《牛男》作者：报纸糊墙

文案：

讲述一个男人告别都市，回老家种地养牛的故事。

内容标签：种田文 随身空间

搜索关键字：主角：罗蒙，肖树林 ┃ 配角： ┃ 其它：

编辑评价：  
罗蒙五年前因为出柜被赶出家门，如今事业有成，便有了衣锦还乡的念头。某天，罗蒙在小区好心帮了一个老人，竟得到一眼灵泉，更加坚定了回家的打算。罗蒙告别了都市的生活，回到乡村开始了养牛、种地，日子依然过的风生水起…… 看多了豪门恩怨，换个风格享受一下田园生活也是十分惬意的。作者文笔老练，文风朴实，故事十分贴近生活，将罗蒙的发家奋斗路描写的有声有色，让读者欲罢不能。偶然得到的一眼灵泉给主角开了金手指，却并没有过分之感，给故事增色不少。




1

1、被赶出家门的男人


　　又是一年年关将至，卧牛山下大湾村里一户姓罗的人家，也像村里的家家户户一样正张罗着过年，但是他家的气氛，比起别人家，又显得有些不同。
　　罗老汉蹲在家门口吧嗒吧嗒抽着水烟，前几天她婆娘接到儿子的电话，说是马上就要回家过年了，这搁谁家都应该是件好事，偏偏他家不一样。
　　五年前他儿子大学刚毕业，又找了份不错的工作，回家过年的时候，他们夫妻俩就合计着要给他相个好姑娘，谁曾想那小子一下往家里丢了颗炸弹，说自己不喜欢女人，没办法传宗接代。
　　罗老汉当时那个气啊，不仅下了狠手打得他鼻青脸肿，还没少说狠话，什么断绝父子关系，让他滚，这辈子都别认他这个爹，就当自己没生过儿子等等。
　　如今想想，说不后悔那是骗人的，他这么一闹，全村人就都知道这事了，没少说闲话，他儿子这一走，就是五年没回家。
　　这么些年下来，罗老汉虽然还是有些接受不了，但是儿子毕竟还是儿子嘛，而且他也花了些心思了解他儿子那事，晓得这档子事大多都是天生的，要怨就怨老天爷。
　　他就说呢，他儿子从小就懂事听话，从来没给家里惹过事，成绩还年年第一，初中毕业就考上县里的重点高中，高中毕业就考上重点大学，他那人生简直是顺利得不像话，他娘的，原来老天爷是搁这儿等着呢。
　　屋里，罗大娘一早就开始忙活了，她时不时抬头看罗老汉一眼，就是不跟他说话。她跟这老倔驴过了大半辈子，对他的驴脾气那是清楚得很，这老家伙，你要是给点颜色，他立马就能蹬鼻子上脸，你要是不搭理他，自然就消停了。
　　几年前那事，她也是震惊失望的，但是再怎么失望，也不能把儿子往外赶啊，外边的世界再怎么好，人不得还要有个根么。就她这个做人家女儿的，小时候也没被家里怎么疼着，现在时不时还想着要回一趟娘家呢。
　　想想她儿子这些年一个人在外头飘着，过年连家都回不了，她就没少埋怨她家那口子。罗大娘这回是打定主意了，过两天他儿子回来，这老不死的要是再把他往外赶，到时候她就跟着儿子一起走，让他自己守着这老破房子一个人过去。
　　千里之外，一列从南方驶来的火车上，罗蒙的心情也是忐忑的，当年他爹发火的样子他现在都还记忆犹新。不知道这一回，他会用什么家伙来招呼自己，锄头还是扁担？还是扁担好，疼是疼点，起码出不了人命。
　　罗蒙琢磨着是不是先给他娘打个电话，让她把家里的锄头菜刀都藏好了？想到这里，他又忍不住笑了起来，虽然有些担心回家以后要面对的情况，但是这么多年没回家了，如今坐在归乡的列车上，心里还是很高兴。
　　这么些年下来，每每逢年过节，罗蒙就想着，要么回家走一趟？可是他却又每每都下不了决心。父母年纪大了，总去刺激他们也不好，早知道当初他就不坦白了，不喜欢女人什么的，自己一个人知道就行了，多少负担，都让他自己一个人担着。
　　要是当年罗蒙没说那些话，那么现在，罗老汉就会有一个年近三十还不结婚的问题儿子，老两口可能三天两头打电话让他快点找个女朋友，过年回家相亲见面连轴转，时间会在他们的着急上火中一年一年过去，而他罗蒙，始终都是光棍一条。
　　而五年前的罗蒙，是一个刚毕业的愣头青，坦荡得近乎自私，那时候的他，从来没想过要在沉重的谎言中生活一辈子，也不想欺骗对自己满怀希望的父母，所以他说了实话。
　　人生总是充满了选择题，却从来没有对错，但是每当你做出一个选择，就要为自己的这个选择负责到底，接受它所带来的好处，也同样要承受它给你带来的灾难。
　　五年前的罗蒙做出了选择，于是他不用像其他同性恋者一样生活在晦涩的谎言之中，他坦荡荡地被揍了一顿，然后坦荡荡地提着行李离开了故乡，这些年来他有家归不得，心里也被愧疚折磨着。
　　父母的年纪渐渐大了，难道他还能一直不回家吗？独自一个人生活在这繁华空洞的城市里，让年迈的父母在遥远的故乡一年年老去？
　　就在罗蒙的犹豫踟蹰中，又到了一个冬天，这个冬天罗蒙交到了好运，它促使罗蒙下定了回家的决心。
　　那天傍晚罗蒙提着一盒快餐往自己的出租屋走，经过小区公园的时候，看到一个老头正坐在绿化带边上啃冷馒头，他一时动了恻隐之心，就将自己的快餐给他，又给了他一百块钱。
　　老头给了罗蒙一块玉石，玉石的成色不大好，用一根廉价的红色绳子拴着。出于礼貌，罗蒙从老头手里接过这块石头，顺手戴在自己的脖子上。
　　没想到等他回到家里，这块玉石早已不知所踪，而他的脑海中，却多出了一眼清澈的泉水，泉眼四周用青石堆砌，泉中还有一块石碑，上面雕刻着“灵泉”二字，笔法古朴苍劲。
　　罗蒙意念一动，手窝里就出现了一捧清泉，泉水清凉透澈，喝到嘴里，更是甘甜纯净，让人神清气爽。
　　罗蒙不知道那老头是在知情还是不知情的情况下给了他这一眼泉水，要是他不知情，那自己不是占了别人天大的便宜，尤其还是一个落魄贫穷的老人。
　　他当下又赶去公园，一路上还想着见到老头以后要怎么办，如果那老头知情，那自然是要好好感谢他，这么大的恩惠，无论怎么感谢都不过分。如果他不知情，那么罗蒙也不会提起这眼泉水的事，怀璧其罪，灵泉的事，自然越少人知道越好，但是罗蒙可以给他钱。
　　这五年来罗蒙混得还可以，三年前他和一个信得过的同事一起辞职开了一家小厂子，罗蒙投入了当时所有的存款，但是他主要还是以技术入股，他那个同事颇有家底，主要的资金还是靠他。
　　这几年罗蒙致力于厂里新产品的研发，也解决了一些技术难题，如今厂子已经上了轨道，也拥有了一支自己的技术队伍，罗蒙终于可以歇息，他给自己请了一个长假，准备好好放松放松。
　　前两年工厂还在起步阶段，赚些钱就马上花在新设备上，所以刚开始也没赚多少钱，去年年终倒是分了三十万，今年大概也还可以。
　　这点钱罗蒙原本是想留着另外找个小项目的，不过如今就算把这些钱全都给了那老头，他也丝毫不会觉得可惜。因为金钱能买到的东西是有限的，而这眼灵泉已经远远超过了他的想象，是一些人拥有无数金钱，却一辈子也无缘见识到的东西。
　　罗蒙已经打定了主意，可是当他再次回到公园的时候，那老头却早已经没了踪影，他在公寓附近找了很久，始终一无所获，问附近的人，都说没有见过这样一个老头。
　　之后的一段时间，罗蒙没事就出门转悠，希望能再次遇到那个老头，可是对方却像是人间蒸发一样，再也没有出现过。在一座人口近千万的城市里，要找一个不知道姓名，记不清面貌的老人，原本就不是一件容易的事。
　　等到年关将至，罗蒙终于放弃了寻找，他给家里打了个电话，是他母亲接的，听说他要回家，他母亲显得很高兴。然后他又给合伙人打了个电话，说是要回家一阵子，暂时不上班了，厂里那个职位，就别给他留着了，以后他就只是股东了，而不再是厂里的职工。
　　让罗蒙下定决心要回家的，就是这眼“灵泉”，这段时间罗蒙一直饮用“灵泉”里的泉水，一个多月下来，他觉得自己似乎比从前精神了许多，身体也挺好，每天早上醒来都觉得神清气爽，就连原本时常会觉得有些模糊的视野，也变得清晰起来。
　　除了饮用，罗蒙还在他们小区的花圃里洒了几天灵泉的泉水，结果不到半个月，那片原本半死不活的花草就长得郁郁葱葱，洋溢着满满的生命力。
　　手里握着这么好的宝贝，罗蒙自然不会忘记自己年迈的父母，这次他是已经下定了决心，就算罗老汉再次挥舞着锄头扁担让他滚，他也绝对不滚。                    
　　



2

2、路遇牛犊


　　罗蒙在市里下了火车，打的到汽车站转乘汽车，三个钟头之后又在县城下车，搭上了从县城到水牛镇的班车。
　　马上就要过年了，在外地打工的人都赶着回家过年，坐火车的时候罗蒙买到了卧铺车票，倒也没怎么觉得拥挤，从市里到县城的汽车因为要过高速，查得很严，他们也不敢搞超载，所以还是不挤。
　　在从县城到水牛镇这辆小面包车上，罗蒙终于体会到了什么叫做春运。车上挤满了男男女女老老少少不说，还有不少鸡鸭海鲜，车里的气味那叫一个难闻，罗蒙脚边还有两只编织袋，看编织袋外面起伏的形状，他猜里面放的是红薯。
　　车子摇摇晃晃地开在盘山公路上，越往山上开，气温就越低。他们县城的海拔本来就不低，水牛镇的海拔更高，罗蒙的老家大湾村，海拔已经有将近两千米了，因为山路崎岖交通不便，他们这块地方相当落后，耕地面积少农业发展不起来，工业更是几乎没有。
　　大概是车上的乘客也觉得车里的气味难闻，不少人都开了窗户，山风阵阵从车窗灌进来，吹得罗蒙鼻涕都下来了。
　　这些年他在南方城市待惯了，早已经告别厚重的棉袄许多年，如今他身上的薄外套，哪里抵御得了这冷冽的山风。这回出门前，他还特地挑了一件稳重大方的外套穿在身上，衣服是名牌，看是挺好看，就是不怎么厚。
　　罗蒙被车子甩得左摇右晃，和车子里的男女老少挤挤挨挨，隔几分钟就要吸溜一下鼻子，哪里还有半分在城里时的人模狗样。
　　相对于罗蒙的狼狈不堪，他身上的那眼灵泉却显得十分高兴，泉眼里的泉水叮叮咚咚地往外涌，水位都高了许多，似乎很喜欢这种穷乡僻壤。
　　车子一路开着，陈旧的面包车像是一头不堪重负的老黄牛，一路喘一路走，走啊走啊，突然猛地抖了两下，不动了。
　　“咋了？熄火了？”车上的乘客顿时骚动起来，司机摆摆手，打开驾驶座旁边的车门，下车去看了看，很快他又上来了。“车子坏了，走不了咯，等会儿有别的车过来，就安排你们换车。”
　　“眼下这是什么时候啊，就算有别的车过来，也挤不上去啊！”本地人对当地的交通情况总是很了解的。
　　“放心，总回得去的。”司机老神在在，一点不着急。
　　“那得等多久啊，家里还有事呢。”
　　“可不是，这要等上大半天，我这些虾都该要臭了。”
　　乘客们七嘴八舌，对当下的情况很是不满，有些人自然就开始着急上火了，司机和售票员被他们问得没办法，就说前面就是大溪镇，这几天刚好是一年一度的牛市，搞不好会有车子到水牛镇。
　　考虑到他们村离镇上还有一段距离，要是不早点赶到镇上，错过了最后一趟班车，就只好在镇上多待一天了。罗蒙拎着他的行李箱下了车，裹紧薄外套，抖了两抖，和他一起下车的还有七八个乘客，他们决定去前面的大溪镇碰碰运气。
　　大溪镇一年一度的牛市在这十里八乡都很有名气，听说从前好些外地人都会到他们这里来买牛，只不过这些年养牲畜的人少了，也渐渐有些没落，年轻一辈中有许多人，都已经不知道牛市这回事了。
　　牛市附近果然有不少车辆，有拖拉机有卡车，只不过这会儿牛市还没散，好多车子都不打算离开，和罗蒙同行的几个旅客各自散去，在牛市中穿行，都想找个老乡，一会儿好搭个顺风车回家。
　　罗蒙在牛市里转了一圈，都没有找到一辆水牛镇的车子，只好回到马路边，把箱子打横放下，坐在箱子上，准备等过路车。
　　“嘿！嘿！拦住它！帮我拦住它！”
　　过了一会儿，罗蒙听到牛市的方向传来一阵叫喊，他抬头一看，一只黑不溜秋的牛犊子已经近在眼前，罗蒙眼疾手快，一下扯住牛脖子上系着的蓝色尼龙绳，那头奔跑着的小牛崽子一下摔在了地上。
　　“谢谢啊！谢谢啊！”后边一个黝黑的中年汉子喘着气也赶了过来。
　　“没事。”罗蒙拍了拍那头小水牛，把牛绳交到对方手上。水牛没长大的时候，体型不像大牛那么庞大，身体比较轻便，罗蒙小时候就经常看到那些还没长大的牛犊子在村子里撒丫子奔跑，有些还会偷吃别人家地里的青菜，要是被发现了，免不了就要被追着打。
　　“哞……”那头小水牛伏在地上不肯起来，罗蒙见它泪沟湿润，竟然是哭了。
　　“怎么了这是？”罗蒙掏出随身携带的香烟，给那汉子递了一根。
　　“嗨，没事。”那汉子接过香烟，又扯了几下牛绳，无奈那头小水牛怎么都不肯起来。
　　“咋回事啊，说说。”罗蒙想到自己刚刚得了一眼灵泉，那是天大的机缘是，如今这头牛崽子撞到他手里，也算是它走远。他掏出打火机给自己点了根香烟，然后又把打火机递给对方。
　　“唉，不是啥好事，本来我也不想说，兄弟你要是想听，说说倒也无妨。”那汉子接过打火机把香烟点上，深深抽了口，就说起了关于这头小水牛的事。
　　原来这汉子姓彭，人称彭老九，家里几代都是做水牛生意的，他们养种牛和母牛，等生了小水牛，养到断奶的时候就卖掉。从前在他们这片山区，各个大大小小的村子，都要养那么几头水牛，他们家的生意也不错。这些年这片地方上种地的人少了，甚至还有一些村子都荒了，养水牛的人也少，他们家的生意就不景气。
　　今年初夏他家有一头年轻的母牛一胎生了两只小水牛，把身体给伤了，奶水不足，以后怕是也怀不上了。两只水牛崽子，一只长得还不错，前阵子卖了，剩下的这一头长得瘦弱些，一只没卖出去。
　　眼看就要过年了，他们家这一年的进项也不大好，这姓彭的汉子狠狠心，就决定把那头不能再生育的母牛卖去屠宰场，没想到这头牛崽子像是知道了什么，闹腾得厉害，刚刚竟然把牛绳给咬断了。
　　罗蒙不是素食者，一年到头没少吃肉，猪肉牛肉鸡鸭鱼肉样样都吃，对于这姓彭的汉子把没有生育能力的母牛卖到屠宰场的事，也不觉得有多大问题，这事要搁平常，他肯定是不管的。
　　说起来还是这两头牛运气好，赶上他刚刚得了灵泉，一时间就觉得自己碰上这事也许是天意也说不定，于是他就问了：“那现在那头母牛宰了没？”
　　“估计还没有，我儿子刚刚往屠宰场拉呢，没那么快。”
　　“那要买的话，得多少钱？”罗蒙在外头待了许多年，如今水牛是什么行情，他一点都不知道。
　　“母牛要是不生崽子不产奶的话，就值不了几个钱了，卖到屠宰场，一万块都不到。”姓彭的汉子看了罗蒙一眼，笑了笑：“怎么，你想买啊？家里要是没多少耕地，买回去也没用，我劝你就狠狠心，当没听说过这回事就过去了。”
　　“呵呵。”罗蒙也跟着笑了笑，又给他递了一根烟。“不瞒你说，我今年在外头交到一点好运，就当是做回好事出点血，也没啥。”
　　“要这么说，那倒也行，你等等，我打个电话问问我儿子。”姓彭的汉子当下就拿起手机给他儿子打了个电话，那头母牛刚拉到屠宰场，正说价钱呢，一通电话过去，就又拉了回来。
　　“老弟啊，屠宰场那边说给八千五，你要的话，一万块钱，连大带小一起拉走，怎么样？这头小水牛你别看它长得瘦吧，但是骨架子正啊，要好好养的话，以后说不定还能当种牛。”这头小水牛快一岁了，要卖的话，就算卖不到三千，两千来块肯定是不成问题。
　　“就是太灵气。”罗蒙叼着香烟，伸手又拍了拍地上那头小牛崽子，这年头的人养牛，最终都是要送去屠宰场的，没几头牛能逃得过这个下场，这些牲畜要是蠢点笨点，反倒更令人心安。
　　“可不就是。”姓彭的汉子摇摇头，之后也不再说话。
　　不多久，那头母牛就被送了回来，罗蒙当下付了一万块钱买下这两头牛，他钱包里总共一万来块现金，本来是打算用来过年的，如今一下就全花完了，过两天还得跑去取钱。
　　彭老九这人还不错，听说罗蒙住在大湾村，眼下年关将至也不好找车，就开车将他送到了村口。
　　罗蒙一手牵着大小两头水牛，一手提着一只行李箱，从村口一路走到村里，路上引来不少人的注意。好在他刚刚给那一大一小两头牛喂了些泉水，它俩好像也知道这泉水的好，一路上乖乖让他牵着走，半点没犯倔。
　　“呦，这罗蒙吧。”
　　“多少年没回村里了。”
　　“咋还牵着牛呢？”
　　“诶，你听没听说……”
　　“啧，这事还有谁不知道的。”
　　“……”
　　罗蒙在村子里的名气那是够大的，打小就因为学习成绩好成了各家各户教训自家孩子的榜样，五年前他们家又闹那么一出，更是被传得无人不知无人不晓。
　　罗蒙抬头挺胸，牵着两头牛，笑眯眯地走在人群里，嘴里还和村子里的人打着招呼，好像丝毫没有觉察出别人表情里语气里带着的那些许异样。
　　越是这种时候，他就越是要表现得跟没事人一样，人都是这样的，你的气焰高些，别人就会躲开些。以后罗蒙必然是要戴着一顶变态同性恋的帽子在村子里生活的，他要是畏畏缩缩，村子里这些人光是唾沫星子就能把他淹死。                    
　　



3

3、二郎救母


　　罗蒙牵着牛终于走到自家门口的时候，罗老汉正坐在门口抱着水烟不知道想啥呢，听到动静的时候抬头看了看，见是他儿子回来了，哼了一声，就背着手进屋去了，至于那两头牛，他似乎是没看到。
　　情况比想象的要乐观一点，罗蒙笑了笑，把牛绳栓在院子里的一颗柿子树上。那边已经有人进屋去嚷嚷了：“春兰啊，你儿子回来了，咋也不出来接接？”
　　“啥？回来了？”刘春兰从后院走出来，手上还戴着橡胶手套，好像是正在洗衣服。她几步走到前院，拉着罗蒙左看右看，好一会儿才说：“咋还带回来两头牛呢？”
　　“路上碰到的，非要跟着我。”罗蒙回答说。
　　“咋？你捡的？”一个凑热闹的鼻涕娃顿时震惊了。
　　“你个愣子，想啥美事呢？”旁边一个大一点的毛小子抬手就给了他后脑勺一下。
　　这一来一回，院子里的气氛顿时轻松了不少，罗蒙又适时地从行李箱里拿出几包糖果两条香烟，拆散了装在一只笸箩里，拿把凳子放在院子里，让大家伙儿自己拿着吃。
　　罗蒙这次回来，箱子里除了一套换洗的衣服和几双袜子几条内裤，剩下的全部都是糖果香烟，吃人的嘴短，希望村里这些人以后说他的事情的时候，能稍微留点口德。
　　下午三点多钟，正是一天里最暖和的时候，冬天的太阳晒得罗蒙他们家的院子暖洋洋的，村里人悠闲，搬了凳子围坐在罗蒙家院子里，吃糖聊天，谁也不着急走。
　　大家伙儿追问罗蒙这两头牛的事，罗蒙就把今天他在大溪镇牛市发生的事渲染渲染，当故事讲了，听得一院子人啧啧称奇。
　　“那这两头牛你以后就打算这么养着啊？”神奇归神奇，可这两头牛也成问题啊，这么大块头，也不能当宠物养，还不能往屠宰场送，那以后要咋整？
　　“嗯，养着呗。”罗蒙剥了几粒花生米丢进嘴里，在外头这么多年，他也没少怀念自家种出来的花生。
　　“不宰了？”村民又问。
　　“嗯，不宰了。”罗蒙点点头。
　　“就这么养着玩？”这事也忒不靠谱了。
　　“是啊，人家养猫养狗，咱家养牛，人家遛狗咱溜牛，多牛气。”罗蒙越想越觉得带劲。
　　“叔，那叫放牛。”鼻涕娃挺厚道的一句话，引得院子里的人一阵哄笑。
　　“叔，那你给它取名儿没？”村里的小孩早已被罗蒙带回来的那些美味糖果收买，又见罗蒙这人没什么架子，很快就跟他熟络了起来。
　　“还没来得及。”罗蒙还没想到这一茬。
　　“那你给它取个名儿呗。”
　　“成，取啥名儿好呢？”罗蒙又剥了一颗花生。“就叫二郎吧。”
　　“干嘛叫二郎？”村里的小朋友们对这个名字不甚满意。
　　“你们听过杨二郎劈山救母的故事没？”坐在暖洋洋的院子里，嚼着花生米，众人都感到十分悠闲惬意，罗蒙却好像听到了战斗的号角一般，脑子转得飞快。
　　“是沉香救母！”鼻涕娃再次纠正道。
　　“啧，这你们就不知道了吧，劈山救母的故事本来是杨二郎的，沉香救母那完全是后面的人杜撰出来的。”
　　“啥叫杜撰？”娃娃们不懂就问。
　　“就是瞎编的意思。”院子里的男人帮他们解惑，显然罗蒙的话也吸引了他们的注意。
　　“西游记你们看过吧？”罗蒙问那群萝卜头说。
　　“这个谁没看过？”小毛孩们还挺狂。
　　“那里边孙悟空和二郎神的关系咋样？他俩为啥关系不好，有什么恩怨你们晓得不？”有时候卖关子还是很有必要的。
　　“不晓得。”小孩们一脸迷惑齐齐摇头，连大人也都跟着竖起耳朵。
　　“那杨二郎是玉帝老儿的外甥，他俩关系就不大好，据说这杨二郎是‘听调不听宣’啊，就是说，玉帝要调兵遣将那他就服从命令，玉帝要想宣他去见面说话，那门儿都没有，他为啥子这样你们知道不？”罗蒙继续卖关子。
　　“为啥啊？”大人们终于也沉不住气了，对于这些神话故事，村里的人都是很喜欢的。
　　“这就要说到杨二郎的身世了，杨二郎是玉帝的外甥，就是他妹妹云华的儿子，杨二郎他爹是个凡人啊，云华仙子跟他好上的事被玉帝知道以后，玉帝大怒，让孙悟空把云华仙子压在太行山，云华在太行山下生下了杨二郎，被西王母抱去天宫中抚养。”
　　“杨二郎长大以后，得知自己母亲的遭遇，心里对他舅舅自然就有不满了，然后才有了劈山救母这个故事。据说二郎神带着两千草头神驻扎在灌江口，对玉帝那是听调不听宣，和孙悟空的宿怨也就是这么结下的。”
　　“不可能！孙悟空是好人！”鼻涕娃第一个站出来抗议，孙悟空就是他们心目中的偶像，这个是不可以随便被玷污的。
　　“啧，谁说孙悟空是好人了？”罗蒙可是从小到大都没觉得孙悟空是个好人，或者说是好猴。
　　“他就是好人！他就是好人！”一群小屁孩在院子里乱起哄，吵得人耳朵都要聋了。
　　这要搁从前，罗蒙肯定随便顺着他们的意思敷衍两句就过去了，毕竟教育这些小孩也不是他的义务，可眼下正是他在村子里树立正面形象的好时机，怎能轻易错过。
　　罗蒙是同性恋这事人尽皆知，许多人管同性恋叫变态，跟街道上露阴耍流氓的人一个待遇，这虽然很不公平，却是罗蒙无法改变的。但是有些事他是可以改变的，比如村子里的人对他的看法，他可以是变态，但必须是一个有文化有水平的变态。
　　“那猴子连吃带扔把王母娘娘的蟠桃都给糟蹋了，还大闹天宫，你们知道那些蟠桃多少年一熟，被他打坏的宝贝又有多少？”
　　“不知道。”这群小孩何曾关注过这种问题，看西游记的时候，就光觉得孙猴子又打又闹又吃又扔过瘾得很。
　　“那些蟠桃三千年开花三千年结果，是六千年一熟的宝贝，如来佛才把孙悟空压在五指山下五百年，要搁我这儿，不把他压到下次蟠桃成熟都不算完。”起码在这件事情上，罗蒙是真心觉得天上那些老家伙们太宽容了。
　　“那得要六千年啊。”这也太狠了，小孩们看向罗蒙的目光，不自觉地带上了一丝畏惧。
　　“六千年都还算是轻的了，那猴子不仅把太上老君的仙丹给偷吃了，还把炼丹炉给打翻了。”罗蒙指了指鼻涕娃跟前那一小堆瓜子仁：“要是哪个把你这堆瓜子仁一口给吃了，你干不”
　　“不干！”那娃娃一巴掌盖在那对瓜子仁上，戒备地看着罗蒙。
　　“可不是，人家太上老君练那些仙丹，可你比剥这些瓜子仁辛苦多了，人家能干啊？要我说，光压他五百年，对太上老君就不太公道。”
　　罗蒙这一席话听得一院子娃娃目瞪口呆，孙大圣的在他们心目中的形象几乎已经被颠覆了。
　　“可是，孙悟空他打妖怪啊。”一个小姑娘弱弱地反驳说。
　　“没错，后来天上那些神仙给了他一个将功补过的机会，让他护送唐僧去西天取经，孙悟空就干得不错，最后他不是被封为斗战胜佛了吗，以后也够级别参加蟠桃宴了。所以说，知错能改善莫大焉，想要什么东西，那得要靠正当渠道去争取啊，撒泼耍赖那一套都是没用的。”
　　“臭小子，你叔的话都听明白没有？”一个男人拍了拍他儿子的后脑勺。
　　“听明白了。”那小子撇撇嘴，不太情愿地应了一声。
　　“我平时怎么跟你说的来的，电视里面都是骗人的，让你少看电视多读书，你还不乐意听。”男人赶紧抓住机会教训他家儿子。
　　“知道了。”
　　“知道你叔为啥懂这么多不？人家可是重点大学毕业出来的，别他娘的没认几个字就跟老子说什么读书没用，看看你叔，你说读书有用没用？”
　　男人再接再厉，就他这儿子，平时说他一句就能顶十句回来，现在的小孩也不好糊弄了，有时候还真说不过他们，像眼下这种千载难逢的机会，是万万不能错过的。
　　“有用。”
　　“那你以后还读不读书……”
　　很快，院子里就展开了一场轰轰烈烈的批评教育大会，大人们都各自对自家娃娃好一通教训，罗蒙见没他什么事了，就偷偷溜进屋去。
　　刘春兰已经把洗澡水都烧好了，罗蒙好好搓了个热水澡，又换了一身衣服，又吃了一碗热腾腾的鸡蛋面，顿时觉得神清气爽。
　　“一会儿你把那两头牛拉牛棚里去。”刘春兰一直看着他儿子吃面，等他吃完了，才出声和他说话。
　　“咱家牛棚还空着呢？”
　　“本来放着东西呢，刚刚你爹把它清出来了。”
　　罗蒙笑了笑，到院子里牵牛去了，院子里那班人还没散呢，见罗蒙前这两头牛进牛棚，就问他：“那头母牛叫啥名啊？”
　　“大华。”罗蒙回答说。
　　“咋不叫云华呢？”村民笑问。
　　“咱可得低调些不是。”罗蒙嘿嘿笑了两声，把牛牵到牛棚里，将牛绳绑在木头柱子上，又往水槽里放了些灵泉里的泉水。
　　晚上吃饭的时候，罗蒙喊了他爹一声，罗老头哼了一声，算是应了，一家三口在饭桌说没说几句话，气氛还不算太僵。
　　转眼就到了大年夜，这几天罗蒙在村里日子还算好过，村民们背后虽然没少拿他的事情说道，但也就是背后说说，村子里大多数人都还觉得罗蒙算是个能人，保不齐哪一天就有求他办事的时候，所以就算心里有些瞧不上，面上也都没有表现出来。
　　大年夜这一晚，罗蒙一家敞开大门吃年夜饭，三个人围坐在饭桌边有点冷清，好在还有一台电视机，电视里主持人高亢的声音和载歌载舞的节目，总算是给这间屋子里增添了一些节日的气息。
　　罗蒙吃着年夜饭看着联欢晚会，心里盘算着，过两天是不是出去看看，也给自己找个营生。
　　这几天他一直往他们家水缸里灌灵泉水，老两口的精神状态也不错，但是短时间内也看不出什么变化，灵泉在他身上，想让老两口一直都能喝上灵泉谁，他最好就不要再出远门了，事实上他也不太想出去。
　　水牛镇这地方虽然落后，但是环境很好，几乎没有污染，气候也不错，四季分明，很适合定居生活，何况罗蒙从小生长在这里，对这块土地有感情，灵泉好像也喜欢这里。
　　罗蒙正想着，门外突然有人进来了，这会儿正是吃年夜饭的时候，照理说应该不会有人过来串门才对。罗蒙抬头一看，来的是三个女的，一个三十出头女人，左手牵着一个四五岁的丫头，右手还抱着一个更小的女娃。
　　“姐。”来的不是别人，正是罗蒙唯一的姐姐罗红凤。
　　“嗯。”罗红凤勉强在脸上扯出笑容，目光看向饭桌上的罗老汉和刘春兰。




4

4、离婚谈判


　　“咋回事啊你这是？”刘春兰连忙站起来把罗红凤往饭桌边上拉，又给她们娘仨摆上碗筷，想着她们这一路走过来也累了，罗蒙就想把他姐怀里那个娃娃接过来，但是那孩子有点怕生，死活不肯。
　　“没事，你吃你的。”刘春兰让罗蒙别管，自己把那个大一点的姑娘牵到身边坐下，又往她碗里夹了些饭菜，这孩子乖顺得很，给她什么吃什么，半点也不折腾人，就是有点怯怯的。
　　吃饭的时候刘春兰也没有多问，等吃完了饭，又给那两个小孩洗洗安排她们睡下，几个大人这才在饭厅里说起了来龙去脉。
　　罗蒙的姐夫在他们县城里的一个事业单位上班，是个端铁饭碗的，在他们这里就算是条件不错的人家了，当初结婚的时候，村里有姑娘的人家个个都羡慕得不行，说罗红凤会找，嫁了个好人家。
　　罗红凤结婚以后，罗老汉和刘春兰因为和那边的亲家不怎么说得上话，所以也就不经常过去走动，怕那边嫌他们乡下人土气，但是次罗红凤回来，都没少让她往那边带东西，罗红凤一直说自己过得挺好的，老两口也就没多想。
　　罗红凤的两个女儿，大的叫高美慧，小的叫高美玲，当初这个小的高美玲出生的时候，罗老头就跟刘春兰合计着，想给她冠上罗姓，就是想让他们罗家也有个后的意思，但是又担心女儿在那边难做，最后不了了之。
　　据罗红凤说，那边的两个老人本来就对他们的出身家庭有些看不上，又一直想让她生个儿子，高美慧出生之后，他们对她的态度就淡淡的，但是好在夫妻俩的感情还不错，日子也算过得下去。
　　等到高美玲出生之后，老两口就开始对她诸多不满，后来连夫妻俩的感情都不如从前好了。
　　今天这大过年的，上午的时候就因为高美慧多吃了几颗草莓，老太太一直说个不停，一会儿说她嘴馋，一会儿又说她没家教，把高美慧说哭了，老头子又在那里骂，说大过年的也不嫌晦气什么的。
　　罗红凤跟他们吵了一架，孩子他爸一声不吭，后来被吵得烦了，干脆就不在家里待了，自己一个人出门，留下一屋子的老老小小。
　　这次罗红凤在大年夜回娘家，说自己要离婚，刘春兰第一个反应就是要给女婿打电话，她对这个女婿的印象还蛮好，斯斯文文的，也会说话，是个文化人。没想到对方丝毫没有要挽留罗红凤的意思，就说同意离婚。
　　刘春兰挂上电话，心里已经是凉了半截，但是离婚在她看来是大事啊，不能说离就离，于是她又给亲家打了电话，意思是说能不能双方都劝劝自家孩子，那边却说，孩子的事情他们也管不了，现在孩子都大了，谁还会听他们这些老头老太太的话。
　　刘春兰再次挂上电话的时候，面上都冷了，自己的女儿她是知道的，就算有任性不懂事的地方，也不至于让人嫌弃到这种地步。
　　“你这个死女子，几十年的饭都吃到狗肚子里去了，早干嘛去了，早该回家了，这样的人家你待得舒心啊？这些年都是怎么过的日子……”
　　“这不是还有孩子吗？”罗红凤抹了抹眼泪，脸上还是勉强挂着笑，任由她母亲骂。
　　“过两天，跟你姐一道，去把离婚证办了。”这几天一直没怎么吭声的罗老汉，这一次终于说话了。
　　“嗯，等民政局上班了就去。”罗蒙点点头应了下来。
　　“两个孩子，咱都得要。”刘春兰补充说。
　　“那还用说。”刚刚罗红凤已经说得很清楚了，那边的老人不喜欢女孩，这样的家庭，怎么还能把外甥女留给他们养。
　　初七这一天，罗蒙把自己打理得齐齐整整，和罗红凤一起去了一趟县城，这些年他虽然主要是在做技术，但是厂长刚起步的时候，他和另外一个合伙人，也是一张单子一张单子，就像打仗一样拼命争取过来的，谈判这事他也不陌生。
　　高家三口都不是什么省油的等，对方显然也已经做好了战斗的准备。罗蒙进屋以后把西装外套脱了随手放在沙发扶手上，笑了笑，对他们说道。
　　“我姐是个急性子，年三十说要离婚，今天就催着要办证，要我说，这婚离不离也不在这一时半会儿，她要是在这个家里过得不舒心，娘家爱住多久住多久，谁也不赶她，美慧美玲两姐妹，我都能当自己女儿养。这离不离婚的，急什么，又不急着搞二婚，你们说是吧？”
　　“不离婚，她就是我们家儿媳妇，在你们村里过日子算是怎么回事？”罗红凤的公公吹胡子瞪眼。
　　“还能算怎么回事，分居呗。”罗蒙可不会被这老头唬住，想拿年纪压他，门儿都没有。
　　对方的态度也比较强硬，就是说两个女儿要夫妻俩一人分一个，他们要大女儿美慧，照理说这要求不算过分，就算去打官司，最后大概也就是这么判，但是这个结果罗红凤接受不了。
　　他们县城这地方说小不小，说大也不大，高家人要脸面，要是被人知道他们家儿子和儿媳妇离婚，两个女儿他们家一个都没要，人家肯定得说他们，或许还有一些其它的因素，反正他们也坚持要一个小孩。
　　两方各不相让，掰扯了差不多两个钟头，也没理出什么头绪来。
　　“咱这离婚证还没办，我还是管你叫一声姐夫吧。”在这一场讨价还价中，罗红凤的男人高展鹏显得特别沉默，罗蒙决定把他也拉入战场：
　　“本来这些话我是不想说的，你和我姐的婚姻算是走到头了，多一事不如少一事，好聚好散，不过你也知道我姐就一个坚持，那就是两个孩子都得跟她，连抚养费都不管你们要，既然连这一点你们都成全不了，那么有件事咱们就有必要拿出来说道说道了。”
　　“什么事。”高展鹏不着急不上火，和和气气的，但是现在一屋子人都在商量他和罗红凤离婚的事，他这态度，未免显得太过平静。
　　“听我姐说，你们夫妻间的感情这两年不如从前好了，我就是想问一下，你是不是在外边有人了？”罗蒙单刀直入。
　　“哎呦你这说的叫什么话！”高展鹏没回话，老太太倒是先跳脚了。
　　“这话也没什么说不得的，有没有这回事，要查起来倒也不难，咱这地方小，今天我出去打听，明天就能知道结果。咱县里的肖老大你们知道吧，他有个儿子叫肖树林，跟我同岁，高中的时候还同班，听说他们那只要给钱，什么麻烦都能替人解决，这事我倒可以去找他问问。”
　　像高家这种稍微过得有点人样，就自以为高人一等的小市民，罗蒙见多了，这种人大多欺软怕硬，跟他们来狠的，百试百灵。
　　“你这是要找黑社会，这可是犯法的。”罗红凤的公公怒道。
　　“什么犯法不犯法的，就是找他们打听点事，要是没那回事最好，你儿子要是真在外边有人的话，那多少也要给我姐一个交代不是？”
　　“就算有外遇，法院也不会把两个孩子都判给你们的。”高展鹏倒还是稳稳的，没怎么激动。
　　“大概吧，不过到时候涉及到财产分割的时候，我们可不会手软，还有小孩的抚养费，每个月该多少就多少，直到孩子成年，一毛钱都别想少。”
　　罗蒙直接在高展鹏前面摆了一道选择题，舍孩子还是舍钱。
　　高展鹏最终放弃了两个女儿的抚养权，相对的，他也保有了自己所有的财产，并且在之后的十几年里，他一分抚养费都不用付。可以想象，在不久的将来，他会再娶一个女人，展开自己的新生活，而不用被前妻和之前的两个女儿拖累。这就是他的选择。
　　而罗红凤，终于同时留住了两个女儿，在这个家庭中生活，她不止一次想过要离婚，但是他没有办法把自己的任何一个女儿留在自己看不到的地方生活，今天，噩梦终于离她远去。
　　从那个家里收拾了一些换洗衣服，又一同去民政局办了离婚手续，罗红凤和她的丈夫高展鹏出了民政局就各走各路了，分头的时候，招呼都没打一声。
　　“今天多亏你了。”坐在从县城到水牛镇的汽车上，罗红凤面上一扫之前的阴郁，那一场婚姻早已经成为她无法逃脱的泥潭沼泽，如今终于爬出来了，踩在硬实的土地上，如获新生。
　　“呵呵，还是多亏了肖树林。”罗蒙笑道，高家三口典型的欺软怕硬，要不是吧肖老大的名号抬出来，今天这事恐怕也顺利不了。
　　“是啊，多亏了肖树林。”罗红凤也呵呵笑了起来。
　　姐弟俩说笑的时候，旁边座位上的一个乘客突然把头转过来，看了他们半晌，罗蒙也不明所以地看了看他。
　　这人三十不到的样子，年纪应该跟罗蒙差不多，不过长得更高更壮一些，身材挺拔四肢修长，五官端正皮肤略黑，一头板寸更是显得格外精神。无疑，这就是罗蒙的理想型。
　　“我做了什么好事？”对方微微皱起眉头，语气中带着一些不悦。                    
　　



5

5、要养就养本地牛


　　“啊？”罗蒙被问得一头雾水，再看眼前这个人，又觉得有些眼熟，脑海中就像是放电影一样，记忆开始倒带。
　　罗蒙初中毕业以后被县城里的重点高中录取，于是就离开水牛镇过起了住校生的学习生活，那时候他也正处于青春期，刚察觉自己的性向不久，正是郁闷火大的时候。
　　他们学校大多都是县城里的学生，少数一些周别城镇的，其中一个学生很特别，据说是他们县里混混头子肖老大的儿子，名叫肖树林，大家伙儿都管他叫小树林。
　　高一下半年，已经记不清是因为什么事了，反正罗蒙跟肖树林打了一架，罗蒙是农村出来的孩子，发育得也比肖树林早些，无论是身高还是力量都占绝对优势，于是他结结实实地把肖树林揍了一顿。
　　就当时那年纪来说，罗蒙算是比较早熟的，他揍完肖树林以后就有点意识到事情的严重性了，于是他轻蔑地看了肖树林一眼，说：“怎么样？要找你爸给你出头吗？”
　　这确实是激将法没错，而且它也确实奏效了，挨了揍的小树林愣是没跟家里说，连老师都没告诉。
　　之后两年多时间里，肖树林都没找过罗蒙的麻烦，罗蒙还以为这事就这么过去了，没想到高中毕业这一天，肖树林再次下了战书，形式很简单，一张小纸条，上边几个字：“六点半，乒乓球场。”
　　这一次罗蒙没打赢，没办法，肖树林这家伙不读书，那两年尽操练身体了，一架打完，俩人都挂了彩，就这么青一块紫一块地从高中毕业了。
　　“肖树林？”罗蒙试探性的喊了他一声。想当年这家伙长得跟只弱鸡似地，完全不是罗蒙的菜，所以他下手也特别爽快。要是当初能少挥几个拳头，多和他培养培养感情，这会儿两人说不定就能称兄道弟了。
　　“呲。”肖树林大概也认出罗蒙来了，这家伙把头一扭，完全不给罗蒙好脸色。
　　“熟人啊？”罗红凤问道。
　　“哦，认错人了。”罗蒙摸了摸鼻子，反正肖树林再怎么理想型也没用，他家老子可是大名鼎鼎的肖老大，这是个大马蜂窝，还是不捅为妙。
　　回到家中，罗老汉和刘春兰听说罗蒙他们姐弟俩已经把两个孩子的问题解决了，心里也是高兴，虽然自己女儿刚刚离婚，说这话是有些不合时宜，但是老两口盼孙盼了这么多年，俩外孙女也不能常常来姥爷家，如今家里一下子添了两个娃娃，怎么能不高兴。
　　罗蒙也高兴，实话说他这些年在外头他都是一个人过的，从来没想过哪一天自己会有小孩，美慧美玲虽然不算他的孩子，但是她们也像一副担子一样，实实在在地压在了罗蒙肩膀上，这个重量让罗蒙稍稍有些不适应，但同样也让他感觉到踏实。
　　之后，罗蒙和罗秋红一起上她们镇上走过几趟，想在镇上做点小生意什么的。
　　水牛镇规模很小，从小镇的这一边走到那一边都用不到半个钟头。他们这地方有一多半人都在外头打工或者做生意，有些是年轻人在外边，老人小孩住在镇上，有些是男人在外边，老婆孩子在家里。
　　镇上的生活很悠闲，消费能力虽然不算很强，但是许多商铺也都做得有声有色，足够养家糊口。刚好过几天镇上的小学中学就都要开学了，罗红凤就说要在学校门口租个门面卖早餐。
　　罗蒙却劝她再看看，主要是卖早餐太累了，每天半夜就要起来忙活，要一直干到将近中午才能休息，下午要洗洗刷刷，准备第二天的买卖，挣的钱也不多。
　　时间又过了几天，这一天罗蒙一大早醒来，就闻到家里弥漫着一股浓浓的奶香味，他下楼一看，原来是刘春兰给美慧美玲两姐妹挤了点水牛奶，正放在锅里隔水热着呢，奶香味飘得满屋子都是。
　　“你说这水牛奶怎么能这么香呢？”罗红凤坐在灶台后边烧火，口里也是啧啧称奇。
　　“水牛奶本来就是好东西，好喝着呢，就是稀罕得很，我小时候喝过几回，凉的，没这么热过，也没喝出啥毛病来，你说现在的人，就是穷讲究。”刘春兰正在灶台上切着菜，一会儿用来做早餐的。
　　“不是说有细菌嘛，管他，热热总没啥坏处。”罗蒙裹着棉袄，顶着乱糟糟的鸡窝头也过去凑热闹。
　　“细啥菌啊，这也躲着那也避着，现在的孩子才会越来越娇气，以前的孩子管他啥细菌呢，一个个不都长得倍儿壮实。”刘春兰很是不以为然地念叨起来。
　　“这话老有道理了。”罗蒙咬着牙刷，向他娘竖起了大拇指。
　　“刷你的牙去。”刘春兰笑骂道。
　　罗蒙站在屋后的水沟边刷牙，看到水沟两旁长出一些嫩绿嫩绿的小草，他们这地方海拔高，冬天就算不下雪也蛮冷，这时候外头的野草早就枯了，他家这水沟，也是这几天刚绿起来的。
　　这段日子，罗蒙每天都会趁家人不注意的时候，往水缸里灌灵泉里的泉水，这些泉水除了被他们吃了的，还有一些是被用来洗菜或者刷牙洗脸了，用过的水倒进水沟里，十多天时间，这条水沟两边也渐渐开始弥漫着一股子生机。
　　一会儿美慧美玲姐妹俩喝上了水牛奶，刘春兰和罗红凤也跟着尝了点，都直说这个水牛奶忒香忒好喝，以后每天早上给她们姐妹俩挤点，营养也足。
　　罗蒙倒是突然想起之前看过的新闻，说是南方那边有人专门卖水牛奶的，听说还有做出品牌了的。他们也不用做大，就让罗红凤开个小店卖水牛奶，赚点生活费什么的，问题应该不大，何况罗蒙手里还有一眼灵泉做后盾呢。
　　当天吃早饭的时候，一家人就在饭桌上合计了一下。这年头山上啥东西不多，就是野草多，也没个人去割，放牛放羊的人也少得很，他们要是养上一群牛，生牛崽子卖牛奶，倒也亏不了。
　　就是本钱多点，一头母牛要好几千上万块，要买哺乳期的估计还贵点，水牛产奶又不多，每头牛一天就只能挤那么一点奶，养上十来头水牛，就得十几万，就他们这地方，也没几个人敢下这个本钱。
　　罗老汉也说行，只要不把牛养死了，到时候万一这个买卖行不通，把牛卖了，钱还在，怎么算都亏不了。
　　于是接下来几天，罗蒙开始积极寻找产奶期的母牛，好在当时搭彭老九他家的车回来的时候，罗蒙还留了他们的电话号码，这会儿就方便多了。
　　罗蒙跟他说自己想养几头母牛产奶的时候，彭老九还劝他再考虑考虑，他们这地方山高路远，牛奶这东西不好保存，也没外人过来收购，他们镇上的市场很有限，加上这年头整个牛奶行业都很低迷，水牛的产奶量本来就少，总之就是投资高风险大。
　　但是罗蒙已经打定了主意，他们家那头母牛，刚买回来的时候几乎已经快要停奶了，连续喂了七八天灵泉的泉水之后，奶水又重新丰足了起来，有这么好用一个作弊器在手，罗蒙不相信自己养牛还能亏本。
　　通过彭老九和他相熟的几个养牛户，罗蒙总共买下了十二头母水牛，其中九头正处于产奶期，另外三头都怀有牛崽，大约三个月以后就会相继生产。
　　本地人都比较厚道，听说罗蒙想要做水牛奶的买卖，就建议他去南方买奶水牛，据说是杂交品种，奶质不比本地水牛差，产奶量还高。但是罗蒙在这方面却相当死脑筋，相对于被吹得天花乱坠的杂交品种，他更愿意养一群地地道道的本地水牛。




6

6、牛尿是神水


　　这一群水牛进村的时候，又引来不少村民围观，有些人说罗蒙出息，就是个干大事的，无论做点啥事，整的动静都比别人大。罗老汉听了以后呲之以鼻，就养群牛而已，算个屁大事，这都算出息的话，旧社会随便哪个地主老财都比他出息多了。
　　罗蒙倒是真有整块地当地主的想法，只不过包地这事比较大，他这会儿就只是搁自己脑子里琢磨，还没跟家里人通气呢。
　　他们家牛棚经过一番扩建，已经变得宽敞明亮了许多，十多头水牛待在里边，也不显得十分拥挤。村子里的人跑他们家来看热闹，村长罗全顺站在他家牛棚外边看了好一会儿，一脸羡慕地说道：“以后你们家肥地的牛粪算是不用愁了。”
　　“那可不，十二头呢，一天就能屙老多了。”罗蒙也站他家牛棚外看，别说，十二头水牛都待在牛棚里，或卧或站，场面还真有那么一点壮观。
　　牛棚里有一个长长的水槽，罗蒙往里头放满了灵泉水，这些牛都爱喝，他发现有时候牲畜这东西是不是比人还灵一些，最近这阵子罗蒙他们一家都吃的灵泉的泉水，也没谁说这个水多特别多好吃的。
　　罗红凤那边很快也就把店面给定下来了，她盘下的那家店原本是间书屋，正对着镇上中心小学校门口，算是水牛镇的中心地段。早些年罗蒙还在那里买过书呢，不过这些年随着电子产品的普及，书屋的生意越来越惨淡，如今终于关门大吉了。
　　关于店面的名字，他们一家人商量了一下，也不要什么花哨的，就叫“大水牛乳品”。店里除了卖鲜奶酸奶，每天早上还做一些奶馒头奶黄包捎带着卖卖早餐。
　　罗蒙不去店里帮忙，他就在家里照顾牛群，店里有罗红凤和刘春兰两个人就足够了。
　　家里除了这十几头牛，还有两个丁点大的娃娃，美慧美玲两姐妹现在归罗老汉带，别看罗老汉平时总跟罗蒙板着脸说话，在那两个小丫头那儿可完全不是那么回事，基本上就是百依百顺要啥给啥。
　　放牛这活儿不重，水牛虽然块头大，但是性格都十分温顺，加上罗蒙天天喂他们灵泉水，不出几天就喂熟了，这群牛很少跟他犯倔。
　　罗蒙每天把牛群赶到山岗上，找个野草多的地方把牛绳一栓，他就能开开小差了，找块干燥柔软的草地睡个午觉，或者四处去逛逛什么的。罗蒙想在村子附近寻摸一块地，或者一个小山头也成，到时候拾叨拾叨，整成自己的小地盘，以后几十年就可以安居乐业了。
　　这天罗蒙又出去逛了一圈，没什么收获，就躺草堆上把草帽往脸上一盖准备睡觉，还没等他睡着，就听到一阵窸窸窣窣的声响，好像哪头牛把拴着牛绳的小树给拉得摇晃了。
　　罗蒙转脸一看，他最先买回来的那头叫二郎的小牛犊，正咬着树上的绳结拉扯呢。他记得前一天他从别处回来的时候，二郎的牛绳也是松了的，不过罗蒙见它没走远，也没怎么上心，还当自己没把绳子系紧呢，原来是这货自己给解的。
　　横竖也是闲着，罗蒙干脆就不动声色，看看它一会儿打算干嘛。过了约莫十来分钟，小树上的绳结被越扯越松，最后终于被扯开了。
　　罗蒙见二郎甩着尾巴慢悠悠下了山岗，过了小溪又穿过几块还没翻地的稻田，来到一块搭着半人高塑料薄膜棚子的田地边上，薄膜上粘着许多水汽，隐约可以看到里头的庄稼长着绿色的果实，数量还挺多。
　　二郎跺了跺前蹄，踢走几块土，又用嘴巴掀起薄膜一角，把头伸了进去……
　　“啪！”罗蒙手里的竹条一下抽在二郎高高撅起的牛屁股上。
　　“？”二郎有些搞不清楚状况，它退了两步，把头从棚子里缩回来，又扭过来看了看自己身后，嘴里还嚼着绿色的西红柿呢。
　　“在这干啥呢你？”罗蒙抬了抬下巴。
　　“哞！”牛崽子迈开四条腿就跑开了，跟条大狗似地，跑得可轻快，几下就上了好几块梯田。
　　“你给老子下来！”罗蒙喝道。
　　“哞！”二郎站在坎上看着罗蒙，没动弹。
　　“你下不下来？”
　　“哞！”
　　“有种你别下来，晚上也别回去，到时候被别人带回家去，养几年就给你送进屠宰场。”罗蒙也不去追，他一屁股坐在田埂上，跟那头牛犊子耗上了。
　　“哞……”二郎期期艾艾地叫了一声，往下跳了一块梯田。
　　“你知不知道自己犯啥错误了，小小年纪竟敢学人家偷东西，咱老罗家几代下来都没人干过这么丢人的事。”罗蒙继续他的批评教育。
　　“哞……”二郎又叫了一声，低头看看下面的一块梯田，正犹豫着要不要往下跳。
　　“这不是罗蒙啊，在我家地里干啥呢？”这时候那边又过来一个老头。
　　“长铁叔，这些番茄是你种的啊？”老头看起来有七八十岁了，不过他跟罗蒙家一个姓，跟罗老汉一个辈分，所以罗蒙就管他叫叔。
　　“可不是，听人家说，盖上这塑料薄膜，大冬天也能种番茄，我这不是试试看嘛。”
　　“那你咋还不摘啊？”罗蒙刚刚也看到了，棚里的西红柿挂果不错，长得也都挺好，个头都老大了。
　　“咋摘，这不是还没红呢吗？”罗长铁不明所以。
　　“嗨，你还等它红啊，天气不够暖，红不了了，市面上卖的那都是激素催红的。”罗蒙掀开塑料薄膜，从枝头上摘了一个西红柿咬了一口，果肉很脆，果汁酸甜酸甜的，口味还不错：“就这样的，都可以摘了。”
　　“摘回去咋弄啊？”没成熟的西红柿摘回家去，照理说就算不动它，过些日子自己也会变红，就是时间长了西红柿就不新鲜，不好吃了。
　　“你摘回家去铺开，喷点老白干，上面盖点稻草破布什么的，一两晚就该都红了。”
　　“这样能成？”那老头子将信将疑。
　　“你要是不放心，先摘几个回去试试呗。”罗蒙笑嘻嘻道：“你这些番茄种得不错，一斤打算卖几块啊？”
　　“菜市场里卖两块五三块，咱就卖两块。”罗长铁勾着背，小心翼翼地掀开一块塑料薄膜，从枝头上摘了几个西红柿下来，轻轻地码放在田沟里，看来他是打算尝试一下罗蒙告诉他的方法了。
　　“这么实惠啊，那你先给我称个二十斤。”罗蒙看了上坎那头牛崽子一眼，那家伙还站那儿呢，伸着脖子看着他跟罗长铁说话。
　　“你要那多干啥？”
　　“咱家几头母牛都产奶呢，给它们改善改善伙食。”
　　村子里的人都知道罗蒙他们家在镇上开了家店面卖谁牛奶的事，不过都不太看好，他们这地方好多人都养过水牛呢，都晓得水牛产奶少。
　　“还有刚刚那头牛崽子也啃了几个，到时候多少钱我补给你。”罗蒙又补充说。
　　“你刚刚就为这事骂它？”罗长铁也直起腰来，看了看上坎那头牛犊。
　　“可不是，今天刚好被我抓个正着，也不知道来了几回了。”这都熟门熟路了，肯定不是第一回，罗蒙也没想占这老人的便宜，所以就照实说了。
　　罗长铁摆摆手，说：“这小牛犊子吃相挺好，啃几个就算了，只要不糟蹋了就成。”
　　“那哪儿成啊？”
　　“这牛犊子长得瘦，肯定是母牛奶水不足，这牛犊啊，跟咱们的娃娃一个样，小时候营养要是不足，就馋得厉害，几个西红柿，吃了就吃了，十几个月大的崽子，能晓得啥事？”
　　“嗨，也是。”罗蒙见老人这么说，就不再坚持，要再说什么，就显得他这人待牲畜刻薄了，老人大都心软，不喜欢那样的。
　　罗蒙从小在村子里长大，自然是认识罗长铁的，这老头为人不错，对谁都和和气气的，听说家里几个孩子都在在镇上县城里买了房子，村里就只剩下老头老太太两个。
　　想想他老大岁数了，种这一片西红柿也不容易，平日里小心翼翼地侍弄着，偏偏又因为不懂催红白白错过了年关最好赚钱的那几天，如今还被二郎给啃了不少，罗蒙心里就有些过意不去。
　　他见罗长铁只管专心摘西红柿，就趁他不注意的时候，往这块地里撒了点灵泉水。眼下还是正月，蔬菜的价格还行，罗长铁这块地里要是能多长点西红柿，他每天挑到镇上去卖卖，十天半个月下来，多少也能有些进项。
　　这一天傍晚，罗蒙家所有的水牛都分到了几个清脆可口的西红柿，二郎除外。一屋子女人都挺同情这头小牛犊子，就罗老汉站在罗蒙这边，觉得偷嘴这个毛病惯不得。
　　“等过阵子给它穿上鼻环，就老实了。”罗老汉养过牛，也有经验。
　　“再等等吧，这不还小呢么。”
　　其实也不算小，村子里的水牛大多都是在一岁左右穿鼻环，不然等它大了，几个人都摁不动，早套上鼻环，磨磨性子，再稍微长大点就能干活了。
　　不过罗蒙现在也不指着二郎拉犁拉磨，作为一头水牛，也就是童年这两年欢快点，干脆再让它野上一阵子也无妨。
　　可是再等上一阵子，二郎在村子里的地位就不一样了。
　　早前罗蒙在村子里说二郎救母的故事，村民们还有点将信将疑，觉得这事说不定就是瞎猫撞到死耗子，碰巧而已。
　　这回罗长铁在村子里说，罗蒙家的二郎在他家啃了几个番茄，又撒了几泡牛尿，那牛尿可是神水啊，撒在他家的番茄地里，他家的番茄就猛长，挂果挂的那叫一个勤快，他种了这么多年地，就没见过这种事。                    
　　



7

7、食堂老板郭大锅


　　这事一传十十传百，最后闹得沸沸扬扬，连离他们村老远的彭老九都给罗蒙来了电话，问他那头牛犊子是不是真那么神，话里话外都透着遗憾，说他们彭家没福气，几代人养了上百年水牛，都没能把这神牛留住。
　　罗蒙说哪儿能啊，没那么神，别听人家忽悠，咱这地方上的人闲得慌，就爱瞎吹牛，这牛崽子在你家又不是没撒过尿，咋也不见你家长出金山银山来？
　　彭老九想想确实也是，那股子心疼劲这才缓了过去。
　　但是无论罗蒙怎么说，都挡不住村民们对二郎的热情，每天都有人跟罗蒙借二郎，借走了牵去自家地里，供吃供喝，就指着它能往自家田里撒点神水神土。
　　二郎那小牛崽子一开始还挺高兴，萝卜青菜没少吃，这大冬天的，蔬菜可都是精贵东西，遇上几个大方的，还能弄点豆子什么的嚼一嚼，日子那是相当滋润的。
　　可时间一长就不行了，不自由啊，每天就是吃喝拉撒没点娱乐，想去旁边的地里蹦一蹦吧，人家还看得死紧，生怕它把好料撒别人地头上去了。
　　“哞！”这天傍晚，二郎见罗蒙赶着一群牛回村子，远远就开始叫唤了起来。
　　“呦，罗蒙放牛回来了？”当天借到了二郎的农户笑容满面地跟罗蒙说话，甭说，二郎的事被这么一传，连罗蒙在村里都更受尊重了。
　　“咋样啊，今天又屙了不少吧。”罗蒙笑呵呵地摸了摸二郎无精打采的牛头。
　　“还成。”那汉子笑眯眯的，看来这一天的收获还算不错。
　　“有用没用啊那玩意儿？”罗蒙心里知道，用肯定有点用，二郎在家里喝的都是灵泉水，排出来的东西大概也差不了。
　　“有用啊，怎么没用，前两天肥了韭菜地，如今那些韭菜苗长得可好了，就是没有长铁叔家的番茄地好，不知道为啥。”
　　“可能是因为二郎最近精神不太好。”罗蒙尽量为他家这头小牛崽子争取一点自由空间，焉头巴脑那样，看得人还真有点不落忍。
　　“也是哈，这两天是没什么精神，你说这好吃好喝地供着，也不让干活，咋反而还焉了呢。”那汉子不解，平常的牛哪有这种待遇啊，放山上啃啃野草都算不错了。
　　“成天被人盯着，精神压力大呗。”罗蒙拍了拍二郎，让它进了牛群：“你也帮我向大家伙儿说说，这段时间咱们家二郎就不外借了，让它好好休养休养。”
　　“那行啊，等它精神好点再说。”那人这么答应道，话外之音是，以后还得借啊。
　　“看你以后还去人家番茄地。”回家的路上，罗蒙用竹条轻轻抽了抽二郎的牛屁股。
　　“哞……”二郎垂头丧气地叫了一嗓子，真是无限憋屈。
　　“哞！”它旁边的母牛也跟着叫了一声，也不知道是安慰还是责怪，反正罗蒙是没听懂。
　　回到家中，刘春兰早做好了晚饭，最近镇上店里生意不错，她们母女俩回家的时间一天比一天早，有时候还没到中午就卖完了东西，关了店门去菜市场买点菜，还能赶得及回来做午饭。
　　从大湾村到水牛镇，走路得要将近两个钟头，他们出门太早，也没车可坐，为这，罗蒙特地到县城里去买了一辆三轮摩托车让罗红凤用着，花了他七千多块。这摩托车看着一般，爬坡的时候特别有劲，在他们这种山区，一般的电动车根本不顶事。
　　罗红凤结婚以后就没上班，离婚的时候又因为要争取两个女儿的抚养权，没分到财产，所以现在手里头也没多少钱，罗蒙知道她的情况，但也不好直接给她钱，就只好尽量不让她花钱。
　　好在店里的生意还算不错，每天的收入都还不少，原本打算捎带着卖的奶馒头和奶黄包，销路出奇的好，据说还有县城里的人开车过来买的，一买就是一大包，买回去冻在冰箱里，每天早上蒸几个，吃上一个星期都不会坏。
　　照这个形势发展下去，他们这十来头母牛产的奶肯定是不够卖的，罗蒙只好又给彭老九打了电话，让他帮着留意一下，看哪里还有产奶期的母牛卖的，有合适的就跟他说一声。
　　这彭老九给罗蒙介绍过几个买家，今年开春就赚了一笔，他听说罗蒙又要买牛，自然没有推辞的，他们家几代都是做水牛生意的，关系网宽得很，只不过这些年生意不景气，相互间的联系也就少了。
　　罗蒙也信得过彭老九，让彭老九跟他一起去看牛，虽然要给点中间费，但是放心啊，彭老九看牛那是相当有一手，有他在，罗蒙从来不用担心被坑。
　　接下来的一阵子罗蒙就跟着彭老九四处寻摸产奶期的母水牛，只要彭老九一来电话，罗蒙就得出门，牛群暂时交给罗老汉帮忙看着。产奶期的母牛不大好找，每回看水牛的地方那是越来越远，有时候能带一两头牛回来，有时候就只好空手回来。
　　这天早上罗蒙正准备出门去看水牛呢，罗红凤那边来了电话，让他到镇上店面里去走一趟。
　　罗蒙去到店里的时候，罗红凤这一天的生意已经结束了，正打扫卫生准备关门回村里。店里还有个光头胖子，四十多岁的样子，罗蒙觉得他看着有点眼熟，一时间又想不起来在哪里见过。
　　“啥事啊？”他问罗红凤。
　　“这人是县里高中食堂的，说要买咱的馒头包子，我说现在供不上，他非要见见你。”罗红凤回答说。
　　罗蒙又仔细看了看那个男人，半晌，才终于想起来对方是谁了：“大郭师傅？”
　　“嘿，你可算是认出我来了。”那胖子一笑，胖脸跟脑门一样光亮。
　　“你咋上我们这儿来了？”罗蒙在县城高中读书的那几年，除了几个相熟的学生还有老师，印象深刻的还有几个人，郭大锅就是其中一个。他是他们学校食堂的承包方，这郭师傅做菜的手艺不错，打菜的时候也大方，人还乐呵，学生都挺喜欢他。
　　“还不是你们家这包子馒头闹的，前几天就有几个学生跑去跟我说，你们水牛镇上有家铺子做的奶馒头奶黄包那叫一个正宗，让我们食堂也供上，这不，我就找上门来了。”郭师傅几句话就说清了来龙去脉。
　　“我们家包子馒头还有这么大名气啊？”这阵子罗蒙关顾着养牛了，店里的事情他确实不大了解。
　　“嗨，咱们县总共才多大啊，不止是你家的包子，还有大石镇的烧鹅，白屋角的猪蹄，兰坪的年糕，西溪的米粉，哪个镇上要是有哪样东西做得好吃，要不了多久就能传开了。”郭师傅说起吃的来头头是道。
　　“那是做好多少年买卖才积攒下来的名声，咱们家这小店才开张多久啊。”罗蒙还是谦虚了一下。
　　“你甭管开张多久，东西做得地道那才是最要紧的啊，你们家做的包子馒头我尝了，那是真地道，放的是实实在在的水牛奶，蛋黄也是咱们村里土鸡的蛋黄，半点没掺假。”
　　“那是。”这回罗蒙没再谦虚了。
　　“我这次来呢，就是希望你能给咱们食堂供货。”郭大锅说明了来意。
　　“郭师傅啊，咱店里的情况你也看到了，不够卖啊。”就算够买，这买卖也不划算，几个馒头包子要运到县城去，路费也是要一些的，罗蒙自己赚不了钱不说，高中食堂卖他们的包子搞不好还得赔人工费。
　　“小罗啊，你也是咱学校毕业出去的，你就说说，我郭大锅这人咋样吧？”这是要打感情牌了。
　　“那是没话说啊。”罗蒙是真觉得郭师傅这人不错。
　　“咱学校里那些学生也不容易啊，县城里的那些先不说，咱就说那些住校生吧，初中毕业好容易考进重点高中，家里都巴巴指望着他们出人头地呢，十几岁的娃娃，肩上的担子就那重。”
　　“我郭大锅也没啥大心思，就想让他们吃好点，这单买卖不赚钱我也知道，咱食堂不赚钱的东西也不止这一样，卖你这包子，我真不是图钱，你也再合计合计，一般过得去，只要不亏本，就当支持咱祖国的教育事业得了。”
　　罗蒙沉吟了半晌，既然郭大锅都这么说了，他罗蒙也不是只认钱的人，何况这笔买卖对他来说，东边不亮西边亮，他并不是完全没赚头。
　　“那我按八折价给你，从咱这里到你们学校的车费我来付，不过这价钱就是给学校的，你不能转卖给别人。”
　　“那哪儿能啊，我郭大锅能是那样的人吗？”要按罗蒙这价格，他郭大锅还能稍微赚点，起码赔不了，在他们食堂，不赚钱的东西都是赔本的，因为他还得请人干活啊。
　　“郭师傅我肯定是信得过，但是在商言商，咱先把话说明白总没有坏处。”
　　“那是，你明天先给我发两百个奶黄包五百个奶馒头，五十瓶水牛奶，咱先卖卖看，这个水牛奶贵是贵点，喝得起的学生也不少。”
　　“成，咱相互留个电话号码，有啥问题你就给我打电话。”
　　“诶，咱学校的饭点你还记得吧？”郭大锅问罗蒙。
　　“六点钟之前送到就行了吧。” 高中生的作息时间，罗蒙还真有点记不得了。
　　“冬天六点，夏天五点四十就得到，咱还得上蒸笼蒸不是。”
　　两人就这么把事情商议了下来，用水牛奶做的奶黄宝和奶馒头卖的价钱本来就不高，没多少利润，罗蒙又是降价又是包运费的，这中间的利润就更低了，不过他做这一笔买卖并不亏。
　　要从眼下的情况来看，包子馒头放在罗红凤店里就能卖完了，根本不需要减价弄到县城里去，这么弄实在很不划算。但是从长远来看，这笔买卖确实还是做得的。
　　他们县重点高中的学生来自各个城镇，这包子放在学校食堂里卖，自然也有一定的广告效应。
　　但是这不是最主要的，最主要的是，罗蒙要给自己挣个好名声。他本人对于这些东西原本并不十分看重，但是无奈他现在已经是个名人了，罗老汉虽然嘴上不说，心里肯定已经后悔极了。
　　罗蒙就算是自己不在意，也不能不顾及父母的感受，尤其现在家里又多了三个人，他更加不希望两个外甥女在别人的指指点点和鄙夷的目光中长大。
　　为了以后能更顺利地在这里生存发展，他要做的事情还有很多，首先，就目前来说，他可以通过这件事给自己树立一个正面形象。
　　相信在不久的将来，随着他们家包子馒头一起出名的，还会有罗蒙低价提供给他的母校包子和馒头这件事，事情是小了点，但起码是一个好的开始。                    
　　



8

8、罗蒙栽了


　　这一天出去看牛又没有收获，回来的时候经过县城永青镇，罗蒙见车站外有许多柳州五菱停在路边等客。水牛镇除了每半个小时发一辆面包车去往县城永青镇，平时车站边上也有不少拉货载人的柳州五菱，车费也就比面包车贵两三块钱，还给送货上门。
　　罗蒙想到自己明天一早要给县一高送包子，于是就近找了个开柳州五菱的小伙儿问了一下。
　　“我明天早上五点钟要从水牛镇运点东西到咱们县一高，你们这边有车走没有？”
　　“嘿，有钱就有车。”开车的小伙儿有点痞相，叼着根香烟笑嘻嘻地对罗蒙说：“只要你给钱，别说早晨五点了，两点三点都成。”
　　“往后每天那个时间都有货，在价钱上能不能便宜点。”
　　“哦，每天都有啊，那肯定得便宜。”那小伙儿说到这里，眼睛一瞟见马路那头走过来几个人，个个手里都提着行李袋，他马上就扯着喉咙喊开了：“水牛镇！水牛镇！”那几个人听到他的招呼，果然向这边走了过来。
　　“你等着啊，我找人过来跟你谈。”他打开车门下了驾驶座，几步跑过去帮那几个人把包拎到车后斗，那热乎劲就甭提了，一边招呼客人，一边还让罗蒙别走，等几个乘客都上了车，他这才拿出手机打了个电话。
　　“头儿，这边有单买卖，说是长期的。”
　　“你这会儿不是在这附近吗，过来跟他说说。”
　　“我车上有客人呢。”
　　“都没在，这两天忙着呢，刚刚都开走了。”
　　“赶紧的啊，就等你三分钟。”
　　小伙儿挂了电话，又咧嘴冲车上的乘客比了比三根手指头说：“就等三分钟。”
　　过了一小会儿，车站旁边的巷子里就出来一个顶着一脸睡相的年轻人：“人呢？”他问那个开车的小伙儿。
　　“在那儿等着呢。”对方指了指路边的罗蒙，那年轻人顺着他的手指一看，眉头就微微皱了起来。
　　罗蒙也看都他了，咧嘴冲他笑了一下，这人不是肖树林又是谁。
　　“啥买卖啊？”肖树林走到罗蒙身边站定，从口袋里掏出一包烟，递给罗蒙一根。
　　“不抽。”罗蒙摆摆手，说道：“从水牛镇那边给县一高送包子馒头，冬天六点夏天五点四十之前送到。”
　　“有多少？”肖树林抽了一口烟，脸上的睡意终于淡了些。
　　“说不定，少的话五六筐吧，多了也多不到哪里去，一个高中就那么些人。”
　　“起步价二十，三个箩筐以上，一筐五块钱。”肖树林报价说。
　　“起步价二十我同意，五个箩筐以上一筐三块钱。”罗蒙讨价还价。
　　肖树林没马上回答，他又抽了一口烟，抹了抹眼角上的眼屎，脸上的表情有点愣愣的，好像还没全醒，过了一会儿，他突然转头看了罗蒙一眼，问道：“你们家那箩筐多大？”
　　罗蒙顿时笑了：“不会太大。”
　　“那成吧，就按你说的，你在水牛镇哪儿？”他们每天早晨都要从县城运海鲜去水牛镇，从水牛镇回去的却大多都是空车，帮罗蒙捎点东西多少也能增加点收入，反正又不占座位，不耽误他们载客。
　　“大湾村。”罗蒙回答说。
　　“太远了，光油钱都不够，你得自己运到镇上来。”
　　“那没问题。”罗蒙一口答应下来：“明天是谁的车，你给我留个电话吧，省得到时候找不着人。”
　　“最近都是我在开。”肖树林说着掏出手机：“你电话号码多少。”
　　罗蒙报了自己的号码，很快，他的手机就响起来了，来电显示上是一组陌生的号码。“你还自己跑早上的生意？刚刚那小伙儿不是叫你头儿吗？”
　　“前面那哥儿们胃穿孔，进医院了。”肖树林把罗蒙的号码存好，然后说了句明天再联系，就摆摆手从刚刚那个巷子口进去了。
　　罗蒙就那么站在马路边，看着肖树林打着哈欠消失在巷子口，忍不住长长地叹了一口气，刚刚那种心动雀跃的感觉什么，虽然不愿意承认，但他这回确实栽了。
　　离开车站，罗蒙一路走到农副产品市场，买了些面粉和其他材料，叫了辆车子运回家，路上又给罗红凤打了个电话，让他们下午别到店里去发面了，以后要做的包子馒头数量多了，就干脆都在家里做。
　　千把个包子馒头，他们一家要做的话也能做得出来，只不过这活儿不是一两天，以后是几乎天天都有，罗蒙就不想让父母那么辛苦，决定找个人帮忙。
　　他们村村长罗全顺的老婆曹凤莲，是个精明能干的女人，平日里跟刘春兰的关系也不错，虽然她家男人是村长，但是他们这地方村长的权力不大，所以也就没啥架子，加上罗全顺这人老实厚道，所以也好相处。
　　罗全顺家有两个儿子，都在外边打工，今年刚过完年，还没过十五，就都出去了，家里只留下两个老人和两个娃娃，大一点的男娃是他家大儿子的，小一点的女娃是小儿子的，都上小学了，就不好跟父母出门去打工，只好留在家里让老人抚养。
　　罗蒙把这事在家里一说，刘春兰马上就同意了，吃完晚饭去了一趟村长家，没一会儿，曹凤莲就跟着来到了罗蒙家，这人能干的名声确实不是虚的，无论是挤牛奶还是和面，干起来都是有模有样，常年做农活的，力气也大。
　　第二天凌晨三点多，罗蒙一家就起来蒸馒头包子了，没一会儿，曹凤莲也到了，她这人手巧，捏出来的奶黄包形状特别好看，刘春兰就尽让她做包子了，自己挥着一把菜刀，砰砰砰剁馒头。
　　等到了四点多，整个大湾村就飘荡着一股浓郁的奶香味。村子里老人很多，人老了觉就特别少，尤其晚上又睡得早，常常早上天不亮就醒过来了，争着眼睛等天亮，这一天罗蒙家的包子香一飘出来，有些人就躺不住了。
　　“春兰啊？你家做的啥玩意儿啊，这么香。”一屋子人正干活呢，院子里一个老太太的声音就想起来了。
　　“七婆，你咋这么早就起来了？”罗蒙他们家在村子里的辈分本来就大，被刘春兰唤作七婆的老人，年纪那是已经相当大了，老太太拄着一根竹棍，身子又瘦又小，脸都皱成一团了。
　　“我半夜里醒过来，闻着这香味，还当是自己做梦了呢，也不知道是哪儿飘来的香味，走着走着就到你家来了。”老太太咧着没牙的嘴乐呵：“还好是你家，我还当自己这是要走了呢。”
　　“哎呦喂，大早上的瞎说啥呢。”刘春兰连忙把她迎了进去。
　　“七婆，早晨冷得很，你帮咱们烧火吧。”曹凤莲也招呼她说。
　　“烧火好，老婆子年纪大了，就爱往灶膛边凑，暖和啊。”七婆在灶台后边坐下来，把竹棍往旁边一靠，就真烧起火来了，老太太手上还挺有劲，松树枝折得噼啪作响，烧得两个灶膛里的火都是又稳又旺。
　　第一笼奶黄包蒸出来，刘春兰拿出来几个让屋子里的人先吃着垫垫肚子，又煮了一大盆紫菜蛋花汤，桌上没地方，就摆了两张凳子靠墙边搁着，先给七婆打了一碗，剩下的谁要吃就自己去打。
　　一会儿旁边那锅馒头也熟了，要填肚子，那还得靠馒头，奶黄包吃多了腻味。眼下气温低，下锅以后的奶黄包和奶馒头，稍微放上一会儿就都凉了，罗蒙就把它们往箩筐里装。
　　这些箩筐还是罗老汉自己做的，四四方方的还带盖子，从前是用来放杂物的，昨天刷洗了一下晾干了，又在里面铺上一层屉布，用来放包子馒头正好。
　　时间还不到四点半，肖树林那边就来了电话。“我到水牛镇了，你那些东西啥时候运过来？”
　　“现在马上就出门，到镇上给你打电话。”罗蒙挂上电话，连忙把几个箩筐往三轮车上装。
　　“你不给开车师傅装几个包子馒头啥的，这大早上的，八成还没吃饭呢。”刘春兰在一旁提醒说。
　　“跟人家又不熟，送啥包子，多别扭。”罗蒙弯腰把最后一筐水牛奶也搬到车上。
　　“送几个包子，有啥好别扭的。”刘春兰说到这里，突然又想到自家儿子的特殊情况，确实是有点别扭，于是也就不再说什么。
　　罗蒙到镇上后，给肖树林打了个电话，他说自己在车站，罗蒙就过去了。“挺早的啊你。”
　　“早什么，每天都是这个时候。”肖树林正靠着车门抽烟，见罗蒙过来了，把烟头丢在地上，抬脚去碾了碾，迎了过来，和罗蒙一起把三轮车上的东西装到他那辆车的车后斗。
　　“还没吃早饭呢吧？筐里装的都是牛奶馒头，你要饿了就随便拿两个垫垫肚子。”罗蒙一边把一个个箩筐往车上搬，一边让自己说这些话的时候尽量显得随意些。
　　“不用了。”东西搬完了，肖树林把车尾的板子立起来，拍拍手又从口袋里掏出烟盒。
　　“车费是一次一结还是到月底一起结。”烟瘾还挺重，罗蒙心想。
　　“一次一结吧，省得算账。”
　　“行。”罗蒙从口袋里掏出准备好的钞票，把这一批货的运费给付了，之后他见肖树林并没有要出发的意思，忍不住又问了一句：“这车啥时候走？”
　　“五点十分。”肖树林抬手看了看时间说：“还有几分钟。”
　　“哦，那你小心点。”该说的话都已经说完了，罗蒙只好骑上三轮车离开了车站。
　　“呲。”肖树林又抽完一根烟，对着罗蒙消失的方向扯了扯嘴角，习惯性地把丢到地上的烟头用脚碾了两下，然后他闻到了一股子好闻的奶香味。
　　肖树林不喝牛奶很多年了，自从高中毕业之后，就没再好好喝过牛奶，因为当年给喝伤了。这还是这些年以来第一次觉得牛奶的味道好闻，没办法，都是给饿的，他想，三更半夜的也找不到吃饭的地方，要不然前面那个哥儿们也不会胃穿孔了。
　　随手掀开一个箩筐的盖子，里边是摆放得整整齐齐的白胖馒头，捏一个出来咬一口，虽然有点凉了，但还算松软香甜，更难得的是那股牛奶味，香浓可口，又一点都不让人觉得腻味。
　　肖树林就这么站在黑漆漆的车站前面嚼了两个馒头，之后他又觉得有点口渴，就把那个装水牛奶的篓子找了出来……                    
　　



9

9、年轻人记性真差


　　罗蒙回到家里，剩下的馒头包子也都蒸得差不多了，罗红凤直接把装着馒头包子的蒸笼搬三轮车上，准备直接拿镇上店里去卖，就不用箩筐了，省得挪来挪去的麻烦。
　　这样一来店里的事情也少了，罗红凤就让刘春兰在家里呆着，她一个人去镇上就行了，罗蒙说要送送她，她都没答应，说一会儿天就亮了，她又开着车，出不了什么事。
　　家里还留了些刚出笼的包子馒头，刘春兰让曹凤莲带几个回去，也不用做早饭了，曹凤莲推辞了几句，就高高兴兴地拎着一小袋包子馒头回家去了。
　　昨天和面今天做馒头她可都是见着了的，罗蒙家这些包子馒头，放的都是好东西，正宗是水牛奶，那味儿可好了。她以后每天在这里干活，家里那俩娃娃的早饭也就有着落了，好吃不说，营养还足，连他家老头子都能跟着沾点光。
　　早上七点多，美玲美慧和罗老汉先后起床，小孩子本来就睡得多，罗老汉则是因为晚上看着牛棚，还要给那些水牛加一顿宵夜，睡得晚，所以就起得迟。
　　罗蒙刚打算把家里那些水牛赶出去吃草，那边郭大锅的电话就到了。
　　“生意咋样啊？”罗蒙笑着问他。
　　“甭提了，不够分，后面好多学生没买到，刚刚还跟我闹呢，这会儿刚消停。”
　　“那明天多做点？”不够卖的情况罗蒙也料到了，读高中的丫头小子们正是长身体的时候，要是对了他们的胃口，一个个的肚子也都挺能装。
　　“多做一点那是不够了，得多做挺多。”那头郭大锅也笑了，学校里这群小崽子从来就没这么热情过，就算是被催得满头是汗，他心里头也挺美。“奶黄包要四百个，奶馒头要八百个，牛奶先来两百瓶。”
　　“馒头包子勉强给你供上，牛奶暂时没那么多，得等我再买几头水牛才成。”
　　“行啊，没问题，那水牛奶暂时就还五十瓶吧。”
　　“好吧，明天还那个时间给你送过去。”实际上包子馒头的要量增加了，牛奶还要五十瓶，罗蒙就觉得有些吃力，罗红凤店里的份额又得往下压一压了，看来得赶紧买水牛才行。
　　“对了，今天早上过来送货的那人是肖树林啊，当年你俩是同届吧？”郭大锅记性还挺好。
　　“啥？”罗蒙装傻充愣。
　　“肖树林啊，你不认得啊？”刚卖完早餐，离中午饭还有几个钟头，郭大锅这会儿挺闲，就跟罗蒙在电话里八卦了起来。
　　“好多年没见了，一时没认出来。”实际上他一早就认出来了，还打招呼了，只不过人家没搭理他而已。
　　“就是咱县里肖老大的儿子，当年也在咱这个学校读的高中，前几年开了个运输公司，咱这县里，主要就是咱永青到水牛镇这条线归他们经营。”
　　“就这一条线啊？肖老大面子不是挺大吗？”对他们县城里的各股势力，罗蒙还真不清楚，当初他高中毕业出去读大学的时候，还是个愣头青，啥也不懂，之后在外边一待就是这么些年，如今回来了，还是两眼一抹黑。
　　“能拿下这一条线面子就不小了，你当咱县里都没人呢？有权有势的人也不少。不过肖老大这些年退居二线了，好像有点要退休的架势，也不让他儿子接班，就搞了这么一个运输公司，养家糊口嘛，那是够了。”
　　“也挺辛苦。”罗蒙说道。
　　“可不是，对了，跟你说个事。”郭大锅临时又想起一个事情来了。
　　“啥事啊？”罗蒙这会儿已经把牛棚里的牛绳一根根解了下来，挥一挥竹条子，这些牛就慢悠悠出了牛棚，顺着这几天它们进出村子的那条小路，往远处的山岗上走去，罗蒙一边讲电话一边在后头跟着。
　　“其实也不是啥大事，不过咱有约在先，我就想跟你说一声，就是那个肖树林啊，他今天早上从我这里买走不少包子馒头，说是要带去公司给那几个弟兄当早餐。”
　　“哦，就这事啊。”电话里罗蒙的语气淡淡的，但是二郎看到了，这家伙这会儿正咧着嘴笑呢。
　　“就这事啊，我还说呢，他都帮咱运货了，干嘛不在你家买热乎的，偏偏跑我这里来跟那群学生抢。”郭大锅语气里也有些抱怨的意思。
　　“哦，那他怎么说？”罗蒙问道。
　　“还能怎么说，说不认识你，嫌麻烦。”那边郭大锅嚷嚷道：“诶，我说你们现在的年轻人，记性怎么就能这么差呢？”
　　罗蒙讪笑几声，又答应说明天一定把包子馒头准时送过去，这才挂了电话。
　　之后他又给彭老九打了个电话，让他有合适的水牛就直接拉大湾村来，只要彭老九看着行，罗蒙就没意见。彭老九跟罗蒙合作了几次，也知道这个年轻人说话向来算数，于是就答应接下来一段时间帮他寻摸水牛，有合适的直接运他们村里来。
　　彭老九的效率还行，三天后就给罗蒙拉了五头母牛过来，而且五头都是产奶期的母牛，这一下子，牛让罗蒙家紧张的奶源缓解了不少。这几天县一高要的馒头包子数量挺多，镇上店里的生意也挺好，已经有不少顾客抱怨了，说是总买不到他家的包子。
　　时间又在忙碌中过了几天，这一天一早，罗蒙正给蒸好的包子馒头装筐呢，那边肖树林的电话又过来了，罗蒙觉得有点奇怪，因为自从第一次约好以后装货的时间和地点之后，他和肖树林就再没用电话联系过。
　　“你家在哪儿？”罗蒙一接通电话，就听到肖树林这么问了一句。
　　“大湾村啊。”罗蒙一时间没反应过来。
　　“大湾村哪儿？”肖树林又问。
　　“哦，就离村口不远，这时间就我们家亮着灯呢，好找得很。”罗蒙这才有点明白过来了。
　　“行，知道了。”那边应了一声，就把电话给挂了。
　　“谁啊？”刘春兰问道。
　　“开车的师傅，好像是来咱们村了。”
　　罗蒙话音刚落，门外院子里就开进来一辆车，车灯把黑压压的院子照得亮了一片，车上下来两个人，罗蒙都认识，一个是前阵子罗蒙在县城找车的时候见过的年轻小伙儿，才二十出头的样子，另一个就是肖树林了。
　　“呦，还没吃饭呢吧，快进屋。”刘春兰挺热情地出去招呼了起来。
　　“嘿，老远就闻到奶香了。”那个年轻小伙儿性格外向些，一看就是个能说会道的，这会儿一句话就说得刘春兰眉开眼笑。
　　“闻着香吧，呵呵，进屋去，刚刚蒸好一锅馒头，还热乎着呢。”
　　“哎呦，今天可算有早饭吃了。”
　　“你们平时不吃早饭咋的？”
　　“可不是吗，三更半夜就要爬起来开车了，到处黑压压的，啥店都没开门。”
　　这小子几句话忽悠得刘春兰母性大发，又给夹馒头又给打汤的，看得罗蒙很是不爽。
　　“婶，我叫王向阳，你叫我向阳就行了。”
　　“行行，多吃点，以后肚子饿了就来咱家。”
　　“哦，这个是我们运输公司的经理，叫肖树林，你管他叫树林就行了，他不喜欢人家管他叫经理。”
　　“哎呦，年纪轻轻的多能干啊，多吃点，吃完了还有。”
　　“嗯。”肖树林点点头应了一声，还算是礼貌，比起他对罗蒙的态度那是强多了。
　　那边罗红凤听说这人叫肖树林，就忍不住多看了他一眼，肖树林这名字她还记得的，当初自己办离婚，罗蒙还把他的名字抬出来用了用，之后他们在车上碰到一个年轻人，罗蒙喊他肖树林，对方没搭理，罗蒙就说自己认错人了。
　　罗红凤当时没多想，现在要再看不出不对劲，那除非她的脑子是榆木疙瘩做的。不过当着一屋子人，她也没表现出来，只管自己干活，反正罗蒙的事，她也不好多问，不知道为啥，总觉得透着一股子别扭。
　　肖树林和王向阳两人吃饱喝足，又从罗蒙家买了不少包子馒头，还有几瓶水牛奶，然后直接在院子里装了货，开车走了。
　　“年轻人真不错，人勤快，也会说话。”他俩走后，刘春兰还笑眯眯地夸着。
　　罗蒙知道他娘夸的是王向阳，心里很是不以为然，就王向阳那样的，油头滑脑，哪儿好了？肖树林不比他强多了？啧，吃东西的样子也好看。                    
　


10

10、冤大头罗蒙 ... 
 
 
　　肖树林自从和王向阳来了一趟罗蒙他们家，以后每天早上就都到大湾村装货，他自己顺便过来吃个早饭，走的时候还会买一些包子馒头。开始的时候也就二三十个的买，后来渐渐多了，有时候罗蒙还得用篓子给他装。
　　那个叫王向阳的年轻人倒是再没来过，刘春兰问过一次，肖树林说他不是这个时间的班，等过段时间，他们公司就会换一个班次，到时候他就不跑这个时间段了。
　　他说这话的时候罗蒙也在场，最近肖树林每天过来装货，和罗蒙也说过几句话，不过都是一些必要的交流。罗蒙倒也不太着急，日子还长着呢，肖树林手里头还有一家运输公司，就管水牛镇到县城永青这条线，反正跑不远。
　　
　　随着罗蒙买回来的水牛数量越来越多，他家原来那个牛棚就显得有点挤，他想把包山的事情尽早定下来，到时候地方就大了。
　　罗蒙倒是看上了一个地方，就离他们村子不多远，沿着村口的马路往上走十来分钟就到了。一个小山坳，里边还有一条小溪，就是罗蒙他们村子旁边那条溪的上游，旁边还有个小山包，从前有人在那里开过荒，还修了梯田，不过现在已经荒了许多年。
　　
　　为了这个事，罗蒙去找罗全顺问了一下。
　　“这块地啊，你要包的话也行，但是价钱肯定便宜不了，就那条溪吧，经过咱们村，一路上跟其它几条水脉汇合，一路流到咱镇上，也算是咱们镇几条主要的水脉之一。”
　　“就一条小水沟，算啥水脉啊？”罗蒙小的时候也没少去小溪里玩，那条小溪窄的地方还不到一米，最宽也不过三米，溪水还浅得很。
　　
　　“你别看它窄，等到了雨水少的时节，咱们村的庄稼可都指着它呢，再往下游走，也润了不少田。你要是光养一群牛，那就另外找个地方，实惠点的。”
　　“我就看着那块地还不错，叔啊，你帮我问问，这要承包的话，得多少钱。”罗蒙自然不是只打算养一群牛，他还打算在那儿安居乐业呢，实惠的地方住得不舒坦也是没用。
　　“行吧，那我先帮你问问。”罗全顺答应了下来，他虽然作为一村之长，但是他们这地方村长没啥实权，有啥事还得找乡里去问。
　　
　　没两天罗全顺就给罗蒙回信了，乡里的意思是，那块地不能单独承包，要包的话，就得连牛背岭上的一个山头也一块儿包下来。
　　原来牛背岭那一片山地，已经超出了大湾村的范围，是属于王家庄的范围，据说他们镇上好几个干部都是王家庄出来的，这事说起来就有点强买强卖的意思了。
　　罗全顺本人还是劝罗蒙别包这块地，他要是愿意养牛，就在他们大湾村的范围内，随便圈块荒地养着去，一毛钱都不要他的。
　　但是罗蒙考虑再三，还是决定将这块地包下来，主要是这价钱也不算高，一亩地一年才十二块，后边那个小山头虽然大，但是他包过来也不是一点用处都没有。
　　
　　罗蒙表明态度之后，罗全顺把大湾村村民全都集中起来，象征性地开了个会。
　　说罗蒙要承包的这块山地，总共三千二百一十七亩，其中两千两百零三亩是他们村的，按照一亩地每年十二块的承包价，他们村以后每年能有两万六千四百三十六元进账，到时候这些钱是要按人头发放到村民手里呢，还是花用在大湾村的建设上，都由大家说了算，眼下的问题是，大伙儿同不同意把山地承包给罗蒙。
　　
　　这还有什么不同意的，反正荒山么，荒着也是荒着，他们村就一百多口人，这块山地一承包出去，每个人每年都能白领两百来块钱，这根本就是天上掉馅饼的好事啊。
　　大湾村这边的村民全票通过，王家庄那边也没有问题，经过商议，双方都同意承包费十年一付，罗蒙和两个村子签订了承包合同，并将合同拿到公证处公证，之后又付清了前十年的承包费总共三十八万六千零四十块，这事就算是办好了。
　　
　　罗蒙这三十多万承包款一到位，大湾村很快就领回来二十多万，按照大家的意思，按人头分了，每人能分到两千多块，有一些人家五六口人，一下就能分到一万多。
　　这钱分得村子里的人个个合不拢嘴，明面上说罗蒙大手笔，私底下也不少人把他当冤大头。
　　
　　罗蒙这个冤大头这一次出血严重，前面买水牛本来就花了他不少钱，这一回包山，不仅把之前的存款花完了，刚到账不久的分红也花去了大半。
　　家里老两口倒是没说什么，就是罗老汉比平时又更沉闷了一些，显然他也觉得压力大，担心罗蒙这一次会赔个底朝天。刘春兰向来不管家里的大事，自打她嫁过来，大事上就全听罗老汉的，如今罗蒙也大了，也到了能拿主意的时候。
　　
　　倒是罗红凤，这一天晚上刚吃完饭收完桌子，从自己屋里拿出一只破旧的布包，把包里的零钱整钱，一摞摞整整齐齐摆放在桌面上。
　　“你这是要干啥啊？”罗蒙知道他姐要干啥，他只是觉得有些别扭。
　　“亲姐弟也得明算账啊，这事我早就想说了，就是不知道咋开口，一拖就拖到了现在。”
　　“这有啥不好开口的，这账该咋算咋算。”刘春兰说道。
　　
　　“我寻思着，光买这些牛你就花了不少钱，店里的花销就算我的，以后不论是请人还是置办啥，你就都别掏钱了，每天的营业额，五成给你，我要三成，咱爸妈也拿两成。你看咋样？”罗红凤把自己的想法说了。
　　“我们要什么钱，我们不要，你们姐弟俩分分就得了。”刘春兰连忙推辞。
　　
　　“干嘛不要，又是帮着养牛又是帮着挤奶做馒头的，给两成算少了，我就不要五成了，现在包了山，以后也帮不上多大忙了，甭给我那么多。”虽然刘春兰和罗老汉是不给钱他们也愿意帮儿女干活的，但是罗蒙也不愿意让父母做白工。
　　“都说了店里的开销算我的，你要是去帮忙，我还得给你开工资呢。另外，学校那边，还有以后别的地方跟咱拿包子馒头，不经过我店里的，货款你就自己收着，咱们就不跟着分钱了。”罗红凤笑道。
　　
　　“要不我也三成吧，咱爹妈一人给两成。”罗蒙拿三成的话，不一定能拿得回成本，不过对于家人，他也乐得做一回冤大头，何况他也不能光指着这家店面赚钱，现在承包了荒山，他以后路子就宽了。
　　“不要不要，一把年纪了还要那多钱弄啥，到头来还不是你们的。”刘春兰还是推辞。
　　“那也先攒着，手里抓着钱多好，腰杆子多硬，谁的脸色也不用看。”罗蒙就是希望父母可以多一点保障。
　　
　　他自己自然是不能给老人脸色看的，罗红凤大概也不会，可下面还有高美慧高美玲呢，现在孩子还小，以后的事谁也说不准，罗老头跟刘春兰要是活得久，说不定还能抱上曾孙，谁又能保证他们个个孝顺。
　　经过一番推让，最终刘春兰还是答应先把这个钱收着，等以后他们姐弟俩要是缺钱，就跟她吱一声。但是罗蒙和罗红凤姐弟俩心里都有一种默契，以后他俩谁要是缺钱，可以找对方借，就是不能动父母那份钱。
　　
　　既然地方已经承包下来了，罗蒙就想找个地方把牛棚搭起来，他在放牛的时候，顺便熟悉了一下自己的地盘，简单地做了个规划。
　　后面那座大山头目前就先不去动它了，以后倒是可以种点草药什么的，板栗核桃之类的也能种一些。下面坡度小一点的山坡上可以种果树，旁边那个小山包，还有一些更平缓的地带，到时候可以开出来种点庄稼什么的。
　　
　　罗蒙正琢磨着呢，那边罗红凤又打了个电话过来，说是让他去一趟店面。
　　“啥事啊？”罗蒙问她。
　　“县二高三高的人都在我店里呢，说是让咱把他们食堂也供上。”罗红凤也有些无奈，前几天刚刚买回来几头牛，她店里的东西虽然还是不怎么购买，但比前阵子也算是好了一些，没想到又有学校找上门来了。
　　
　　“你就跟他们说供不上。”罗蒙一口就给回了。
　　“说了，就是不走啊，非说要跟你谈谈。”人家好声好气地说话，罗红凤总不能拿扫把赶吧，人就是不走，你能怎么办。
　　“你等着，我一会儿就过来。”罗蒙不想让罗红凤为难，这个坏人还得他自己去做。
　　罗蒙给罗老汉打了个电话，让他过去看着牛群，自己就往镇上去了，还好现在刘春兰不用去店面，美慧美玲两姐妹也不愁没人照顾。
　　
　　“呦，这就是罗蒙吧。”罗蒙一到店里，就受到了热情的招呼。
　　“你是？”罗蒙看向眼前这个人高马大的男人。
　　“我叫梁德喜，是咱们县里三高的，这位是包其富，咱们二高的。”梁德喜做了一下自我介绍。
　　“你们俩怎么走到一块儿去了呢？”罗蒙笑问。
　　这县二高是一所不错的学校，升学率和县一高旗鼓相当，就是每年考取重点的学生少点，而三高从前不叫三高，叫耀祖中学，是所私立学校，这几年不知道怎么的，好多人就管他们学下的高中部叫三高，其中具体是个什么情况，罗蒙也没去了解。
　　
　　“嗨，都是管食堂的，日子久了就都认识了，那郭胖子忒不厚道，有好东西也不跟咱吱一声。”那梁德喜半真半假地抱怨说。
　　“我现在供一所学校都觉着吃力，而且我给他们的价钱想必你俩也听说了，根本没钱赚。”罗蒙这话意思很明白了，就算能供上货他也不供，为啥，没钱赚啊。
　　
　　“这事我们也从郭大锅那里听说了，大伙儿都说你风格高，这年头这样的年轻人那是真少。”那边包其富也给罗蒙戴起了高帽。
　　“可是你看哈，他们一高的学生是学生，咱们二高三高的学生也是学生啊，咱不能因为人家孩子考不上重点高，就不给他们好的待遇啊，你说对吧？”梁德喜这意思，还是要罗蒙按一高的价钱给他们供货。
　　
　　“那我要是有能力，巴不得给全国中小学校都免费派送过去，可惜咱不是没这个能耐吗？”罗蒙根本油盐不进。
　　开玩笑，高中学费一个学期就要两三千，学校不肯出点血，尽想到他这里占便宜来了，真当他罗蒙是冤大头呢。他要是每一所学校都支持，那还怎么显出自己对母校特别亲厚？ 




11

11、住牛棚挤牛奶


　　无论梁德喜和包其富两个人怎么说，罗蒙都不肯做出让步，在他们这地方上，不管你到哪里买东西，从来都没有包邮这一说，只有批发价和零售价。
　　罗蒙最终答应等过阵子买多几头水牛，把他们两个学校也供上，价格就按九折给，运费让他们自己付。他们二人见再多说也没什么用了，就和罗蒙相互留了电话号码，让他什么时候能给他们供货，就先打个电话通知一下。
　　
　　县里三所中学都来找罗蒙拿货了，他们水牛镇山的学校倒是没什么动静，水牛镇就一所中学，基本上没有竞争，不像县城里的中学，无论是师资力量还是硬件设备还是食堂伙食，都得跟人家比。
　　再说卖罗蒙家的包子也没多少钱赚，镇上的中学没动静也是正常，反正学校里的住校生要是想吃的话，让走读生帮着买几个就是了，方便得很。
　　
　　要按给二高三高的价格卖的话，利润虽然还是薄了点，但是罗蒙就已经多少能赚到点钱了。
　　眼下最迫切的问题，就是买水牛盖牛棚，山头已经包下来了，地方也选好了，这一天早上做完包子，罗蒙就跟曹凤莲打了声招呼，说自己一会儿要去搭牛棚，让全顺叔帮忙喊几个人。
　　结果罗全顺到村子里一说，全村人都出动了，大家伙儿前阵子都分到不少钱，今儿听说罗蒙要搭牛棚，就都准备过来出把子力气。
　　
　　原本罗蒙以为找几个人帮忙，第一天能把地面整出来就算不错了，结果来的人多，他就让人把他家院子里那些木头也运了过去。先整地，整好了地再把十几根承重的木头柱子打上去。一旁有许多妇女在扎草片子，到时候把这些草片子固定在牛棚顶上和四周，既挡风挡雨又保暖透气。
　　关于地面，罗全顺说到镇上拉几包水泥糊一糊就挺好，罗蒙却嫌水泥地面潮湿冰凉，还不透气容易积水，反正这个牛棚盖起来也不是用一两天，干脆买些砖块铺上。
　　
　　离大湾村不远有个村子被唤作黄坡村，那个村有个砖厂，罗蒙他们村好多人都在那个砖厂里干过活儿，都说累得很，工资也不高，不过村民们不出去打工，就没个赚钱的地儿，所以还是常年都有人在那里干活。
　　砖厂里大多都是做的红砖，红砖便宜，一般人盖房子都用红砖，青砖贵些，只有修寺庙祠堂的时候才舍得用。罗蒙跑去砖厂，老板跟他说红砖两毛七，青砖三毛五，他就要了青砖，因为那颜色他看着顺眼，结果买回去被罗全顺好一通念叨，直说他这娃子败家。
　　
　　刘春兰从镇上买回来两条猪腿，杀了家里的两只小公鸡，加了一些自家的黑豆黄酒，煮了满满一大锅，又煮了许多米饭炒了几大盆素菜，挑到地头上。一村子人就这样三三两两地坐在厚厚的枯草上，端个饭碗嘻嘻哈哈地吃午饭，气氛好得跟春游似地。
　　人多力量大，近百号人，其中好几十个都是壮劳力，一群人愣是花一天时间就帮罗蒙把这挺大一个牛棚给搭好了。
　　甭说，铺了青砖的牛棚看起来那就是不一样，青色的地面，黄色的棚子，棚子里头还修了一道道木头栅栏，把牛棚隔成一个个小单间，每个小单间里头都还有个水槽，看着就让人觉得舒适，到时候水牛们住着肯定也不错。
　　
　　“罗蒙啊，你们家最近每天早上都要做好多包子啊？”忙完一天，回村子的路上，村里的吴冬梅凑过来和罗蒙搭话说。
　　现在罗蒙他们家的包子在大湾村也是有些名气，每天早上好多村民都到他们家买包子馒头当早餐，眼红的人也有。不过大家肚子里也都有本帐，一头水牛近万块，买十来头就是十来万，每头水牛一天就只能挤那么几斤奶，做出馒头包子才卖五毛一块，那得到啥年月才能把本钱挣回来啊？
　　
　　“也没多少。”罗蒙不知道这个黑胖妇人问这个到底是想干啥，就只是随便应了一句。
　　“咋没多少啊，听凤莲婶说，一天得要一千多个呢。”
　　“呵呵，还成。”罗蒙笑了笑说。
　　“这么多包子馒头，你们几个人忙得过来不？还缺不缺人手？这活儿我也能干。”吴冬梅这话问得就很直接了。
　　“现在还行，到时候要是缺人手，我跟你说一声。”其实加上后面这两所学校，他们家的人手是已经不够了，不过找人干活的事，也不好马虎，吴冬梅这人怎么样罗蒙也不太清楚，还得回去问问刘春兰才行。
　　
　　晚上罗蒙把吴冬梅的话跟刘春兰说了，问她这人咋样。
　　“你冬梅嫂子啊，她这人对自己可狠着呢，从前天天到砖厂去搬砖，一个女人一天下来干得不比人家村里的男人少，前阵子听说他家俩孩子在家里做饭，把高压锅给整爆炸了，大的那个姑娘还烫伤了腿，冬梅这才没去砖厂了。”都在一个村里住的，哪个人是哪样，刘春兰就没有不清楚的。
　　
　　“那照你这么说她这人挺不错？”罗蒙问。
　　“还算不错吧，就是小气，对自己抠得很，对她家那俩小孩也抠，一年到头没见过她家买过几回零嘴，为点小事也没少跟人闹不愉快。”刘春兰摇摇头，人哪有十全十美的啊。
　　“那咱还找她干活吗？”罗蒙就是有点担心那女的性格太强，到时候刘春兰压不住，还得倒过去被她使唤。
　　
　　“让她来吧，不是说过阵子还得多做馒头包子，她那人干活利落得很。”刘春兰说到这里，像是又想起了什么事，叹了口气说道：“她也不容易啊。”
　　“咋了？”罗蒙敏锐地嗅到刘春兰这话里有话啊，从前无论是做学生的时候还是在外头工作的时候，他都不是这么八卦的，最近不知道为啥，变得爱和家里人说说闲话了，大概是因为生活很悠闲没有压力的缘故。
　　
　　“人家说她男人在外边有人了，这些年都没怎么寄钱回来，这不，今年过年都没回家。”刘春兰也没什么忌讳，反正孩子都大了，有什么不能说的。
　　“这样啊，那她确实是不容易。”这样一个女人，在村子里肯定不会受到很多尊重的，日子过得必定不太顺心，常常跟人起矛盾也就可以理解了。
　　
　　过两天彭老九又给罗蒙运了一车水牛过来，这一回他走得远，出门好几天，网罗了十几头产奶期的水牛回来，装在一辆大卡车里，一路运到了大湾村。
　　罗蒙高高兴兴地把牛收下，安置在刚搭好的牛棚里，和彭老九一起去镇上银行转了账，然后跟他说接下来一段时间就先不用再去看水牛了，他最近资金告急，手头上那俩钱，还得留着买果树呢。
　　彭老九和罗蒙合作这一个来月时间，几乎把往常大半年的买卖都给做足了，还趁这个机会把从前那些关系网又好好拉了拉，心里也很是高兴，跟罗蒙说以后要还买水牛，就再去找他。
　　
　　罗蒙回家跟罗老汉说要找个人帮忙放牛，他现在包了山，总不能放着大片山地不去整治，天天盯着牛群，罗老汉年纪也挺大了，一个人照顾三十多年水牛也很吃力，别的不说，光是每天要挑的那些草料牛粪都有不少。
　　罗老汉也有个现成的人选，就是村长罗全顺的弟弟罗全贵，是个老实人，三十好几才讨上媳妇，生了个儿子是个哑巴，过几年老婆又跟人跑了，他就一个人把儿子拉扯大。
　　
　　罗全贵这人话不多，干活却很仔细，也愿意出力气，村里谁家要是办点啥事，都愿意找他帮忙。
　　这些年好多人都到城里去打工了，罗全贵一因为不认识字，人也老实，出去过一趟，没赚多少钱，还被人给骗了，以后他就再没出去过，就在家里种种地，闲的时候就编些箩筐扎些扫把，挑到镇上卖俩钱，日子也还过得下去。
　　
　　罗蒙和罗老汉一起去了一趟罗全贵家，把事情跟他说了一下，就说他们家要找个人帮忙照顾水牛，一个月给一千八，往后要是牛多了，还给他涨点，问他干不干。
　　罗全贵前些年把儿子送去市里的一所聋哑学校读书，每年的学杂费和生活费加起来也不少，比村里正常孩子读书认字贵多了，他正愁钱呢，罗蒙他们就找上门了来，那还有什么不干的，一口就把事情答应了下来。
　　
　　罗蒙自己则在牛棚里选了个靠边的牛栏，在里边铺了张床，打算暂时就住那儿了。
　　毕竟这三十多头水牛就是三十多万呢，交给外人看管他也不太放心，而且一个月给一千多块就让人家睡牛棚，罗蒙也觉得怪不好意思的。再说他每天早上还起来挤牛奶呢，住在这边刚好，省得还要跑来跑去的麻烦。
　　好在他们这个牛棚盖得保暖透气，干净宽敞，住着也不觉得难受，就是住得久了，身上肯定就得跟牛一个味儿。                    




12

12、没爹没关系


　　家里多了十多头水牛，罗蒙决定把二高三高的货都给供上，这样一来，肖树林的买卖又多了起来，每天早晨过来装货，走的时候都是满满一车斗的篓子。
　　要做的包子馒头多了，罗蒙就把吴冬梅也请了过来，这吴冬梅干活果然是一把好手，特别是和面的时候，一个人就能顶刘春兰和曹凤莲俩，捏包子的手艺那是差点，但是剁馒头的时候可半点都不含糊，手上有准头，剁出来的馒头一个个都差不多大。
　　
　　家里做活的人多了，罗蒙就空下来了，他每天早上挤好了牛奶，给罗红凤运到村子里去，顺便在家里吃了早餐，帮着把放凉的包子馒头装筐，等肖树林把东西运走了，他就回自己那片小山里干活去了。
　　罗全贵也来得早，每回罗蒙还没挤完奶，他就到了。开始的时候他还想早上也帮着过来挤奶，罗蒙觉得这样一天下来时间太长了，就没让他来，只让他在挤完奶的时间过来，罗蒙回家的时候，他能帮忙看着牛群，等罗蒙吃完早饭回来，还能给他带几个包子馒头当早餐。
　　
　　牛群虽然数量不少，但是照顾起来也不算麻烦，就是每天早上要打扫一下牛棚，晚上得往牛棚添草料，白天一整天，把牛群往罗蒙包下来的那片山地一撒，就不用怎么管了。
　　这一大片荒地，罗蒙决定先从牛背岭下面一片缓坡开始拾叨，这片山坡上的土层还算厚实，坡上也没长什么树，就是一些灌木杂草，罗蒙把灌木连根挖了，把杂草连皮铲了，放在坡上晒干以后，连土带草，又掺进去不少牛粪，找了块平地，点上好几个火粪堆。
　　烧火粪是个技术活，既得让它烧得着，又得让它慢慢捂，罗蒙是没那个手艺，但是罗老汉和罗全贵有啊，俩老汉种了几十年的地，烧火粪那都是一把好手。
　　
　　这些坡地，罗蒙打算以后都种上果树。这一次罗蒙承包的三千多亩山地，其中被山林覆盖的就有一千五百多亩，像这种可以种果树的坡地，大概有一千来亩，剩下不到七百亩的土地相对平整，除了用来放养牛群之外，罗蒙还打算种些庄稼。
　　至于果树的品种，他们这里属于中纬度地区，许多人都种橘子柚子黄花梨柿子什么的，这些东西价钱都卖不上去。罗蒙打算主要以坚果类为主，多种些核桃板栗榛子什么的。水果多少也种一些，除了自家吃的，能卖多少就卖多少，实在卖不了，就当是给他家的牛群改善生活了。
　　
　　牛背岭下面还有一片四五十亩的谷地，罗蒙打算在里头种满杨梅树，据说杨梅不适合在他们这种高海拔地区生长，但是这片山谷里气候湿润温暖，罗蒙觉得种杨梅问题不大，杨梅这东西价格不错，他们这地方上种的人少，要是种出来了，效益肯定差不了。
　　罗蒙去市里几个卖果苗的苗圃去看了一下，杨梅的果苗都卖得不便宜，特别是这些年走俏的品种东魁，一株四年生的当年结果苗，要卖到四五十块。最后，罗蒙货比三家，决定从一个苗圃买进一批二年小苗，他想着，让这些小苗在那片山谷里长上一年，先用灵泉水养养筋骨，第二年开始结果也挺合适。
　　
　　罗蒙总共大约要种五十亩杨梅，每亩种三十三株，其中三十二株为雌苗，另外一株为雄苗，总共需要一千六百多中株杨梅苗。
　　因为罗蒙要得多，那卖果苗的老头就给了他一点优惠，一株苗按十二块五卖，总共算下来，要两万多块钱，罗蒙付清了货款，让苗圃老板帮忙叫了一辆卡车，装上一千多株杨梅苗，运回了大湾村。
　　
　　种杨梅倒是快得很，山地已经打理出来了，只要在地上刨个坑，往里头铲点配好的基肥，再把杨梅苗往里头一种就完事了，一千多株看着挺多，种起来也就是一天的事儿。
　　那个山谷里还有一个泉眼，罗蒙和罗老汉一起吧那个泉眼挖大，挖出一个大水坑来，又在水坑边挖条沟，弯弯曲曲往低处延伸，从杨梅地里穿梭而过。
　　罗蒙还给每株杨梅苗都浇了些灵泉水，这个工作要分好几天完成，因为杨梅苗太多，那眼灵泉里的泉水并不是凭空出现的，它们是从泉眼里涌出来的，外面的泉水要是用完了，就只好等它重新涌出来，有时候泉水多了就会漫过周围的青石板，至于流向何处，罗蒙就无从得知了。
　　
　　村子里的人听说罗蒙买了杨梅果树苗回来种，也看了两天热闹，有人说这些杨梅肯定种不活，也有人说别人家种不活，罗蒙家肯定种得活，只要把二郎拉到地头上去撒点神水，啥都重得活。
　　罗蒙原本还担心自己有灵泉在手，往后种啥活啥会不会太引人注意，没想到歪打正着，让二郎那头小牛犊子当了他的挡箭牌，反正鬼神这个东西最是说不清楚，人家愿意这么相信那也挺好。
　　
　　因为家里两个女儿都喜欢吃草莓，罗红凤在镇上看到有人卖草莓苗的，就买了十几株带回去，罗蒙把它们种在他家院子里的牛棚边上。这个牛棚现在基本上空了，就只养了几头怀孕的母牛，因为大着肚子，怕被牛群冲撞了，所以分开养。
　　草莓苗种上以后撒上些灵泉水，没几天就长出许多嫩叶子，美慧美玲两姐妹每天都要去看。这一天傍晚刚吃完饭，罗蒙正拿着个水壶装模作样往草莓地里浇灵泉水，美慧带着美玲也来了，两姐妹蹲在地上看得挺起劲。
　　
　　“舅。”高美慧突然喊了罗蒙一声，这两个小姑娘认生，来罗蒙家好久了，都没怎么见她俩主动找别人说过话。
　　“干啥？”罗蒙还当她是要问草莓啥时候熟呢。
　　“我们今天把罗俊平给打了。”高美慧说的话大大出乎罗蒙的意料，她说完以后，小心地观望着罗蒙的表情。
　　
　　“你们打得过他呀？”两个小丫头片子，几下就被得人撂倒了。
　　“罗文峰帮我们打的。”
　　罗文峰就是村长罗全顺的孙子，读小学三年级了，成绩差得一塌糊涂，成天在村子里调皮捣蛋，最近他奶奶在罗蒙家干活，两家往来多了，刘春兰就常常让他带着美慧美玲两姐妹在村子里玩，倒不怕她们学坏，坏点才好呢，就她们现在这性子，读书以后肯定得被同学欺负。
　　
　　“你们为啥打他呀？”小孩子么，打来了打去都是常有的事，只要不出什么大事就成，不过他家这俩外甥女年纪小又是女的，罗蒙怕她们吃亏，觉得自己还是得给她俩支几招才行。但是在这之前，还是先了解一下来龙去脉吧。
　　“他说我们是没爹的娃娃。”高美慧抿着嘴，显然不太愿意说起这个话题。
　　罗蒙听了，很不以为然地说道。“要爹干啥呀，你一个舅舅，就比他十个爹都牛气。”
　　“哈哈。”高美慧看着她舅舅，嘎嘎笑了起来：“吹牛。”
　　
　　“不过你们总打来打去的也不是办法，舅舅给你支个招，让他们以后不敢再说你们。”
　　“啥招？”高美慧挺认真地看着罗蒙。
　　“得牛气啊。”罗蒙笑着对她说。
　　“咋牛气？”小姑娘不明所以。
　　“那你先说说，咱们家谁最牛气。”罗蒙问她。
　　“外公。”小姑娘也看出来了，罗老汉在家里那是说一不二的。
　　“那你再说说，村子里的人对咱们家哪个最热情？”罗蒙又问她。
　　“外婆。”每回她们跟着刘春兰在村子里串门，人家都给吃的。
　　
　　“都不对。”罗蒙摇摇头。
　　“那是谁？”高美慧的好奇心完全被勾起来了，连一旁丁点大的高美玲，都瞪着两只圆溜溜眼睛盯着罗蒙看。
　　“二郎啊。”罗蒙揭晓答案：“它哪回出去人家不是好吃好喝地供着，到了晚上还拉着不让走。”
　　“哈哈哈哈！”高美慧听他舅舅这么说，又嘎嘎笑了起来，连一旁的高美玲都咧着牙都没长齐的小嘴跟着乐呵，也不晓得听明白了没有。
　　
　　“所以说，咱们家二郎最牛，往后这二郎就归你俩管了，那就是你俩最牛，没事的时候牵出去溜一圈，看谁顺眼，就把它往谁家地里领，那叫啥罗俊平的，他们家那地里，就先别去了。”罗蒙这回了给她外甥女支了个大招，一劳永逸地解决了她们姐妹俩在村子里的地位问题。
　　“他们家地在哪儿？”高美慧小朋友这会儿对她舅舅已经有点盲目崇拜了，觉得他啥都知道，懂得可多，可牛气了。
　　“等明天让罗文峰领你去看看就知道了。”罗蒙连罗俊平是哪个都不知道，哪里晓得他们家地在哪儿。                    




13

13、肖树林最近有点烦


　　肖树林最近有点烦，他不过是给公司里的兄弟们带了一次早餐，结果就愣是把自己弄成了早餐采购员。
　　早餐采购员也没啥，每天早上过去装货的时候，顺便买几十个包子馒头十来瓶牛奶也不麻烦，想想这几年大家一路起走过来也挺不容易，买就买吧。可他凭啥帮人家爹妈丈母娘姑姑婶婶姨妈舅妈的份都给买上啊？
　　还有那个谁，他老婆的同事也让买，说是他们家孩子特别挑食，就专门爱吃罗蒙家做的包子馒头。嘿，人家的老婆的同事的孩子挑食，关他肖树林什么事？凭啥让他跑腿啊？
　　
　　这阵子，肖树林每天都是成筐成筐地从罗蒙家买包子，买回去以后还得送到公司去分，这家几十个那家一百个的，又是分包子又是算钱，每天都要掰扯老半天。
　　有一次他烦了，说不给带了，要吃自己买去，结果那一整天，肖树林的电话就没停过。
　　一会儿老杨打电话过来问了，肖经理啊，胃疼呢，止痛药有没有？他娘的胃疼不会去药店啊，找他要什么止痛片，当他家的胃药不要钱呢？
　　一会儿小刘又打电话过来说，肖哥啊，不行了，我丈母娘管我要包子馒头，这时候去水牛镇还买不买得到啊，啥，肯定卖完了，那咋办，老太太正使性子呢，不肯吃饭啊。
　　一会儿大高也打来了电话，说他老婆的同事催得紧，再不给买，该要闹矛盾了，他老婆要是失业，他一个人养家可吃力，以后的日子不好过啊。
　　
　　肖树林接电话接得烦不胜烦，偏偏他还不能关机，像他们这种开车的，每天除了临时碰到的客户，还会有不少老客户给他打电话，手机一关，就该联系不上了。
　　最离谱的是王向阳，他打电话过来跟肖树林说：“头儿，你要是实在觉得烦，要不咱俩换个班次吧，以后咱公司的包子馒头都让我去买。”
　　肖树林一听，这一个个都魔怔了吧？罗蒙家的包子有那么好？连从前最不愿意干的早班都有人顶了？
　　换班？肖树林没同意。为啥？他现在已经习惯了这个作息时间，每天还有早餐吃得好好的，干啥要唤？
　　
　　肖树林之所以烦躁，说到底还是因为罗蒙，肖树林打从一开始就没喜欢过罗蒙，不然他们俩当初就不会打起来了，虽然说肖树林是混混头子肖老大的儿子，但他本人并不是喜欢惹是生非的类型。
　　要说肖树林为什么讨厌罗蒙，肖树林自己认为这个完全不需要什么理由，讨厌一个人还需要理由吗？就是看着不顺眼，咋了？
　　
　　事实上理由还是存在的，要细说起来，话就长了，得从肖树林这人的成长历程开始分析。
　　要说肖树林，那就不得不说说肖老大了，肖老大现在退居二线了，几年前他是这个县里赫赫有名的混混头子，再往前面几年，他就是一个还没有混出头的混混。
　　一个混混过的是什么日子大家也可以想象了，成天惹是生非不说，经济收入还很不稳定，肖树林他妈不肯跟他过，和别的男人跑了，那会儿肖树林才四岁。
　　
　　作为一个混混的儿子，还没有妈，肖树林的童年是灰色的，吃么没吃过几顿正经的，穿也没穿过几件干净的，人缘还很差，说白了就是不招人待见。
　　稍微懂事一点以后，肖树林也意识到了自己的处境，但是他认为这都是因为那群人太肤浅，看他穿得脏穿得破就瞧不起他，等哪天他爸爸混出头了，看这些人还敢瞧不起他？
　　
　　结果肖老大真混出头了，那会儿肖树林刚好要升高中，他就找了点关系，把成绩很不咋样的儿子弄进了重点高，高一那一年，肖树林就和罗蒙同班。
　　进了高中以后，肖树林穿得干净光鲜了，口袋里也有钱了，但是人缘依旧不咋样。县城里的同学消息灵通，都知道他是肖老大的儿子，没几天就在学校里传遍了，好多同学都怕他，路上碰到都要远远躲开，好像他肖树林是个定时炸弹似地。肖树林对那些怂货呲之以鼻，就这样一帮孬种，谁爱搭理他们？
　　
　　而罗蒙，就是一个和肖树林完全不同的存在，这家伙是从周边地区考进来的，成绩好那是当然，家里还很穷，最好的衣服就是一套学校统一发放的校服，这丫甚至还把初中的校服穿到高中来了，也不嫌丢人。
　　肖树林知道，像罗蒙这样的在他们县城里，肯定得被人瞧不起，他们学校里可有不少势利眼。果然，开学刚不久，就有几个男生使坏，把罗蒙一件破旧的秋衣挂在撑衣杆上，在校园里游街示众，好多男生跟着吆喝起哄。
　　学校的反应是肖树林没有意料到的，本来可以当成玩笑一带而过或者随便批评几句就过去的事情，却被严肃处理了。连校长都给惊动了，专门为这个事在早会上说了半个多钟头，那几个闯祸的同学，又是请家长又是公开道歉，好容易才没被处分。
　　
　　事情的发展超出了肖树林的理解，他也是后来才知道，原来罗蒙当时的成绩是高一阶段前十，也是这一届少数几个有机会考取重点大学的学生之一。
　　那个事情出了以后，罗蒙这家伙不吭不响就去了校长室，说如果县一高的学习氛围就只是这样，那他宁愿回水牛镇去读书。于是就有了后面那一出。
　　
　　这事之后，那几个男生被打上了坏学生的标签，以后一旦再次闯祸，惩罚不用说是要比平常学生严厉许多的。
　　而罗蒙却像是没事人一样，照样上课下课，也没见他的心灵受到多大多严重的创伤，甚至还因为各科目表现都很好，很被老师喜欢，颇有点春风得意的架势。
　　同学间的关系也不错，好多同学都愿意找他讨论问题，甚至班上几个差生还跟他借作业本抄，罗蒙从来都没有不答应的，于是，人气渐渐就旺了起来。
　　最让肖树林接受不了的是，竟然还有女生给他写情书，那些女生的眼睛都长在脚后跟上吗？这种人到底哪里好？
　　
　　其实肖树林就是有点接受不了，为什么都是同样破旧的衣服，就是里边换个芯，受到的待遇就能差这么多。好吧，也许从前他的衣服还有点脏，但是这并不妨碍肖树林讨厌罗蒙这个人。
　　最后他终于证明了，罗蒙这家伙果然不是善茬，他不过是稍微挑衅了一下，这家伙一拳头就挥过来了，他娘的，连肖老大的儿子都敢打！偏偏肖树林还打不过他，狠狠被揍了一顿，那小子下手是真黑，半点没留情。
　　
　　打完了还挺轻蔑地问他：“怎么？要找你爸帮你出头？”
　　呸！他肖树林是会打小报告的人吗？当谁都跟他罗蒙一样呢，还去校长室，跟个娘们似地。
　　
　　被揍了一顿的肖树林奋发图强，之后两三年没少锻炼身体，还天天喝牛奶，牛奶就是那段时间给喝伤了的。
　　皇天不负有心人，在毕业那一天，肖树林终于和罗蒙打了一个平手，虽然他也挨了几下，但是只要想想自己挥拳的时候，拳头捶在罗蒙脸上的手感是多么让人感到痛快，肖树林就觉得倍儿解恨。
　　就这样，肖树林带着一脸青紫，意气风发地毕业了，大学什么的，他是没考上。
　　
　　听说罗蒙果然考上了重点大学，肖树林还以为自己和那个卑鄙无耻狡猾龌蹉还要装作好学生好同学的家伙以后都不会有任何交集了，没想到冤家路窄，罗蒙又回水牛镇了。
　　你要是跟肖树林说，他之所以讨厌罗蒙，是因为自己小时候就对他羡慕嫉妒，上去挑衅又被狠狠揍了一顿，之后更是怀恨在心。肖树林肯定是不会承认的，那么窝囊，那么幼稚，那么小气，是他肖树林能干的事吗？
　　
　　他肖树林就是讨厌罗蒙而已，讨厌一个人还需要什么理由，就是看不顺眼，咋了，还不行啊？讨厌一个人的权力他总有吧，这是作为一个公民最基本的人身自由。
　　不过讨厌归讨厌，有一件事肖树林必须得承认，那就是他们家的包子确实做得还不错，肖树林吃着也觉得挺好，他还不至于因为讨厌罗蒙就不肯吃他家的包子，做人何必要跟自己的肚子过不去呢。
　　
　　这天下午肖树林正在水牛镇车子边上等客呢，打算跑完这一趟就休息了，口袋里手机又响了，打电话的是他舅妈。肖树林和他舅妈的感情还不错，小时候他妈跟人跑了，他爸又三天两头不在家，肖树林没少在他舅妈家蹭饭吃。
　　肖树林的舅妈打电话过来问他在不在水牛镇，听说这个镇上有一户人卖的水牛奶可好了，让他帮着带几斤回去。肖树林挂上电话叹了口气，认命把车子往大湾村开。
　　
　　肖树林把车子开到罗蒙他们家院子，刘春兰跟他说这会儿罗蒙正在那边新建的牛棚挤奶呢，让他去那边买，于是他只好按着刘春兰给指的方向，往罗蒙承包的那片荒山去了。
　　罗蒙每天都要挤两次奶，下午三四点挤一次奶，用来和面做馒头，凌晨三四点挤一次奶，放在罗红凤店里卖，肖树林到的时候，罗蒙刚打算开始干活。
　　
　　“挤奶呢？”肖树林把车停在土路边，放下车窗，有些别扭地跟罗蒙打了个招呼，这话说完他自己都觉得有些怪异。
　　“啊，是啊。”罗蒙倒是没多想，肖树林的到来让他觉得有些意外。
　　“我过来帮人买点。”肖树林打开车门从驾驶座上下来。
　　“谁啊？”罗蒙想都没想，话就问出口了。
　　“我舅妈。”
　　“哦。”罗蒙摸摸鼻子：“要多少。”
　　“五斤。”
　　“行吧，你等着。”
　　
　　罗蒙提着个桶挤奶去了，肖树林没啥事，就在周围转悠了起来，看到牛棚外边一块石板上上放着一个西红柿，就顺手拿起来擦了擦，放在嘴里咬了一口。
　　“哞！”一旁的二郎不干了。
　　
　　“咋了，这是你的啊？”
　　肖树林看了看那头小牛犊，就他大腿高，还没他爸养的那只大黑狗块头大呢，于是也不怎么把它放在眼里。说着又咬了一口，别说，这西红柿吃着着不错，这年头连头牛都比他吃得好啊。
　　“哞！”二郎两只鼻孔直往外喷气！
　　“嘿，脾气还挺大，我说你又不产奶，没事吃啥西红柿，给惯得。”二郎被气得呼呼喷气，却又拿他无可奈何，在这头小牛犊子眼里，肖树林无疑是很高大的。
　　
　　“咋了这是？”罗蒙听到动静过来的时候，就看到肖树林手里拿着一个西红柿正啃呢，二郎则在一旁发了疯的蹦跶。
　　“不知道啊。”肖树林咬着西红柿摇摇头回答说。
　　“哞……”二郎这一声叫得，甭提多委屈了。
　　“嘿，你把它的番茄给吃了。”罗蒙伸手摸了摸二郎的牛头，让它别闹腾，再蹦跶下去，该把地上那些青砖都给踩坏咯，那玩意儿可不便宜。
　　
　　二郎在村子里虽然受欢迎，但是眼下天气还冷呢，菜市场里西红柿要三块多一斤，村子里的人也不能天天拿这些好东西喂它，反正不管给它吃什么，屙出来的东西都差不多。
　　也就罗蒙，想着他们家这群母牛每天产奶劳苦功高，时常会从罗长铁那里买些西红柿犒劳牛群，二郎这家伙也跟着沾光。
　　今天中午罗蒙刚买了二十多斤西红柿，二郎分到两个，罗蒙给它放在一旁都的青石板上，这家伙吃了一个，另一个没舍得吃，就窝在草堆里看着那颗西红柿过干瘾，结果就被肖树林给抢了先。
　　
　　“一个西红柿而已，啥好东西啊。”肖树林死不认错，吃都吃了，还能让他怎么办。
　　“对它来说就是好东西。”罗蒙无奈地笑了笑。
　　“你那儿还有没有剩的，再给拿一个就是了。”
　　“都分完了。”
　　“哪儿买的。”肖树林又问。
　　“村里一个叫罗长铁的老头，就住在……”
　　肖树林摆摆手出了牛棚：“我进村去问问就知道了。”
　　“要不要我跟你一块儿去？”
　　“你们村才多大点，还能迷路咋的。”
　　
　　不出半个钟头，肖树林果然拎着一袋子西红柿回来了，没看到罗蒙，大概还在那边挤牛奶呢。
　　那头牛犊子倒是还在，也不闹腾了，无精打采地窝在草堆上，见他拎着袋子过来了，一下从草堆里站了起来。肖树林走过去，往刚刚那块青石板上放了一个西红柿，看了看二郎，见它还盯着自己的塑料袋看呢，就伸手又从里边掏出一个放在青石板上。
　　
　　二郎看了看青石板上的两个西红柿，又再次把目光移到肖树林手里的塑料袋上。
　　“想啥美事呢？我才吃了你一个，你小子已经赚到了。”肖树林扯了扯嘴角，从袋子里拿出一个西红柿啃了一口，转身找罗蒙拿牛奶去了。                    




14

14、罗蒙不是好惹滴


　　这一次肖树林的到来让罗蒙想明白了一件事情，那就是，与其成天盯着这个人看，倒不如好好经营自己承包下来的这一片荒山。花儿香了，蜜蜂蝴蝶自然就会来了。
　　想通了这个问题以后，罗蒙的心情终于舒畅了，干活也更有劲了。
　　
　　这片荒山除了罗蒙之前种下杨梅树苗的那个山谷，还有差不多一千亩坡地，在这些坡地上，罗蒙打算再种个百来亩核桃板栗。
　　他们这里是山区，种核桃板栗的人本来就不少，所以买苗就很方便，价钱也便宜，一株三四年生的当年结果苗，也不过才十多块钱，罗蒙买的多，人家也乐得给他优惠。
　　罗蒙从县城里的一个苗圃里买了核桃苗和板栗苗一共三千多株，总共才花了他不到三万块钱，撒到地里也就一百多亩，开春之前种下去，等到今年秋天到来的时候，就能摘上果子了，虽然说数量上可能会少点，但是蚊子再小也是肉啊。
　　
　　这些核桃板栗罗蒙都挑偏僻的地方种，那些不好管理不经常会去的边边角角什么的，反正这两样东西他们这片山区种的人多，价格也卖不怎么上去。
　　剩下的大片土地，罗蒙打算种点更值钱的。之前他在城里生活的时候，就常常看到超市里有卖开心果山核桃什么的，随随便便一斤都要好几十。
　　
　　据说开心果又叫做阿月浑子，在国内虽然也有种植的历史，但是规模一直很小，这些年一直在引进，但是还没怎么形成规模，价格始终居高不下。
　　罗蒙知道，通常从国外引进一些不容易种植成活的果树，在国内推广的一个重要途径就是嫁接，相当于通过人为手段走了个捷径。
　　这种方法虽然快捷，但是对于一个物种的培育却并没有太大帮助，更彻底的手段是驯化，通过一代代的培育选种，使植物对这片土地产生记忆并且遗传下去，从而真正融入到当地的生态环境，从而不需要外力帮助就能在这一片土地上繁衍生息。
　　当然这并不容易，一个物种要适应新的环境，可能需要经过好几代的过度，在如今的社会上，还有几个人能有这种耐性呢？
　　
　　罗蒙不是学农的，在果苗培育上也没懂多少，但是他知道有一个土办法，只要把第一代种子种活了，以后就可以选好的种子继续播种，发芽后选出壮苗种植，一代一代选下去，最终必定可以得到理想的果树。
　　对一般人而言，这个工作必定是一个漫长的过程，但是罗蒙有灵泉在手，要做这件事就比别人相对容易了。这活儿他不做还能让谁去做呢，何况他现在也不够钱买果苗了，开心果的果苗可是贵得很。
　　
　　罗蒙上网去找了一家信誉不错的网店，订购了一批种子，除了开心果，还有榛子、山核桃、碧根果，收到货后，就按照卖家附赠的说明，一步一步开始催芽。
　　坚果类不比其他物种，催芽是一个相当漫长的过程，等这些种子发芽了，再种到地里，等个三五年才能结果，到时候搞不好还得种第二代第三代才能得到好的苗木，罗蒙要等它们卖钱，那日子可就长了，就目前来说，他还得靠水牛奶。
　　
　　这几天罗蒙琢磨着要不要再养一群鸡，他们家现在每天做奶黄包都要用很多鸡蛋，家里那群老母鸡每天下的那几只蛋根本不够看，还得跟村子里的人买去。
　　等过阵子罗蒙的水牛奶生意再大点，买奶黄包的人再多点，他们可能就得到别的村子去采购鸡蛋了，那可是一比不小的支出呢。
　　罗蒙想把这笔钱省下来，他就得自己养鸡生蛋，反正他现在包了一个山头，荒地大把，空着也是空着。到时候选块平整点的土地，围上栅栏，搭几个鸡窝，养他一大群鸡仔，公鸡大了就抓去卖钱，母鸡留着生蛋，怎么想都是一笔不错的买卖。
　　
　　刚好彭老九给罗蒙来了电话，问他前阵子买回来的那几头水牛咋样，有没有啥病症。罗蒙说水牛好着呢，他这两天正打算出去寻摸鸡仔，问他有认识的人没有。
　　彭老九在电话那头嘿嘿一笑，说：“你这可是找对人了，我有个亲戚也是做水牛生意的，就在隔壁县，他们村就有个养鸡户，去年被禽流感一闹，大过年的都没几个人养鸡，眼看着棚里的鸡一天天长大，再卖不出去都老了，光吃粮食不长肉，你说愁不愁。”
　　“他们家现在好多鸡，大的小的都有，你要是不怕禽流感，就把去年那批母鸡买了，要是能多买点，价格肯定优惠，买回家就能下蛋了，省事着呢。”
　　
　　罗蒙说：“禽流感怕啥，等过了这阵子，大家伙儿还不是照样吃，难道还能一辈子不吃鸡肉鸡蛋了。”
　　彭老九说：“那感情好啊，咱啥时候去他们那边看看。”
　　罗蒙想了想：“得等几天，手头紧着呢，等过两天我把那几所学校的账给结了再说。”
　　两人约好了，罗蒙就挂了电话，他现在每天往县里那三所中学发好多包子馒头水牛奶，别看他价钱卖得便宜，但是数量多啊，一所学校一天得跟他拿一千多个馒头包子，再捎带点水牛奶，随随便便就是一千多块钱，三所学校就是三千多，一个月下来除去周末休息，收入六七万那是稳稳的。
　　
　　一号这天罗蒙坐肖树林的车到县城去收账，先去了县一高，肖树林卸了货就先走了，罗蒙和郭大锅在食堂里把账对了一下，又把款子结清了。
　　“我说，你们家现在多少水牛啊？”结了货款后，郭大锅问罗蒙说。
　　“咋了？”罗蒙反问道。
　　“给咱们学校的水牛奶能不能再加点，就五十瓶，不管事啊，一摆出去哗啦一下就抢光了，你是不晓得，有几个小兔崽子在学校里耍起了倒买倒卖，还好发现得早，被我用一条限购令把苗头给掐了。”
　　
　　“咱们学校的孩子挺有生意头脑啊。”罗蒙笑了笑说。
　　“那群小兔崽子们现在把你家的水牛奶吹得天上有地上无的，人都那样，你越不卖给他们，他们就越是馋得慌。”郭大锅摇摇头。
　　“说的啥话呢，我家的水牛奶本来就不错。”这话罗蒙不爱听了，说得好像他家水牛奶的好名声都是给炒作出来的。
　　“咱也没那么说啊，我说这个数量上，到底还能不能再给涨涨。”
　　
　　“等我收上俩仨月的款子，到时候再买几头水牛。”每个月六七万的话，买完鸡仔还能剩点，到时候就都买了水牛吧。
　　“那得等到猴年马月去啊？”
　　“要不，咱把那二高三高的货给停了？我姐最近也跟我念叨她店里那点东西不够卖呢。”罗蒙半开玩笑地说道。
　　“可别！”郭大锅差点跳起来，罗蒙要真这么干，他到时候可就把人给得罪大了：“到时候那两个王八蛋非得咒我祖宗十八代。”
　　
　　罗蒙揣着钱，笑容满面出了县一高，就近去了县二高。
　　“我找包其富。”罗蒙进了学校找到食堂，见里头几个阿姨正干活呢，就敲了敲打菜的窗口。
　　“老包今天不在。”一个女的正把馒头往蒸笼里放呢，都是刚刚从肖树林的车上卸下来的。
　　
　　“那他啥时候在啊？”
　　“不知道啊，他是老大，咱管不了。”那女的嗓门挺大，说话干活都透着一股子豪爽劲。
　　“这种馒头挺好卖啊？”罗蒙掏出手机，打算给包其富打电话，顺口又跟这个女人搭起话来了。
　　“好卖得很，就是听说不咋赚钱。”那女人抬头看了罗蒙一眼，笑呵呵回答道。
　　罗蒙拨通了包其富的电话，响了好一阵子，没人接，他就挂了电话，出了二高的校门，往三高去了。
　　
　　三高的建校时间不长，它建校那会儿，县城里的地价已经不便宜了，不能像二高三高一样把学校建在镇中心，就只好往郊区去了。学校倒是挺漂亮，硬件设施也不错，就是太偏了点。
　　罗蒙到那儿的时候，学校里的早餐时间都过了，学生们正上早自习呢。三高食堂的梁德喜倒是在，货款也准备好了，就等罗蒙来拿呢，罗蒙对了一下总数没错，就给他打了个收条，把钱收了。
　　梁德喜也说要加点水牛奶的数量，罗蒙还是没答应，说一高也要加呢，到时候他再多买几头牛，给他们两所学校都加。
　　
　　回去的时候罗蒙又顺路去了一趟二高，人家说包其富今天没去食堂，罗蒙对包其富这个人的看法就有点不一样了。
　　从前他跟人家合伙开厂的时候也见过这样的，拿货的时候说得好好的，一到给钱的时候就掉链子，他最烦跟这样的人打交道了，欠着钱不及时给人补上，还非得人家求着去找他。
　　
　　回去的时候，罗蒙没进车站，在外边转了一圈，见肖树林的车子在路边停着呢，就上了他的车。
　　“去哪儿？”肖树林问他。
　　“先去农副食品市场，买点面粉啥的。”现在他们家每天都要用那么多面粉，买得多了，罗蒙就决定去讲讲价，起码不能按照以前的零售价算了。
　　
　　“货款都收了？”两个人又不是不认识，坐在一辆车上不说话也有点别扭，肖树林就随便找了个话题。
　　“没，还差一个二高没收，包其富不在，打电话也没人接。”
　　“包其富？”肖树林抬了抬眉毛：“那小子故意的吧，平时每天早上都是他接的货，我就说呢，今天早上怎么没看到他。”
　　“这样？”罗蒙心里那点不太好的猜测终于得到了证实。
　　“啊。”肖树林点点头。
　　
　　罗蒙又给包其富打了个电话，结果电话里头那个女人说了：“您所拨打的电话已关机……”
　　罗蒙咧着嘴无声地笑了笑，拨通了罗红凤的电话：“姐，咱明天不给二高供货了，待会儿和面你看着点，卖不完的话就先不做那么多包子馒头了。”
　　那头罗红凤回答说：“有啥卖不完的啊，你再停个学校都卖得完。”
　　
　　“就这样不吭不响地给断货了，行吗？”这也忒干脆忒狠了，肖树林心想，罗蒙这厮果然还是跟从前一样，看着笑眯眯的，下手可黑。
　　“有啥不行，他能不吭不响不给钱，老子就能不吭不响不给货。”
　　马蜂窝敢捅，就别怕被蛰得狠。说好了一号结账，还当这家伙忘了，感情平时天天都在，就今天溜号了，这回要是不磕崩他两颗门牙，还当他罗蒙是软柿子呢。




15

15、四两拨千斤


　　这一整天包其富都没主动联系罗蒙，更别提货款了，第二天罗蒙把一高和三高的货装上肖树林的车子后，顺手就把自己手机给关了。
　　这天早上肖树林刚送完一高和三高的货没多久，口袋里的手机就响了，拿起来一个，来电显示是包其富，他有些不情愿地按了接听键。
　　
　　“不是我不送，是今天根本没你家的货啊。”
　　“为啥没有，那我哪知道。”
　　“你这不是为难人吗，你们之间的买卖我知道啥。”
　　“你打罗蒙电话啊。”
　　“啥，关机，那我就不知道了。”
　　“他家里人的电话号码我也没有。”
　　“啧，你别冲我发火啊，这能有我什么事，没啥事我挂了。”
　　肖树林挂上电话，心里直骂罗蒙那小子太不厚道，刚刚那丫关机的时候他也看到了，偏偏肖树林还不能跟着关机，早上这会儿正是一天里面生意最好的时候，他要是一关机，不知道要跑掉多少老客户。
　　
　　包其富今天早上没收到货，又联系不上罗蒙，一时间也是着急上火，但是他好歹也管这二高的食堂好多年了，这点事倒还难不住他，马上让几个人去外边买些包子馒头回来，先顶一顶。
　　这一天也跟往常一样，二高学校里早早就有几个学生冲向了食堂，原本还想去抢购几瓶水牛奶呢，结果一进食堂就发现不对劲了，味儿不对，没有奶香味啊。
　　不出半个钟头，食堂就闹开了，原本的包子馒头吃得好好的，咋就给换了？他们之前也听到点风声，说是卖那种包子不赚钱，于是就认定老包为了多挣几个钱换了供货商，那学生们还能干吗，又是敲碗又是拍桌子，那个闹腾劲就甭提了。
　　
　　包其富顶不住，就把他们学校的教导主任给请来了。高中的孩子正是青春期，这年头大多数孩子又都是独生之女，难管得很，相对的，学校的教导主任也都很有威严，没威严他也压不住啊。
　　教导主任跑去食堂训了几句话，又把几个闹得最凶的点了名，警告他们要是再闹事就把家长请过来，很快，学生们就不情不愿地歇了，不得不说，国内的中学生大多都还是比较服管的。
　　
　　但是这也只是表面上的，背地里好多学生都还憋着一股劲呢，那几天包其富没少挨骂，在学校里也看不到什么好脸。
　　但是形势很快又发生了逆转，不知道从哪里放出来的风声，说是罗蒙不给他们二高供货，不关包其富的事，老包这回着实冤得很。
　　故事还编得有鼻子有眼，说是罗蒙现在生意好做了，家里产的那点水牛奶不够卖，给他们学校的价格又低，于是他就想在他们三所学校里停掉一所，一高是重点高啊，三高又有钱有人，于是最终就把他们二高给停了。
　　
　　这事儿一传开，学校里大多数学生都是义愤填膺，集体荣誉感么，学校里就强调这个，学生们个个也不差这个，一时间罗蒙就成了人民的公敌。
　　但是二高的学生里头，也不是个个都那么来劲，有些个最终还是抵不过口腹之欲，吃惯了罗蒙家的包子馒头，再去吃现在食堂里的，那口感甭提差多远了，有娇惯点的，就让父母去水牛镇店面里去买。
　　
　　罗红凤在镇上做生意，没多久他们家水牛奶的名声就传开了，有镇子外的人开着车子过来买也是见怪不怪，就是这两天数量上是比平时多了点。
　　“听说你们不给咱县二高供货了？”这天早上天刚亮，就又有人开着车子过来了，这会儿买包子的人还不多，她就跟罗红凤搭上了话。
　　“是啊，前两天给停了。”罗红凤看了看这个顾客，四十出头的妇女，穿得挺时髦，按年纪算，应该就是二高那边的学生家长错不了。
　　“为啥呀？一高三高都没停，就停二高。”她又问。
　　“嗨，还能是为啥，货款没到位呗，这不，上个月的货款到现在还没结呢。”
　　
　　罗红凤一张嘴，就把事情给捅了出去，她原本不是这样的人，但是之前的那段婚姻生活让她知道，人并不都是那么好的，有时候你给别人留面，别人就能在背后扇你的脸。
　　从前她在那个家里过得再怎么不如意，对公公婆婆意见再大，都没出去跟别人说过一句，结果后来她发现，左邻右舍看她的目光都不太对，原来是他家那俩老人没少在外边抹她的黑。
　　过去的事就过去了，再多想也没什么用，但是这一回，她可不能让罗蒙也跟着吃一样的亏。
　　
　　事实上，包其富是没怎么把罗蒙放在眼里的，罗蒙停他的货，包其富也就是当时慌乱了一下，之后还是稳坐钓鱼台。
　　在他看来，罗蒙不过就是在外面打了几年工之后又回老家做生意的年轻人，买了几十头水牛，估计手头上也没剩几个钱了，现在二高还差他两三万的货款，他会不着急？
　　包其富不着急，他就等罗蒙着急，罗蒙着急了自然就得来找他，他不来也行啊，那些货款就别想要了。
　　
　　罗蒙给他着急个屁，他收了两个学校的货款，手头上有俩钱了，就找彭老九和他一起买鸡仔去了，几万块钱花出去，买了一批母鸡一批小鸡。选了两块地，找几个村民帮忙修了栅栏，又撘了鸡棚，还用稻草给那些母鸡编了一溜倍儿华丽舒适的下蛋窝。
　　罗蒙每天喂鸡养牛，日子过得又忙又充实，包其富那事他根本没怎么放在心上，那批货款也肯定跑不了，那丫要是敢吞，罗蒙就能让他噎死。
　　
　　再过两天，包其富的日子就不好过了，他拖欠货款结果被人停了货的事情在学校里传开了，众人对他的印象直接跌到六十分以下。包其富开始的时候还能撑着，但是很快，他就撑不住了。
　　这天上午他接到校长的电话，让他去一趟校长室。这县二高的校长是包其富的姐姐的丈夫的哥哥，也算是他大伯，亲近点的话，包其富也能管他叫哥。就他俩这关系，还去啥校长室，有事在电话里说就是了，包其富心里知道，八成是有什么人来了。
　　
　　果不其然，校长室里多了两男一女，都是四十来岁的中年人，一看就是他们学校的学生家长。
　　永青镇这个地方不算大，有钱有权的人也不多，圈子窄，就算相互间不认识，多少也都听说过点，这一次县二高食堂的事被学生拿回家跟家长说了，有抱怨的，也有闹着让家里人去水牛镇买的。
　　私底下有不少家长就相互通过气了，现在家家户户都只有个把孩子，谁不希望自家孩子吃得好，罗蒙家的水牛奶正宗他们都知道，前阵子听说几个学校的食堂有供应，心里头还正高兴呢，没想到这才没多久，就出了这档子事。
　　
　　学生家长那边派了三个代表出来和学校面谈，这三个人面子都大，县二高校长也不好随便打发了他们，就打电话把食堂里的包其富叫了过来。
　　学生家长问包其富说，你为什么不及时把人家的货款给结了。包其富就喊冤了，说自己一号那天刚好有点事出了一趟门，谁曾想罗蒙那人，也不打声招呼，说停货就停货，那天早上一校的学生差点都没早餐吃，还是他临时找人到街上买的。
　　学生家长又说了，你明知道一号结账，要有急事出门，怎么不把这事交代给别人，让人白跑一趟？包其富说自己不是没想到吗，他们这地方的人都熟，有时候忘了或者是忙不开，拖一两天货款的事情那都是常有的，谁能想到罗蒙那人是那样的。
　　
　　几个人在办公室里也掰扯不出个一二三来，其中一个女士就说了，干脆趁着今天人都在，他们就一起跑一趟罗蒙家，有什么误会，大家当面说清楚就好了。
　　校长也说好了，包其富自然不能说不行，只好硬着头皮上了学生家长的车子。一路上他都想好了，罗蒙现在对他肯定有气，见了面也不能给他什么好脸色，到时候自己再好好说话，旁人看在眼里，这么着都成了罗蒙理亏了。
　　
　　罗蒙这天上午刚把牛群撒到山上，正提着个篮子捡鸡蛋呢，远远就看到山下土路上开进来三辆车，头一辆是奥迪，第二辆是宝马，第三辆是奔驰，都是倍儿拉风的车子，真是难为他们还往这山疙瘩里开，也不担心把底盘给刮咯。
　　车上下来几个人，罗蒙就认识一个，那就是包其富，几个人走到山坡上，站在栅栏外边，那个女士就开口了：“请问你就是罗蒙吧？”
　　
　　“啊，是我。”罗蒙点点头，笑了笑。
　　“咱们几个都是从县二高过来的。”那女人又说。
　　“哦，包其富终于打算要结货款了。”罗蒙这会儿穿着一身旧衣裤，身上飘着一股子牛味，头上还粘着一根鸡毛，那形象真是要多朴实有多朴实。
　　
　　“货款的事咱以后再说，今天我们几个过来，就是想和你见个面，有啥误会，咱都当面说清楚。”另外一个长着挺气派一个将军肚的男人说话了。
　　“有啥误会，把账结了就没误会了。”罗蒙提着竹篮出了栅栏。“我这地方连个坐的地儿都没有，你们就随意吧。”
　　“那把账给结了，你还给二高供货？”另一个长得瘦高的斯文男人问道。
　　
　　“供啊，咋不供，咱当初就是看在学生的面子上才给那几个学校供的货，还给打了折不是，又不是图别的，不然我放在镇上的店面里，也不愁卖。”罗蒙看了一旁的包其富一眼，笑呵呵地说道。
　　罗蒙这话一说，那几个人脸上就不知道该摆啥表情了，合着从头到尾都是他们自个儿在闹着玩，人家压根就没跟着起劲，其中包其富脸上的表情尤其难看。
　　
　　“诶，你们家这是土鸡蛋吧。”那女人见气氛有点尴尬，就适时地出来打圆场了。
　　“也不算是土鸡，前阵子从鸡场买的，刚喂没几天，不过鸡蛋还不错，等再喂一整子粗粮，下的蛋就更好了。”说起来，这群鸡每天都得吃不少粮食，这两天罗蒙正愁它们的口粮问题呢。
　　“这鸡蛋看着好啊，粉粉的，啧，还带着热乎劲呢，我跟你买几个，拿回去尝尝。”那女人越看罗蒙的那篮子鸡蛋就越爱，忍不住还伸手摸了摸，最后决定买点。
　　
　　“几个鸡蛋而已，拿着吃就是了，来趟水牛镇也不容易。”光油费都不止几个鸡蛋钱了。
　　“那咋好意思？我一会儿还买水牛奶呢。”这女人不差钱啊，也不爱占罗蒙的便宜。
　　“一会儿我也买点，这会儿能挤奶不？”瘦高男人也说了。
　　“我得多买点，难得来一趟。”另外一个也没落下。
　　“今天凌晨刚挤过奶，本来下午三四点才挤第二次的，这会儿要挤也成，你们要多少？”
　　罗蒙问了几个人分别要多少水牛奶，提着个桶子就打算去挤奶了，说起来这三人也是跑这里当和事老来的，人家好声好气的，罗蒙也不好显得太难说话。
　　
　　“罗蒙啊，这都是谁啊？”这时候，罗长铁挑着个担子过来了。
　　“哦，县城里的，咋，今天的番茄还有剩啊？”这老头最近每天都会把卖剩下的番茄挑到罗蒙这里，罗蒙就一块钱一斤给他包圆。
　　“那片番茄老了，结不了多少果子了，这阵子长出来的番茄个头也小，不大好卖。”老头找了块平地把担子放下。
　　“今年也挣了点钱啊？”罗蒙笑着打趣他说。
　　“挣是挣点。”老头咧着嘴乐呵，说到挣钱，他心里头就高兴得很。
　　
　　罗蒙从牛棚里拿出一只箩筐，把买来的西红柿装在箩筐里，拎到山头上，拉过来一头母牛，先喂两颗西红柿，再把桶子放在它肚皮下面，噗呲噗呲开始挤起奶来，动作又快又稳，母牛嘴里嚼着西红柿，脾气也十分温顺。
　　那三个县城里来的学生家长跟着瞧新鲜，一会儿说，哎呦真是水牛奶啊，这是咱这里的本地水牛吧，产奶可少了，一会儿从箩筐里拿个西红柿啃啃，说走这一路口干了，这番茄吃着还不错。
　　
　　眼看着吃午饭的时间快要到了，罗蒙问他们要不要吃了饭再走，那几个人连连推辞，拎着牛奶鸡蛋就下了山，一路上还说呢，罗蒙这小伙儿真不错，勤快不说，脾气也好。
　　只有包其富把脸憋成了猪肝色，刚刚罗蒙给他一个卡号，说让他以后每个月都把货款准时打到这个户头里来，不然他还给停货。当时那三个学生家长也在场，个个都跟他说，以后可别再拖欠货款了，把他这张老脸给臊得。                    




16

16、罗蒙这回又赚了


　　经过县二高停货事件之后，罗蒙在县里也开始有了些名气。二高的学生，二高的学生家长，二高学生家的亲戚，基本上都知道罗蒙这么个人了，知道他是养水牛的，还做包子馒头，给县里三所学校都有供货。
　　还有一高三高的学生也常常拿二高这件事开玩笑，弄得大半个县城，都听说二高食堂因为拖欠货款被罗蒙停了货的事。
　　
　　对于罗蒙的作法，不同的人自然就有不同的看法了。有保守点的，就觉得罗蒙这个人太没商量太不讲情面，但绝大多数人都认为罗蒙的作法没啥问题，人家一个生意人，你要不给钱，人家凭啥给你货啊。
　　那些平日里就饱受收账之苦的买卖人，自然是要拍手叫好的，那帮孙子，欠着钱还把自己当大爷，就该给他们点颜色看看，县城里要是能多有几个像罗蒙这样的硬茬才好呢。
　　也有人说罗蒙厚道的，这才刚开始做买卖不久，就给自己母校那么大优惠，包子馒头这东西本来就薄利，他们家还是加了水牛奶的，照他那么买，还能赚到什么钱？
　　
　　而罗蒙自己，这事之后倒是意外地收获了两个大客户。在包其富来过水牛镇的两天后，那三个学生家长中的两个，又来水牛镇找了罗蒙一次，这次他们是谈生意来的。
　　合着人家第一次来是带着双重任务的，表面上上来给包其富和罗蒙当和事老的，暗地里，也就是主要任务，还是来踩点的。
　　
　　这次来的两个人，其中一个就是那个中年妇女，这人叫包大华，和包其富一个姓，但是两个人并没有多少渊源，行事作风也很不一样。
　　包大华这人谨慎果敢，在县城里是小有名气的女强人，十多年前她砸锅卖铁，跟人合伙在市里开了一家商务旅馆，这些年生意越做越大，如今已经在国内许多城市都开起了连锁店。
　　这些店现在都请了专门的管理人员，他们这几个老股东，就只有做重要决策，或者有突发事件的时候，才会出现在会议室里。
　　
　　这些人如今虽然有钱了，但都还是把永青镇当成大本营，他们这地方海拔高空气好，没有太多工业污染，天高水清四季分明，就舒适度上来说，是许多大城市都无法比拟的。
　　前两天包大华买了罗蒙家的鸡蛋水牛奶回去，当天晚上就喊了其他几个股东到自家聚了一下，他们几人除了生意上的关系，私底下交情也很不错，不然当初就不会合伙开第一家店了。
　　包大华简单煮了一锅糖水荷包蛋，热了水牛奶，又从冰箱里拿出前几天在罗红凤的店面里买的包子馒头蒸了几个，把这些东西摆放在客厅的茶几上，让大家随意品尝。
　　
　　最让人满意的自然是水牛奶，不过这东西价格有点高，他们的商务旅馆讲究的是经济便捷，自助早餐走的也是大众路线，早餐券卖得也不贵，要是供应水牛奶的话，到时候怕是得亏本。
　　这鸡蛋倒是不错，用包大华的话来说，就是有她小时候奶奶家那种鸡蛋的味道。现在市场上虽然好多人都打着土鸡蛋的名号，但他们的货源基本上还是养鸡场，就算到村里去采购土鸡蛋，好多人都还是喂的饲料鸡，吃饲料的鸡下的蛋，那还算哪门子土鸡蛋。
　　奶黄包和奶馒头也很不错，口感好奶味足，最主要是价钱实惠，适合他的商务旅馆。
　　
　　这一次和包大华一起来的，是那个挺着将军肚的高壮男人，名叫陈充全，是在他们县城永青镇开KTV的，他这次过来也是为了找罗蒙拿货，他们家KTV里要是能把水牛奶供应上，想必也会吸引一批客户。
　　然后他们虽然并不是以餐饮为主，但还是可以点一些零食下酒菜什么的，也有一些没吃饭的或者带小孩的客人会点面食，所以奶黄包和奶馒头他也是要的。
　　
　　罗蒙有些无奈，做生意的，谁愿意把客户往外推啊，何况眼前这两个，显然是优质客户：“我也很想跟你们合作，可是目前实在供不上那么多货啊。”
　　“这事我们也听说了，我俩这次来，也是商量好了的。”包大华显然早有准备。“你现在给咱县里三所学校供货，只有周一到周六走货，到了星期天，高中学校不上课了，你们家的馒头包子水牛奶不就有剩了吗？”
　　“我跟老陈合计了一下，我俩都不是做餐饮的，要不了多少货，也不用天天送那么麻烦，干脆咱就一个星期拿一次货，就星期天，那三所学校的数，我俩分了，运回去放冰柜里冻上，又省运费，你这边也供应得过来，你看咋样？”
　　
　　得，人家啥都想到了，罗蒙还能说什么，除了暂时还不能给陈充全的KTV供应水牛奶，这门生意就算是谈下来了。只是这样一来，原本挺清闲的星期天又要忙起来了，罗蒙琢磨着是不是给曹凤莲跟吴冬梅俩人涨涨工资，实在不行，到时候再请个人。
　　鸡蛋的买卖倒是来得挺及时，这几天罗蒙刚好有点犯愁，他买回来的母鸡小鸡数量有点多，他们家做奶黄包还用不着那么多鸡蛋，几天下来就攒了一箩筐，这会儿总算是有去处了。
　　
　　让罗蒙有点犯愁的还有他们家那群小鸡的安全问题，这几天夜里，鸡舍那边总是不太安宁，他打着电筒过去看，又没看出什么名堂，但是可以肯定是山上有什么野物闻着鸡味摸过来了。
　　黄鼠狼什么的，他们这里数量不多，但也不是没有，从前他小时候就常常听人家说家里养的鸡被咬死了，那玩意儿光喝血不吃肉啥的，如今罗蒙家这么一大群鸡，不招它们惦记那是不可能的，看来得想点法子才行了。
　　
　　罗蒙开始是打算养猫，但是猫这个东西性子野，还爱吃生的，别到时候把这群鸡仔给嚼吧了，一天嚼吧几只，一个月下来还有剩？
　　看来还是养狗好，最好抱几只狗崽回来养，就养在鸡窝里，让它们跟鸡仔一起长大，到时候时间久了就得有感情，鸡群有难，它们肯定不能见死不救啊。
　　可是这年头他们村子里几十户人愣是没一家养狗的，也没个地方弄狗崽。据说是前些年打狗给打了一次，后来又有一批人专门出来偷狗的给偷了一次，他们村从此就再没人养狗了。
　　
　　“你知道咱们县里哪里有狗卖啊？”这天早晨，肖树林正端个饭碗蹲他们家后门吃早饭的时候，罗蒙就问他了。
　　打从一开始，肖树林的早餐钱就没人收他的，开始的时候他还有点别别扭扭的，不过这时间长了，吃着吃着就吃顺嘴了。
　　这天早上他过来的时候见盆里装的是酸菜粉丝汤，上面还飘着绿油油的葱花，肖树林就爱吃罗蒙家的葱，也不知道怎么种的，香得很。
　　这会儿大家都在忙，肖树林跟刘春兰他们几个打了声招呼，就自顾自从碗柜里拿了只海碗，又从快桶里抽了双筷子，往碗里夹两大筷子粉丝，又用大勺舀了些汤和酸菜，就蹲在他们家后门边上，呼哧呼哧甩着筷子吃了起来。屋子里又是蒸笼又是箩筐，又是生包子又是熟包子的，根本没地方。
　　
　　“咋，你要买狗？”肖树林停下筷子，吞下嘴里的粉丝，问道。
　　“是啊，你有认识的没有？”
　　“有，你打算啥时候去看？”像他们这种开车的，认识的人本来就多，何况他爹还是肖老大，他们这县里头还有啥东西是他肖树林不知道的。
　　“就今天。”
　　“现在太早，人家还没开门，一会儿我先跑一趟，□点的时候给你电话。”
　　“树林啊，馒头熟了，赶紧过来夹两个。”屋里头刘春兰喊道。
　　“诶，来了。”肖树林抬头应了一声，就起身进屋去了。
　　
　　因为一会儿还要去一趟县城，这天早上罗蒙就把牛和鸡都交给他爸和罗全顺照顾，自己则跟罗红凤一起去了店里，顺便也了解了解店里的情况。
　　果然像罗红凤说的那样，就算县里的学校再停掉一所，他们这家店都能销得了。等到了早上六点半以后，来买包子的人就跟打仗似地，罗蒙哪里见过这种阵仗，光是收钱找钱，就被那些阿姨大婶催得满头大汗，也不知道平时罗红凤一个人是怎么忙下来的。
　　
　　“我说你这店里是不是得请个人？”高峰期过后，罗蒙终于能喘口气了。
　　“忙是忙点，不过就早上这一会儿，请人不大划算，我再看看。”罗红凤倒不像罗蒙那么狼狈。
　　“要不再让咱妈来帮帮你。”
　　“家里得留个人啊，再说还有美慧美玲呢，放心吧，店里的事我心里有谱。”罗红凤既然这样说了，罗蒙也就不再多说什么，当初他们本来也说好了的，店里的事就让罗红凤做主，他姐也是三十出头的人了，心里肯定也有自己的想法。
　　
　　等到八点多的时候，肖树林的电话来了，罗蒙说自己在店面，他就把车子开了过来，两人在车站边等了一会儿，很快就有一对夫妻要去县城，见车上已经有客了，马上就能走，就上了他们的车。
　　到了永青镇，把那两个客人送到地方以后，肖树林把车子一拐，开向了郊区，在一个低矮的四合院外边停下车来，隔着半绣的铁门，他俩就已经能听到里头的狗叫声了。
　　
　　“棋叔，我带个朋友过来看狗。”肖树林给屋子里的主人打了个电话，很快，他们前面那扇铁门就开了，出来开门的是一个五十多岁中等身材的男人，脑门光光的，衣着有些邋遢，脸上的表情闲散自在，颇有些方外之人的味道。先前在车上肖树林跟罗蒙说过了，这人叫龚白棋。
　　“小树林啊，好久不上棋叔家来了。”龚白棋跟肖树林说话的时候，就显出一些和蔼来了，看来这两家人应该是有些渊源。
　　
　　“这不是忙吗？”
　　“那些活儿交给手底下的兄弟们去做就行了，你跟着瞎蹦跶啥。”
　　“一个哥儿们胃穿孔，这阵子忙，没人顶不行啊。”
　　“哦，胃穿孔，现在咋样了？”
　　“挺好，出院了，搁家里养着呢，他婆娘说什么都不让他出来干活了。”
　　“有婆娘的男人就是不一样，嘿，有人心疼了。”龚白棋唏嘘两句，又问肖树林：“你小子打算啥时候成家啊？”
　　肖树林没大没小地回了一句：“您还是先关心关心自个儿吧。”
　　“臭小子。”龚白棋笑骂了一句，也不恼。
　　
　　三人一路进了院子，原来这四合院后边还有挺大一个地方，专门用来养狗的，这会儿有几条狗被关在铁笼子里，有几条用链子拴着，还有一些则在空地上或坐或卧，嬉戏打闹。
　　肖树林跟龚白棋说罗蒙要买狗，龚白棋就说：“现在好多人一说狗就谈品种，其实养狗这玩意儿，最主要还得合眼缘，然后才是品种，我这个院子里的狗你先看看，看上哪条，我再跟你仔细说道。”
　　
　　罗蒙依言在院子看了起来，龚白棋这里果然什么狗都有，好些品种罗蒙在现实生活中都没见过，只是从前在网络上和电视上偶尔看过几回。
　　罗蒙在院子里转了一圈，看到院子一角的大樟树下，放着一个纸盒子，里边四只狗崽，这几只狗崽才他巴掌大，长得圆滚滚的，见罗蒙过来，就都歪着脑袋盯着他看。
　　
　　“这四只是啥狗啊？”罗蒙蹲在地上仔细看了看这几只狗崽，又转过头去问龚白棋和肖树林。
　　“你看着它们挺顺眼？”龚白棋笑眯眯地问道。
　　“是啊。”罗蒙点点头，确实挺顺眼。
　　“哦，你要是瞧着顺眼，就拿回家去养吧，不要钱。”龚白棋很大方地要把小狗送给罗蒙。
　　“这是啥狗啊？”罗蒙好像有点抓住重点了。
　　“中华田园犬。”一旁的肖树林要笑不笑地回答说：“俗称土狗。”
　　
　　原来前几天不知道是谁，往他们这院子门口放了几只狗崽，大概是谁家的母狗产崽了，主人家又不愿意养，知道他们这地方养狗，就给送过来了。
　　可是龚白棋养的都是一些高档狗啊，一院子高档狗里要是串上几只土狗，那不是掉价吗。可是作为一个爱狗之人，龚白棋也不能因为这几只狗崽品种不值钱，就给它们丢外头去，送人又送不出去，一时间还真有点犯愁。
　　这不，罗蒙就来了，一院子名犬，他就看着土狗顺眼，那不是刚好，拿回家养吧，龚白棋也不要他钱了。
　　
　　“原来这土狗小时候长这样啊？”土狗罗蒙是见过的，不过这么小的土狗他还真没见过，又不是专业人士，分辨不出来有啥，再说他确实是看着这几只狗崽顺眼嘛，还不要钱，赚了。




17

17、黄鼠狼记仇？


　　几只小狗抱回家，美慧美玲两姐妹也喜欢得很，围着看了好久，可惜不能养在家里，罗蒙已经打定主意要让这几只小狗睡鸡棚了，刚刚他回来的时候，罗老汉跟他说自己去数了一下小鸡，好像少了几只。
　　至于小狗的名字，美慧美玲问起，罗蒙就随口给取了，分别叫东南西北。
　　
　　东南西北都是公狗，四兄弟住进罗蒙家鸡棚的第一天，就被那群黄鼠狼狠狠地来了个下马威。
　　这天晚上罗蒙照例又听到鸡棚那边有动静，只好爬起来过去看究竟，他赶到的时候，黄鼠狼已经撤退了，罗蒙只看到几根黑影从鸡棚后面的地里窜过，身姿相当矫健。
　　进去一看，鸡棚里鸡毛掉了一地，地上还躺着几只被咬死的鸡仔，那四只狗崽，也都狼狈得很。
　　
　　“啧，被欺负惨了吧？”
　　罗蒙拎起地上一只狗崽看了看，鼻子上破了一小块皮，身上毛发凌乱，看起来挺惨，其他倒也没啥大事。罗蒙往伤口上浇了点灵泉水，就把它放回到纸盒里边去了，那群黄鼠狼今天晚上得了便宜，大概不会再来，起码下半宿能睡个安稳觉了。
　　明天他让罗红凤从镇上带点铜骨什么的回来，熬点汤给这几只小狗好好补补，到时候长得壮了，就不能再受黄鼠狼的气了。
　　
　　听说北边有些地方的人把黄鼠狼这玩意儿传得可邪乎，据说这畜生不仅狡猾，还十分记仇，罗蒙现在算是见识到了，刚来几只狗崽，就整出这么大动静，不是示威又是什么。
　　不过它们闹它们的，最多就是咬几只鸡仔，又不是蹦跶着要消灭人类社会，罗蒙还不至于让它们吓唬住。这几只狗崽要是争气，过阵子就能跟黄鼠狼打架了，它们要是不争气，罗蒙就换一批。
　　
　　说起来，罗蒙这段时间忙这忙那，就是还来得及把地给翻出来，他们家养这么多水牛和鸡，一年到头要吃不少粮食，母水牛正产奶，平时也得补着点，不能尽让人家吃草，豆子玉米粒什么的也得掺着点。
　　眼看着春天就要到了，这事也就不能再拖了。翻地前，罗蒙先去了一趟镇上，买了不少种子，先是在牛棚附近开出几块地，细细整了，撒上种子浇足水，又盖上塑料薄膜，等这些种子发芽，然后长到可以定植的时候，也需要一段时间。
　　
　　罗蒙家承包下来的这片荒山里，有不少山地是从前开过荒的，也修了梯田，虽然这些年杂草丛生，但是底子好，收拾起来就轻松不少。
　　他们家有母水牛好几十头，水牛力壮，基本上只要不过度劳累，并不怎么会影响产奶，几十头牛轮换着拉犁，一头牛拉两三个钟头，那还得好几天才能论到一回呢。
　　再加上罗老汉和罗全顺没事也会过去帮帮忙，整地肥田什么的，这些活儿他们做起来都很顺手，几天下来，三人就开出一大片梯田来了。
　　
　　这天早上肖树林运走了当天的包子馒头以后，罗蒙就打算要到山上干活去了，不知道是不是身上有一眼灵泉的关系，罗蒙发现自己体力比从前好了许多，一天的活儿干下来，虽然也会觉得有些累，但是精神很好很清爽。
　　“罗蒙啊，要去翻地呢？”吴冬梅问道，这会儿她们那边的活儿也干完了。
　　“是啊。”罗蒙笑了笑，说起来请这个吴冬梅回来干活，那真是赚到了，这女人可有劲了，也愿意出力气。
　　
　　“要帮忙不？”吴冬梅又问。
　　“不用了，没多少活。”
　　“咋没多少活，那么大一片荒地呢，你一个人翻得过来？别看你嫂子我是个女人，干活的把式那是半点都不比你差。”
　　吴冬梅这么说，罗蒙就知道这个女人的狠劲八成又上来了，想趁着这阵子罗蒙开地的时候，再多挣两个钱。想想吴冬梅确实能干，再想想他们家确实也不容易，罗蒙就答应了，反正他这会儿也不嫌人多。
　　
　　“呦，这几只小狗这是怎么了？”一到地方，吴冬梅就被东南西北四兄弟的倒霉样惊到了。
　　“呵呵，被黄鼠狼给咬的。”
　　这四只狗崽知道罗蒙来了，远远的就迎了出来，围在罗蒙脚边上蹿下跳，这阵子罗蒙弄了不少好东西让它们可劲儿吃，吃得个个身材滚圆，四只小短腿也都挺有力。
　　就是每天晚上跟黄鼠狼打架都输，被蹂躏得挺惨，四只小狗就没有一只是全乎的，不是身上秃块毛就是脸上带着伤，一看就知道是打了败仗的。
　　
　　罗蒙看看自家小狗那惨样，觉得再这样下去也不是办法，当天中午回家吃饭的时候，他就上网去订购了几只黄鼠狼布偶，打算买回来让几只狗崽先练练牙。
　　网店当天就发货了，快递也挺快，没两天，罗红凤回家的时候就把罗蒙的快递给顺便带了回来。
　　
　　“吼……”这是东南西北四兄弟跟黄鼠狼布偶的初次见面，罗蒙往地上丢了一只布偶，那几只狗崽就显得十分警觉，伏低身子呲着小白牙，摆出一副随时准备战斗的姿态。
　　“咬！”罗蒙一声令下，四只小狗就一起扑了上去，咬着布偶撕扯起来。
　　罗蒙看着还挺满意，虽然每天晚上挨欺负，但还是很有反抗精神，面对敌人不犯怵。过了好一会儿，罗蒙见它们还在那里上蹿下跳咬个没完呢，心里就有些明白了，合着这是平时被欺负狠了，心里边憋着气呢。
　　
　　黄鼠狼记仇，罗蒙家的狗崽也记仇啊，每天晚上被欺负的那股子窝囊劲就别提了。东南西北四兄弟要报仇，罗蒙必定是要鼎力支持的，为了他们家的那群鸡仔，他也要支持。
　　罗蒙这回才给它们丢了一只黄鼠狼布偶，就它们现在的小身板，要跟黄鼠狼一对一单挑的话还嫩了点，四只一起扑一只黄鼠狼的话，那是差不多了。
　　
　　说起来，自从罗蒙买了黄鼠狼布偶后，每天夜里鸡棚那边的动静就更大了。那群黄鼠狼大概是闲得慌，在山上也没啥娱乐，每天晚上找罗蒙家这几只狗崽打架就成了它们的必修课。
　　那几只小狗倒是越挫越勇，开始的时候每次都被欺负得焉头巴脑的，如今每天晚上打完架，还能威风凛凛得吠上几声。这就是进步的标志啊，罗蒙也是喜闻乐见，由着它们和黄鼠狼的战斗升级再升级，就是可怜了那些鸡仔。
　　
　　这段时间罗蒙也没闲着，山上的梯田开出来以后，全部种上了玉米大豆。
　　剩下的那些坡地，收拾起来就没那么快了，罗蒙目前也没打算修梯田，打算捡捡石头除除草，就这样直接在坡地上种南瓜打瓜和向日葵。等到秋天的时候就可以卖瓜子了，南瓜和打瓜的瓜肉还可以喂鸡喂牛，啥也不浪费。
　　
　　这些山地的灌溉也是个问题，罗蒙打算在山上选个高处挖个大一点的蓄水池，到时候把溪水引到蓄水池里，再一路挖几条水沟下来，水沟下面再挖蓄水池，再开水沟，直到把这一整片山地都囊括在灌溉范围内。
　　水沟水池挖好以后，还得用石头铺上，再用水泥把石头缝糊上，不然山上的溪水还没流进沟里几米，就该漏光了。
　　这是一个大工程，罗蒙也没打算一步到位，反正等这些庄稼种下去，他就没啥事了，到时候就先挖一条通往梯田那边的水沟，剩下的可以慢慢来，三年五年下来，总有竣工的时候。
　　
　　前一段时间开始催芽的开心果碧根果等种子也都先后发芽了，这些种子要先育苗一两年，等他们长得高壮些再定植到山上去，对于这些小苗，罗蒙平时没少撒灵泉水，照顾得也十分周到，其中有几株小苗，已经表现出了旺盛的生命力。
　　对于灵泉水的使用，罗蒙也是比较谨慎的，如今地里新种下去的这一批庄稼，除了育苗的时候浇洒过两三次灵泉水，以后的灌溉用水就不怎么使用灵泉水了。
　　一方面是灵泉水有限，另一方面罗蒙也不希望太过引人注意，以现在的发展形势来看，光是那几十头水牛都能给他带来不少的收入，那些钱足够他过上富足的生活了，再多一点，好像也没什么意义，又何必为了它们把自己往风口浪尖上推。
　　
　　但罗蒙不知道的是，这会儿他家的水牛奶已经在镇上掀起了一股小风潮。
　　事情发生在水牛镇上的一户普通人家，这户人家两年前年娶的儿媳妇，去年夏天喜获麟孙，但是他们家儿媳妇却奶水不足，喂了几个月奶粉，品牌也换过几个，但是这娃娃却始终长得不好。为了这事，家里几个大人都快愁白了头发。
　　这年头一会儿说这个奶粉不安全，一会儿又说那个奶粉有毒，进口奶粉又贵又不好买，他们家的经济情况很一般，光是奶粉钱就让这一家人觉得十分吃力。
　　
　　正月里镇上开了一家卖水牛奶的店面，老人让儿子儿媳去打听过了，基本上过了半岁的小孩就能消化鲜牛奶，为了他们家孙子的口粮，老头老太太还特地跑到罗蒙他们村里去看了水牛。
　　看完了还不放心，到他们家店里买了几瓶水牛奶回去，让这个尝几口那个尝几口，尝过了就问人家：怎么样，加香精没加？加防腐剂没加？加白糖糖精没加？
　　喝过罗蒙家水牛奶的人都说他们家的奶不错，没掺水也没加糖，口味特别纯，那牛奶的味道不但香，而且还香得自然，再挑嘴的人，也挑不出啥毛病来。
　　
　　就这样，这家人就决定让自家这个娃娃试着喝一段时间罗蒙家的水牛奶了，夜里老太太要帮着照顾小孩，白天儿子儿媳都要赚钱养家，就派他们家老头子每天早上去卖奶，从此以后，每天早上天不亮，这个老人就到罗红凤店里去买牛奶了。
　　开始的时候还好买，后来渐渐的，买的人就多了，老头子也就起得一天比一天早，有时候罗红凤还没开门，他就等在店门口了。罗红凤知道他天天要买牛奶，就跟他说不用这么早过来，她给留几瓶就是了，可老人家不放心啊，照样还是天天那么早过来。
　　
　　这一喝就是一个多月，原本瘦弱干瘪的娃娃，也渐渐长出摸样来了，眼睛明亮唇红齿白，见过的人都说看着可灵气了，长大以后肯定出息，乐得那俩老头子老太太见牙不见眼，直夸罗蒙他们家的水牛奶养人。
　　这事一传十十传百，罗蒙家的水牛奶很快就在这个小镇上刮起了一股热风，不少有三五岁小娃的人家，都开始在罗红凤的店面里买奶，原本因为价格稍高而卖得比奶馒头奶黄包慢许多的水牛奶，一下子也红火了起来。                    




18

18、飞来横祸啊


　　春天里罗蒙家除了梯田上的庄稼和坡地上的瓜子，另外还种了不少瓜果蔬菜，黄瓜西红柿肯定是少不了的，再过几个月天气就热起来了，到时候正好赶上这批黄瓜西红柿成熟，每天给牛群吃一些，解渴解热。
　　萝卜青菜也分别种了一些，罗红凤说到时候吃剩下的也别卖，全部都给腌上。现在去他们店里吃早饭的客人也有抱怨的，说他们家东西好是好，但都是甜的，要是能整上几个咸咸的小菜，那就更美了。
　　西瓜什么的更是没少种，菜瓜梨瓜香瓜甜瓜，黄皮的绿皮的白皮的花皮的，样样都没落下。大概是因为地里的牛粪下得足，这些瓜苗一株株都长得倍儿壮实。
　　
　　村子里的人也都在干了一个冬天的稻田里蓄上了水，等泡上几天，就能赶上牛架上犁翻地了。有些人就寻思着找罗蒙借牛，也有说租牛的，但是罗蒙都没答应，说母牛要是使了力气，产奶就受影响。其实他就是心疼自家水牛，不愿意借出去给别人使唤。
　　彭老九又给罗蒙打电话，让他这段时间好好看看，要是有外村的水牛过来犁地，他要是看着好，就给自家的母牛配上。罗蒙家好些牛都产奶挺长时间了，也是时候该配上了，不然时间久了产奶量就得下降，奶质也没保障。
　　
　　这事倒是不怎么需要罗蒙操心，村里还有个罗全顺呢，各个村子的人他都挺熟，打上几个电话，就有人赶着牛上罗蒙他们这儿来了。
　　那段时间村子里的人常常可以看到有人赶着公牛爬上他们这个山岗，三两个钟头以后又心满意足地从山岗上下来。
　　公牛自然是满足的，春天正是躁动的季节，罗蒙家的母牛多，环肥燕瘦风姿各异，简直就是公牛们的天堂。养牛的人也挺满足，赶着公牛来这里配一回，就能收个红包回去，也算是一笔额外收入。
　　罗蒙现在总算明白了，为什么城里人都管男的做那啥啥服务的，叫做牛郎了。
　　
　　这边有些母牛配上了，那边罗蒙就得让彭老九继续帮他找牛，家里倒也有几头怀孕的母牛也快要生了，但是那三两头的，根本不够看。
　　最近县城里的陈充全有事没事就总给罗蒙打电话，问他啥时候把他们家KTV的水牛奶给供上，罗蒙哪里供得上啊，这阵子镇上那家店面的生意越来越好，有些天不到上午九点钟，罗蒙站在山岗上，远远就能看到罗红凤卖完东西骑着三轮摩托回村里来了。
　　
　　听说陈充全他们KTV里的奶黄包和奶馒头都卖得不错，县城里有些人没办法跟水牛镇上的人比早，买不到罗红凤店里的奶黄包奶馒头，就上陈充全哪儿去了。
　　陈充全刚开始的时候还有点抹不开面子，也卖了一些，后来渐渐就不卖了。
　　因为没过多久，他们家KTV也卖跟一高二高三高一样的馒头包子的消息就传开了，这事让陈充全觉得挺有面儿，整个县城这么大，除了上高中的那几千个娃娃，就只有上他们家店里才能吃到罗蒙家的奶黄包跟奶馒头。
　　
　　同样都是KTY，但是就因为陈充全家有这一样东西而别家没有，好多顾客就都选择来他这里消费了。更有阔气点的，就抱着个娃娃来他们这里要个包厢，点几个包子馒头，吃饱了就随便让娃娃嚷嚷两遍《一分钱》，然后就可以回家了。
　　都这样了，陈充全哪里还舍得把包子馒头往外卖，他都恨不得出台个限购令，省得有些人随便花两个钱要个包厢，就把他一个星期的牛奶包子都给买完了。好在县城里的人都还比较自觉，暂时没发生这种情况。
　　
　　相对于陈充全，包大华那边就消停多了，他们家旅馆的自助早餐并没有对外开放，只给住在他们旅馆内的客人提供，所以也就相对稳定，没机会发生抢购事件。
　　倒是这段时间，有不少旅客在网上推荐他们家的旅馆，说是各方面都挺好，尤其早餐吃得还很称心，价钱实惠不说，东西也是货真价实，奶黄包和奶馒头也是被提名表扬过的。
　　也有不少旅客夸他们餐厅的鸡蛋好，说是好多年没吃过这个味儿的鸡蛋了，记忆中只有小时候家里刚下蛋的小母鸡，下出来的粉粉小小的那种土鸡蛋，才能有这种蛋香味。
　　
　　包大华问罗蒙有什么打算，有没有扩大规模的计划，他们想把罗蒙家的奶黄包奶馒头和土鸡蛋在国内几家连锁旅馆都推广开，这对他们旅馆在目前激烈的行业竞争中脱颖而出很有帮助。
　　罗蒙说鸡蛋的问题不大，他家这批鸡仔正一天天长大，再过几个月，就又有一批母鸡要开始下蛋了，到时候就给包大华他们那边先供上几家旅馆，剩下的以后再逐步增加，要一步到位的话恐怕是不太可能。
　　至于奶黄包跟奶馒头，那就困难了，现在他们家的水牛奶在镇上县城里都不够卖，到底要什么时候才能把包大华的几家旅馆供上，罗蒙心里也没底，所以也就没答应她，就说以后再看。
　　
　　包大华建议罗蒙给他家的东西涨涨价，现在外边的物价都涨成什么样了，罗蒙家的东西货真价实，要是好好包装经营，卖现在的两倍价钱那还不跟玩儿似地。
　　这问题罗蒙早就想过了，不过他并没有这种意向，说白了还是那句话，赚那么多钱没什么用。
　　罗蒙按现在的价钱卖，小镇上的大多数人都吃得起他们家的东西，谁先到就先卖给谁，有钱人没钱人都一个待遇。如果罗蒙想提价，别说两倍了，三倍五倍都有人买，镇上的人买不起可以去县城啊，县城不行还有市里啊，好货加上好宣传，生意自然差不了。
　　只是这样一来，他们家的顾客，从此就都变成有钱人了，他们家的东西，对镇上许多家庭来说，就成了奢侈品。这并不是罗蒙愿意看到的现象。
　　
　　但是包大华的话同样也给罗蒙提了个醒，价钱上罗蒙是不太愿意往上提的，但时间久了，保不齐有些人就想来赚这中间的差价了。罗蒙没那么好脾气，他硬是舍不得吃这块蛋糕才留下来的，要是被别人给啃了，那多冤。
　　好在他目前除了给学校供货，就是包大华和陈充全他们这边，学校那边当初拿货的时候都说好了，不能倒卖，包大华和陈充全这边，到时候罗蒙也会控制着供货，不会给他们倒卖的机会。
　　要是哪天真的控制不了的话，大不了给他们停货就是了，反正当初也没签合同，罗蒙也不愿意跟他们签合同，他的货又不愁卖，还跟人家去签什么供货合同，除非他脑壳进水了。
　　剩下的罗红凤的店面，让她卖货的时候留点神就是了，不过要是真有人拿麻袋装他们家包子，罗红凤也不能干，每天都有好些人跟她抱怨说买不着包子呢，有人要搞投机倒把的话她能答应？
　　
　　问题想通了，罗蒙心情也觉得爽朗了许多。这阵子天气越来越暖，又下过两场春雨，他们院子里的那一小片草莓就开花了，白色的花瓣，黄色的花蕊，看着不是特别显眼，因为草莓就只有十几株，所以开出来的花也没多少。
　　可是就是这么几朵小白花，却愣是招来不少蜜蜂，有时候还能看到一两只蝴蝶，从小长在县城里的美慧美玲两姐妹看着可稀奇了。
　　
　　每天都有不少蜜蜂房前屋后地飞，罗老汉让罗蒙他们都留点神，别让这些蜜蜂在他们家把蜂窝给搭上。
　　原本农村人是不讨厌蜜蜂的，村子附近常常也能见到蜂窝，秋天里有些人就拿柴草去熏，把蜜蜂都熏跑了，一个蜂窝能刮下不少蜂蜜呢，装在罐头瓶里，能吃好久。
　　不过罗蒙他们家现在住着两个粉嫩嫩的小女娃呢，这要是一个不小心被蛰上一下，老头老太太该心疼坏了。
　　罗蒙知道，八成是因为自己往这一片草莓地里撒多了灵泉水，才招来的这么多蜜蜂，不过这事他不说，家里也没人知道，这家伙把灵泉藏得可严实了，半点没露馅。
　　
　　要说二郎最近可自由了，自从罗蒙知道这厮会解绳结之后，也懒得费事把它往树上栓了，这头牛犊子就成天到处瞎溜达，村子里早就被它逛遍了，更远的地方它倒是还没去过，主要是怕赶不上罗蒙下午挤牛奶的时间。
　　每天下午罗蒙挤牛奶的时候，都爱给母牛吃点好料，有时候是罗长铁家的西红柿，有时候是黄豆玉米粒什么的，还给喝灵泉水。每天这个时候，二郎必定都是要在场的，运气好的话，还能蹭点牛奶喝喝。
　　
　　这天下午罗蒙在家里睡午觉的时候，一下子睡过了头，起来的时候看看时间，已经到挤牛奶的时间了。
　　“今天不挤奶啊？”肖树林说话的时候明显带着笑意，电话那头有点嘈杂，他旁边好像还有不少人，大人小孩都不知道在嚷嚷什么。
　　“挤啊。”罗蒙应了一声，有点闹不明白了，肖树林啥笑呵呵的笑容跟他说过话啊？
　　
　　“赶紧过来吧，你家二郎这会儿正被赶得满山跑呢。”肖树林说道。
　　“被谁啊？”他们村不能有人这么干吧？
　　“一头公牛，块头可大了。”
　　“在哪儿呢？”罗蒙这下也有点急了，这大春天的，公牛都躁动，除了跟母牛交/配，它们也爱跟公牛打架，也就是传说中的斗牛，他们家二郎才多大块头啊，连牛角都还没长齐了，哪里够跟人家斗。
　　
　　罗蒙赶到的时候，二郎跟那头公牛正一前一后在坎上跑呢，这地方挨着罗蒙承包的山地，就在马路边上，地势比较平坦，马路两边都开了几块水田。
　　二郎跑在前边，那头公牛跑在后边，看得出来这头牛倒是没真发狠，就是撵着二郎跑。明显就是欺负人嘛这是，而且这头公牛块头这么大，要是一下子力气没控制好，出点意外咋整？
　　马路上还站着好多看热闹的村民呢，都替二郎捏了把汗，就肖树林这厮，嘴里叼着根烟，咧着嘴角眯着眼，一脸看热闹的架势，车子就停在路边，他这会儿过来，八成又是替谁买水牛奶来的。
　　
　　“嘿！”罗蒙吼了一嗓子，那头大水牛看都不看他一眼，脚下也不带停顿的。
　　“哞……”二郎见罗蒙来了，连忙出声向他呼救。
　　也就是这么一下子的功夫，它脚底下就踩滑了，一个跟斗从上坎摔了下来。
　　“哎呦！”
　　“老天！”
　　“哦！”
　　“咦！”村民们齐声惊呼，仿佛这一下摔的就是他们自家的娃子。
　　
　　好在下坎就是一片水田，这家人勤快，早早就把稻秧给插上了，这会儿被二郎这么一摔，就是压倒一大片，看来这两天还得再补一次苗。
　　二郎翻了个身从田里爬出来，满头满脸都是泥水，还好这丫本来就是一头水牛，这德行也不算太狼狈。
　　“哞！”上坎那头牛得意地叫了一嗓子，从鼻子里喷出两团气。
　　
　　“哞……”
　　“哞……”
　　罗蒙这时候才注意到，山坡上好多他们家的母水牛都在呢，这时候就发出一阵或长或短的叫唤，一听就是不高兴了。
　　这情况不用问也知道，那头威风凛凛的公牛大概是被主人赶来这里配种，结果到了地方，这头牛就看二郎很不顺眼了，这是正常的，一般来这里配种的公牛都看二郎不太顺眼，但是它们都没那么冲动，也没把二郎撵得摔进水田里。
　　
　　不过它再威风也没用，这头公牛最后到底也没配成种，不是罗蒙不让，是那群母牛不愿意啊。
　　罗蒙家好几十头母牛，牛犊却只有二郎一只，这二郎在牛群里是啥地位啊，人家可是牛妈们共同的牛娃啊，你丫把人家娃给揍了，还想让牛妈跟你一块儿去钻爱的小树林，那不是扯淡嘛。




19

19、肖老大的如意算盘


　　肖树林最近又烦上了，前几天有个兄弟问他说，头儿最近代班代了挺久了，这阵子也不像过年那么忙，要不要调个其他班次的兄弟过来替一下他。肖树林说不用，马上就要换班了，调来调去多乱。
　　是啊，马上就到他们三个月一次的换班时间了，因为干他们这个活儿的，早的很早晚的很晚，为了能让公司里的兄弟每天都能有点休息时间，他们就排出了早中晚三班。
　　他们公司每个人起码都有两部手机，一部是自己的，一部是他们公司一起买的，每次换班的时候，连那个手机也要一起换掉，从前那个员工那个班次的顾客，下面一个员工就会接手过来。
　　
　　这是他们公司的惯例，已经实行好多年了，大家伙儿都觉得挺合理。可问题是，这一回肖树林不太想跟人家换班，而且他也不想去跟人家解释说为什么自己不想换班。
　　他好歹也是他们公司的头儿，难道要让他去跟手底下的兄弟说，他舍不得罗蒙家的早饭，所以还想继续干早班？那也太跌面儿了。
　　
　　可是罗蒙他们家的早饭确实香啊，肖树林不想承认都不行，这阵子天气暖了，他们家后院的那片韭菜地长出来一片小嫩苗，今天早上刘春兰割了一把下来，煮了一锅面条，那味道香得。
　　总之，现在的情况就是，自从在罗蒙家吃上早饭以后，肖树林就觉得午饭晚饭那统统都没盼头，一天里边就早饭还能让他有点期待，难道现在连这点期待都得丢掉吗？那可不行。
　　
　　这天下午肖树林跑罗蒙家去买牛奶的时候，看到旁边一块地里种着一小片茼蒿菜，嫩绿嫩绿的，得有一指多高了，他顺手就摘了片叶子闻了闻，味儿真正。
　　“你们家这茼蒿菜咋卖？”肖树林问罗蒙。
　　“我们家的茼蒿菜不卖。”罗蒙打一开始就没想过要种菜卖钱。
　　“那我摘点？”肖树林也不跟他客气。
　　“摘呗。”别说几棵茼蒿菜了，就算肖树林要把他的宝贝水牛牵几头回去，罗蒙都不能说不。
　　
　　肖树林打小就爱吃茼蒿菜，这大概跟遗传基因有关系，因为他爸肖老大也爱吃这个。
　　肖老大如今不混社会了，就在家里窝着，闲是挺闲，就是身体不咋好，肖树林要给他请个保姆，他还不乐意，说老不正经才干那事呢。也不知道老不正经跟请保姆到底有啥关系。
　　这天下午肖树林带了一小袋子茼蒿菜回去，经过菜市场的时候又顺便买了个鱼，父子俩煎了一条鱼，又把茼蒿菜清炒了。别说，罗蒙家的茼蒿菜那是真不一般，一锅菜炒下来，飘得满屋子都是清香。
　　这天晚上，肖家父子俩对坐在饭桌两头，每人吃了三大碗米饭。
　　
　　这两年肖树林和他老子的关系处得还成，小时候他还看不怎么上他爸，这跟环境有很大关系，那会儿每回肖树林去他舅妈家的时候，他舅妈都得跟他说，你长大以后要出息，别学你爸，一把年纪了不学好。
　　而且肖老大年轻的时候还老是不着家，常常会忘了给肖树林饭钱，还从来不给他洗衣服，肖树林有时候烦起来，还会对他老子发火，当然少不了挨揍。
　　
　　读小学的时候还有一回，肖树林在学校里跟人打架，那些小孩几个打他一个，肖树林没打赢，带着伤就回家去了。
　　肖老大一看，他娘的谁把我儿子给打了，肖树林就说那谁谁谁，然后肖老大就说了，你等着，老子帮你收拾它们去。
　　结果，肖老大就把自己弄到派出所里去了，更过分的是肖树林他们班主任，还在班上说了这个事，点名批评了肖树林，这事让肖树林觉得倍儿跌面。
　　肖树林觉着跌面儿的原因，倒不是觉得他爹去给他报仇有什么不对，他就是觉得他爹作为一个混社会的，连几个小毛孩都教训不了，忒给他丢脸。
　　
　　等长大以后出了社会，肖树林总算是有点明白了，这社会是不好混的，就算是自己亲儿子，难免也有罩不住的时候。
　　再想想肖老大对他也不错，有钱的时候家里头买只烧鸡，那俩鸡腿从来都是肖树林吃的，没钱的时候一顿饭就买俩馒头，肖树林也得吃掉一个半。
　　这么想，肖树林就觉得他们家老子还真不错，起码没像他老娘一样跟人跑了，这都好些年了，看都没回来看过自己一次。记得小时候，肖树林还哭着喊着跟肖老大要妈呢，如今想想，真是不应该啊。
　　
　　想通了以后，肖树林对他家老子也挺不错，老头子平时没事耍耍小性子闹闹小脾气啥的，肖树林也不跟他一般见识。
　　前几天肖老大就闹着要喝水牛奶，他听说肖树林总给他舅妈买水牛奶，怎么就没有给自己买过一回？肖树林就跟他说了，现在老年人都不兴喝水牛奶，容易得三高。
　　
　　就为这事，肖老大就跳脚了。“放屁！”他说：“老子这才五十多呢，算哪门子老年人？”
　　“明年就六十了。”肖树林很是淡定，这老头年纪越大越急躁，时不时就得跳一次脚，他都习惯了。
　　“你小子有没有文化？看不看新闻？六十五岁那都是过去的算法了，人家外国人现在都按七十算！”
　　“哦，那中老年也不能喝水牛奶。”反正肖树林是打定主意不给他喝水牛奶了，这老头子年轻的时候没节制，喝多了酒，这两年血压一直都挺高，就这样还喝水牛奶，那不是火上浇油吗。
　　
　　就为这事，老头子好几天都没搭理肖树林，直到这一天晚上吃完饭，才主动跟他儿子说话了。
　　“这菜哪儿卖的？”肖老大问道。
　　“人家种的，不卖。”肖树林没好气地回答，感情他儿子还不如几根茼蒿菜值钱，今天早上不是还不搭理他吗？
　　
　　“那人家送你的？”
　　肖老大也觉得自己这一回是不是有点闹过头了，其实水牛奶喝不喝也就那样了，那玩意儿他从前也听说过，不就是水牛产的奶么，就他们县里那群没见过世面的土老帽，才把它说得跟花儿似地。他肖老大啥好东西没吃过，还稀罕那点奶？
　　就是前几天在公园里下棋的时候，那几个老头就说，你儿子最近总往他舅妈家送啥好东西呢，肖老大说自己不知道啊，另外有知情的就说了，是水牛奶啊，这阵子肖树林正帮那家人送货呢，买起来方便。
　　于是肖老大心里就不舒服了，感情他辛辛苦苦一把屎一把尿把这小子拉扯大，到头来还比不过人家管他几顿饭。
　　
　　“咋，你还想吃啊？”肖树林知道他老子这些年虽然学人家下棋养狗，其实这人真正就只有两个嗜好，第一个就是吃，第二个就是酒，说白了也是吃。
　　“这菜谁家种的？”
　　“就是那个养牛的。”
　　“他们种了菜咋还不卖？”
　　“说是吃不完就腌上，他们家好多牛，一天下来喂牛也得不老少。”
　　
　　“喂牛？！”肖老大眼睛瞪得老大。
　　“是啊，所以我就随便摘了点回来。”
　　“那也不好总白拿人家的，咱们家里不是好多营养品吗，那些人整天往咱们家送那个，我也不爱吃，过两天你给他们家送点过去吧。”肖老大毕竟是上了年纪的，不能像年轻人那样不管不顾，该客气的时候也能跟人客气几下。
　　
　　“又不熟，送什么营养品啊，多怪异，人家还当我二百五呢。”
　　“咋不熟啊，他们家菜你都摘了。”
　　“不送。”那么跌面儿的事他肖树林能干？
　　“那要不这样，改天他们家要有什么事，你就跟我说一声，趁老子现在还有点面子，让他们家欠咱一个人情。”肖老大这如意算盘还打得挺好。
　　“那还差不多。”肖树林也觉得这主意靠谱。
　　就这样，在罗蒙的不知不觉中，他背后就多出来了一座靠山，而且还是黑色的。
　　
　　时间又过了几天，这天早上肖树林扛着两筐包子馒头进了办公室，见都还没人来呢，就只有一个老杨来得早，肖树林突然想起来，再过几天就该轮到老杨上早班了。
　　“老杨啊，听说最近胃病又犯了？”肖树林掏出一包烟，自己点上一根，又把烟盒递给老杨。
　　“没有，这几天挺好的。”老杨摆摆手，表示自己不抽。
　　
　　“胃病这回事吧，就得好好养，别刚好几天，就以为自己没事了，得根除才行啊。”肖树林喷出一团白烟，语重心长地说道。
　　“那是的。”老杨知道再争辩下去也是枉然，肖树林这小子这会儿已经认定他胃病挺严重了，心里咋想他是不知道，起码口头上是咬死了。
　　
　　“对了，过阵子轮到你上早班了吧？”肖树林‘突然’想起这回事来了。
　　“是啊。”老杨心里已经有了不祥的预感。
　　“咋样啊，身体吃不吃得消啊？”肖树林问道。
　　“没事，最近身体真挺好的。”老杨又说。
　　“唉，你别不当回事，像前面那谁，不就胃穿孔了吗，你的胃不是也不好？”肖树林说着又抽了一口：“这样，这几个月的早班我也替你上了吧，你就还是上中班。”
　　
　　“头儿，我最近身体真没问题。”老杨也挺急，到底要他怎么说，肖树林才会承认他如今的身体真的已经可以上早班了。
　　“啧，跟我客气还是咋的？”肖树林板着脸，大义凌然地说道：“要是把我当兄弟，就别跟我瞎客气了，这事就这么说定了。”
　　“那啥，那个，头儿，你不是挺烦替人家买馒头的吗？”老杨垂死挣扎。
　　“烦着烦着就习惯了。”肖树林皱着眉头，把烟头放桌上的烟灰缸里碾了碾，起身就出了办公室。这丫一出办公室，嘴角就忍不住裂开了，啧，烦了他多少天的难题，就这么顺利解决了。                    




20

20、春天虫子肥。


　　这天早上做完包子，吴冬梅拿了几个包子馒头，就匆匆回去了，这几天他已经不再到罗蒙的那片山地上去干活了，眼下已经到了插秧的时节，她们家那几块地也得赶紧给种上。
　　“你一会儿多拿两个包子馒头，给进喜送过去，那孩子这会儿八成还没吃早饭呢。”刘春兰对曹凤莲说道。
　　“知道，我还能把他给忘了？”曹凤莲应了一声，也拿了几个包子馒头匆匆离开了，眼下正是春播的时候，家家户户都没闲着的。
　　
　　“进喜回来了？”曹凤莲走后，罗蒙就问他娘了。
　　“可不是，你全贵叔这阵子估计都快愁死了。”话匣子打开，刘春兰就对罗蒙说起了罗全贵的儿子罗进喜的事。
　　罗全贵前些年经人介绍，把他儿子罗进喜送到市里一所聋哑学校去上学，这些年都还好好的，今年这孩子不知道怎么想的，竟然跟着一帮人上了火车，举个小牌跟乘客要钱。
　　后来被乘警给发现了，就给遣送了回来，前两天刚到的家，罗全贵想让他再回学校里去，可是那孩子却无论如何也不肯再回去了，而且学校里也有不少人知道了他的事，回去学校也不一定呆得下去。
　　
　　刘春兰就对罗蒙说：“你全贵叔也不容易，你看看还有什么事情能适合进喜做的没有，要这么总是闷在家里，怕那孩子想不开。”
　　“再看看。”罗蒙并没有马上答应下来，罗全贵现在在他们家干得还不错，他也不想多生事端，把他儿子请过来容易，到时候万一不合适，再想请他走就不好办了。
　　
　　何况罗蒙对自己的情况认识得也比较清楚，就他这样的，没什么事人家都还要在背地里说他两句，要稍微有个什么风吹草动，那到时候还指不定被人说成啥样呢。
　　罗蒙自己自然是不能对十几岁的小男孩有什么想法的，他眼里现在就一个肖树林，可人家不知道啊，他也不能跟外边的人这么解释，人家也不会给他解释的机会，因为他们根本不会当面说。
　　
　　就算别人都不说什么，罗蒙这会儿要是真挺热情地对罗全贵说，叔，你让进喜到我这儿来干活吧。还指不定人家当爹的得怎么防着他呢。
　　所以这事罗蒙也不主动提起，就等罗全贵自己跟他说，罗全贵是个老实人，干活是不错，嘴巴就笨点，从来也不是个能说会道的，这两天他对着罗蒙的时候，总是欲言又止。
　　
　　“叔，你是不是有什么话要跟我说啊？”这天罗蒙看他实在憋得辛苦，就主动问了一下。
　　他这一问，罗全贵就说开了：“罗蒙啊，你也知道我儿子进喜最近回村子里了，待在家里也没什么事，你看能不能让他来这里帮帮忙？”
　　“咱也不图多少工资，就是想让他出来透透气，前几天我总让他来，可是这孩子脸皮薄，没跟你打过招呼，他说什么都不肯来。这不，他那点事你大概也听说了，我就担心他整天待在楼上再把人给闷坏咯。”
　　罗全贵都这么说了，罗蒙当然也不好说拒绝的话，但他们还是约好了，先让罗进喜过来干一个月，工资就先按一千二给，他要是干得好，下个月给加工资，要是干得不好，那下个月就别过来了。
　　
　　第二天凌晨罗蒙正挤牛奶呢，罗全贵带着他儿子罗进喜就过来了。最近罗蒙家的水牛越来越多，挤牛奶这活儿也就越来越重，这对父子这个时间过来，就是要帮忙挤牛奶的意思了。
　　罗蒙抬头看了看罗全贵身后那个小孩，他也有好些年没见过罗进喜了，当初他离开村子的时候，罗进喜还很小呢，而且这孩子也不爱出去玩，罗蒙对他就没什么印象。
　　这会儿罗蒙一看，这罗进喜长得细皮嫩肉的，个子也小，不到一米七，他心里就有些犯嘀咕了，该不会还没成年吧？
　　
　　“全贵叔，你儿子今年多大了？”罗蒙问罗全贵说。
　　“今年刚十八。”罗全贵回答道，他身后的罗进喜抿着嘴没动弹。
　　“哦，有十八了就好，能干活了，有啥不会的就跟你爹先学着。”罗蒙招呼了一句，之后又担心这对父子不自在，提着奶桶到牛棚的另一头干活去了。
　　这罗进喜一看就是个敏感细致的，十八岁的孩子没毕业就离开了学校，没专业没手艺不说，还是个天生不会说话的，这种情况这种孩子，这要是还天天搁家里闷着，想不钻牛角尖都难，也难怪罗全贵担心了。
　　
　　一会儿挤好了奶，罗蒙要把牛奶运到院子里，顺便回家吃个早饭，就问他们父子两是要一起在这里等他带包子回来呢，还是先安排个人过去吃早饭，反正牛棚这边是得留个人看着。
　　罗全贵就问他儿子了：“进喜啊，肚子饿不饿？”
　　那神态那语气，甭提多和蔼多慈祥了，印象中罗老汉可从来没这么跟罗蒙说过话。唉，都是当爹的，咋就能那么不一样了，罗蒙一路嘘唏着回家去了，那罗进喜刚刚摇摇头表示自己不饿，父子俩就都没过来。
　　
　　说起来，罗蒙给县城里的几所高中拱货也有阵子了，他记得当初那个叫王向阳的家伙来他们家的时候，跟刘春兰说过，说他们公司三个月就轮一次班，以后他也能轮到早班。
　　可算算日子，光是罗蒙给那三所学校供货的时间都有三个月了，怎么这肖树林还跑早班呢？不过想归想，罗蒙肯定不能找他去问，肖树林这人看着大大咧咧的挺爷们，其实那性子别扭着呢。
　　
　　春天里天气暖了，万物复苏了，真是啥啥都好，就是一点不好，那就是虫子忒多，特别是罗蒙家的那片山地，可能是因为罗蒙家的瓜苗果苗长得好，养出来的虫子那也是十分壮硕的。
　　农药罗蒙是不打算用的，要抓的话这么大一片地他也抓不过来啊，要是把他家的鸡撒出去的话，虫子大概真能吃掉不少，不过那些果苗菜苗也都别想剩下了。
　　
　　这事整得罗蒙还挺愁，这天中午他正准备回家吃饭，就看到罗文峰和村里一群野小子正领着美慧美玲两姐妹在马路边玩呢，罗蒙这才想起来原来今天是星期六。
　　因为小溪和马路挨得近，村子里的小孩都爱来这里玩，大人说过骂过打过，统统没用。
　　这会儿罗蒙一看到这群小孩，马上就想起自家山上那些虫子来了。反正这些小孩闲着也是闲着，与其让他们在马路边瞎逛，还不如把他们弄到山上去。
　　
　　“罗文峰，你们想不想喝水牛奶？”罗蒙也不像村子里其他大人一样，一看到他们在马路边玩耍就扯着嗓子骂开了。
　　“你给啊？”罗文峰一歪鼻子，没好气地反问道。
　　水牛奶谁不想喝啊，前几天他堂妹罗秀竹生日的时候，他奶奶曹凤莲就给她买了一瓶水牛奶，罗文峰当时好说歹说才让她分给自己一口，那味道，甭提了，他现在想起来还流口水呢。
　　听说罗蒙家的水牛奶卖得可不便宜，而且还有不少人争着抢着买呢，在他们学校，要是能从书包里掏出一瓶‘大水牛’，那都算是顶有面子的事。就这样，罗蒙还能白给他们水牛奶喝？当他们小孩好骗呢？
　　
　　“那肯定是不能白给你们喝啊。”罗蒙笑呵呵地说道：“我家包的那块山地你们知道吧？”
　　“知道。”要说村里的事，这罗文峰搞不好知道得比罗蒙都多，罗蒙包山地那是大事啊，村里好多人说起，他们家分到钱那天，曹凤莲还买了好大一只猪腿回去红烧呢。
　　
　　“最近山上长虫子了，可大可肥，你们谁要能帮我捉一瓶子虫子，我就给谁一瓶子水牛奶。咋样？”罗蒙提出了交易条件。
　　“多大瓶子？”罗文峰问道。
　　“就是普通矿泉水瓶。”
　　“水牛奶多大一瓶？”小屁孩还挺有心眼。
　　“就是镇上大水牛乳品店卖的那种瓶子。”
　　
　　几个小毛孩把脑瓜子凑到一块儿，嘀嘀咕咕商量了一阵，然后罗文峰就代表这群孩子和罗蒙达成了协议，以后每个周末都帮罗蒙捉虫，但是换的那些水牛奶什么时候领，那得他们自己说了算。
　　罗蒙自然没意见，就他家山上现在那么多虫子，一个小孩一天估计能抓好几瓶，难道也让他们换好几瓶水牛奶回去吗，吃不完就该放坏了，那多浪费。
　　
　　当天中午吃过午饭，村子里好多小孩就都到村口集合去了，连美慧美玲两姐妹都拿着个空矿泉水瓶过去凑热闹，罗蒙自己拿着几个瓶子也去了。
　　在村口检查了一下那些小孩的装备，见到有耍滑头故意拿很小的瓶子过来的，罗蒙就拿自己手上的瓶子跟他们换一个。又交代几句不要把苗给踩了，要注意安全之类的，就带着这群娃娃上了山，让他们自己找地方捉虫去了。




21

21、春游？


　　要说干别的活的话，小孩跟大人确实是没得比，但是要论捉虫子，这些丫头小子们可半点都不比大人差，特别是七八岁十几岁的娃娃们，眼睛又尖，身体又灵活，腰好腿也好，大人跟他们那是根本没法比。
　　半天时间下来，收获比罗蒙预想的还要多一些，光是罗文峰一个，就抓了两瓶半的虫子，另外他又从他堂妹罗秀竹那里拿了半瓶虫子凑成一瓶，答应说明天还半瓶给她。
　　
　　按之前说好的，罗蒙带了个小本过来，给他们一一把账记上，连美慧美玲的都记上了，虽然这对姐妹俩喝水牛奶是不限量，但是小孩子么，合群点总没什么坏处。
　　不过她们俩年纪小，也没村里的孩子灵活，一个下午下来两人合起来还没抓够一瓶呢，罗蒙看了看瓶里的虫子，在数量上填了个0.7。
　　
　　也有忍不住嘴馋的，当时就兑换了水牛奶，一路喝着回了家，家长问哪儿来的奶啊，他们就巴拉巴拉把事儿给说了。
　　对于罗蒙使唤这些孩子捉虫的事，村里的大人倒是没什么意见，抓得多的，一天能挣好几瓶水牛奶呢，按罗蒙他们店里的价钱算，一天下来，赚得不比大人少。
　　等这些小孩走后，罗蒙把他们捉回来的小半箩筐虫子撒下去喂鸡，那些母鸡小鸡都抢疯了，很是美餐了一顿。
　　
　　因为第一天尝到了甜头，第二天帮罗蒙捉虫子的小孩更多了，一大清早就跑去罗蒙的山上报到，中午跑回家去吃个饭又回山上接着干。
　　这两天忙活下来，接下来一个星期的水牛奶基本上就有着落了，那个罗文峰，不仅赚够了自己的份，还匀了一瓶给他堂妹，末了还领了一瓶一路喝回去。
　　罗文峰的堂妹才上一年级，这一路上就总缠着他闹：“给喝一口嘛，给喝一口嘛，再给喝一口嘛。”
　　
　　星期一这天一大早，罗文峰就领着几个小孩上罗蒙家拿水牛奶来了，罗蒙早有准备，一早就把他们的奶单独放出来了。
　　小孩们拿了奶就去马路边等车，大湾村离镇上有点远，村里的小孩每天都是坐面包车上学放学。家长也都不怎么接送，就有时候看天色晚了小孩还没回家，就要给班主任打个电话，班主任要是说不知道，他们就得出去找了，在外边疯玩的娃娃们被抓回去，自然少不了要吃一顿笋干炒肉。
　　
　　这天早上大湾村的孩子人手一瓶‘大水牛’，可把班上的同学羡慕坏了。因为‘大水牛’可难买到了，家里要是没有人早早起来去他们店里排队，根本买不到。
　　大湾村的娃娃们这次可算是扬眉吐气了，自打他们去到镇上读学前班那天开始，就成天看着班上同学的爸妈今天给买这个明天给买那个，那些东西这些村子里的孩子常常都是没有的，就算偶尔家里大方一回，也总是很快就会被更新鲜贵重的东西盖过了风头。
　　这也不能怪他们爱攀比，都在一所学校里读书，坐在一个教室里上课，要是处处都显得比别人寒酸，时间久了，心里总是要有落差的，如今这些水牛奶，总算是让他们找到了一点平衡感。
　　
　　这要是只有这一天也就罢了，其他孩子也就是羡慕羡慕，没想到第二天第三天，连着好几天他们都有‘大水牛’喝，还都是当天的（某些家长有一次买两三瓶的习惯），学校里好些孩子就都不淡定了。
　　小孩回家找爹妈闹，他们爹妈也没办法啊，听说镇上好些人四点多就上罗红凤店门口去排队了，还有县城里的人大老远开车过来排队的呢，他们要是不赶早，根本买不着。可早上四点多那可是困意正浓的时候啊，没有点决心毅力，那是肯定起不来的。
　　
　　家长解决不了问题，就找学校反映情况去了，意思就是想让学校去跟‘大水牛乳品’那边的人沟通沟通，看能不能给他们学校的学生提供订奶服务。
　　因为反映问题的家长实在很多，校长就只好带着一个年轻男老师去了一趟罗红凤店面，这事罗红凤也做不了主啊，就给罗蒙打了电话，把他给喊过去了。
　　
　　水牛镇中心小学的这个校长罗蒙也认识，当年他在他们村小学读到四年级，学校关门了，他们那拨学生就只好去镇上的小学插班，那会儿这付国安还年轻呢，也没当上校长。
　　“罗蒙是吧，我是咱们水牛镇中心小学的校长付国安，今天我们来找你，就是为了跟你说说水牛奶的事。”付国安五十出头瘦高个子，稍微有点谢顶，戴着一副小眼睛，说起话来文质彬彬条理分明。
　　“哦，听我姐说了，是想让我给你们学校提供订奶。”罗蒙也不含糊。
　　
　　“就是这个事，我听人说你现在也给县里几所高中供货，很支持我们县的教育事业。咱们小学里的学生吧，年纪都小，正是长身体的时候，好多学生家长都跟我反映你们家的水牛奶难买，你看，既然是供不应求，咱能不能让镇上的小学生先喝上。”
　　小学校长的要求合情合理，罗蒙虽然有点为难，但还是果断拒绝了。“这个不行。”
　　
　　“为什么？有什么困难吗？”付国安校长没想到罗蒙会拒绝得这么干脆，但他还是显得很和气，并没有因为罗蒙的拒绝表现出不愉快，反而摆出了洗耳恭听的态度。
　　“困难确实是有，就我们家现在每天产的那些水牛奶，就算全部销往你们学校，也不一定能赶上学生们订奶的数量，不过这也不是最主要的，毕竟我以后还会扩大规模。只是付校长，有个问题你想过没有？”罗蒙问付国安。
　　
　　“什么问题？”
　　“我家的水牛奶价格偏高，不是外头那种三两块钱一瓶的牛奶，学校里也不是个个学生都喝得起，但是你要想让我降价，那是不可能的，成本摆在那里，现在的价钱就已经是最低了。”
　　“这个问题我们也考虑过。”付国安说道：“我们想搞的这个订奶，并不是强制性的，也没有必要搞强制性嘛，到时候各家家长可以根据自己家的经济条件，量力而行。”
　　
　　“哪有像你说的这么简单。”罗蒙笑着摇了摇头。“就我们镇上那些人，现在家里也就一两个小孩，学校要是搞这个订奶，好多家庭就算是全家人勒紧裤腰带，也不能让自家的孩子落了人后？”
　　“可是这样，每个孩子就都能喝上奶了吗？”罗蒙自问自答说：“那是不可能的，一个班或多或少总有那么几个孩子喝不上奶的，到时候你让这几个孩子在学校里如何自处？”
　　
　　听完罗蒙这一席话，付国安沉默了良久，目前他们学校虽然掀起水牛奶的热潮，但是每天能喝上水牛奶的学生也就那么四五个，虽然难买也有很多关系，但是也不排除价格因素。
　　就目前来说，那些从来没喝过水牛奶的也并不显得特别，但是以后这个订奶的事要是真搞起来了，到时候一个班级里大多数小孩都喝上水牛奶了，就只剩下几个小孩喝不上，那到时候这几个孩子和其他同学的关系要怎么处，那真是……
　　
　　沉默之后，付国安说这事还是他们学校方面考虑得不周全，订奶的事就先放一放吧，以后再说。之后就告别了罗蒙，带着那个年轻男老师离开了罗红凤他们店面。
　　校方把罗蒙提出的问题跟学生家长解释了，虽然还有一部分家长表示不以为然，但是这事学校已经决定了，他们也是无可奈何。
　　
　　订奶事件刚过去没多久，又到了一年一度的春游时间，其实水牛镇往年组织的春游都没劲得很，不是参观疗养院就是去烈士墓献花，春游去了秋游还去，好多高年级学生早都已经腻歪透了。
　　学校的老师也腻歪，这一次就有几个老师提议了，说要去‘大水牛乳品’的养牛场去参观他们挤牛奶的劳动场景。这个提议得到了许多人的支持，学生们也挺来劲，说到时候非得要尝上一口刚挤出来的新鲜牛奶不可。
　　
　　为了这事，罗文峰的班主任就让他提前去跟罗蒙说说，提前打个招呼，别到时候整得连头牛都看不着。罗文峰领了命令，一放学就奔罗蒙那儿去了，兴致勃勃地跟他说过阵子学校要来他们村春游，还要看罗蒙家的那群水牛。
　　罗蒙一听，登时就不乐意了，说：“春游？不行，你们上别的地儿游去，别上我这儿来。”
　　“为啥呀？”全校师生都要来他们大湾村呢，这事在罗文峰看来老光荣老有面子了，多好的事儿啊，咋罗蒙还往外推呢？
　　
　　罗蒙的回答很是让罗文峰郁闷了一个晚上，第二天他去他们班主任办公室复命：“我罗蒙叔说不让去。”
　　“为啥呀？”他们班主任也想不明白了，挺好的事儿，为啥不同意呢？该不是这罗文峰传错话了吧，不能啊，就是个春游，能错到哪儿去。
　　“……”罗文峰涨红了脸，半天憋不出一个屁来，这话让他咋说才好呢。
　　
　　“到底是什么原因啊，你这孩子咋还不说话了呢？”他们班主任等了好一会儿，还等不到罗文峰吱声，忍不住也有点急了。
　　“这孩子今天是怎么了，平时不是挺能说吗？”办公室里其他老师也都感到挺纳闷，这罗文峰成绩是差点，但要数能说会道，就他们学校的孩子，还真没几个能比得过他。
　　“你就说说，你罗蒙叔当时是怎么跟你说的。”又有温柔的女老师循循善诱道。
　　
　　罗文峰被逼得没办法，眼睛一闭，耳朵一红，就说了。
　　“老子自己掏钱包的山头，凭啥让别人来踩着玩。”——这是罗蒙的原话。                    



22

22、肖树林这回丢人丢大发了


　　春天里大伙儿就乐意出门去活动，罗蒙虽然拦住了小学里那一群打算过来春游的，却拦不住那些三三两两出来踏青的，还有镇上的妇女，三五成群跑他这个山头上来摘野菜的。
　　罗蒙一看，这样不行啊，他们家这片山头也没个围墙，人家不晓得这地是有主的啊。
　　罗蒙是没打算修围墙，三千多亩地呢，那得费多少砖块啊，而且那玩意儿也不经济啊，最好种点灌木上去做篱笆墙，让外边的人一看就能明白，过了那片灌木，那就是属于他罗蒙的地盘了，没经过主人同意，就到他的地盘上摘野菜摘野果，那都是属于盗窃行为。
　　
　　种什么好呢？罗蒙寻思着，最好是有花有果的，到时候还能养上几箱蜜蜂采蜜，秋天里摘了果子，又是一笔收入啊。
　　罗蒙想来想去，最后觉得还是种枸杞好，天然枸杞蜜那可是不可多得的好东西啊，而且花期果期都还挺长，从春天就能一路结果到秋天去呢。
　　理论上来说，罗蒙他们这片山区是很适合种枸杞的，但是本地人种惯了核桃，也没听说过有谁种枸杞的，一时间树苗也不好买，罗蒙只好又上网了。
　　
　　从前在城里的时候，罗蒙也上网买过几回枸杞，这东西明目安神，经常吃点对身体挺好。他之前是从西北那边一家网店买的，那个店老板家和他们家亲戚全部都是种枸杞的，罗蒙买了几次，感觉很不错。
　　这一次要买枸杞苗，罗蒙就又上他们家店去了，问他们那有没有枸杞苗卖，他要的数量有点多。那老板说，他们家没枸杞苗，他们那边倒是有人卖，罗蒙要是能给百分之五的服务费，他就帮忙代购。
　　罗蒙没怎么犹豫就答应了，之前他在这家网店买过东西，价钱公道，货也实在，而且他们那地方的枸杞在全国都是有名的，品种好。
　　
　　罗蒙承包的这块山地有三千多亩，除去王家庄那边那些被山林覆盖的地方，还剩下一千七百多亩，这一千七百多亩要都给他圈起来，可得要不少树苗呢，除去一些地形特殊不好种植的，每排按五棵苗算，罗蒙估摸着就买了八万株枸杞苗。
　　一株两年生的枸杞苗零卖的话得要三块多，罗蒙要得多，这家网店的老板拿了服务费，讨价还价也是不遗余力，最终每株苗按两块二毛钱收购，总共要十七万六千块的货款，还有五个点的服务费。
　　罗蒙这些日子手头上一有了钱就买水牛，这会儿还哪里拿得出十七八万。最后，为了这笔苗钱，罗蒙举债了，从他姐罗红凤那里借了十万块钱，基本上把罗红凤所有的家底都给掏出来了。
　　
　　好在这批枸杞苗质量确实不错，这笔钱也就花得值。时间没过三四天，县城里一家物流就给罗蒙打电话了，说他的货到了，让赶紧过去提，隔天就得收仓管费。
　　罗蒙哪能让自己那些宝贝苗木在他们家仓库过夜啊，当时就给肖树林打了个电话，让他们公司那边安排一辆卡车过去把那批货给提了。那物流的人认识肖树林他们公司的人，也没要求看什么证件就把货给他们提走了。
　　
　　这些苗卸在罗蒙那片荒山下面的马路边，他当时就拿工具撬开几箱货物外面的木架，打开看了看，甚是满意，这批枸杞苗都挺壮，病苗弱苗基本上没看到，有些看着都不止是两年生的样子。
　　当天下午罗蒙就上网去把那批货款给确认了，又给了个大大的好评，那家网店的老板这回小赚了近万块钱，也挺高兴。
　　
　　苗是到了，可这么多苗要怎么种呢，罗蒙这会儿又想起水牛镇中心小学里那群娃娃来了，早知道他当初就不拒绝得那么早了，要是能给那些小孩安排个植树造林保护环境的活动，那他这些枸杞苗估计一天就能给种完。
　　不过现在说啥都晚了，罗文峰那倒霉孩子，还把他的原话跟他们老师学了，弄得人家学校里的老师对罗蒙印象都不太好，短时间内，要想重塑正面形象估计会有点困难，只好暂时把这个问题交给时间去淡化了。
　　不过罗蒙也不太在意，那些老师学生对罗蒙有意见，无非是嫌他‘小气鬼’‘不好说话’什么的，都是无关痛痒的小毛病，并没有涉及到人品问题，所以也不怎么会影响他罗蒙这个人的整体形象。
　　
　　这次罗蒙他们全家出动，从早到晚整整干了三天，才在罗全顺和罗进喜的帮助下，把这一批枸杞苗给种下去了。
　　买完枸杞苗罗蒙身上还剩下几千块钱，把这批苗种下之后，他就揣着这点钱和彭老九一起进山找人买蜜蜂去了。彭老九说这个老头养的蜜蜂好，产的蜂蜜也比别人好，就是不咋好说话，脾气倔得很。
　　果然，罗蒙他们一说自己是来买蜜蜂的，那老头就不干了，说这会儿都春天了，他们家留下来的蜜蜂都是要自己养的，不卖。罗蒙和彭老九好说歹说，最后才终于让那个老头给他分了两箱蜜蜂出来，当然罗蒙给的价钱也不低。
　　
　　这两箱蜜蜂扛回家，就被罗蒙找了片安静的地方，放在靠近枸杞林的位置。
　　话说前阵子的那一批枸杞苗，被罗蒙他们围绕着他家承包的山头种了五排，形成一个小小的林带，等到它们长大的时候，就是一堵天然屏障了。
　　罗蒙为了让它们能长快点，这段日子几乎每天上午都要围着山头走一圈，往这些枸杞苗的根茎上撒灵泉水。这些枸杞苗也很争气，不出几天时间，就长出许多嫩绿嫩绿的叶子，再过几天，就打起了花苞，三三两两地开起了紫色小花。
　　
　　这批蜜蜂也很快适应了自己的新地盘，每天都能看到工蜂们进进出出忙着采蜜。
　　在罗蒙他们这个山头，除了最近开花的枸杞，还有不少野花，尤其是溪谷两边，开了不少紫云英，但是这些蜜蜂却惟独只对这些枸杞花情有独钟，并不怎么去别的地方采蜜。
　　
　　转眼又到了星期天，出了一批货，收了包大华和陈充全几千块钱货款，罗蒙这才觉得自己口袋稍微充实了一点。
　　这天照例还是村子里的孩子们上罗蒙他们家那片山头捉虫的日子，这些毛小子们刚上山不多久，就给他惹出事来了，村子里那个叫罗明耀的鼻涕娃，不知道这么的，把蜂群给惹了，被蛰得满头包，尤其是上眼皮和下嘴唇那两下，忒狠，看着可惨。
　　
　　“晕不晕啊？”罗蒙问他。
　　“不晕。”那熊孩子吸溜了一口鼻涕，摇摇头说。这娃今年六岁了，在镇上读学前班，看着可憨可老实了，闯起祸来那也是半点都不带含糊的。
　　“说说，怎么就被蜜蜂给蛰了？”罗蒙帮他把脸上的蜂针□，又带他去小溪边用肥皂洗了洗。
　　“罗蒙叔，你家的蜂蜜可好吃了。”罗明耀答非所问，好像还有点意犹未尽的意思。
　　
　　“谁让你们去蜂箱那儿摸蜂蜜吃了？”刚养上的蜜蜂，他自己还没尝过他家蜂蜜什么味儿呢，就叫这熊孩子给抢了先。
　　“罗文峰和罗秀竹也吃了，高美慧也吃了。”罗明耀很是不服，吃的人多了，怎么就他一个挨说。
　　“以后没我的同意，你们谁都不许靠近蜂箱，高美慧也不许去。”吃点蜂蜜就不说了，再把哪家的孩子给蛰了可就麻烦了，像今天这样，他一会儿还得上罗明耀他们家跟人家爹妈解释去呢，他招谁惹谁了？
　　
　　不过经过这些小毛孩这么一闹，罗蒙倒是发现他们家蜂箱里竟然已经有了不少蜂蜜，于是他赶紧扛上摇蜜机，带上防蛰蜂帽，上那两个蜂箱那儿取蜜去了。
　　原本以为这么几天时间蜂箱里肯定还没多少蜂蜜呢，没想到竟然也有不少了，把几只蜂脾分别取下来在摇蜜机里摇过一遍，桶里竟然也积起了厚厚的一层蜂蜜。
　　这些蜂蜜经过简单的过滤，当天晚上吃过晚饭，罗蒙给家里每人都泡上一碗蜂蜜水。这蜂蜜的滋味还真是不一般，清香中带着一点淡淡的苦味，苦味中又透着一股子甘甜，喝着只觉得好，要说到底哪里好怎么好，那还真是不好形容。
　　
　　剩下的蜂蜜被罗蒙装在一个陶罐里，另外他又取了一个罐头瓶，装了一瓶子蜂蜜另外放在一边。
　　之后罗蒙又用灵泉水把摇蜜机涮了一下，刚刚过滤蜂蜜的时候用过的容器也都涮了一下，涮出来的蜂蜜水，就端到他家院子里的牛棚里去喂那几头怀孕的母牛。
　　
　　牛棚里有两头母牛这阵子都快生了，听说母牛生小牛可不容易了，罗老汉最近也睡得不踏实，生怕一个不小心睡得沉了，晚上牛棚里有动静他都听不到。
　　罗蒙把一大盆蜂蜜水倒进水槽里，靠近水槽的一头母牛就低下头去饮了一口，之后它抬起头，从鼻孔里轻喷了一口气，就继续喝了起来，身后的尾巴也是一扫一扫地轻拍着自己的肚子和背部，看来是挺喜欢这种蜂蜜水了。其他几头牛见了，也都纷纷走了过来。
　　
　　第二天早上，罗蒙把那瓶装在罐头瓶子里的蜂蜜给了肖树林，说是自家养的峰子产的蜜，吃着不错，让他尝尝。肖树林随手接过来放在车上，心想，蜂蜜？那不是女人才吃的玩意儿吗？
　　这天早上肖树林从罗蒙家出来，把车开到镇子上的时候才四点四十多，想着时间还早，就在车站外边停了一会儿，说不定待会儿还能顺路多带一两个乘客。
　　
　　凌晨的车站黑漆漆的，肖树林习惯性地从口袋里掏出烟盒，这时候，他刚好看到了放在副驾驶座上的那一瓶蜂蜜。要不尝尝？他想，要是不好吃，一会儿到公司就随便送给哪个家里有老婆的。
　　他刚一打开瓶盖，一股子清香就飘出来了，闻着还成，肖树林心想，伸出手指沾了点蜜放到嘴里尝了一下，这味儿……
　　
　　“师傅，去永青吗？”车子外边有人问道。
　　“去啊。”肖树林连忙盖上瓶子。
　　这一天早上肖树林从水牛镇开车一路到了永青镇，又先后去了一高二高三高，可是在他的脑海里，却始终弥漫着那股子独特的蜂蜜香。
　　早上七点多他开车到公司门口，心里痒痒的，又看看左右都没人，就再一次把那瓶蜂蜜打开了，依旧用手指沾着吃……
　　
　　“头儿！”车窗外传来一声惊呼。
　　肖树林转头一看，车子外边，王向阳正一脸惊骇地盯着他看呢，那表情，就跟大白天见鬼似地。
　　王向阳这回也是结结实实地被吓了一跳，大早上的，一来公司，就看到他们这位平日里挺拽挺爷们的肖经理正坐车子里吸手指头呢，那场面……嗨，真是没法说。




23

23、关系更进一步？


　　肖树林这回是把脸丢到姥姥家了，自打他来到这个世界上，从来还没有这么丢过脸，就算是小时候那个脏兮兮的小破孩，那也绝对是很酷很潇洒的。
　　不过事已至此，最要紧的还是得赶紧想想怎么补救，不然再过几天，他肖树林坐在车子上吸手指头的事儿就该被传开了。
　　
　　二十分钟以后，肖树林整了整衣服，拿着馒头包子水牛奶，还有那瓶蜂蜜进了公司，啧，看那群臭小子的表情就知道了，王向阳那家伙八成是已经帮他宣传过一遍了。
　　照例还是领早餐的时候，公司里的人到得还挺齐，肖树林就把那瓶蜂蜜放桌上了：“罗蒙他们家的蜂蜜，味道不错，大家都尝尝吧。”
　　“他们家还养蜂呢？”王向阳别别扭扭地说道。
　　“是啊，味儿挺正，都尝尝吧。”肖树林不可置否地点点头。
　　
　　“怎么都不吃呢？”过了好一会儿，见没一个人向那瓶蜂蜜开动，肖树林就催了。
　　“可是，头儿，这咋吃啊？”就一个蜜罐子，没筷没勺的。
　　“还能咋吃啊，一群大老爷们，怎么整得比女人还唧唧歪歪，还想上吸管咋地？”肖树林上去把罐头瓶子一开，示意他们开吃。
　　开始的时候众人还有点为难，用手吃啊，那多不卫生啊。但是那蜜罐子里的香味一飘出来，就都不为难了，没说的，直接上手，有些人吃完一口还想再来第二口，不过那蜜罐子已经回到肖树林手上了，他慢悠悠地旋上瓶盖子，显然是不打算让他们继续吃了。
　　
　　“头儿，他们家的蜂蜜咋卖？”这股子蜜味，咋说呢，吃过这个蜜，就觉得自己从前吃的那玩意儿根本他娘的不算是蜂蜜。
　　“没听说要卖啊。”肖树林这会儿自己还想知道呢。
　　“那你帮咱们问问呗，要是有卖，让他先往咱们这儿卖。”
　　“行，明天早上我问问他去。”肖树林点点头，出了公司，反正目的已经达到了，这会儿他们公司里的，个个都吸过手指头的，谁还能拿他说事。至于这瓶蜂蜜，他还是得拿回家去吧，要放在公司里，肯定是留不住的。
　　
　　肖树林把这一小瓶蜂蜜拿回家去，主要还是想让他老子尝尝。
　　这些年别说是好的蜂蜜了，连真的蜂蜜都越来越难买，超市里那些大多都是加工过的浓缩蜜，不是天然的，营养价值上就要差点，超市外边的那就更没谱了，这年头连鸡蛋都有人造假，拌点假蜂蜜那还不是跟玩儿似地。
　　真正好的蜂蜜，那是很养人的，听说山里有些九十多一百来岁的养蜂人，身子骨还倍儿硬朗呢，哪跟他们县城里那些老头子老太太似地，这儿毛病那儿毛病的，可遭罪了。
　　
　　肖老大见肖树林拿回来一罐子蜂蜜，拿个小勺就舀上了，含一口蜂蜜到嘴里，两只眼睛立马就眯了起来，嘴里边还念念有声：“好蜜啊，好蜜啊。”
　　“你就这么吃啊？”肖树林问道。照他爹这个吃法，这一小瓶子蜜才够到哪儿？
　　“要不然咋吃啊？”肖老大看了他儿子一眼，心想这小子今儿怎么矫情起来了，平时不是挺大气吗？
　　
　　“人家都泡蜂蜜水喝。”一小勺就能泡一大杯呢。
　　“啧，那不是女人的吃法？”蜂蜜水？还上吸管呢！那是爷们该干的事吗？
　　“那你吃完了别找我要啊，反正就这么多了。”
　　“哦……那今天就先吃到这儿吧。”肖老大咂巴咂巴嘴，有些恋恋不舍地把瓶盖合上了。“这是枸杞花蜜吧？对男人最好了，说说，哪儿来的？”
　　“还能哪儿来的，罗蒙他们家的呗。”肖树林最近可没少从罗蒙家拿东西，大到几把青菜，小到一两根香葱，罗蒙家的菜也不知道咋种的，跟菜市场里那根本就不是一个档次的，吃惯了他们家的菜以后，就觉得菜市场里边卖的那都不是菜，是稻草。
　　
　　“他们家还养蜂子？”这事儿看来是有门啊。
　　“刚养不多久，这好像还是第一次取蜜。”
　　“卖不卖啊他们？”
　　“没听说啊。”
　　“改明儿你去问问他，就说价钱好商量。”这可是好蜜啊，要是被那几个老不死的知道了，还不得抢破了头。
　　
　　“对了，最近他们家咋样？”说到这里，肖老大又突然想起一个事情来了。
　　“没咋样，太平得很。”说到这个，肖树林也有些纳闷了，照理说罗蒙家的生意做这么大，他们县里那些个二世祖们早该按捺不住了，怎么这回就这么消停？
　　
　　肖树林不知道的是，就在前几天，他们县城里又新开了一家KTV，是县里某位大人的小舅子开的，那小舅子听说他们县里现在就数陈充全家的KTV生意最好，就因为他们家有卖水牛镇上那家“大水牛乳品”的奶黄包奶馒头，其他店都没有。
　　这小舅子也不是什么善茬，一听说这个事，就琢磨着要去罗蒙他们那边做做工作，不管是威逼利诱，必定要让他们把自家的KTV也供上货。
　　
　　结果这个小舅子还没来得及动弹呢，就被人给拦下了，人家就跟他说了，你小子傻大胆啊，没听说肖老大的儿子肖树林最近天天往他们家跑呢吗，关系近着呢，这都好几个月了，肖树林那小子天天上早班，半夜里就往他们水牛镇跑，也不知道抽的哪门子疯。
　　听人家说，这小子是看上“大水牛乳品”的罗红凤了，也不知道真的假的，反正甭管真的假的，他们都走得近着呢，咱躲着都还来不及呢，你还想往上凑？你当肖树林是好惹的？
　　你知道肖老大现在在咱们县里什么地位？你还当他就是个退休的混混头子呢？人家跟上边的关系深着呢，就咱们县里那几位大人，都还得给他三分面子，你姐夫在他跟前也不敢人五人六，别说你小子了，还不够人家收拾的。
　　
　　这小舅子一听，哪里还敢打之前的坏主意，差人和和气气到罗红凤的店里问了，看能不能把他们家的货给供上。
　　罗红凤说了，最近肯定是供不上，今年上半年那是没戏了，下半年到时候再看看吧。那人得了信儿，鸟悄儿待边上等着去了。
　　
　　“可能是看你总往他们家跑，那帮孙子没敢动弹。”肖老大毕竟是混过几十年社会的老江湖了，啥事没见过，就这点事，想想前因后果，一下就诊出病因来了。
　　“那咋整？”那帮二世祖不闹事，他老子就没有表现的机会啊，还咋让罗蒙欠他们家人情？
　　“现在这样也差不多了，那个叫罗蒙的要是聪明，肯定得拉拢你。”肖老大倒是稳稳地。
　　
　　“原来是这样！”肖树林这会儿总算是有点想明白了，他就说嘛，读高中的时候他俩关系又不好，咋现在对他这么好呢，不要他早饭钱不说，还成天给这个送那个，原来是有所图谋啊。
　　这会儿他又突然想起一个事来了，正月里有一天他那车坏在半道上了，公司里的兄弟又都忙得很，他就自己坐面包车上水牛镇取修车工具来了，结果在车上就遇到罗蒙和他姐罗红凤了，当时他俩说什么来的——这回真是多亏了肖树林？
　　
　　对，就是说的这个，他娘的，合着自己早就被人利用过好几遍了，果然，江山易改本性难移，就罗蒙那鸟人，再过个十年八年的，也还是改不了奸诈狡猾的本性！
　　想通了这一点，肖树林也不觉得自己吃他家的拿他家的有什么不好了，心里还想着，老子就算吃不穷他，也非得吃得他心里淌血不可。
　　
　　而此时此刻，那个奸诈狡猾不改当年的罗某人，正哼着歌儿钉蜂箱呢。
　　那个卖给他蜜蜂的老头说了，蜂箱最好还是自己做，选那种没有虫孔没有气味的木板，最好是能宽点不用拼接的，因为蜂窝里最怕进虫子了，味儿要是不对蜜蜂也不爱住。
　　
　　罗蒙自从吃过一回自家的蜂蜜，就知道这种蜂蜜的好了，就是不知道肖树林喜不喜欢吃这种蜂蜜。
　　这段时间下来，罗蒙觉得肖树林这人哪儿哪儿都好，就是太跟他见外，不爱拿他的东西，还总想给他钱，照这么下去，他俩的关系啥时候才能更进一步啊？
　　
　　就在罗蒙正为这事犯愁的时候，那边肖树林来电话了。
　　“啥事啊？”这会儿又不是挤奶的时间，他也不能来买牛奶啊，平时肖树林没事可从来没找过他。
　　“你家这个蜂蜜，还有没有？”那边肖树林问了。
　　“还有小半坛子，咋样，挺好吃吧？”罗蒙心里那个美啊，果然，这几箱蜜蜂是养对了。
　　
　　“还能不能再分我一点了？”肖树林又问了。
　　“行啊，你要多少？”罗蒙心里甭提多乐意了。
　　“就还给我一罐头瓶子吧，你家也不多了，等下次取了蜜，再多分我一点。”肖树林这回可是半点没客气啊。
　　“行，那我今天给你装好，明天早晨你记得带走。”罗蒙挂上电话，手上那把小锤子“砰砰砰”敲得更有劲了，还带着节奏呢。肖树林能主动找他拿东西了，那就是他俩的关系更进一步的标志啊。                    




24

24、自己带碗分量足


　　最近生意做得好，罗蒙家几样产品的名声就都打出去了，除了水牛奶和奶黄包奶馒头，他们家的鸡蛋在地方上也颇有名气。
　　这一旦出了名，日子就过得不清静了，尤其水牛镇上和附近几个村子里的人，没事就爱上他们家来买点东西。家里总来人，那可怎么是好，闹得刘春兰都不能出去找村子里的女人们唠嗑了，罗老汉也不能牵着牛带着两个外甥女到处闲晃了。
　　
　　这天吃中午饭的时候，罗蒙就跟他们家的人说了：“一会儿要是再来人，咱都别卖给他们东西。”
　　刘春兰一听急了：“那哪儿成啊？人家大老远跑咱们家来，就让空手回去？”
　　“你要是卖给他们，以后上咱们家来的人可就多了，听我的，往后要是再来人，统统让他们上店里买去。”他们家有店面呢，又不是没店面。
　　
　　“咱们家那店面可是很早就关门了。”罗红凤吞了一口饭，提醒她弟说。
　　“关门了就代表咱东西已经卖完了啊，他们要想买，明儿赶早呗。”
　　罗蒙就不爱惯着那些人，大老远跑他们家来，买点东西有时候还不走，还喜欢跟刘春兰他们说说话，偶尔来一两个吗，就当客人招呼了，可一天到晚要是总来人，那咋整啊，他们家是种地养牛的农户，又不是开餐馆茶楼的。
　　
　　“这话叫人咋说得出口啊？”刘春兰很是为难，她虽然也觉得家里总来人确实是不好，现在还就只是占用她的休闲时间，那往后来的人要是更多了，那她还干不干活了？
　　“有啥说不出口的，你们就是抹不开面子，心里边难受还得憋着。总让那些人往咱们村跑，真不是个事儿，就说车子吧，现在来咱们家的半数以上都是开车来的，咱们村边上这条马路，本来一天就过去三五趟面包车，如今多少车子啊，以后要是再多起来咋整，咱们村不少小孩呢。”
　　“哦，说到小孩，现在的人可坏了，开着四个轮子，跑得贼快，到时候有些人要是起了歪心，拎个娃娃就往车上装，咱这里又没装监控，查又查不到，那可真是哭都没地儿哭去啊。”
　　
　　“说啥玩意儿呢，越说越不像话。”罗老汉看了他儿子一眼，伸筷子夹了两片咸菜，咯嘣咯嘣嚼了几下，说道：
　　“总让那些人往咱们家跑确实不是个事儿，往后就别在家里卖东西了，你要是觉得抹不开面子，这两天没事就出去躲着点，上曹凤莲他们家坐坐去。”
　　后面这半截话，显然是对他婆娘刘春兰说的，罗老汉表态了，这事儿就算是定下来了，往后除了有交情的，其他那些不认识的人没吱声就跑他们家来，一概不卖给他们东西。
　　
　　说完这个事，罗秋红那边也有个事，她说她要找个人到店面帮忙，这事大家自然没意见，现在那店里虽然营业时间短，但是忙起来的时候那简直就跟打仗一个样，这要是天天打仗，时间再短也累人啊，早该请个人帮忙了。
　　罗红凤说她想让高素女过来帮忙，刘春兰和罗老汉的脸色就都不大好了，这婚都离了，还跟那边的人牵扯不清做啥？罗红凤见父母面色不豫，就跟他们说起了这个高素女的事。
　　
　　高素女原名高望男，是罗红凤前夫的姐姐，早年高家父母在生了这个女儿之后，还一直心心念念想生个儿子，却一直没什么动静，就在他们都快要死心的时候，高母又怀上了高展鹏。
　　时隔四年，终于如愿生了一个儿子，高家父母自然是要把这个儿子捧在手心里，对大女儿就差了。高家两口子原本就不是宽容和善的人，心里有了偏差，行为上就做得更过了。
　　
　　高望男中专毕业就到市里去打工，几年后她回家把自己的户口分了出来，又改名高素女，之后就很少再回家了，偶尔回去一趟，最终也往往要闹得不欢而散。
　　罗红凤和高素女的关系原本一般，两人并不热络，几个月前高素女听说罗红凤离婚了，就往她手机上打了个电话，问她以后什么打算，要是没什么打算的话，就去市里跟她一块儿摆摊卖衣服吧，收入两个人平分，虽然赚不了什么大钱，但是好歹也能把两个女儿拉扯大。
　　那时候罗红凤刚刚离婚，正是迷茫没有方向的时候，两个女儿的重担又压在肩上，一时间也不知道何去何从，高素女的电话对她来说无疑是一根救命稻草。只不过后来罗蒙养起了水牛，罗红凤在镇上开了店，这件事便作罢了。
　　
　　前两天她听市里一个朋友说，高素女生病了，好些天都没见她出摊了。罗红凤就给她打了个电话过去，高素女说自己没什么事，就是肠胃不好，老折腾人了。
　　这些天罗红凤想了又想，最终还是决定把高素女叫到水牛镇来，她自己虽然也很不想跟那边的人有牵扯，高素女跟他们家关系再差，到底也是那家人的女儿。
　　可是咱做人不能那样啊，不能光由着性子，得对得起良心啊，她有事的时候高素女二话不说就向她伸出了援手，这会儿高素女病了，她能装没看见？
　　
　　镇上空气好，生活也规律，吃得也干净，很适合养身体。高素女可以先在她店里帮帮忙，等养好了身体，到时候看她是想留下来还是想继续出去摆摊，再作打算。
　　罗红凤把自己的想法跟高素女说了，高素女也答应了，说明天一早坐车过来，大概中午就能到水牛镇了。
　　
　　听完罗红凤的话刘春兰和罗老汉都没有说话，气氛一时间有些尴尬。
　　“那她来了住哪儿啊？”罗蒙开口打破了沉默。
　　“她也没打算住咱们家，说是在镇上租个房子。”
　　“租房子别租人家楼上的，得看人脸色，到老街去看看，租个小二楼也费不了多少钱。”刘春兰这么说，就是已经同意这个事了，罗老汉没吱声，基本上也就是同意的意思了。
　　
　　第二天高素女过来的时候，罗蒙跟罗红凤一块儿去车站接的她。高素女这个女人跟他们这片地方上的女人长得有点不一样，个头又高又瘦，骨架舒展，长手长脚，整个身形看着就有点偏向中性，脸倒是长得挺女气，但是也称不上漂亮。
　　罗蒙觉得这女人看着不错，一看就让人觉得是那种特别勤快又很明事理的类型，还有股子压不垮的韧劲。
　　
　　在老街找房子并不难，很快，他们就找到了一间二层小楼。房子的主人外出打工去了，不到过年不会回来，楼上楼下都收拾得挺干净。
　　楼上前面那屋是屋主住的，后面那屋原本是屋主的孩子住的，高素女暂时就住那屋，楼下的厨具也很全，卫生间也修得不错，加上价格也挺合理，高素女就决定先在这里住下来了。
　　
　　高素女的到来也给罗红凤的店面带来了新的变化，这天早上罗蒙有事去了一趟镇上，经过小学前面那条街的时候，就看到好多人手里端着碗在自家店门口排队呢，队伍拉出去好几十米。
　　罗蒙一路走过去，看到他们手里有拿海碗的，有拿茶缸的，斯文点有拿饭盒的，霸气点还有端个盆的，不得不说，这个队伍实在是相当壮观。
　　
　　罗蒙走到店里，看到店门口放着一溜又胖又矮的炉子，炉子上放着的是一个个不锈钢粥桶，这会儿这些粥桶里都还冒着热气呢，飘荡着浓浓的牛奶香。
　　那粥桶外边还贴了几个红色的大字，罗蒙一看忍不住就笑了。
　　“自己带碗分量足。”
　　怪不得这些排队的人个个手里都端着碗呢，感情都是冲着“分量足”这三个字来的。
　　
　　“你要几块钱？”这时候前面一个客人刚走，后边一个端盆的就上来了，高素女这会儿正穿着围裙戴着布帽，挥着勺子给后边的客人打粥。
　　“十块钱。”那个阿姨说道：“姑娘多打点，我们家人多。”
　　“来，多给你一勺。”高素女打了五勺以后，又往她那盆里加了满满一大勺。
　　“呦，这可好了。”那阿姨高高兴兴付了钱，端着一盆子粥走街串巷回家去了。
　　
　　“咋还熬上粥了呢？”见店面里客人挺多，罗蒙就顺便过去搭了把手。
　　“不是说水牛奶不够卖吗，我早都想熬粥了，就是一个人忙不开，又是卖馒头又是打粥的，哪里干得过来。”罗红凤今天也是干得格外起劲。
　　“好早就得起来熬粥了吧？”罗蒙又问。
　　“我说要来帮忙，素女她非不让我来，说这几个炉子一点上，她一个钟头就能把这些粥都熬出来。”罗红凤说道。
　　
　　“你来干啥，家里不是还做着包子馒头呢吗？我前一天晚上把米泡上，早晨三点半起来，四点半这些粥就都熬透了。别说，你们这镇子就是舒服哈，早晨三四点钟，到处都静悄悄的，空气也好，我一个人烧火熬粥，感觉老安逸了。”
　　从这高素女的话语里，罗蒙和罗红凤都感觉到她确实是挺享受这镇上的生活，也并不怎么为她担心，只要别劳累过度，适当的运动和规律的生活对身体其实还是很有好处的。
　　
　　别说，他们家的牛奶粥还真受欢迎，原本卖水牛奶，镇上能喝上的就没几个，现在熬几大锅牛奶粥，好多人家早上就都能喝上他们家的粥了，要是再往这粥里打上一个他们家的鲜鸡蛋，那滋味，甭提多美了。
　　罗红凤他们店面里宣传的‘自己带碗分量足’，也是在镇子上被广为流传，原本他们镇上的人都习惯了塑料袋，虽然都知道塑料袋不安全，但是图方便啊，而且端个碗上街显得多傻气，就没人这么干。
　　
　　这回罗红凤的店里这么一宣传，好多老头子老太太就先端着碗出来了，大家伙儿一看，自己带碗过来的，那分量果真能多一小半，后来带碗的人渐渐就多了。
　　开始的时候还有点不好意思，就捡好看的碗拿出来，时间长了，就没那么多计较了，专门捡那些个头大的，不烫手的，丑点都不算啥。端着一盆子粥走在人来人往的大街上也不觉得别扭了，因为水牛镇上好多人都是这么干的，见怪不怪了。                    



25

25、枸杞花蜜拌枸杞酒


　　“罗蒙叔，现在虫子越来越难抓了。”星期天早上一大清早，罗文峰就找罗蒙抱怨最近的水牛奶真是越来越难赚了。
　　“咋难抓啊？”罗蒙寻思着，最近山上的虫子好像是少了一些。
　　“你没见这片山上最近搬了不少鸟儿过来，燕子麻雀啥的，虫子都快叫它们吃光了。”罗文峰最近都不知道有多讨厌那些小鸟，就差做个弹弓出去打了，可惜他们老师硬是要他们爱护鸟类，不让打。
　　
　　“啧，吃了就吃了吧。”这样一来，罗蒙家的鸡倒是少了一道好菜。
　　“那我们的水牛奶咋办？”罗文峰急了。
　　“水牛奶啊……”罗蒙想了想：“那就摘枸杞子去吧。”
　　最近他看到自家的那些枸杞树，不少都已经长出青色的果实来了，还有些个长得早一点的，这两天都已经红了。就是个头小，这种枸杞的品种就是这样，个头小成熟快，一年能摘七次呢，能一直从春天摘到秋天。
　　
　　“你那才长几颗果子？”罗文峰还不乐意了。
　　“那你还是捉虫去吧。”罗蒙嘿嘿一笑，根本不上他的当。
　　“那枸杞子，摘回来咋算？”这臭小子很快又妥协了。
　　“现在长得少，你摘一斤回来，我就给你换一瓶奶，等以后长得多了咱就得涨价了。”
　　“切，老抠。”罗文峰一抹鼻子，就带头出去干活了。
　　“别把枸杞花给碰掉咯。”罗蒙冲他们又喊了一嗓子，压根没把这小子后面那句话放在心上，老抠就老抠吧，反正抠门又不犯法。
　　
　　罗蒙起先还以为自家这些枸杞现在成熟的还太少，整条枸杞林找找要是能摘出个二十斤枸杞子就算是很不错了。
　　没想到这群小孩忙活了一天，竟然给他摘回来满满两大箩筐，傍晚罗蒙跑那片林子里一看，摘得那叫一个干净啊，放眼看过去，愣是一粒红果子都找不着。
　　
　　要说村里那群丫头小子们，最近过得也挺得意，给罗蒙家捉捉虫子，自己每天都能喝上水牛奶不说，偶尔还能往家里拿一两瓶。
　　每天喝上水牛奶，这群娃娃们营养也足了，面色也好了，原先还有几个长得跟瘦猴儿似地，如今那猴脸也渐渐饱满起来了。家人看着也是欢喜，之前还有几个不大愿意让自家孩子在山上疯跑的，这下子也就都不说啥了。
　　
　　罗蒙把这些枸杞子弄回家，用碱水拌过，又放在后院阴了一天，然后才拿到大太阳底下去晒。
　　枸杞这玩意儿可不好伺候，太阳太大了它要变黑，沾到雨水露水它也要变黑。晒的时候还不能翻动，晚上不能把它们收到袋子箩筐里，只能一个个竹帘子搬进搬出，这东西越晒越软，你要是去翻它，十有□就要破了。
　　
　　刚好这两天就是月底了，县城里那三所中学也都及时把货款结了出来，罗蒙取了钱，回家先把家里请的那几个人的工资给发了。
　　通过这一段时间的观察，罗蒙觉得罗进喜这孩子干活确实挺不错，人也实在，不会偷奸耍滑，每天打扫牛棚挤牛奶，喂鸡捡鸡蛋，还想跟罗蒙他们一起挑牛粪，罗蒙没让，正是长身体的时候呢，别把背给压驼了。
　　罗蒙把他十多天的工资发了，通知他说下个月一号开始给他涨工资，以后就按一千六算。
　　
　　至于曹凤莲和吴冬梅，当初刚开始做包子的时候，没想到会这么累，又只有下午一会儿和早上几个钟头干活，再结合他们当地的工资水平，这个工钱就定得低了点。
　　如今每天做的包子多，就算罗蒙买了个和面机减轻了她们的体力劳动量，但是活儿还是不轻。特别是星期天包大华和陈充全一次就要拿一个星期的货，现在他们那两边生意都好，量也就大了，有时候光是蒸包子都要蒸到这一天下午，前一天的和面工作也不轻，罗蒙就把这两人的工资都涨到一千六去了。
　　还有前一段时间吴冬梅跟罗全贵都帮着开山挖地了，罗蒙自然也不能没表示，两人一人给了一千五百块钱的奖金，他们这地方请人下地，一天也就是五十块钱的样子，吴冬梅没干够一个月，罗蒙也按一个月给她算。
　　
　　曹凤莲吴冬梅还有罗全贵父子，领到工钱都挺高兴，他们待在村子里不用往外跑，住在自己家，还能有时间收拾收拾自家的地，另外还能赚个千把块钱的，就已经算是很不错了，就算到砖厂去搬砖，累死累活的，一天也就五六十。
　　这个数也基本符合他们本地的工资水平，再高，就有些打眼了。
　　
　　另外罗蒙还特地跟罗全贵交代了一下，他们家罗进喜的工资，就别往外说了，特别是曹凤莲跟吴冬梅，她俩要是问起，就回答说没多少就行了。
　　罗全贵这人心眼实，罗蒙担心他被人一问就什么都说了，要是知道他那个十几岁的哑巴儿子一个月也挣一千六，说不定到时候曹凤莲和吴冬梅就觉得自己那个数目少了。
　　罗蒙是认为他们父子俩一天的工作时间长，罗进喜虽然年纪小，但是干的活儿也不少，给那些钱都是应该的，以后他还想给涨呢。但是别人不这么想啊，加上罗蒙自己也是名声在外，有些话搁外边一传，可就难听了，到时候还不知道要传出什么歪话脏话来呢。
　　
　　等料理完了工资的事，罗蒙前几天晒上的那些枸杞子差不多也要好了，这头一批枸杞晒出来，自然还是少不了肖树林的。
　　这早晨罗蒙帮肖树林把货装上，又往他车斗里放了一袋子茼蒿菜，刚刚他挤完奶过来的时候顺便摘的，然后又递给他一个铁壳罐子。
　　
　　“是啥？”肖树林最近拿罗蒙的东西也已经拿顺手了，接过罐子摇了摇，听到里头沙沙的响声，像是干货，有了之前的经验，肖树林知道这里边装的东西肯定也差不了。
　　“枸杞子，你尝尝。”
　　“哦。”肖树林点点头，开着车子就走了。
　　他刚把车子开出大湾村不多远，就找了个地方停了下来，打开罗蒙给他的那个铁罐子，倒一小把枸杞子出来丢进嘴里，嚼一嚼，满口果香，有点苦有点甜，吃着就叫人不想停下来。
　　
　　肖树林有好东西，自然忘不了他老子肖老大，他分出半罐子枸杞放在自家客厅的茶几上，让肖老大没事的时候嚼几颗，对身体有好处。
　　过了大概有一个星期，这一天肖树林因为忘了拿东西，就在上班时间回了一趟家，结果一进门，就闻到一股子酒味，肖树林翻箱倒柜，很块就从厨房煤气罐后边的角落里拎出一个酒瓶子来，瓶子里的酒已经下去了大半，里边还泡着红艳艳的枸杞呢。
　　
　　“最近身体挺好，喝点没事。”肖老大咧着嘴，脸上明显带上了讨好的味道。
　　“你是嫌自己活得太舒坦了？”肖树林屁大点就敢冲他老子发火，如今长大了那就更不怕了。
　　“怎么跟你老子说话呢？”肖老大色厉内荏。
　　“走，上医院瞧瞧去。”肖树林压根没把他爹的威风放在眼里。
　　“上啥医院啊？都说没事了，不去。”肖老大最烦上医院了，他这辈子最讨厌的就是那些穿白大褂的，今天说他这个零件坏了，明天说他那个零件功能低下，说得他他这副皮囊好像马上就要过期报废了似地。
　　
　　可惜最终肖老大也没能拧得过他儿子，硬是给弄到医院去了，县医院相关科室的几个主治医生都认识肖老大，这人也算是他们那儿的老熟客了。
　　“不错，最近没喝酒了吧，身体各方面状态都挺好，继续保持就行了。”一个年近五十的男大夫替肖老大查了查，说道：“早让你戒酒了，你看，这一戒酒，血压就下来了吧。”
　　
　　“你看，我都说没事了吧，我自己的身体自己知道，这酒喝了对身体好不好，我心里还能没点底？”刚一出医院，肖老大就开始马后炮了，刚刚他来医院的路上可没有这种自信。
　　“反正你少喝点。”肖树林胡乱应了一声。
　　
　　肖树林这会儿也摸不着头脑了，他老子前阵子量血压还挺高呢，这就下来了？难道那半瓶枸杞酒还能把血压给喝低了？那罗蒙的东西再好，也就是味道好点吧，难道还能是包治百病的灵药？
　　肖树林完全是被搞迷糊了，本来他对这些东西就不在行，要不是这两年肖老大身体不好，逼不得已跟着学了点，他才不关心哪个东西对身体好哪个东西对身体不好呢。不过既然血压没高，那这个酒喝了大概就是没事，至于这中间的十万个为什么，他也就懒得去追究了。
　　
　　父子俩回到家中，刚进院子，就看到自家大门敞开着呢，知道肯定又是有哪个老熟人过来了。他家备用钥匙就放在院子里一个花盆下，常来常往的，有好几个人都知道这事，县城里的三教九流都认识肖老大，也没谁敢在太岁爷头上动土。
　　肖树林走在前面进了屋子，看到龚白棋正坐在他们家沙发上小酌呢，茶几上放着的，赫然就是肖老大喝剩下的那半瓶枸杞酒，不过这会儿可没半瓶那么多了，一旁还放着他们家的那瓶宝贝枸杞花蜜。
　　
　　龚白棋见他们父子俩回来了，还跟这两人抱怨说：“你俩也太不够意思了，有这好东西都不喊我过来尝尝。”
　　“你喝了多少？”肖老大随后进了屋子，也看到龚白棋正在喝他的酒了，眼睛瞪得铜铃大。
　　龚白棋这会儿像是喝多了，只见他摇头晃脑地说道：“枸杞花蜜拌枸杞酒，真叫人越喝越想啊。”                    




26

26、不差钱也肉疼


　　肖老大抱着他那瓶子只剩下一个瓶底的枸杞酒上了楼，好一会儿才再下来，这次不知道又给藏哪儿了，除非肖树林再翻箱倒柜一次，不然谁也别想把它找出来。
　　“这老抠！大不了过两天买两瓶回来赔给你就是了。”龚白棋见肖老大那面色，好像要不是念在他们几十年的交情上，这会儿就要赶人了似地。
　　“再买两瓶？说得倒容易，你去买两瓶回来给我瞧瞧？”肖老大那股子心疼劲到这会儿还没缓过来呢。
　　
　　“咋，很难弄啊？”他还想弄几瓶自己喝呢，好东西啊，贵一点也认了。
　　“人家不卖。”肖老大哼哼道。
　　“谁啊？在咱这地界上，还有谁敢不给你肖老大面子的？”龚白棋这话，又有点幸灾乐祸的意思了。
　　“人家不卖我还能上去抢咋的？”这话说的，当他是流氓土匪呢？
　　
　　“是谁啊到底？”龚白棋实在很好奇。
　　“水牛镇上那家‘大水牛乳品’你知道不？”
　　“知道啊，当初那个年轻人还跟咱树林一块儿上我那里看过狗崽呢。”‘大水牛’现在在他们县里名气可大了，龚白棋也是后来才把罗蒙跟它联系起来。
　　“就是他们家种的枸杞养的蜂子，听说刚开始养，产量很小，我让树林去问，人家说好东西就要留着自己吃，不卖。”说到这个，肖老大也很是郁闷。
　　
　　“嘿！这小子！”就冲他这句话，就对了龚白棋的脾气了。“走，咱会会他去。”
　　“今天？”
　　“不是今天还等哪天啊？”龚白棋这会儿喝了点好酒，心情十分舒畅，情绪也比较亢奋，说风就是雨。
　　
　　俩人乘坐肖树林的车子来到罗蒙家的山头，他们到的时候，罗蒙正挑着一担子牛粪爬山呢，他包下来的这块山地面积大，光是肥地就是个大工程，想一朝一夕落实那是不可能的，只能孜孜不懈日积夜累。
　　接到肖树林的电话，罗蒙就放下担子下山来了，这肖树林也不跟他说还有其他人来，罗蒙跑到牛棚附近一看，同行的还有两个老头，这会儿都猫着腰低着头在菜地里摘菜呢。
　　
　　弄得罗进喜站在一边拦也不是不拦也不是，就总盯着他们看，见到罗蒙回来，可算找到主心骨了，连忙指了指菜地，表示有人摘他家的菜。
　　自从前几天罗蒙说了要给他涨工资，这娃干活就更上心了，好像生怕自己干不够一千六百块钱的活儿出来一样。罗蒙拍了拍他的肩膀，表示没事，让他忙自己的去。
　　
　　“这孩子怎么了？”龚白棋一看，就看出罗进喜有点不对劲。
　　“就是不会说话。”罗蒙笑了笑，又看了看和龚白棋肖树林一起来的另外一个老头，五六十岁的样子，那五官那身形，一看就是肖树林的爹，也就是他们县大名鼎鼎的肖老大了。
　　罗蒙心里那根弦立马就绷紧了，这可是头一回见家长啊，必须得给人家留个好印象才行。
　　
　　“你那几只狗崽养得不错啊。”这边龚白棋又说话了。
　　罗蒙顺着他的目光望过去，就看到二郎正领着东南西北四兄弟玩着呢，自打上一次被一头大水牛追赶之后，二郎这小子也学乖了，没事总在山上待着，并不怎么到村子里去瞎逛。
　　这会儿二郎嘴里叼着那只黄鼠狼布偶在前边跑，东南西北四兄弟就汪汪地在后边追，一会儿叼它的牛尾巴，一会儿咬它的牛蹄子，玩得不亦乐乎，蹦蹦哒哒就往罗蒙的瓜地去了。
　　
　　“嘿！别把老子的瓜秧给踩咯！”罗蒙一着急，就扯着喉咙喊了一嗓子。
　　山上那几只听到罗蒙的声音，就纷纷都停了下来，站在山岗上往下看，看到罗蒙伸手指了指另一边荒山的方向，知道是要让它们往那儿去，于是就改了方向蹦跶着去了荒山那边。
　　要知道罗蒙生气的后果那可是很严重的，到时候水牛奶骨头汤什么的就别想了，连灵泉水都能给它们断咯。
　　
　　“这狗养得真不错啊。”龚白棋再一次发出赞叹。“你是不是喂了什么好东西？”
　　“骨头汤水牛奶都没少喂，夜里还跟黄鼠狼打打架，这一天一天的，看着就壮实了。”这几只狗崽这段时间的变化确实挺大，个头长了不说，动作也灵敏了，还聪明，能通人性。
　　“打得咋样了？”一听说这几只狗崽还能跟黄鼠狼打架，龚白棋也来了兴致。
　　
　　“刚开始的时候不行，最近挺好，好几天都没死过鸡仔了。”
　　“有这样就不错，黄鼠狼那东西厉害着呢，要是成群结队出来活动，一般的狗都对付不了它们。”
　　当初这几只狗崽在他那儿的时候，龚白棋也就是觉得看着还算灵气，要真说是多好的苗子，那倒也还谈不上，如今却是大变样了，撞到真正懂行的人手里，价钱不会比那些名犬低。
　　
　　“这位就是肖树林的父亲了吧？”罗蒙转身跟肖老大说话。
　　“没错，是我。”肖老大微微笑了笑，点了点头，好歹也是当过不少年老大的，派头那是相当足，只可惜被手里边那把茼蒿菜拖了点后腿。
　　“你们今天来这儿是有什么事吧？”罗蒙面带微笑，不卑不亢，一看就是新时代好青年样。
　　
　　“就我这个朋友，跟他说你家的蜂蜜不卖，他还不信，非说要来找你问问。”肖老大顺手就把嘴馋的帽子推给龚白棋戴了。
　　“嗨，下回你们要是想吃蜂蜜，让肖树林吱一声就是了。”
　　“你要是总不收钱，我也不好总拿你的东西啊。”这也是肖老大的一块心病，吃人家的嘴短拿人家的手软，不给钱怎么行？给了钱他才能吃得畅快啊。
　　“那您要是非要给，就随便给点好了。”
　　
　　罗蒙说着就把几个人引到了自家院子里，这会儿家里刚好没人。今天罗红凤带着两个女儿和高素女一块儿逛街去了，最近换季，得给她们姐妹俩买几件衣服。刘春兰跟罗老汉都不在家，大概是在地里忙着呢，他们家除了罗蒙那个山头，原本也有地，如今也种着呢。
　　罗蒙带着几人进了屋子，取出墙角的一个陶罐，用家里现成的水牛奶瓶给他俩一人装了两瓶蜂蜜。“刚好昨天才取了一回蜜，你们也顺便带点回去尝尝。”
　　
　　“枸杞子还有没有了？”肖老大家里那瓶枸杞酒可是快喝完了。
　　“正晒着呢，这会儿还不能收，得再等两天，到时候我让肖树林给你带回去。”自从晒过一次枸杞之后，罗蒙就知道这玩意儿拾叨起来多费事了，如今看到外边枸杞林里成熟的果子不够多，他就不乐意摘，等攒多一点摘回来一块儿收拾，省事。
　　
　　肖老大拿了蜂蜜，就往罗蒙手里塞了几张红票子，这回罗蒙就没再推辞，笑眯眯接了。
　　那边龚白棋又问他，这蜂蜜要是想多买一点，价钱怎么算？罗蒙开始的时候跟他说不卖，要卖他也不想卖给龚白棋，这人太熟，不好下刀子啊。但是龚白棋这人也是相当难缠，好说歹说，最后罗蒙只好同意卖他一点。
　　
　　“那你说就这一小瓶子，打算卖多少钱？”龚白棋已经拿定了主意，罗蒙家这个蜂蜜好，是可遇不可求的好东西，拿去送礼那是倍儿有面，就算价钱贵点，他也认了。
　　“一千。”罗蒙回答说。
　　“啥？”龚白棋还当是自己听错了。
　　“您要想多买，这一瓶子就得一千块。”就算龚白棋这一嗓门吼得挺大声，罗蒙也丝毫没有改口的意思，这是第一回买卖，他要是把价钱卖贱了，以后再想涨上去就难了。
　　
　　“刚刚老肖才给你多少钱，都没到一千吧？”龚白棋不干了。“你这不是差别对待吗？”
　　“那说明你的面子没我大啊。”肖老大说着就哈哈大笑起来。
　　罗蒙也跟着笑了笑，说：“我这蜂蜜原本是不打算卖，你俩要是想自己吃，一瓶两瓶的我怎么会赚你们的钱，别的不说，就是看在肖树林的面上，咱也不能那么干啊，我俩上高中的时候还是一个班的同学呢。”
　　一旁的肖树林听了这个话，很是呲之以鼻，心说，老子有个屁面子，还不是看在我老子的面子上。
　　
　　龚白棋肉疼归肉疼，到底还是掏出五千块钱又买了五瓶蜂蜜，罗蒙见他那肉疼样，就给他又多送了一瓶。龚白棋买了蜂蜜之后还再三交代，让罗蒙那批枸杞晒出来，也给他留上几斤。
　　老实说，一瓶一千块钱卖这个蜂蜜，罗蒙是半点都不觉得亏心。不说这个枸杞花蜜有多难得，他们家养蜂还半点没喂过白糖，完全的纯天然，就说那灵泉水，就是无价的宝贝。
　　反正这些蜂蜜横竖是卖不了平民价的，既然要卖高价，罗蒙就把它往高了卖，五百还是一千，对那些真正有钱的人来说又有多大差别？你吃不起，自然还有更有钱的人吃得起。
　　
　　之后，肖老大又跟罗蒙说，他现在虽然包了那片山地，但是还没有个像样的名字，刚好自己认识一个做石碑的，到时候跟人说说，帮罗蒙做上一个，问他打算叫啥名儿。
　　罗蒙想了想，就说叫“牛王庄”。
　　
　　罗蒙让他们吃过饭再走，不过这几个人都没答应。就这样，肖老大和龚白棋又坐着肖树林的车子出了大湾村，车斗里还放着不少青菜萝卜小葱大蒜鸡蛋水牛奶。
　　至于蜂蜜，都在那俩人怀里抱着呢，这可是一瓶一千块钱的宝贝，可别到时候再给摔咯。
　　
　　回去的路上，肖老大就对着他儿子念叨上了：“你看看人家罗蒙，多精，看着挺厚道，那肚子里是真有货，瞅准了就敢下死口。再瞅瞅自己，愣了吧唧的，一根肠子通到底，一个弯儿都不带打的。多跟人家学学。”
　　肖树林手里把着方向盘，不以为然地回了一句：“那么多弯弄啥？也不怕打结咯。”                    




27

27、水牛镇是个好地方啊 ... 
 
 
　　肖老大答应的那个石碑,很快也送到了大湾村,罗蒙把它立在溪口的石子路边上,挨着大马路。
　　以后每有车子经过,就能看到这里有一个大约一人高的石碑，碑上刻有‘牛王庄’三个大字,笔法厚重有力，坐落在青山绿水之间。
　　
　　村子里的人听说罗蒙给他那片山地取了个名字叫牛王庄,都说这名字取得好，又吉利又霸气，等二郎长大了,就能坐镇这牛王庄，成为名副其实的牛王了。
　　彭老九听说了，也给罗蒙打了个电话过来，说我们家养了几代水牛都没敢称牛王，你丫这才干几天，就敢称王了。罗蒙说我们家的水牛多啊，这十里八乡，哪家的水牛比我还多的，改明儿我把这石碑扛他们家去。
　　
　　罗蒙家的水牛确实多，如今都快上百头了，大多都是母牛，每天光是挤牛奶就要花挺长时间，好在罗全贵和罗进喜都是干活好手，替罗蒙分担了许多工作。
　　刚刚他们家还有两头牛崽出生了，一头公的一头母的，母的那头长大了还是产牛奶，公的那头罗蒙还没有想好要怎么处理，暂时就先养着。
　　罗老汉弄了些好料给那两头刚产完仔的母牛补身体，罗蒙还给它们一人调了一大盆蜂蜜水，这事要是被肖老大和龚白棋他们知道了，非得吹胡子瞪眼不可。
　　
　　话说当时龚白棋得了那几瓶蜂蜜，除了在县城里分了一点，另外还特别留下两瓶送给了一个市里的一个朋友。
　　龚白棋的这个朋友名叫张振山，因为长得很胖，人称张大胖。张大胖今年五十出头，手底下有一家工厂，做汽车配件的，年轻那会儿创业的时候也吃过不少苦。如今厂子运营得不错，每年收入颇丰，基本一些日常工作他儿子也都能接手了，张大胖的和他老婆的日子过得就安逸潇洒了。
　　就是家中还有一个七十多岁的老母，这两年身子骨一年不如一年，三天两头就要上一趟医院，眼看着时间就是不多了。
　　
　　这张大胖收到龚白棋给他邮的两匹蜂蜜，开始还没怎么当一回事，虽然龚白棋在电话里再三说跟他说这是好东西啊，可千万别浪费了，但他还是不太上心。
　　蜂蜜这东西他吃得多了，什么蜂王浆蜂胶的，吹得那叫一个天花乱坠，吃起来其实也就那样了。还有几回托别人从乡下买来的，据说是土蜂蜜，到底也还是没吃出啥好来。
　　
　　张大胖随手就把包裹放在客厅里，一直没去动，直到这天晚上他们一家人吃完饭在客厅看电视的时候，他老婆没什么事才把这个包裹拆了，拿出来小小的两瓶蜂蜜，包装也不咋样，瓶盖一打开，香味却是相当不错。
　　于是一家人就拿了杯子水壶过来，倒了小半瓶下去泡了一大壶，这一喝之下，也终于喝出好来了。张大胖就说了：“兴许还真是好东西，要不留着给咱妈喝吧？”
　　张大胖的媳妇心里有点不乐意，这蜂蜜的味道她也喜欢得紧，而且好蜂蜜据说可养人了，作为一个女性，她的年纪也不小了，尤其注重养颜。只不过他们家老太太的情况摆在那里呢，作为儿媳妇，这会儿要是还跟她争蜂蜜喝，那就有点太不像话了。
　　
　　张家的老太太也吃爱这种蜂蜜，每天早上起床晚上睡觉，都要让家里的保姆帮他泡上一杯，这一天两天的，也看不出啥变化，半个月下来，那就明显了。
　　原本病病歪歪一个老太太，成天就只能窝在床上唉声叹气，这会儿都能跑小区公园里找老人班聊天唠嗑去了。这身子舒坦了，心情也就好了，在家里笑容也多了，说话也好听了，吃饭也不挑剔了，弄得张大胖夫妻俩别提多高兴了。
　　
　　既然这个蜂蜜这么好，张大胖肯定得让他老娘继续喝下去啊，他们家那小小的两瓶子，眼看就要告罄了。
　　张大胖给龚白棋打电话，问他这种蜂蜜上哪儿买的，龚白棋说你等着，我先帮你问问还有没有。龚白棋一个电话打到罗蒙那里问他蜂蜜还有没有，他一个朋友要买，有钱人啊，罗蒙说尽管来吧，最近的蜂蜜都攒着呢。
　　
　　这边龚白棋就把罗蒙他们家的地址给他说了，末了还交代他说，记得多带点钱。张大胖起先还不当一回事，说就是买点蜂蜜，带个万把块怎么着都够了。
　　电话那头的龚白棋呵呵一笑：“万把块？也就够买十来瓶。”
　　“嘶……”张大胖差点咬着自己舌头：“就那么一小瓶？”
　　“可不是，就那么一小瓶，一千块。”龚白棋心说，当初老子送你的时候，感情你还当是什么便宜货呢？
　　
　　张大胖跟他老婆商量了一个晚上，老太太刚吃上半个来月蜂蜜，身体就有好转，这个蜂蜜看来真的是好东西啊，他们两口子如今年龄渐渐也大了，身子骨也不如从前好了，往后也跟着吃上吧，儿子儿媳妇也别落下，钱再好，哪有身体重要。
　　想通了以后，第二天一大早，张胖子就从保险柜里拿了十万块钱现金，开着车子甭水牛镇去了。这些年他很注重养生，每天早起早睡，最近天气暖了，基本上他和他老婆五点半就得起来，上公园是做做运动什么的。
　　
　　等张胖子把车开到水牛镇的时候，时间还不到九点呢，一到这镇上，他就觉得有点怪了，咋到处都可以看到端着盆的人在街上走呢？这大早上的，闹啥呢？
　　张大胖仔细观察了一下，就发现原来这盆里装的都是粥呢，他开了车窗，就能闻到一阵阵牛奶香，那味道，比起他们家订的牛奶，那是强多了，刚好肚子也有点饿了，张大胖就干脆就在街边找了个地方把车子停了，寻那家早餐店去了。
　　
　　水牛镇地方小，张大胖从街道那头走到这头，还没十分钟，就找到罗红凤的店面了，这地方也是显眼得很，门外一溜端着盆拿着碗的人在排队呢。
　　张大胖想着这队伍这么长，店里的东西肯定就差不了，群众的眼睛都是雪亮的嘛，对于吃的，那更是尤其精明。想他来一趟水牛镇也不容易，干脆就跟着尝尝，反正他都约好了，罗蒙他们家的蜂蜜一时半会儿也飞不了。
　　
　　水牛镇上过来打粥的人大多都是外带，因为罗红凤店面实在坐不下这么多人，打一个走一个，倒也是挺快的，不到半个钟头，就轮到张大胖了。
　　“在这吃还是打包啊？”见他没带碗，又探头探脑的到处看，一看就是第一回来的。
　　“在这吃。”店里倒是还有位置，不过都得跟人拼桌。
　　“一碗牛奶粥，加鸡蛋不？”拿大勺的高个女人麻溜给他打了一晚白花花的牛奶粥，那大勺在粥桶一一搅，一股浓郁的牛奶味就飘了出来。
　　“加吧。”
　　高素女敲了一个鸡蛋放在另外一个碗里，打碎了帮他冲进粥里，粥碗里登时白的白黄的黄，粉粉的看得人可有食欲。张大胖一个没忍住，咕噜一声就吞了一口口水。
　　
　　“要奶馒头还是奶黄包？”高素女笑着又问他，她刚来这店里的时候也是这反应，问着这股子牛奶味就犯馋。
　　“一样要两个。”张大胖这会儿胃口都开了，觉得自己能吃挺多。
　　“小菜要一叠？”
　　“啊，好。”
　　张大胖点点头，付了钱，端着餐盘进了店里，找了个空位坐下来。这一顿饭吃下来，愣是半口都没剩下的，一碗粥四个包子馒头一叠小菜，吃得那叫一个干净，看看店里其他人，基本上也都跟他差不多。
　　这是真好吃啊！张大胖挺着他的胖肚子出了罗红凤的店面，往自己停车的地方走去，路上还寻思着，要不回去跟他老伴说说，他俩一起搬水牛镇来养老？
　　
　　张大胖的到来，自然是让罗蒙小赚了一笔，这人带足了资金，罗蒙就给他推荐了一个坛子装的蜂蜜，这个小坛大概能装二十个牛奶瓶的蜂蜜，罗蒙就卖给他一万八，张大胖眉头都不皱，一下拎走了三坛子。
　　张大胖这回身上带的钱够买五坛了，他倒是还想再多买两坛，罗蒙没答应，都叫他买完了他们自己吃什么。
　　
　　要说张大胖为什么这么爽快，这就要说到他刚刚在镇上听说的那些事了。听说他吃早餐的那家店，就是罗蒙他们开的，他们家养了一大群水牛，其中还有一头牛王，可神了，随便在人家地头上撒点牛尿，那庄稼就长得甭提多好了。
　　他们家的水牛奶也好，没到一岁的娃娃，长得都黄了，喝上几个月他们家的水牛奶，现在虎头虎脑的甭提多壮实多灵气了。
　　
　　张大胖这一路听下来，又联想起自家老母，病歪歪一个人，喝了半个月蜂蜜水，就能到处去逛逛了。他怎么想，这事都透着邪性，这种邪性的好事最不容易碰了，碰上了，那就是多少钱也换不来的，等到掏钱买蜂蜜的时候，哪里还有犹豫的。
　　说起来他们家这几坛子蜂蜜确实也没买亏，虽然他们家除了一个老太太，其他人身体本来就健康，喝了这蜂蜜倒也没能看得出什么显著效果，但是等到罗蒙家的枸杞花蜜在他们这片地方上火起来之后，张大胖家那几坛子蜂蜜，也就跟着上了他们小区里的珍藏榜。
　　



28

28、顾客就是上帝？ ... 
 
 
　　罗蒙最近卖蜂蜜卖得还可以,虽然产量不大,但是价格不错,很是小赚了一笔。
　　但是即便如此,他们家的蜂蜜在地方上这会儿还是没有多少名声，龚白棋他们那些人都是人精来的,知道罗蒙家的蜂蜜好，也不跟人家说,最多跟几个老交情通一下气。罗蒙家的蜂蜜名气大对他们来说没好处啊，到时候价格可能还得往上提不说，搞不好连买都买不着了。
　　
　　他们不说,罗蒙自然不会出去说自家的蜂蜜怎么好价钱怎么贵，反正他现在产的这点蜂蜜，龚白棋他们那一帮人就能帮他销完了，也不用想着卖给其他人。
　　就这样，买家不说，卖家不提，两方人都抱着闷声发大财的心态，过好长时间了，大湾村里的人都还不知道罗蒙那两箱蜜蜂原来那么能挣钱呢。
　　
　　至于卖蜂蜜赚的钱，那自然又是让罗蒙拿去买了母水牛，现在他们家的牛群已经挺大了但是陆陆续续还会有母牛进入□期，一旦配上了，就得耽搁好长时间不能产奶。
　　为了让自家的牛群达到足够轮换的数量，罗蒙是牟足了劲买牛，基本上是一有钱就买牛。
　　
　　但是他买牛的速度，到底还是没赶上他们家生意的扩张，前面他们水牛镇中学的人也来找过罗红凤了，也想在他们食堂卖‘大水牛’的馒头包子，还有牛奶粥。
　　罗蒙跟他们谈了一次，对方不知道从哪儿听说的，罗蒙给县一高的母校价是八折，还给包运费，说我们这学校也是你母校啊，初中你不是在这儿读的？
　　
　　罗蒙也很爽快，反正给县一高的价格都八折了，没理由给他们自己镇上的学校还要九折，而且这人说得也没错，水牛镇中学确实也是他的母校啊。
　　“那咱们这个学校也给八折母校价，也给包运费，咋样？”
　　那人被弄得哭笑不得：“都在水牛镇上，哪还要啥运费啊？”
　　
　　罗蒙一听就明白了，这人八成还想往下讲价，他一脸这你就不知道了吧的表情，说道：
　　“你不了解情况，咱们店里的归店里的，包子馒头都是村子里的人在做，从大湾村运几箩筐包子馒头到水牛镇上，还给送到你们学校食堂里边，你包个车试试，看要不要运费？”
　　
　　对方也是个知情识趣的，知道罗蒙这么说，就是不打算再给降价了，想想他们以后要合作的时日长了，也就不再说什么，只问他啥时候能把他们学校的货供上，他们那边也要早做安排。
　　罗蒙说周一就能供上，最近他家水牛的产奶量还行，本来还想给县城KTV老板陈充全供点水牛奶呢，这下好了，他们家的水牛奶只好再往后边推推。
　　
　　这段时间罗蒙他们家产的水牛奶多了，罗红凤店里的供货足了，水牛镇的人民生活就滋润了，每天早上一碗牛奶粥两个奶馒头，再配上一小碟咸香爽口的小菜，这一整天都倍儿精神。
　　听闻有一个八旬老汉，上‘大水牛乳品’吃了一顿早饭，吃完了他放下筷子叹了一口气，说道：“唉，还是活着好啊。”
　　这事被当时同在店里吃早饭的人拿出去一传，很快就成为镇上的笑谈，‘还是活着好啊’，也成了水牛镇上的口头禅，尤其是每天早上吃完早饭的时候，就爱拿出来说一说。
　　
　　每天要做的包子馒头多了，原来那几个人就又有点忙不过来了。水牛镇中学可是高中初中一起的，食堂也是同一个，那人数可就多了，加上水牛镇的人本来已经有了吃奶馒头喝牛奶粥的习惯，这要是供上货，数量可就多了。
　　这天下午和面的时候，罗蒙就说要再请一个人，问刘春兰罗红凤和曹凤莲吴冬梅她们，这回请谁合适？
　　
　　“咱村里那个白夏萍你知道不？我看她干活挺好。”吴冬梅第一个就说了人选。
　　“她呀，要说干活的话那是挺不错。”
　　曹凤莲这样接了一句，罗蒙一下就听出来这背后还有事了，于是就问她们说：“咋了，这人不好啊？”
　　
　　“挺好啊，哪有说她什么不好了。”曹凤莲马上意识到自己说漏了嘴，连忙笑着打岔道。
　　“说说看吧，村子里的事我啥也不知道啊。”罗蒙也笑着说道。
　　“也是，他们家的事你八成还没听说吧。”曹凤莲见罗蒙这么说，也就跟闲聊似地，一边干活，一边把那白夏萍家里的事情说了。
　　
　　白夏萍是三年多以前刚嫁到他们村子里来的，她嫁过来之前，他男人家里就不好，本来下边有个兄弟，那阵子生病死了，来来去去花了不少钱，欠了许多债，知根知底的，哪个愿意把自家闺女嫁进他们家？
　　这白夏萍就嫁进来了，听说她娘家那边也穷，她爹那人懒得很，她哥也没出息，白夏萍初中没毕业就出去打工了。
　　接下来几句话，曹凤莲说得比较隐晦，但罗蒙还是听出来了，大概就是说，她娘家那边，还有现在村子里的许多人，都说这个女人在外边卖过。
　　
　　“她也不容易啊，现在带着一个两岁大的娃娃，还得照顾老人，她婆婆眼睛不好，啥忙也帮不上，弄得她也不能跟男人一块儿出去打工，不然两口子在外边，带个儿子，日子也是好过的。”曹凤莲这人虽然爱八卦，但是说话还是比较公道的。
　　“她男人也好，一个月挣三千，就能往家里邮两千五，让夏萍拿去还债。”吴冬梅这么说了一句，就不吭声了，大概是想起自己那个男人来，心里边又不舒坦了。
　　
　　“干活好就行了。”罗蒙说道。
　　“干活那是挺好，他们家那那房子叫她给收拾得，别提多干净整齐了，地里的庄稼也侍弄得不错，是个勤快女人。”吴冬梅自己是个狠人，平时就最看不上那些个好吃懒做的，这个白夏萍，大概是对了她的脾性。
　　“那我一会儿到她家去问问？”刘春兰说道。
　　“嗨，这事你们看着合适就行了，还问啥，一会儿我回去的时候跟她吱一声，明天就能过来干活。”听说罗蒙他们有让白夏萍过来干活的意思，吴冬梅也挺替她高兴。
　　
　　“刚好想起一个事情来了，差点叫我给忘了，前几天县里那几所高中跟我打过招呼了，说县里卫生部门要检查他们的食堂卫生，让我们这边几个干活的人，也把健康证给办上，明天早上干完活，咱一起去一趟永青吧。”
　　其实他们这小地方，哪来的那么多事，真要查学校的食堂卫生，食堂里那些个工作人员有证就行了，怎么查也查不到罗蒙他们头上。他就是有点担心这白夏萍过来干活以后，外边会不会起什么风言风语，说不干净什么的，罗蒙这是打预防针呢。
　　
　　曹凤莲是个精明人，一听罗蒙这么说，心里就明白了，还想着罗蒙这人还真是不怕麻烦，一般人遇到这种事，换个人不就行了，还费这事。
　　吴冬梅倒是没听明白，还挺高兴说，那刚好，到时候把白夏萍也给带上，咱要是去早了，到时候还把白夏萍给落下了呢，那她不是还得自己一个人跑一趟永青。
　　
　　等和完面曹凤莲和吴冬梅两人走了以后，罗红凤就跟罗蒙说：“要不以后请人做包子馒头的钱就让我这边出吧，你就别给了，这都好几个月了，你还没攒到钱呢，尽买牛了，我都攒了些钱呢。”
　　“我跟你爸也攒到钱了，要不她们几个的工钱让我俩来开？”刘春兰笑着在一旁附和。
　　“急什么，我那叫投资，现在你们就攒着钱吧，我可是攒着牛呢，牛能生钱啊，你们那钱还能生钱？”罗蒙笑道。
　　
　　罗蒙这边的进项也不少，光是枸杞花蜜都卖了十来万，每个月又有几所高中的货款到账，周末还有陈充全跟包大华的现款可以收，就是他最近花得快，不然这会儿积蓄应该也有不少了。
　　等以后这些枸杞树长好了，每年光是卖枸杞和枸杞花蜜就能赚不少钱，还有那片杨梅林，明年就该开始挂果了，要是不出意外，这又将会是一笔不小的收入。
　　另外还有那片开心果山核桃等坚果的小树苗呢，虽然要等它们赚钱，那时日确实是长了点，但是前景毕竟还是很光明的嘛，罗蒙一点都不为钱这个事犯愁。
　　
　　第二天一早白夏萍就跟着吴冬梅一起来了，白夏萍长得又瘦又小，人挺和气的，就是笑，脾气也好得很，她要是脾气不好，也不能跟吴冬梅处到一块儿去。
　　吴冬梅这人急性，跟左邻右舍都吵过，就是跟这个白夏萍一次都没吵过，主要还是白夏萍不跟她吵。有时候吴冬梅一两句话说得重了不中听了，白夏萍也就是笑笑不跟她一般见识，等过两天，吴冬梅自己缓过来了，又得主动找她去。
　　
　　“夏萍啊，你也来了啊。”说话的是村里的十七婆，这老太太在罗蒙家烧火一烧就是好几个月，每天早上早早就过来，烧几个钟头的火，吃个早饭，等她们干完活，她也就该回去了。
　　罗蒙还问过刘春兰，要不要给她发点工钱，刘春兰让他别管这事，她自己私底下给过十七婆几次钱，也没对外人说起过，连曹凤莲吴冬梅她们都不知道这事。
　　
　　“是啊，十七婆，我也过来帮忙。”白夏萍应道。
　　“来这里帮忙好啊，你跟凤莲冬梅她们多学学，她们做得久，比你会。”这十七婆对白夏萍倒是特别热情，罗蒙也是后来才知道，原来这十七婆跟白夏萍两家住得近，白夏萍有事没事就要去老人家里看看，有时候还会帮着洗洗刷刷。
　　“我知道。”白夏萍对十七婆笑了笑，有些人就是这样，她光是对你笑一笑，你就觉得这人看着可亲，对你可好，心里头可善良了，白夏萍就是这种人。
　　
　　当天上午，罗蒙就带着一群人上永青去了，本来他还想让罗老汉跟刘春兰顺便一起做个全身检查，罗老汉却说他又不做包子馒头，不去查，身体好好的去查它做什么，没病都查出病来了。
　　罗蒙也就由他去了，过两天他还另外让罗全贵和罗进喜单独去一趟，到时候他要是愿意去，再一起去也行。说起来他们家现在天天吃灵泉水，身体应该也出不了什么毛病才对。
　　
　　家里没什么事，罗老汉就一个人拿了水烟，坐在门槛上吧嗒吧嗒抽了起来，美玲美慧两姐妹正蹲在牛棚边的草莓地里看呢，最近草莓地里的花都谢完了，花蕊里长出一颗颗青色的小草莓，眼看着它们一天天长大，姐妹俩就巴巴等着吃草莓的那一天。
　　罗老汉这水烟抽得正安逸呢，路口又传来了汽车的引擎声，接着一辆红色的小车就进了他们家院子。
　　
　　最近罗蒙他们家的水牛奶名声越来越大，他们县电视台就琢磨着要给他们做个专访，这之前，他们就先派了个记者上他们家去看看，顺便探访探访，看看是不是真的有可报道性。
　　被派去的记者是个二十六七岁的年轻姑娘，就是他们本县的人，家里也挺富裕，这天她接到任务，开着车子就去了水牛镇大湾村。
　　
　　罗蒙他们家院子现在就罗老汉一个大人，其他人这会儿都在他们县医院排队呢。
　　“大叔，咱们镇上的‘大水牛乳品’就是你们家的吧？”那姑娘下了车，满面笑容地对罗老汉说话。
　　“家里不卖，要买东西上店里去。”罗老汉抬头看了这姑娘一眼，然后就不再搭理她了，只管自己吧嗒吧嗒地抽着水烟。
　　
　　“我看你们家店面都关门了。”那姑娘脾气还挺好，这会儿她又笑呵呵地问了。
　　“关了那就是卖完了，明儿赶早。”大概也上县医院去了，罗老汉心想。
　　“怎么这么早就关门了啊？”那姑娘又问。
　　“卖完了那还不关门，等啥？”这还用问？
　　
　　“叔，你看我这大老远来一趟也不容易，就卖我一点水牛奶呗。”那姑娘又打着商量跟罗老汉说道。
　　“水牛奶没有了。”
　　“听说你们家鸡蛋也挺好的，要不我跟你买点鸡蛋吧？”
　　“家里不卖，明儿上店面去吧。”
　　
　　“叔，你看我这好说歹说的，你就不能给通融通融，人家还说顾客就是上帝呢。”那姑娘终于也有点没耐性了。
　　罗老汉这才正眼瞧了那个姑娘一眼，慢悠悠从鼻子里喷出出两团白烟，说道：“啥上帝啊，这都是那些大商场整出来的损招，折腾的还不是人家打工的小姑娘？”




29

29、合法盗蜜？ ... 
 
 
　　这天中午饭时间,龚白棋给罗蒙打了个电话,这人最近隔三差五就要给罗蒙打一个电话,一般不是为了蜂蜜枸杞就是为了包子馒头,常常还让肖树林给他带菜过去。
　　自从龚白棋吃过一回罗蒙家的菜，以后就再也不爱吃菜市场里的了,尤其是那些个什么水菜，丫都不是从土里长出来的,那还能有菜味吗？
　　
　　“你咋把人家记者往外赶呢？”这回龚白棋打电话过来倒不是为了吃的，他在县里熟人多，刚刚听电视台一个老友说起这个事,马上就打电话到罗蒙这边问究竟了。
　　“啥记者啊？”罗蒙也是丈二和尚摸不着头脑。
　　“咱县电视台的记者啊，昨天上你们家去了，听说叫你们给赶回来了。”
　　“不知道啊，我一会儿问问他们去。”
　　
　　罗蒙一会儿挂了电话，就随口问了一下：“昨天咱们家来记者了？”
　　“啥记者啊？”罗老汉怔了一下，很快又想起来了：“哦，原来那个姑娘是记者啊。”
　　“记者来咱们家干啥呀？”刘春兰就问了。
　　“嗨，就是采访采访，没啥大事。”罗蒙回答说。
　　“县电视台，该不是来找咱上电视的吧？”罗红凤也显得有点高兴的样子。
　　“啥？上电视啊？”刘春兰也很是惊喜。
　　
　　“你们就别想了，人都叫我赶走了。”罗老汉很光棍地来了一句。
　　“你说你你说你，还当自己干了啥好事呢。”刘春兰最看不得罗老汉这样，明明做错事了，还整得挺理直气壮，刘春兰这人认真，啥事在她那里都算是大事，上电视那可是件了不得的大事。
　　“我咋了？她自己又不说，我上哪儿知道她是记者去啊，再说走就走了，有啥了不起啊。”罗老汉就是太把事儿不当回事儿，天塌下来都能当被子盖，再说天能塌下来吗？没事操那份闲心干啥？
　　“你还有理了！人家电视台可是找咱上电视来的，你这一辈子，也就这么一回。”刘春兰对上电视这事，显然是有些执着的。
　　
　　“舅，上电视干啥？”高美慧这时候就问了。自从上回罗蒙给她支了个大招之后，这对小姐妹在村子里孩子帮中的地位直线上升，现在高美慧有啥问题都爱找罗蒙问，好像她舅就是一本万能百科全书。
　　“上电视啊，就是被好多人盯着看。”罗蒙这么对他的小外甥女解释说。罗红凤看了罗蒙一眼，也不说什么，就只是笑。
　　高美慧听罗蒙这么说，顿时就没兴趣了，被好多人盯着看有什么好？
　　
　　“被人盯着看有啥好啊？”罗老汉也说了。
　　“我就想自己看看，咋了？”哪有女人不想上相片上电视的啊，她就想坐在电视机前边，看看自己在电视里头是啥摸样，这都不行啊？
　　“咱县电视台小，上了也没啥意思。”罗蒙见老两口又要吵起来的意思，连忙打岔说：“改明儿我让你们上一回大的。”
　　
　　“吹啥牛呢！”罗老汉哼哼了一句，倒是也不再说什么了。
　　“真的，咱们县电视台太小，都没几个人看，连咱们家都不看，上了也没啥意思，改天咱上一回大的。”这时候罗红凤也说话了。
　　“尽捡好听的说。”刘春兰嘴上这样骂了一句，心里其实早不生气了，老两口拌几句嘴都有儿女哄着，这不叫福气叫啥？
　　
　　经过这事这么一闹，罗蒙算是看明白了，刘春兰这是想上电视啊，当娘的心里头有这种念想，他这个当儿子的得成全啊。
　　于是第二天凌晨不到三点钟，罗蒙就鬼鬼祟祟摸进了自家院子，开门进了她们每天早上做包子馒头那屋，把自己的照相机调成摄像功能，就搁在碗柜上边。
　　相机他昨天就已经充满电了，内存卡也够大，拍三五个钟头大概没问题。罗蒙调好角度，又看了看，找了本破书盖在上边，只留下一个镜头在黑漆漆的阴影之下，一般不注意看，根本发现不了。
　　
　　弄好之后，罗蒙又悄摸着出了院子，过了大约十多分钟，刘春兰就起床了，开始了这一天的忙碌，很快，其他几个人也都来了，四点十多分，肖树林也来了，照例自己拿碗打早饭吃。
　　这些人该干啥干啥，谁也不知道就在他们身边的碗柜顶上，有一个镜头正对着他们拍呢。
　　这天肖树林装了货要走的时候，罗蒙说自己也要去一趟永青，刘春兰当他还是为了那几个学校食堂的事情去的，也没多想。
　　
　　早上九点，罗蒙就回家来了，还扛着一个桌面大的纸盒。
　　“啥呀这是？”刘春兰看看纸盒子外边的图画，像是电视机啊，听说现在的电视机都长这样，可是他们家那台彩电用得好好的，没事买啥电视机啊？
　　“刚买的电视机。”罗蒙说着就把纸箱给拆了。
　　“没事买这玩意儿干啥呀？”这不是浪费吗，他们家当初那彩电也买了好几千呢。
　　
　　“不是说要叫你们上一回大电视吗？”罗蒙笑了笑，把那些零零碎碎的东西都拿出来，三两下把这台电视机装墙上去了，当初他做技术的时候可没少在车间待，装一台电视机，那还不是手到擒来。
　　“啥意思啊？”刘春兰听不明白了，这都还没拍呢，咋就上电视了？
　　“等一会儿你就知道了。”罗蒙把内存卡插到电视机侧面的卡槽里，打开里边唯一的视频文件开始播放。
　　
　　“啥呀这是，黑漆漆的。”罗老汉伸着脖子等了小半天，愣是啥动静也没有，终于不耐烦了。
　　“再等等。”罗蒙安抚他说，他就是不愿意按快进，刚开始这会儿最有悬念了，要是直接一下就把画面摁出来，那多没意思。
　　又等了几分钟，就在刘春兰跟罗老汉都快坐不住的时候，电视机里终于传来了‘咔嚓’一声响，屏幕上应声就亮起了一盏灯。
　　
　　“这地儿咋看着眼熟呢？”罗老汉咧着嘴笑道。
　　“可不就是咱们家吗？”刘春兰心里头可美了，她知道，一会儿就该轮到自己出场了，果然，蹬蹬蹬的脚步声响起，画面里头的刘春兰一步一步就下了楼，冲着镜头越走越近，然后一拐弯又去了后门，开门出了后院……
　　“走得还挺好看。”罗老汉嘿嘿笑了两声。
　　“说啥玩意儿呢。”刘春兰也是笑容满面。“不行，我得把她们几个也叫过来看看。”
　　
　　不多久，罗蒙他们家就围了好多人，屋子里坐不下，还有人站在门外看的，一边看还一边起哄。
　　“这不是十六吗？”有个老头指着画面一角说道。十六指的就是罗老汉了，他在族谱里这一辈排行十六。大伙儿按那老头指的看，只见罗老汉穿着裤衩短袖耷拉着一双拖鞋，顶着乱糟糟的头发眯着眼，蹬蹬蹬就下了楼。
　　“呦，十六叔这是要干啥呢？”一旁的大娘大婶也跟着乐呵。
　　“干啥呢还能，那会儿起来还能干啥，放水呗。”罗老汉嫌这些人少见多怪，哪个人早上不用放水的？
　　
　　一院子人闹闹哄哄的，这会儿刘春兰的电视梦也圆了，跟罗老汉也不吵架了，家庭和睦了，罗蒙的任务也算完成了，照旧还是到自己那个山头上干活去了。
　　那边龚白棋又给他打来电话，说咋样啊，还想不想上电视啊，县电视台我有熟人，要不要我帮你说说。
　　罗蒙让他赶紧歇了吧，没事上啥电视啊，清清静静过日子哪里不好了。上电视这事在罗蒙看来那是一点好处也没有，别搞到最后还给他惹出一堆麻烦来。
　　
　　这边一波刚平，那边一波又起。这天下午罗蒙挤完牛奶回村子的时候，就看到他们村口附近的小溪边上停了辆车子，卡车，改装过的，看起来像是能住人。
　　车子附近的溪滩上，还撑起了一个遮阳棚，遮阳棚底下有小桌有躺椅，还架着一把钓竿，这给骚包的，他们村这条小溪最深的地方才比膝盖高一点，能钓到什么鱼？
　　罗蒙左右看了看，就在不远处的一颗桃树下，零散地放着几个木箱子，这箱子的形状他看着挺眼熟啊，再仔细一看，不就长得跟自家的蜂箱差不多嘛，还能看到几只守卫蜂正守着进出口呢。
　　
　　罗蒙把牛奶运回家里让她们先和上面，自己又跑到小溪边去了。那五只蜂箱就放在溪滩上，小溪两岸长满了紫云英，却并不见蜜蜂采蜜的身影。
　　他就说呢，怎么今天他家山头上蜜蜂特别多，还当是外边的野蜂子呢，合着还是有主的。
　　
　　一会儿这几箱蜜蜂的主人就从村子里出来了，手里还拿着一根黄瓜正啃着。罗蒙把这人从头到脚打量了一边，三十出头，中等身材，五官生得还算是有点好看，全身上下看着随性，其实全都是名牌。
　　“你来我们村干啥的？”作为大湾村的一员，罗蒙觉得自己是很有立场问这个问题的。
　　“放蜂啊。”这人指了指树下的那几只蜂箱，回答说。
　　
　　“咋都没看到你们家蜜蜂呢？”罗蒙明知故问说。
　　“都采蜜去了呗。”那人有些奇怪地看了罗蒙一眼，哪有人这么问问题的？
　　“那你知道它们现在采蜜的地儿，是谁家的地盘不？”罗蒙又问了。
　　“哦，你家的？”那人要笑不笑地看着罗蒙。
　　“可不是。”皮笑肉不笑谁不会，罗蒙也扯着脸皮给他笑了一个，他家还只有两箱蜜蜂在采蜜呢，这丫一下子就运来了五箱，这五箱蜜蜂一放出去，那些枸杞花蜜还有剩？
　　
　　“那我就没办法了，他们要往那边飞，我也拦不住啊，要不你拿把扫帚赶赶，拍死了算我的。”那人还是稳稳的，不着急不上火，嘴里的黄瓜嚼得嘎嘣作响。
　　罗蒙恨不得拿把扫帚把他给拍死，那满山的蜂子，他能分得清哪只是自家的哪只是别人家的吗？他要是分得清，那不用他说，今儿早上就已经下手了。
　　
　　“你牛！”罗蒙对他比了比大拇指，回家想招儿去了。 




30

30、蜜蜂要搬家 ... 
 
 
　　罗蒙回到院子里,就问刘春兰他们说：“咱村口那个是谁啊？”
　　村子里的人最爱瞧新鲜,这人整那么大动静,又是房车又是遮阳棚又是蜂箱的,愣是没人出去看热闹。罗蒙觉得自己八成是漏了什么，知己知彼,方能百战不殆啊。
　　
　　“哦，你说那个小马啊,人家来咱们村放蜂都好几年了，年年春天都来，说咱们这地方水好空气好,花蜜也好。每回来都在我们家吃饭，人也挺大方的，呵呵。”曹凤莲笑着说道。
　　“这人家里做啥的啊？”得，合着人家还是比他先来的，他这个后来的要想把先来的赶走，那说起来就更没理了。
　　“看着挺有钱，听说家里做生意的，住在市里边，别的他也没跟咱们说。”曹凤莲回答说。
　　“哦。”罗蒙点点头，大概了解了情况。
　　
　　原来这人年年来这里放蜂，只不过今年罗蒙种上了一片枸杞林，撒上了灵泉水，他们家那些蜜蜂这才跑那片山头上去了。
　　难道就这么认栽了？凭啥呀，那可是罗蒙自己家的枸杞林。
　　
　　罗蒙回到山头上，又看到满山蜂子，他娘的还都不是自家的。他围着枸杞林转了一圈，就看出问题来了，自家那两只蜂箱附近，围着好多蜜蜂呢，弄得那两只蜂箱的守卫蜂紧张兮兮的严正以待，这都不好好采蜜聚在这里干啥呢？
　　抢地盘？难道让它们跑这里来采蜜还不够，还想把罗蒙家的两窝蜜蜂赶跑？那也不对啊，它们赶走一批，自己住进去一批，罗蒙到底不是还剩下两箱蜜蜂，反正这只蜂跟那只蜂都是蜜蜂，对罗蒙来说那是没差的。
　　
　　这么一想，罗蒙心里就敞亮了，看来这些蜂子是看上他们家这个风水宝地了，想来这里定居了。
　　那还不好办，罗蒙当下就跑去把他前阵子钉的那几只蜂箱搬出来了，选了个阴凉通风景色优美离枸杞花又近的好地方，想了想，又取了些枸杞花蜜调水喷在箱子的内壁上。
　　很快，那群蜜蜂就注意到这几间新房子了，也不去找那两箱蜜蜂的茬了，就在这几只新蜂箱周围飞来飞去，像是在侦查地形。
　　
　　见到这种情形，罗蒙也就不盯着它们看了，蜜蜂是很谨慎的动物，不仔细侦查过，它们是不会轻易决定搬家的。罗蒙不去管它们，他们反而更放心这个地方。
　　然后罗蒙就管自己干活，还是种地挤牛奶，每回经过村子的时候看到那个姓马的，还能笑嘻嘻跟他打个招呼，弄得对方也是一头雾水。这不合常理啊，自己运过来五箱蜂子跟罗蒙的两箱蜂子抢他们家的蜜源，他还能对自己笑？这里边肯定有事！
　　
　　再过两天，这个姓马的就知道这里边大概是什么事了，他们家的蜜蜂总是嗡嗡嗡绕着蜂箱周围打转，就是不肯出去采蜜。
　　“呦，咋了这是？”到了吃午饭的时间，罗蒙回村里吃饭来了，经过小溪边，就看到姓马的那机箱蜜蜂正造反呢。
　　“闹着要搬家呢。”这姓马的今天也不啃黄瓜了，一张脸拉得比黄瓜还长。
　　“那搬就是了，咋这么闹腾呢？”罗蒙这两天也想不明白了，他天天给那几只蜂箱内壁碰蜂蜜水，一看到什么虫子就赶紧抓走，弄得那地儿香喷喷的别提多招蜜蜂了，咋就是没见它们搬进去住呢？
　　
　　“蜂王出不来？”姓马的没好气地回答说。
　　“为啥呀？”罗蒙虽然卖了几万块钱蜂蜜，但是说到养蜂，他到底还是外行得很，也就是他这地方风水好，又有灵泉滋润着，那些蜜蜂被他怎么折腾都不肯走。
　　
　　“蜂道太窄了，蜂王出不来。”那姓马的这时候正愁呢，也懒得跟罗蒙计较。
　　“原来是这样。”
　　这么说，罗蒙就明白了，他也取过几回蜂蜜，知道蜂王的块头最大，要是把进出口弄小一点，只给工蜂通过，不让蜂王出来，那蜜蜂就是没办法自己搬家的。
　　这招也忒损了，罗蒙心想，不然他们家这五箱蜜蜂这会儿早搬到自己那个山头上安居乐业去了。
　　
　　罗蒙回家吃个饭，回来的时候见那人还在呢，那群蜜蜂依旧嗡嗡嗡在蜂箱周围飞来飞去，闹腾个不停。
　　“还闹腾呢。”罗蒙笑眯眯地又凑上去了。
　　“是啊。”那个姓马的转头冲罗蒙笑了笑，从口袋里掏出一盒烟，朝罗蒙的方向递了递，罗蒙接过烟盒抽出一根，两人就蹲在小溪边一块儿抽起烟来了。
　　香烟对于男人来说是很神奇的东西，女人们可能还需要一个安静的环境，一杯热茶或者一壶咖啡，才能和彼此说上交心的话。男人就只要一根香烟，随便在马路边田埂上施工现场甚至是公共厕所门口，都能天南海北地聊上天。
　　
　　“说说吧，咋回事啊？”都这会儿了，这姓马的要是再不知道是罗蒙搞的鬼，那他这些年就真是白混了。
　　“没啥。”罗蒙吐了口白烟，微微扯了扯嘴角，说道：“就是我那山头吧，不仅有招蜜蜂的花蜜，还有招蜜蜂的蜂箱。”
　　“你那蜂箱动了啥手脚？”
　　“也没啥，就是往里头喷了点香喷喷甜滋滋的蜂蜜水。”说到这里，罗蒙嘴角的幅度忍不住扯得更大了，心里边那个得意啊。
　　“你牛！”那个姓马的也学着罗蒙前几天那样比了比大拇指，不过他这回是想不出什么招来了。
　　
　　“你现在打算咋办啊？”罗蒙又问他了。
　　“还能咋办，回家呗。”那个姓马的回答说。
　　“哦，要回去了？”罗蒙摸了摸鼻子，说道：“横竖你那些蜂子也都不想回家了，要不干脆卖给我算了？”
　　“！”姓马的原本已经和缓的脸色，这会儿又拉下来了，过了一会儿他说：“还卖啥，送给你得了，一群吃里扒外的东西，看着它们就烦，还往家里带啥。”
　　
　　罗蒙心说你就是想带，还不一定带得回去呢，嘴上却客气上了：“咋好意思白拿你这好几箱蜂子呢？”
　　“你要是实在觉得不好意思，就给我点蜂蜜得了，今年都还没采着蜜呢。”这人还真不客气。
　　“那你想要多少啊？”罗蒙就问他了。
　　“就给十斤吧。”他回答说。
　　“行。”罗蒙点点头，十斤就十斤吧，自己回村里之前，这人还是年年来他们这地儿放蜂，这会儿自己回来了，他以后年年就都来不了了，就冲这，给十斤蜂蜜也是应该的。
　　
　　“挺大方啊，不心疼啊？”这人转头看了看罗蒙，脸上满是揶揄之色。
　　“老子本来就挺大方。”罗蒙大言不惭说。
　　“那一小瓶可就得一千块啊，这十斤，都一万好几千了。”姓罗的嘴里啧啧有声。
　　“那点钱算啥，交个朋友，值了。”东西都舍出去了，何必还要摆出一副抠门小气的嘴脸，这时候就得大方。末了罗蒙又问他说：“你知道咋给蜜蜂分箱不？”
　　
　　“你连这个都不会？”这姓马的心里直骂娘，连分箱都没学会，就先给自家蜂蜜卖上天价了，这叫什么事啊？
　　“我学过，就是还没上手去操作，你不是行家吗，给我示范示范。”
　　罗蒙真学过，当初到山上买蜂子的时候，那老头就跟他说过怎么分箱，只不过罗蒙当时听不太明白，这不是外行吗，那时候连啥叫蜂脾都整不明白，听了半天都没听出来啥门道。
　　罗蒙这辈子天不怕地不怕，就怕那些个脾气暴躁的老头子老太太，被骂了还不能还嘴。就这样他还能追着那老头子问他蜂脾到底是啥玩意儿吗？那不是找骂吗？
　　
　　就这样，罗蒙舍出去十斤蜂蜜，换回来五箱蜜蜂，还学会了怎么给蜜蜂分箱。这可真是帮上大忙了，罗蒙家那两箱蜜蜂最近繁殖得挺快，箱子里的蜂巢早都不够住了，尽在纱网上边搭违章建筑，不美观不说，也不安全啊，罗蒙每回取蜜的时候都要弄坏几只蜜蜂的小屋。
　　那个姓马的也挺大方，把蜂箱都给他留下了，说里边还有蜂蛹呢，让罗蒙到时候直接把这几只蜂箱里的蜂脾挪到自家蜂箱里，这些幼虫就还能活。
　　就这样，罗蒙原来的两箱蜜蜂，加上姓马的这五箱蜜蜂，再加上刚刚分出来的两箱，这一下子，他家的蜜蜂数量就从两箱飞跃到了九箱，这完全是火箭速度啊。
　　
　　这个姓马的走了，村子里的人还挺不习惯，每年春天这人都要在他们村小溪边住上好一阵子呢，怎么今年这么快就走了？
　　尤其是曹凤莲家，他们家那就是直接的经济损失啊，罗蒙觉得挺对她不住的，可是要真让这姓马的再采上个把月的蜂蜜，那他自己家的损失可就大了去了。
　　
　　这个姓马的走后，罗蒙想想还是觉得不太对，他们家的蜂蜜卖高价，也就自己家里几个人知道，连曹凤莲他们几个帮工的都没告诉，怎么那个姓马的就能知道他一小瓶蜂蜜卖一千块呢？
　　想不明白，罗蒙就给龚白棋打电话去了，龚白棋这人没什么架子，因为生意上的关系，认识的人也多，罗蒙跟他来往了一阵子，自然就熟络起来了，比跟肖老大那是熟络多了，肖老大是肖树林他爸，罗蒙不敢造次。
　　
　　“你知不知道咱市里有家姓马的，挺有钱。”罗蒙问龚白棋说。
　　“姓马的，你该不会是在说彤城马家吧？”
　　“彤城马家？”彤城就是他们这个市的名字了。
　　“你这小子这些年都是怎么混过来的，连彤城马家都不知道，那可是咱市里的大家族，在省里都是排得上号的。没听说前两年咱市里搞招商引资，招来一个大老板吗，说是要建工厂，结果马家的老头子跺了跺拐杖，说建那厂子干啥，乌烟瘴气的，还活不活人了，最后那厂子就没建成。”
　　
　　“你往他们那儿送过我们家的蜂蜜了？”罗蒙又问。
　　“我没送过啊，不过有几个朋友跟他们家人走得近，不知道他们送没送，咋，他们家有人上你那儿去买蜂蜜了？”
　　“没，我就是随便问问。”罗蒙能告诉龚白棋说自己硬是把彤城马家的一个年轻人从他们村赶走了吗？
　　
　　挂上电话，罗蒙忍不住叹了一口气，前几天还说他爹把人家电视台记者给赶跑了呢，这会儿他自己就赶跑了个来头更大的。
　　要不怎么说龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞呢，罗蒙这人看着跟罗老汉挺不一样，其实到底还是随了他爸。 




31

31、扩招童子军 ... 
 
 
　　这天下午曹凤莲还在罗蒙家和面没回去,罗文峰和罗秀竹两兄妹就过来了,这两人学校里下午只有两节课,早早就坐车回村里了。
　　“叔,跟你说个事。”罗文峰这小子又往罗蒙跟前凑了。
　　“啥事啊？”罗蒙正捧着绿豆汤喝呢，这两天太阳渐渐大了,他在山头上干大半天的活，被晒得有点口干舌燥。
　　
　　“我们班同学说五一要来帮你摘枸杞子。”罗文峰说道。
　　“帮我摘枸杞子？”这话怎么听着这么别扭呢？
　　“挣水牛奶。”罗文峰又说了。
　　“哦,我还当他们想学雷锋做好事呢。”罗蒙笑着说。
　　
　　“叔，到底行不行啊？”罗文峰又催了。
　　“啥行不行啊？”罗蒙还来不及表态，曹凤莲就先说话了。“他们能干啥？别到时候尽添乱。”曹凤莲这么说,就是担心自己孙子太热心，乱搭线，到时候镇上的小孩要是把罗蒙家的枸杞给祸祸了，罗文峰也得跟着倒霉。
　　
　　“我也这么说，可是他们说自己保证不添乱，老缠着我啊。”
　　罗文峰也不是没脑子的，其实他们班同学老早就找他说这个事了，不过那时候大湾村的小孩都是捉虫子换水牛奶，山上的虫子就那么多，捉的人要是多了，虫子肯定不够分啊，那水牛奶还咋挣？于是他就没答应。
　　后来刚开始摘枸杞子的时候，那些枸杞树结果还很少，罗文峰也不愿意让他们来。就是最近，那片枸杞林到处都是红彤彤的枸杞子，摘都摘不完，他们班同学又找他说这个事，他这才答应帮忙给问问，怎么说都是一个班的同学不是，其中还有几个是他的铁哥儿们呢。
　　
　　“要来也行，但是人数不要超过一百个，然后你让他们组队过来，别单个单个的来。”罗蒙想想自己家最近水牛奶也有些富余了，成熟的枸杞子确实也是该摘了，镇上的小孩要是真想来，那就让他们来试试看吧。
　　让他们组队，是为了方便管理，这些小孩淘了淘了点，但是谁也不喜欢拉集体的后腿啊，给他们组个队，划块地盘，就准他们在地盘内活动，到时候要是出了啥茬子，罗蒙也知道自己该找谁去了。
　　
　　罗文峰领了罗蒙的口谕，就上他们学校招工去了，这天早晨他刚到学校，就在班上喊了一嗓子：“我罗蒙叔说只收一百个，你们谁要去？”
　　“我我我！”
　　“我要去我要去！”
　　“罗文峰，算上我一个！”那叫一个一呼百应啊，罗文峰话音刚落，他们班就沸腾了。
　　
　　“都别急，咱们班上的同学都有份，你们先组好队，一会儿上我这里来报名！”
　　这边他们班的学生还没登记完呢，那边罗秀竹等人也带着自己要好的同学过来了，让罗文峰都给他们记上。大家凑在一起点了点人头，不对，一百零六个，还多了六个啊。
　　“快把咱教室的门关上！”班上反应快的男生马上冲上去关门，老实说，这会儿就算不关门，就他们那间小小的教室，里头已经有一百来号人了，再想挤进去也不太容易。
　　
　　“多六个人，咋办？”有些学生心里就没主意了。
　　“踢六个人出去？”这也忒伤感情了，这么伤面子的事，谁做啊？
　　“要不抽签？”想来想去，还是抓阄最好。
　　“先等等，我问问看。”到底还是罗文峰稳得住，要不怎么是孩子头呢，他借了班上一个同学的手机，给罗蒙打了个电话。
　　
　　“叔，多六个人成不成啊？”罗文峰精是精，但这会儿他还有点摸不透罗蒙的脾气。
　　“哦，多六个就多六个吧。”罗蒙还能为了这点事让他为难吗？
　　罗文峰挂上电话，教室里这些学生的高兴劲就甭提了，个个都用看偶像的目光看着他。
　　
　　其他几个班级的学生听到消息的时候都晚了，没报上名，就去找老师抗议，他们老师说这个我也管不着啊，你们去找罗文峰吧。
　　罗文峰看这么多人，他手底下就一百零六号小将，干不过啊，于是只好妥协了，让他们都把队组好，把名字报上，下回就让没去过的小队去。
　　
　　五月一号这天，牛王庄门口可热闹了，两个轮子的三个轮子的四个轮子的，各种车，都是学生家长开来的。
　　学生集合完毕，罗蒙就开始训话了：“听说你们也想跟大湾村的孩子一样，干活挣水牛奶喝，这是好事啊，那么在干活之前呢，有个事情我必须要先说一下。”
　　
　　“你们也看到了，我这里是种地养牛的，不是给大伙儿郊游玩耍的公园，谁要是给我们的工作添乱惹麻烦的话，以后就不能再来参加采摘活动了。”
　　“那么，什么叫做添乱惹麻烦呢。”罗蒙又给这些小孩解释了一下：“首先，自己小队有几个人，你们自己得看好，不能走丢，不能受伤，特别是山上的水牛，没事别去招惹它们。”
　　“然后就是要爱护庄稼果苗，不能乱扔垃圾，不能打架滋事，不能把枸杞子当零食吃……”
　　
　　“罗蒙叔！美玲流鼻血了！”罗蒙正说着呢，队伍里的罗秀竹突然就喊了一嗓子，罗蒙转头一看，见他那个小外甥女高美慧正拿衣袖往她妹妹鼻子上擦呢，一擦一片红。
　　“枸杞子吃多了就这样，看到了吧。”罗蒙一边就朝高美慧和高美玲两姐妹的方向走去，一边回头交代：“罗文峰，你拿上红布条，给他们都分配好地方。”
　　
　　罗蒙过去的时候，已经有一旁的家长拿出矿泉水来帮高美玲洗了脸了，还往她额头上拍了些凉水。
　　“咋给妹妹吃枸杞子了？”罗蒙问一旁的高美慧说。最近每到学校放假的时候，高美慧跟高美玲都要跟这些小孩一起到山上捉虫子摘枸杞子，罗蒙除了让罗全贵把牛群看好，其他倒也没啥可担心的。
　　“是她自己摘的。”高美慧知道这种红色的果子不能多吃，罗蒙跟她说过，她也不喜欢吃这种带着苦涩味的果子，他们村的小孩也都不怎么爱吃，不知道为什么，她妹妹高美玲却喜欢吃，而且现在这些枸杞树还很小，高美玲自己就能摘到了。
　　
　　“你下回看着点，别让她再吃了，好不好？”
　　罗蒙一手抱起高美玲，一手牵起高美慧，回家给这个小的换衣服去了，至于山头上的学生家长，就都由他们去了，估计有些家长还是不太放心自家孩子，不给他们看个够是不舍得走的。
　　回家替高美玲换了衣服，罗蒙又带姐妹俩回到山头上，照例还是让她们去捉虫子摘果子。
　　
　　罗蒙现在给这些小孩的工钱是三斤枸杞换一瓶水牛奶，虫子还是一瓶换一瓶。这一天水牛镇中心小学的这一百多个学生，个个都提着袋子拎着瓶子，袋子是用来装枸杞子用的，瓶子是用来捉虫子用的。
　　罗文峰跟他们说了，要是有虫子的话，还是捉虫子更快，不过最近虫子不多了，他们就摘枸杞的时候顺便捉捉虫子，所以身上最好带个瓶，看到虫子就随手捉了放进瓶子里。
　　
　　罗蒙给这些小孩分组还真是分对了，现在的小孩就没几个是老实的，要不是这么弄，早就不知道松散成什么样了。这会儿他们为了不被同组的队友拖后腿，就开始相互制约了起来，要有哪个小孩不想干活想到山上去溜达，立马就能被他的队友给揪回来。
　　这些陪同前来的家长看自家小孩在这里没什么事，他们自己的新鲜劲也差不多过了，就纷纷回家准备午饭去了，孩子在山上干活，家长还能不给他们做点好吃的？
　　
　　到了吃中午饭的时间，除了个别学生是被家长接回家去吃饭的，大部分都是家里人送饭过来，就在山上吃。
　　也有那么几个学生没人送饭的，或者就给几块钱饭钱的，还好罗蒙早有准备，他让刘春兰煮了一大盆蛋花汤，里边有菜有肉，又蒸了几十个早上特意留下来的奶馒头，端到山头上，带着高美慧和高美玲跟那几个小孩一块儿吃。
　　一大帮小崽子们在山头上吃得呼呼的，有些小孩闻到罗蒙他们的汤味道香，就端着小碗过来打，也有学生端着鱼啊肉啊过来和他们分享的，整得十分和谐友爱。
　　
　　下午太阳大，晒得那些小孩个个小脸通红，罗文峰那个小毛头就带头嚷嚷了：“罗蒙叔，给点蜂蜜水呗。”
　　最近村里的小孩喝罗蒙家的蜂蜜水那是喝上瘾了，也没少在学校里跟同学吹牛说自己在罗蒙家喝的那个蜂蜜水有多好喝，当然是没几个人相信。
　　高美慧高美玲这会儿也在山头上跟着喊：“舅舅，要喝蜂蜜水！”
　　
　　罗蒙心说你们这些崽子一天干的那点活还没那两口蜂蜜水值钱呢，不过他抬头看看自己家那俩外甥女，又想想前两天刚得了五箱蜜蜂，就决定大方一回。
　　罗蒙跑回家去泡了整整三大锅蜂蜜水，把家里能用的盆盆罐罐都装上了，用三轮车拉地头上去，按小组的人数发放，交代他们待会儿收队的时候记得把东西给他还回去。
　　
　　傍晚罗蒙在牛棚边上的空地上收货，那些小孩一个个拎着瓶子拖着竹篮小筐的，整得还挺像那么回事，罗蒙就拿个本，一个一个让他们报上班级名字，然后枸杞按斤虫子论瓶，把他们这一天的收获记上。
　　
　　“叔，你们家的蜂蜜可好吃了，要不我跟你买点呗。”其中一个小胖在交货的时候就跟罗蒙说了。
　　“你口袋里有多少钱？”罗蒙低头给他那袋子枸杞称重，这胖子看着胖，干活还真挺利索，枸杞摘得比他们班上女同学都多，好多学生都还没他一半多呢，一称都快三十斤了，得，够他喝十来天水牛奶的了。
　　
　　“五十。”那小胖说着就把钱掏出来了。
　　“就你这点钱，刚够买一小口。”罗蒙把他的数记上，让他赶紧挪地方，后边还有好多同学在排队呢。
　　
　　“叔，我摘的枸杞多，你每天给我两瓶水牛奶呗，我明天后天还来呢，肯定能摘够。”那胖子见蜂蜜的事没商量，就转头冲水牛奶去了。
　　“不行。”罗蒙把本子放下，挺严肃地看着眼前这个小胖，都这体型了一天还想喝两瓶水牛奶，等到了娶媳妇的年纪他就该悔不当初了。
　　“为啥呀，我肯定能摘那么多枸杞。”多劳多得啊，小胖觉得自己的要求合情合理。
　　
　　“叔让你们摘枸杞赚你们钱了不？”罗蒙反问他说。
　　“大概没赚吧。”小胖算了算，他一天就摘回来差不多十瓶水牛奶，这确实是说不过去啊，他爹妈说现在赚钱可难了。
　　“摘枸杞挣水牛奶，是你们小孩才有的福利，大人都没有，是不？”罗蒙又问他了。
　　“哦。”小胖点点头，心想这要是换个大人来，一天得摘回去多少瓶水牛奶啊？
　　“福利这玩意儿能领两回不？”
　　“不能。”小胖这会儿总算是想明白了。
　　“行了，走吧，后边还有好多人在排队呢。”
　　
　　这些小孩中，想跟罗蒙买蜂蜜的还真不少，口袋里掏出来不少五十一百，罗蒙也都像刚刚那样打发了他们。
　　晚上回到家里，这些孩子就跟他们爹妈说罗蒙他们家的蜂蜜水如何如何好喝了，夸得那叫一个天上有地下无的。
　　他们爹妈就说那么好改天我们去买点，小孩就把罗蒙的话给说了：“可贵了，五十块才够买一小口。”弄得一家老小哈哈大笑：“傻样，人家逗你玩呢。”
　　
　　收完货送走了那些小孩，罗蒙带着两个外甥女，载着慢慢一三轮车枸杞子回到村里。
　　家里罗红凤他们已经和完面了，最近挤牛奶的活儿又有些重了起来，下午这次挤奶，罗红凤一般都要过去帮忙，像今天罗蒙杂事又挺多，刘春兰也跟着一块儿过去挤奶了。
　　罗蒙是有打算再招个人照顾牛群兼挤奶，因为每天早上天不亮就要开始干活，还要挑牛粪什么的，活儿也挺重，最好还是得找个男人。但是罗蒙这种情况，要在村里找个年轻力壮老实肯干又不会招来闲言碎语的男人干活还真挺不容易。
　　
　　“美玲今天流鼻血了？”罗红凤把小女儿拉过去，帮她擦了擦汗湿的额头。
　　“嗯。”高美玲应了一声，自己又伸手抹了抹脖子，这一天她可是出了一身汗。
　　“为啥流鼻血啊？”罗红凤帮她把外套脱了下来。
　　“吃红果子了。”高美玲老老老实实回答说。
　　“不是说不能吃那个红果子吗？”
　　“……”高美玲左看右看，不说话了。
　　
　　“补过头了，这两天叫她吃点清淡的。”一旁的罗老汉看着俩外甥女说道。
　　“呦，那水牛奶还让不让她喝了？”刘春兰就问了。
　　“先给她停两天。”罗红凤说道。
　　“行，这两天就先不给美玲喝水牛奶了。”刘春兰点点头，也同意了。 
　　
　　“为啥？”高美玲提出质疑了。
　　“补过头了，担心你以后长不高。”罗蒙回答她说。
　　“不要长高。”要喝水牛奶。
　　“不长高可咋整啊。”刘春兰在那边就笑了：“不长高以后可嫁不出去啊。”
　　“……”高美玲又不说话了，抿着小嘴，心中有些不服，嫁不出去是什么了不起的事？为这就不给她喝水牛奶？ 




32

32、喜欢一个人就是这样 ... 
 
 
　　水牛镇中心小学五一还是放七天假,说出去真是要羡慕死一大帮城里的小孩了。
　　采摘活动的第二天,他们学校的付校长带着几个老师出现在了牛王庄,问罗蒙说他们学校的小孩有没有给他添什么麻烦,要不要安排几个老师过来维持秩序。
　　他们一早就知道这些孩子要俩罗蒙这里摘枸杞，但是罗蒙并没有通过学校方面做这事,他们当时也就没有过问，说不定摘个一天半天的就散了呢。
　　结果昨天晚上听几个孩子说,这个活动组织得还不错，于是付校长就带着几个老师过来看看情况，怎么说也是他们学校的孩子,组织这种挺大规模的活动，学校也不能一点都不参与啊。
　　
　　罗蒙没让他们学校的老师来，来了也没啥事啊，何必占用人家老师的假期，要是再碰上一个脾气不好的，成天在他们家山头上喊这个说那个，那真的是烦都要烦死了。
　　就是到时候分水牛奶的事，还得需要他们学校配合，罗蒙他们家的人都忙，没工夫到学校里给这些小孩一个个送奶，加上数量也不少，村子里的小孩也带不过去。
　　付校长说这好办，到时候让罗蒙把当天的名单和水牛奶搁他们学校传达室，剩下的工作交给各班班主任就行了。
　　
　　在水牛镇中心小学这帮学生的眼里，罗蒙反正不是太好说话的人，尤其当初不让他们上他这儿春游的事，大家伙儿还记忆犹新呢，现在罗蒙说谁要是不守规矩，到时候就不让参加采摘活动了，这些小孩也都挺当真，没敢把他的话当耳边风。
　　总体来说，这几天的采摘工作是很顺利的，罗蒙家成熟的枸杞基本已经采摘完毕，枸杞林里的虫子也被抓得很干净。
　　
　　这七天的采摘活动结束后，这些小孩就都追着罗文峰，让他去找罗蒙问问，看以后还能过来摘枸杞子挣水牛奶不？
　　罗文峰去问的时候，罗蒙就说了，要都照这几天这么规矩不给大人惹事，那以后就接着干吧。弄得那些小孩倍儿有成就感，看嘛，他们这些小孩干活还是很靠谱的嘛。
　　
　　罗蒙这边的日子过得那是有声有色，肖树林那边也不差，话说自从肖树林看清楚罗蒙这个人的真面目以后，就再没跟他客气过了，给啥拿啥，也不说要给钱了。
　　前几天他见牛王庄上到处乱跑的小公鸡长得挺精神，毛色鲜艳鸡冠鲜红，看着就十分可口。于是他就挑了挑下巴对罗蒙说了：“你们家公鸡长得不错。”
　　罗蒙果然是个知情识趣的，当下就抓了两只新长成的小公鸡让他带回去。
　　
　　这两只鸡，当天晚上就被肖树林宰了一只，剁吧剁吧放进砂锅里，加点生煎大盐，小火慢慢炖，直炖得皮酥肉烂，跟肖老大一人倒上一杯枸杞酒，吃肉喝汤好不滋润。
　　至于另外一只，肖老大说先放在院子里养几天再说，这可是好鸡啊，别一下子吃光咯。
　　肖树林很是不以为然，吃光了再上罗蒙他们家抓去呗，大不了自己掏钱买就是了，好东西当然是要吃个过瘾，留啥，人生要是连口吃的都不舍得，那还活个啥劲儿？
　　不过在这件事上，肖树林就没能拧得过他爹，因为在吃这件事上，肖老大远比他儿子还要执着许多。
　　
　　肖树林这天早上运着一车子海鲜上水牛镇，想着罗蒙他们家还有香喷喷热腾腾的早饭正等着他呢，心情也很是不错。
　　从永青镇到水牛镇的这一段公路崎岖多弯，又是穿山越岭的，一般外地人来他们这里根本不敢把车开快了，更别提开夜车了。肖树林倒是不怕，这条路他都走了成千上万遍了，闭着眼睛都知道该在哪儿打方向盘转弯。
　　
　　但是车祸，往往就是在这种情况下发生的。昨夜下来一场暴雨，这条公路附近有一个山坡发生了小型滑坡，不少泥沙都涌到路面上，马路上方还有一棵松树倒了下来，刚好横在路中间。
　　等肖树林看到这棵树的时候，已经太晚了，他没刹住车一下就撞这棵松树上去了。
　　
　　原本他开车的速度不算太快，撞在这棵树上也出不了什么大事，但是坏就坏在，滑坡带来的泥浆让这一段路变得很滑，根本刹不住车，肖树林的车子撞上这棵树以后，很快就被惯性带着向马路外沿滑去。
　　路的那一边就是一个山涧，底下有一条小溪，从公路到小溪有三五十米的落差，这车子要是一头栽下去，那肖树林这回就真的是一点活命的机会都没有了。
　　生死一线间，肖树林猛打方向盘猛踩油门，好不容易才脱离了刚刚那股惯性，却因为油门踩得太猛，车子一下就撞向马路内侧的一片石壁上去了，肖树林只听到“砰”地一声巨响，车后斗的筐子冰块海鲜也都乒乒乓乓乱成一团。
　　
　　等到一切归于沉寂之后，肖树林一抬头，就看到自己的脑门在车玻璃上磕出了一张大大的蜘蛛网，接着，热乎乎的鲜血就滴滴答答地顺着他的额头眉眼流了下来。
　　他得离开这个鬼地方，肖树林心想，不然一会儿再撞上来一辆车，他刚刚那番功夫就全白费了，还得老老实实上阎王爷那儿报到去。
　　肖树林不想去啊，活着挺好，有吃有喝，尤其是今年他们家的伙食还得到了很大的改善，再说，家里还有一只鸡没来得及吃呢……
　　
　　肖树林觉得自己这活儿脑子可清楚了，转得贼快，应该没啥大事。可是他又隐约感觉到自己的状态不太对，这时候不是应该想点更有用的吗，怎么尽想那些有的没的呢，难不成是回光返照？
　　肖树林又想，这会儿他是不是应该给谁打电话，像这种时候不是应该找人帮忙吗？
　　找他爸？不行，到时候自己没事倒把那老头子吓出事儿来了。找王向阳他们？还是算了，这三更半夜的，兴师动众把人叫起来，万一到时候上医院一检查，发现就是点皮外伤，那显得他多娇气。
　　
　　鬼使神差的，肖树林就拨通了罗蒙的电话号码。罗蒙这会儿正干活呢，一看来电显示是肖树林的号码，立马就接了：“啥事啊？”他问。
　　“撞车了。”电话那头肖树林就跟没事人似地，听那声音甭提多精神了，可是罗蒙却一下子感觉自己整颗心都被人狠狠揪起来似地。
　　“在哪儿呢？”
　　“就快到水牛镇了。”
　　“你在哪儿等着，别动啊。”罗蒙抓了外套就往外跑，摸了摸口袋确认里边有张卡，骑上三轮车就狂飙着出了牛王庄。
　　
　　肖树林挂了电话，在车里呆坐了好一会儿，才想起来自己是不是应该给交警打个电话。就在这时候，他看到前边有辆车开过来了，小小的一盏橘黄色的车灯，越开越近，接着他就听到罗蒙问他说：
　　“咋样了？”这声音咋听着那么怪异呢，就好像他是个还没长大的小毛孩似地。
　　“没事，就是头上淌血。”肖树林听到自己的声音从很远的地方轻飘飘地传过来。
　　
　　“能动吗？”罗蒙打开肖树林驾驶座旁边的车门，却不敢伸手去拽他，生怕一下把人给拽坏了。
　　“嗯？”肖树林愣头愣脑地应了一声。
　　“能下车吗？”罗蒙又问。
　　“能吧？”肖树林不太确定地回答了一句，然后就想自己从车上爬下来，罗蒙连忙伸手去扶，又大概给他检查了一下，情况还不算太糟，身上没受什么伤，好像也没骨折。
　　
　　罗蒙把肖树林安置在三轮车后斗，又让他披上自己的外套，然后才掏出手机往交警那边打了个电话，就说水牛镇往永青方向山体滑坡，出车祸了，让他们赶紧过来处理一下，免得一会儿又有人出事。
　　然后也不管对方说什么，就挂了电话，开着车子就往水牛镇中心医院去了，好在他的三轮车小，能从马路边缘绕过去。
　　
　　等到了医院，值班医生给肖树林做了检查，外伤就头上一个破口，给他缝了几针，又输上液，说要等其他医生上班后才能做进一步的检查。
　　罗蒙坐在医院的病床边，心里也总算是安定了一点：“咱们这地方的山路这么险，你可别以为自己熟悉路况，就能掉以轻心，车祸可都是这么发生的，小命可是只有一条，一个不注意就玩完了，尤其你还开夜车……”
　　
　　“有完没完啊，别跟我妈似地。”肖树林心说，我这还是病号呢，这就教训上了。
　　“你妈怎么了？”罗蒙顺口就应了一句。
　　“呲。”肖树林咧嘴笑了笑，那两只眼睛到现在还有点不对焦。“我妈跟人跑了。”他说。
　　人家说生病的人就是脆弱，人一脆弱就容易矫情，肖树林心想，这话果然没错，他长这么大都还没这么矫情过呢，就是从来没跟人说过他妈那点事，这话说出来他就觉得别扭，怎么好像自己受了大多的委屈似地。
　　
　　罗蒙不习惯这样的肖树林，面容中带着苦涩和讥屑，还有点别的什么，这样的肖树林让他心里感到难受。
　　“哦，那还是当我是你爸好了。”罗蒙用轻松的语气说道。
　　“我爸可是肖老大。”这回肖树林笑了，眼里有些亲密，也有些骄傲。
　　“那要不就当是你哥吧。”罗蒙又说。
　　“别当老子这会儿脑子不好就能占我便宜了。”肖树林笑骂了一句，脸上有些倦态。
　　
　　罗蒙也跟着笑了笑，过了一会儿，他说：“你睡会儿呗。”
　　“嗯，今天的货咋办？”
　　“我姐想办法去了，这你就别管了。”刚刚肖树林缝针的时候，罗蒙就给罗红凤打电话说了情况，罗红凤让他别担心，她这阵子在镇上开店，也认识了不少人，临时找辆车子并不难。
　　
　　罗蒙静静地坐在病房里，看着病床上已然睡着的肖树林，他有些想不明白，自己怎么就能这么喜欢这个人呢，只要这么看着他，心里就觉得那么高兴，一个人没完没了的傻乐，跟个二百五似地。 




33

33、人生总是充满了惊喜 ... 
 
 
　　天亮以后,罗蒙把肖树林弄到县人民医院去做了具体的检查,大夫说有点脑震荡,让他这段时间不要做激烈运动,体力和脑力劳动都尽量不要做，好好修养一阵子。
　　那边王向阳他们也都得到消息赶了过来,王向阳那小子一上来，就喊了：
　　“头儿,你也太不够意思了，都出这么大事了，咋还能不告诉我们,要不是那几个卖海鲜的打电话上咱公司去骂，又从交警队那边得了消息，咱兄弟几个到现在还在办公室傻等着你给送早饭呢。”
　　
　　“你丫就知道吃。”肖树林心说，老子都成这样了，你丫还惦记早饭呢？
　　“不是啊，头儿，当时你咋不给咱打电话呢？你要是一个电话打过来，我王向阳立马就得飞奔到现场啊。”王向阳连忙解释说。
　　“当时离水牛镇近。”肖树林猜想自己那会儿脑子大概不太好，不然也不能往罗蒙那儿打电话啊，他俩算啥关系？
　　
　　“脑震荡呢，这会儿估计还晕着，先别吵他了。”罗蒙提醒那几个人说。
　　罗蒙这一说话，他们就都注意到他了，连带的也想起一件事来了，王向阳压低嗓门细声细语地就问肖树林了：“那啥，头儿，咱以后早班谁上啊？”
　　肖树林皱着眉头想了想说：“我不是顶的老杨的早班吗，还叫他回来上早班。”
　　
　　“可是头儿，老杨有胃病啊。”王向阳心说，当初你不就是说他有胃病才硬顶了他的早班吗？
　　“你不是也有胃病？”
　　“我那点小毛病早都好全活了。”王向阳连忙辩解说。
　　“滚，别吵老子。”肖树林觉得自己脑壳都快被他吵裂开了。
　　“行吧，我滚就是了，头儿，别着急，别上火，啊。”王向阳这会儿又意识到肖树林是个病人了，主要是他们头儿看起来太精神，没有点病人的架势啊。
　　
　　其中一个年长一点的，这会儿就对罗蒙说了：“那啥，罗蒙啊，这里交给我们就行了，你家里还有不少事吧，回去忙着吧。今天你帮了我们头儿，就等于是帮了咱公司的所有弟兄，以后有啥事，别跟咱们客气，吱一声，没有不答应的……”
　　“行行了啊，别整那些没用的，你丫就一个开车的，别整得跟混社会的似地。”还没等他说完，肖树林就不耐烦地把话给打断了。
　　
　　“我就是想说吧，以后要叫车啥的，尽管找咱就行了。”那人笑了笑，解释说。
　　“你这还叫报恩呢？你这分明是拉生意啊。”旁边就有人拆台了。
　　
　　“都别挤在医院开联欢会了，老子要回家，你们该干啥都干啥去，散了散了。”
　　肖树林像赶苍蝇一样挥了挥手，示意他们都快滚，这群糙老爷们就这样，没点眼力劲，没看出来他这会儿正难受呢吗。
　　还是之前那几个钟头跟罗蒙待一块儿的时候舒坦，想到这个，肖树林又看了罗蒙一眼，有些别别扭扭地跟他说了一句：“今天谢谢你了啊。”他显然很不习惯道谢这种事。
　　
　　“没啥。”罗蒙笑了笑说：“我送你回去吧？”
　　“不用，让王向阳那小子送送就行了。”肖树林向王向阳使了个眼色，那家伙赶紧狗腿兮兮地过来搀他。
　　“那行，那我就先回去了。”
　　一行人出了医院，罗蒙搭他们的车子到了车站，肖树林他们公司的那些人，都是要等够了人才走的，不然就是有人包车，开车的不是肖树林，罗蒙也没心思等，就先坐面包车回去了。
　　
　　罗蒙回到家里的时候已经过了中午饭的时间，大家都吃过午饭了，刘春兰见罗蒙回来，又单独给他下了一碗面条。
　　“肖树林他咋样了？”刘春兰问道。
　　转眼肖树林给他们家送货也有好几个月了，时间久了，刘春兰就觉得肖树林这小伙儿真不错，虽然不咋爱说话，但是勤快，每天都早早就到他们家了，那得几点钟就起床啊，胃口也好，有啥吃啥，好养活得很。
　　
　　“挺好，就是撞到头了，这阵子不能开车。”罗蒙喝了一口面汤，回答说。
　　“没出大事就好，那以后咱们家的货谁送啊？”
　　“听说是个叫老杨的。”大概就是那个跟自己说感谢词的家伙，罗蒙猜想。
　　“哦。”刘春兰点点头，又说：“红凤刚刚跟我说，要把店面的馒头包子分出去做，你咋想啊？”
　　
　　“也行啊，反正咱这边人手不也挺紧张吗？他店里要是多招两个人，到时候早餐还能番点新花样，现在咱们店里卖的东西品种还是太单一了，吃来吃去就那几样。”罗蒙是觉得这样也挺好。
　　“她也这么说，我就是担心你们两姐弟分着分着，以后就不亲近了。”特别现在又涉及到生意上的事，姐弟要是离了心，以后可别再闹出什么不愉快来。
　　
　　“你就别瞎想了，我跟我姐这都有多少年没见过面了，现在不也挺好。”
　　罗蒙让他娘别想那么多，他们家打小就没有说偏心这个偏心那个的，姐弟俩感情也不错，没生出什么间隙，如今长大了，也都是拎得清的。罗红凤看着性子软，但是她能为了两个女儿一毛钱不要就从那边家里出来，说明她也是个敢想敢干的，把感情看得比钱重。
　　
　　“我姐她人呢？”罗蒙又问。
　　“上你那山头摘菜去了，哎呦，你说那几块地的菜咋就那么能长呢，摘了一茬又长一茬，只要留着根，它就蹭蹭往上冒菜叶子。”说到他们家菜地，刘春兰也是奇了，她跟着刘老汉在这村里过了大几十年，还没见过这样的事呢。
　　“能长还不好。”罗蒙吃完了面条，把碗放洗菜池去，笑呵呵地跟他娘说话。
　　“咋不好啊？”刘春兰也是笑。
　　
　　一会儿罗蒙来到山头上，见着罗红凤，她也问了：“肖树林没事吧？”
　　“没啥事，就是得休息一阵子。”
　　“哦，跟你说个事，我把咱店面后边那间屋子也租了下来，以后干活的地方就宽敞了，店里的包子馒头就都在那边做了吧，顺便我还给它添几个新花样。”罗红凤笑嘻嘻对罗蒙说道。
　　
　　“店里的事情你做主就行了。”当初说好店里的事情让罗红凤说了算，罗蒙也就没想再去插手，再说他也没那功夫啊，光是这一片山头都够他忙活的了。
　　“我就是跟你说一声，让你也知道知道。”罗红凤笑得爽朗，如今再看她，跟刚离婚那阵，已经是大变样了。
　　
　　“对了，咱们家那店面是不是还嫌小点？”罗蒙又问她说。
　　“小是小点，但是地段好啊，临着街道，有人开车过来买东西的，还能在人家小学校门口停一下车，房东人也不错，我都跟他商量好了，过几天找几个人过来，在店面里搭个小二楼，他们家那房子的楼层高着呢。”罗蒙问起，罗红凤就把自己的打算一五一十说了。
　　
　　“那钱还够不够了？”罗蒙这边还差他姐十万块钱呢，最近他手头上的钱进了又出，就没有够十万的时候，他还当罗红凤不急等着用钱，就还没给还上。
　　“不都说我攒钱了吗？这事你知道一下就成了，别跟着操心，这事就交给我吧。”
　　之前的钱是被罗蒙借走了，可刚刚四月份的分成又下来了，五月份这阵子也有不少收入，这会儿都在她手上，反正家里其他人的分成都是月底才给，罗红凤先给挪用一下也没啥，弄弄店面下来那是足够了。
　　
　　罗红凤这么说，罗蒙就真没替她操心了，不多久，他们家店面就起了变化。先是搭上了一个小二楼，果然像罗红凤说的那样，这家人的房子起得高，搭个小二楼也不显得逼仄，吃饭的位置一下子多出来将近一倍。
　　然后罗红凤又陆陆续续请了四个帮工，都是爽利能干的妇女。开始几天罗红凤就带着她们做奶馒头奶黄包，熬个牛奶粥什么的，渐渐地等她们都上手了，就又做上了各种菜包。
　　
　　每天凌晨两点多，罗红凤就要上牛王庄帮罗蒙挤水牛奶去了，最近罗蒙这边也是人手不够，三个人给一百多头奶牛挤奶得好几个钟头，罗红凤就只好过去帮忙。
　　等到四点钟左右，她就运着一车子水牛奶上店里去了，早晨所有的水牛奶都在那边加工装瓶，一会儿老杨上罗蒙家装了包子，还得上罗红凤店里装一批水牛奶。
　　
　　上午十点钟以前，她们那边基本上就做完一天的生意可以关门了，中午几个钟头的时间罗红凤让她店里的几个人都回家做做家务再补上一觉，等到下午两点钟的时候，高素女就该带着这几个女人上牛王庄了，一群女人嘻嘻哈哈的摘菜干活。
　　最近罗红凤店里添的几样菜包卖得也很好，萝卜包豇豆包青菜包，尤其酸菜包最收欢迎。下午摘回来的菜一部分留着做包子馅，一部分就给腌上，罗蒙家的院子里最近多了许多菜坛子，就放在青石堆砌的墙根下，上边还有大树遮阴，晒不着太阳。
　　
　　收拾完这些菜，罗红凤又该运着这天下午挤出来的一些水牛奶上店里和面去了，高素女和其他几个女人还得在路边等面包车，罗红凤的三轮车太小，坐不下她们这么多人。
　　罗蒙琢磨着，是不是攒点钱买个大车，先给罗红凤开上，他们家这辆三轮车就放在山头上用，运点草料牛粪什么的。
　　不过罗红凤还没考驾照，这也是个麻烦事，罗蒙想着，这事他可以去问问肖树林，刚好，也有那么一阵子没见着了，不知道那人最近都在忙啥。
　　
　　肖树林最近真是闲得都快长毛了，医生让他好好休养，肖老大就让他成天搁家里待着，电脑不许玩不说，连电视都不给看，说是费脑子，整得肖树林就跟个三级残废似的，成天除了吃就是睡。
　　有一天他终于受不了了，翘家去了公司，结果没一会儿，又被遣送了回去，说大家伙儿都忙着呢，让他就别再添乱了。回家以后，当然少不了要被肖老大一顿训，那会儿肖树林就喊脑仁疼，他爹理都没理。
　　
　　这天下午肖树林没啥事，就端着一杯蜂蜜水，蹲院子里看蚂蚁搬家，渴了就喝一口蜂蜜水，无聊了再喝一口蜂蜜水，气闷了还喝一口蜂蜜水。
　　刚刚他舅妈来了，然后肖老大就出门了，他舅妈这阵子倒是总来，给肖树林炒个菜熬个汤什么的，完了常常还要往自家捎带点菜，都是罗蒙家的山头上长出来的。
　　自打肖树林因伤离职那天起，罗蒙就没少让老杨往他家里送东西，蜂蜜枸杞子自然是少不了的，青菜活鸡也是隔三差五地捎。弄得肖树林舅妈家最近都吃上罗蒙家的菜了，说是好吃得很。
　　
　　刚刚肖树林舅妈过来的时候还跟他说呢，那个叫罗蒙的，人是真不错，听说给他们水牛镇的小学生弄了个采摘活动，让那些小孩帮他摘枸杞子挣水牛奶喝。
　　这是多好的事儿啊，肖树林的舅妈说，现在的小孩一个个的，成天的不是粘着电脑就是粘着电视机，整得个个都成了四眼，丁点大的娃娃，就戴上近视眼镜了，那以后能成？早该拉山上去晒晒太阳了，小孩那就是人苗啊，不晒太阳他能长得好？
　　
　　肖树林的舅妈也是挺厉害的一个女人，关键是她还不怕肖老大。小时候肖树林总上他们家，肖老大却因为自己老婆的事，不爱跟那边的亲戚来往，也不愿意让肖树林总往他们家跑。
　　后来为了这事，肖树林的舅妈跟肖老大吵了好大一架，扯着嗓门骂得可大声了，句句都是戳心窝子的话。后来不知道怎么的，肖老大就有点怵她，每回她来，肖老大就得找个借口远远躲开，就留肖树林一个在家里听他舅妈的念叨。
　　
　　肖树林的舅妈做了饭洗了碗拖了地刷了厕所，又念叨了老半天，这才终于心满意足地抓着一把豇豆回家去了。
　　肖树林总听他舅妈说男人就是不会过日子，就是邋遢，啥啥的，他觉着跟女人那才叫没办法过日子呢，起码他爹就不能对着他一念叨就是几个钟头，都不带喘气的。
　　
　　“你舅妈走了？”这时候肖老大掐准了时间回来了。
　　“走了。”肖树林应了一声。
　　“蜂蜜水还有没有？”肖老大说：“外边的太阳可大，晒得人都快干了。”
　　“没了。”肖树林一仰脖子，咕噜咕噜把杯子里的蜂蜜水喝了个精光。
　　
　　“啥玩意儿，还是我儿子呢。”肖老大心里那个气啊，觉得自己这个儿子算是白养了，他这几十年，就养大这么一个儿子，他这一辈子都算是白活了。
　　“啥玩意儿，还是我老子呢，咋舅妈一来你就跑没影了？”他可是病人，还硬是让他听上这大半天唠。
　　“你看看你，吃得都胖了。”肖老大不接前面那个话，转向人身攻击。
　　“光吃不干，能不胖吗？”说到这个，肖树林就更没好气了，他都快憋闷死了。
　　
　　“咋了？”罗蒙一进院子，就听到这对父子正吵着呢。
　　“没啥事，就是闲得蛋疼。”肖老大对罗蒙还算是和颜悦色。
　　“你来我们家是为了啥事啊？”肖树林就问了。这人没事还能跑他们家来，他这可是在家里休养好一阵子了，都不见他半个鬼影子，尽让老杨往他们家捎东西了。
　　
　　“哦，想给我姐弄个驾照。”罗蒙回答说道。要不是好不容易找到这么个借口，他也不能上肖树林家里来。探病？他俩算是什么关系啊，那显得多怪异。
　　“她会开车？”肖树林问了。
　　“不咋会。”
　　“那行了，这事你来找我算是找对人了，这学车就得找对教练啊，改天我给你介绍一个，保准顺顺利利地把驾照考出来。”成天地吃人家东西，好容易轮到他表现一回，肖树林能不卖力吗？
　　
　　“那麻烦你了。”罗蒙客气了一下，又问他说：“这阵子医生让休养，天天在家里憋着不好受吧？”
　　“可不是，都快三十的人了，还跟老子耍性子呢。”肖老大这会儿还惦记着那半杯蜂蜜水的事呢。
　　“成天在家里闷着是挺烦啊。”罗蒙就说了：“要是没啥事，上我们那儿散散心也成啊。”
　　“没事上你们那儿干嘛？”肖树林心想，到时候人家要问他上大湾村干啥来了，他咋说啊，真跟人家说自己就是闲得没地方去，上他们村放风来了，那显得他多没出息。
　　
　　“哦，我那里最近正好缺个人手，反正你现在不是没事吗，你爸也不能放心让你出去开车，干脆上我那儿干点儿轻活，就当的放松身心了。”挤牛奶不算重体力吧，罗蒙心想。
　　“你看咋样？”肖树林问肖老大的意思，这会儿肖老大要是不点头，他肖树林就算有一千一万个愿意都不顶用啊。
　　“你想去就去，问我干啥？”肖老大对罗蒙还是比较放心的，这年轻人挺有眼力劲，做事也靠谱，知道肖树林现在的情况，肯定不能累着他呀。
　　而且这肖树林待在家里吧，成天鼻子不是鼻子脸不是脸的，连个笑容都没有，看得他也烦得很，把他放山上去也好，出去溜溜，心情大概就能好点，这小子要是心情好了，对他这个老子那还是很不错的。
　　
　　“那你打算给我开多少工资啊？”散心归散心，他也不能叫人白使唤了啊。
　　“咱那儿最低工资一千六，干得好再给你加。”就他们这地方的工资水平，罗蒙还给一个病号开一千六，这绝对不是他一贯的作风，但是谁让这人是肖树林呢。
　　
　　双方约好，以后肖树林每天早上就跟老杨的车上大湾村，吃完早饭跟罗蒙一块儿去干活，中午饭就在罗蒙家吃了，晚上四点多再跟他们公司的车回家。
　　这一天罗蒙的心情非常不错，人家说人生总是充满着各种各样的惊喜啊，这不，又叫他给碰着一个。




34

34、大华是谁？ ... 
 
 
　　回家后罗蒙跟家人说起了这件事,就说肖树林在家里没什么事,这阵子就上他那儿帮点忙,顺便出来散散心。
　　至于给没给工资,罗蒙没提，其他人也没问,罗蒙好歹也是快三十的人了，也不跟家里拿钱花,他自己挣的钱要怎么用，家里头从来都是不管的。
　　当初罗蒙包山的时候，几十万块一下子就花出去了,罗老汉跟刘春兰都没说过啥。在他俩看来，孩子大了，也见过世面，比他们有主意。
　　
　　“出来走走也好，成天闷在家里也不是个事。”刘春兰说道。
　　“可不，永青那地儿，连个放风的地方都没有，不晓得城里有啥好，那些人一个个的都想搬城里头去住。”罗老汉也跟着发表了一下自己的意见。
　　“小孩读书是要方便点。”罗红凤说道。
　　
　　像他们家高美慧，从前在永青都已经读过幼儿园了，只不过自从罗红凤离婚以后，家里事情多，个个都很忙，要是把高美慧送幼儿园去，那高美玲就真的连个伴儿都没有了。
　　罗红凤打算今年九月份就把高美慧送到水牛镇中心幼儿园去，虽说幼儿园读不读也就那样了，但是小孩子总得合群啊，不然等到了学前班，人家学的东西都比她多，那可咋办。
　　加上这段时间高美玲对姥姥家也熟了，跟村子里的小孩也认识了，情况相对也要好点，等再过一年，她也就能跟着姐姐去镇上读书了。
　　
　　第二天一大早，肖树林就起来了，漱洗完毕就在家里等着，老杨的车子刚在他家门口停下来，肖树林就听到动静出来了。
　　“咋这么晚？”肖树林抱怨着上了副驾驶座。
　　“不晚，我掐着时间呢。”老杨这都开了多少年的车了，稳稳地。
　　“一会儿那几个卖海鲜的再打电话投诉，我就让会计扣你奖金。”肖树林哼哼道。
　　“别啊，头儿，这会儿真不晚，还不到三点二十呢，这条路咱们熟，这个时间又没别的车子，时间还挺充足啊。”老杨说着就发动了车子，向水牛镇的方向驶去。
　　
　　“咋？还想开快车咋的？别以为熟悉路况就可以掉以轻心，老子就是你们的前车之鉴，都给我好好看着。”想起车祸当天，肖树林这会儿还有点心有余悸，他这条小命，可真是差一点就玩完了。
　　“知道知道。”老杨连忙转移话题：“头儿，你上大湾村干啥去啊？”不能是就为了一顿早饭去的吧，虽然说他自己也觉得罗蒙家的早饭赞得很。
　　“你们头儿我，就因为疏忽大意，如今已经是三级残废了，车子不能开，就只好跑大湾村种地去了。”
　　肖树林靠着椅背，叹了一口气，弄得还挺像那么回事，老杨心说，你丫不去给人家添麻烦就算是不错了，连锄头都没摸过的人，知道种啥地，不过这些话他也就是在心里说说。
　　
　　“那晚上还回来？”老杨问肖树林说。
　　“回，四点多钟就能下班，你跟兄弟们打声招呼，那会儿谁要在水牛镇，记得把我捎上。”他们家还有一个肖老大呢，老头子一把年纪了，那个大房子要是一个人住，那该得多凄凉多冷清啊。
　　“没问题。”老杨笑嘻嘻地比了个OK的手势。
　　
　　“对了头儿，他们家的事你听说过没有？”车子开到半道上，老杨又问肖树林说。
　　“啥事啊？”肖树林打了个哈欠，这阵子睡得晚，今天突然早起还真有点不习惯。
　　“就是那个罗蒙，那啥……你真的没听说过啊？”老杨觉得这话真的有点不好说出口啊，他一个大老爷们，跟一个大老爷么，说另一个大老爷们喜欢爷们，这得有多别扭呢。
　　
　　“有事说事，别磨磨唧唧的。”肖树林最不愿意看人这样，吐一半留一半，他娘的钓鱼呢。
　　“就是外边有人说啊，那个罗蒙他不喜欢女人喜欢男人？”为了不再继续挨骂，老杨这回倒是痛痛快快直接说了。
　　“你听谁说的？”肖树林的眉头一下就皱了起来。
　　
　　“外边都在传呢，好多人都这么说，不是一个两个，说得还有鼻子有眼的。”
　　“咱们这地儿的人都闲得慌，凭空都能捏出鼻子眼来。”
　　肖树林不信，罗蒙那家伙还能不喜欢女人？当初上高中那会儿，他跟班上那女同学的关系，可是差点就超出了友谊的界线了。啧，现在的人还真敢说，随便看几个电影电视小说漫画，就整得全世界都是同性恋似的。
　　
　　“你看着不像？”老杨瞄了瞄肖树林脸上的表情，小心翼翼地问道。这阵子罗蒙总让他往肖树林家里捎这个捎那个，然后老杨又联系起外头的传闻，忍不住就往那个方向想了想。可这种事也不能直接问当事人啊，于是就在肖树林这里敲起了边鼓。
　　“管他像不像，罗蒙喜欢啥人关你啥事啊？人家还能看上你咋地？”肖树林不爱说人闲话，好好一个大老爷们，别老整得像长舌妇一样。
　　老杨被他这么一说，心想确实也是啊，那罗蒙是不是喜欢男人，看没看上他们头儿，关他什么事啊。就算他罗蒙那边看上了，那还不得肖树林同意才能成事，肖树林要是不同意，他是还能使坏还是咋的，人家肖树林可是肖老大的儿子，谁敢动他？
　　
　　车子一路开到水牛镇，在菜市场卸了货，又开去了大湾村，肖树林还是像往常一样自己拿碗打早饭吃。刘春兰他们几个正干活的，见他来了，就都问他身体咋样了，要好好休养啊什么的，弄得他还挺不好意思。
　　一会儿罗蒙挤完牛奶回到村子里吃早饭，见了肖树林，也没说啥，就是点点头跟他打了个招呼。
　　
　　肖树林心说，就这样的还能喜欢男人吗，真正喜欢男人的娘娘腔，见着像自己这样的纯爷们，不该早晕乎乎找不着北了，还能这么淡定？再把时间往回倒倒，这丫曾经还揍过自己一顿呢。
　　肖树林倒是忘了，罗蒙和他打架那会儿，他还没来得及长成纯爷们呢，就一矮冬瓜，还挺臭屁，长的就是欠扁的样儿，只不过大家都知道他爹是肖老大，没敢动他。
　　而且罗蒙跟那些吃素的娘娘腔也不一样，这丫绝对是如假包换的食肉动物。
　　
　　吃过早饭，老杨拉着一车子货走了，罗蒙就带着肖树林到自家山头上干活，顺便给罗全贵和罗进喜父子捎了早饭，几个馒头，一大茶缸面片汤。
　　罗蒙跟这对父子说了，肖树林这阵子正养病，来他们这里散散心，顺便帮忙干点活。他这么说，主要是因为这父子俩都是直肠子，要是发现这个新来的工人不咋干活，怕是要看肖树林不顺眼。
　　
　　罗全贵和罗进喜听说肖树林还是个病人，果然对他照顾有加，不让他挑牛粪也不让他搬草料，啥活儿都抢着干。
　　“那我能干点啥啊？”肖树林有些无奈地问道。
　　“你上山头上看着牛群去吧，别让它们乱跑。”罗蒙给肖树林派了个闲差，事实上他们家的水牛，除了二郎，剩下的都不会乱跑，连刚生下来不多久的那两头牛崽子都是无比乖巧。
　　
　　东家都这么说了，肖树林自然也没啥意见，到黄瓜地里摸了两条嫩黄瓜，一路咬着上山晒太阳去了。
　　别说，这牛王庄的山头果然就是比他们家院子舒坦许多，五月份的阳光好啊，亮晃晃的还有点烫人，在这大太阳底下嚼上几口清凉爽口的小黄瓜，那叫一个惬意悠然。
　　
　　话说罗蒙家的黄瓜因为没用大棚，也是长到这阵子才刚刚进入成熟期，罗红凤前几天摘了一批，腌了些咸脆黄瓜，结果在他们店里卖疯了，一块钱一碟的小菜，就那么几片腌黄瓜，那些人愣是吃了一碟又一碟，还说那啥：“黄瓜这玩意儿，就得是这个味儿啊。”
　　还有人想买多了打包的，罗红凤没让，最多卖五块钱，多了不给，一下要是都给卖完了，后边的顾客吃啥呀。
　　罗红凤跟罗蒙说，卖这个腌黄瓜赚钱啊，比奶黄包奶馒头可好赚多了，首先成本就低啊，让他别把这些黄瓜给了牛吃，都留着，她每天给腌上，弄到店面里边去卖。
　　
　　罗蒙开始的时候见这片黄瓜挂果这么多，这一百多头牛怕是要吃不完呢，没曾想，如此这般，罗蒙家的这群水牛，今年到现在还没尝过他们家黄瓜是啥滋味。
　　肖树林尽顾着自己惬意悠然了，他就不知道自己嘴里的黄瓜味，在这个山头上飘啊荡啊的，得有多馋牛，母牛们都不知道瞧了他多少眼了，偏偏这人一点都没发觉，只管把黄瓜往自己嘴里塞，嚼得嘎嘣作响。
　　
　　等到下午挤牛奶的时候，闲了大半天的肖树林总算是找到事情做了，挤牛奶不算重活，他这个伤患也能做。
　　罗蒙先是给他示范了一遍，手上的姿势要怎么摆，动作要怎么来，往哪里使劲，都跟他一一说明白了。肖树林一看，这也不难啊，于是也捋袖子干了起来。
　　
　　“哞！”还没被挤上两下，这头母牛就不干了，发出长长的一声叫唤，声音里还带着浓浓的不满。
　　“啧，咋这娇气呢，先忍着点，等我手上的动作熟练了就好了。”肖树林拍拍牛肚子，就当是安慰了，接着又埋头挤起奶来。
　　“哞！”这是忍无可忍的警告。
　　“别使性子。”肖树林又拍了拍牛肚子，打算继续挤牛奶。
　　
　　“哞！”二郎这牛崽子不知道从什么地方窜了出来，对着肖树林猛刨地上的土，好像随时都要顶上去似的。
　　“汪！汪！汪汪！”东南西北四兄弟跟着也把肖树林团团围住。这又是牛叫又是狗吠的，加上它们那看起来挺有攻击性的威胁，弄得还真有点像那么回事，可惜就是个头小了点。
　　
　　“下去。”罗蒙一声令下，东南西北四兄弟就都不清不愿地退到一边去了，它们的本意是不想这样的，二郎是它们哥儿们啊，这时候它们得讲义气不是，但是不听主人的话那是绝对不行的。
　　“这牛犊子咋了？”肖树林不明所以地看着那头正对着他噗噗喷气地小牛，该不会是为了当初那个西红柿还想找他茬吧？他不是已经还给它俩了吗？
　　
　　罗蒙也是一头雾水，又仔细看了看刚刚被肖树林挤奶的那头母牛，这才有点明白过来了：“你看这是不是大华？”他问罗全贵说，他们家的水牛这么多，长得又都差不多，一时间还真有点认不出来。
　　“这可不就是大华吗？”一旁的罗全贵一拍手，恍然大悟状。
　　
　　“大华咋了？”肖树林想不通了，大华就了不起啊，大华就能不给挤奶了？
　　“大华是二郎它娘。”罗蒙替他揭晓了答案，二郎这头牛崽子这是给它娘抱不平来了。




37

37、替王家庄出谋划策 ... 
 
 
　　这段时间大湾村来了许多小鸟,每天天一亮,就叽叽喳喳地叫个不停,村子里的老人都说,好些年没见着这么多的鸟儿了。
　　
　　“咱们村最近咋这么多鸟儿呢？”上午八九点钟，村子里的人没什么事,就爱坐在村口的一颗大树下闲唠嗑，树下搭了几块青石板,又有些人搬了家里的板凳出来，吃早饭的，捡豆子择菜的,都爱往这儿凑。
　　“风水好呗。”一个大娘手里拿着她男人的破裤子正缝呢，听人这么问，就笑呵呵地搭了句话。
　　
　　“自打十六家的那娃子回来，咱们村就比往常热闹多了。”拄着锄头的老汉是刚从地里回来的，村子里的人起得早，都爱早早去田里把当天的活儿干了，然后早早回来，悠悠闲闲地过上一整天。
　　“要我说，这些热闹还是二郎给带回来的。”那边又有人说了。
　　“有道理啊。”这种说法得到了很多人的认同，大家伙儿都说二郎这头牛王能来他们村，那可是他们大湾村的福气啊。
　　
　　“你们说这些鸟儿上咱们村干啥来了？”这时候又有人问了。村子里的人信鬼神，相信万物都有灵性，要说这群鸟儿没啥事就是上大湾村来飞着玩，那他们才不信呢，你要是跟他们解释科学道理，那也没几个人爱听。
　　“该不是上咱们这儿拜牛王来了吧？”这才是大家伙儿心目□同的标准答案啊。
　　
　　“啥玩意儿啊，鸟儿要拜也是拜凤凰，拜啥牛王啊，两边都不搭嘎。”当然，不和谐的声音也是会有的。
　　“咋不搭嘎啊？人家牛郎会织女，还是喜鹊给搭的桥呢。”这不，马上就有人反驳了。
　　“咱小时候在山上放牛，那水牛背上停着一只一只的鸟，牛也不赶它们，处得可好了，我看这牛跟鸟的交情本来就不一般。”那边又有人举了身边的例子出来。
　　
　　“这牛跟鸟儿，就算不是一家吧，它们也是亲戚啊，鸟子鸟孙的，过来拜拜牛王，那不都是应该的？” 村子里的老头端着水烟锅子，很是笃定的就下了结论。
　　以后谁家的小孩再要想打鸟，那可就难了，村里随便哪个看到，都要抓着他们好一通说道：不能打呀，这些鸟儿可是拜牛王来的，可不能打。
　　
　　再说牛王庄这边，肖树林这些天就一直撺掇着让罗蒙买挤奶机，说这都啥年代了，谁还用人工挤奶啊，早都机械化生产了。
　　罗蒙也没咋犹豫就答应了，买了挤奶机，早上最好就别让罗红凤过来挤奶了，她光一个店面就不轻松。
　　掏了万把块钱，买了三台双杠手推式挤奶机，有这三台机器加入到每天的劳动当中，效率果然提升了不少，速度快了不说，最主要是省力。
　　
　　不过这几台挤奶机目前还是罗蒙他们在用，肖树林到底还是没能用上，主要是他底子太差，毛手毛脚的连个奶杯都安装不好，不出奶的时候也不知道怎么按摩，啥时候算是挤完奶了他也没概念。
　　为了不让他把母牛弄伤，罗蒙就还让肖树林提个奶桶搬个小板凳，继续练习挤牛奶，先跟母牛们熟悉熟悉。
　　好在挤牛奶这回事也就讲究个熟能生巧，肖树林也不笨，一回生两回熟，次数多了慢慢也就上手了，母牛们也不叫唤了，这多少让他挽回了一点面子。
　　
　　除了第一天被二郎那么一闹，让肖树林觉得有点落面子，之后几天的工作生活，基本上还是比较顺遂的，尤其是罗蒙他们家的伙食很是让他满意。
　　罗蒙家总共六口人，罗蒙和罗红凤都是能吃能干的年纪，一天到晚干的活儿也多，吃饭的时候也香，一顿都得两三碗，罗蒙的大碗，罗红凤的小碗。
　　罗老汉跟刘春兰年纪虽然不轻了，但是两口子每天生活规律，活动量也不小，所以吃起饭来也比年轻人差。家里还有两个小的，高美慧跟高美玲丁点大，饭量却也很不错，高美玲还不会用筷子，吃饭的时候就抓把小勺，一顿饭一碗还不够，得一碗半。
　　如今又来了个肖树林，这绝对是个得力吃将，除了第一天不大好意思，就吃了两碗半，后来顿顿都是三大碗。
　　这天中午吃饭的时候罗老汉就说了：“明年咱再多种点稻谷。”
　　
　　“罗蒙在不在啊？”下午他们正挤奶呢，牛王庄上就开来了一辆大奔，车上下来一个又高又胖的大块头。
　　“啥事啊？”要买蜂蜜的话，起码也得来个电话打声招呼啊，没打招呼的罗蒙一律不卖。
　　最近罗蒙卖蜂蜜差点没把自己卖成地下工作者了，不是龚白棋肖老大和几个老客户介绍过来的，他统统都不卖给人家，就说要留着自己吃，价格也不说。怕的就是自家的蜂蜜到时候风头太盛，招惹来一些不必要的麻烦。
　　
　　“我叫王大胜，是咱们王家庄的。”那大块头男人笑了笑，还挺和气。
　　“哦，王家庄的啊。”罗蒙停下手里的工作，擦擦手站了起来，从牛棚里搬出两条小板凳，让他坐。“来找我是有什么事吧？”
　　
　　这王大胜往罗蒙他们牛棚外边一坐，就说起了自己这次的来意。王大胜此人十几岁就出去外边建筑工地给人做小工，后来慢慢的就当上了工头，这些年又搞起了房地产，很是赚了些钱。
　　王大胜这人也不赖，念旧情，自己发达了，想着老家村里还有不少人正受穷呢，就千方百计想给他们王家庄寻一条路子，但是他们这地方太偏远，王家庄要啥没啥，周围尽是山，想致富还真不容易。
　　这不，这阵子他听人家说，罗蒙在他们这块地方包了个山头，养水牛卖水牛奶，整得还挺不错，他就过来取经来了。
　　
　　“我这买卖你们做不了。”罗蒙听完这王大胜的话，马上就否定了他想让王家庄的人也跟着养水牛的想法。“你们那儿山陡，养几头山羊还差不多，养水牛那压根就不合适。”
　　“山羊也有人放着呢，我都琢磨着让他们以后甭养羊了，你知道咱们村现在年轻人少，尽是一些老头老太太，那老胳膊老腿儿的，成天还在山上跑，看着就惊心。”这王大胜为他们王家庄求发展也不是一天两天了，说起这些个事，自然是门儿清。
　　
　　“那也别养水牛，水牛现在一头啥价位，一天产多少奶，你是农村出去的，心里多少也能有点底吧？这笔账你自己好好算一算，就知道这买卖做得做不得了。”
　　人家认认真真过来跟自己商量事，罗蒙也是好声好气跟他摆事实讲道理。这乡里乡亲的，不能看着他们往坑里跳啊，水牛奶那玩意儿要想盈利又不掺假，那价位可高了去了，尤其他们要是还要学他这样养本地水牛的话，产奶量可低着呢。
　　
　　“我就是闹不明白这点，才来找你的不是。”王大胜心里自然也有一本账，这水牛奶的买卖，怎么算都没多少赚头啊，咋罗蒙他们家就能把这个买卖做起来呢？
　　“这个我还能告诉你？”罗蒙一听他这么说，马上就乐开了。
　　在商言商，且不说灵泉这事本来就是不能让外人知道的，就算只是普通的商业机密，那也不能傻乎乎地跟别人说去啊，啥窍门都叫你给知道了，那我还混个屁啊？
　　
　　“不过就你们王家庄的情况，我倒是可以给你指一条路子。”话题一转，罗蒙又帮王大胜出起主意来了。
　　“啥路子啊？”这王大胜就问了。
　　“养蜂啊，你们村周围不就是山多吗，山上野花也不少，每年春夏都不愁蜜源，等到了秋天，王家庄附近不是还有好多野桂花，成片成片的开，前些年不是听说你们还想搞出口，后来怎么没成？”
　　野桂花学名叫做铃木，秋冬季节开花，那时候天气冷，意蜂基本上已经不出蜂箱了，只有土蜂还能外出采蜜，原本土蜂蜜这东西就精贵，再加上又是稀有蜜种桂花蜜，那就更加精贵了，总之，这个东西要是弄成了，钱途那绝对是有的。
　　
　　“咱这里交通太不方便。”王大胜说道。
　　“蜂蜜这东西可不怕交通不方便，桂花蜜那可是稀有蜜种，价钱老贵了，到时候你们村要是能养上几十窝土蜂，拍上几个视频照片的发到网上，再搞个什么现取现卖的活动，让那些个有钱人也来看看取蜜的过程，那蜂蜜还能愁卖？”坐在自家牛棚边上，罗蒙就给王大胜描绘了一下王家庄的美好未来。
　　
　　“这土蜂子好养？”养蜂放蜂，那不都是技术活吗？
　　“有啥不好养的，几个月前我还是门外汉呢，现在照样不也养得好好的。你有钱有路子，花点钱找个人上你们村教教他们去不就行了。到时候你们王家庄的人要是家家户户都能养上几窝蜂子，光是卖蜂蜜都能有不少收入了，还能受穷？不过这要是不出去放蜂，光靠村子附近的蜜源，那规模上是要小一点，想靠这个发财那也不大容易。”
　　
　　撺掇王家庄的人养蜂子，罗蒙这也是临时起意，主要是担心自家的蜂蜜以后太扎眼，这王家庄的人要是能把这事弄好咯，能帮他挡去不少风头。
　　何况养蜂卖蜂蜜，对王家庄的人来说确实也是一条不错的路子，他们村有那条件。最主要王家庄离罗蒙他们这个山头还挺远，那边的蜂子也不能翻山越岭跑这边来采蜜，当然到时候万一它们要是想搬家过来，那罗蒙也是很欢迎的。
　　
　　听完罗蒙这些话，那王大胜一拍大腿说：“听你说了这些话，我这会儿心里老敞亮了！今儿来你这里还真是来对了，谢谢你啊兄弟！”
　　“上嘴皮碰下嘴皮的事儿，都是乡里乡亲的，客气啥。”罗蒙笑眯眯地看着王大胜出了牛王庄，剩下的就是等了，等着牛王庄的桂花蜜扬名的那一天，他罗蒙的这些枸杞蜜，也就没那么扎眼了。
　　
　　“你撺掇人家养蜂子干啥？”那王大胜一走，肖树林就出声了。
　　“啊？”罗蒙一转头，看到肖树林就在他边上蹲着呢，罗蒙刚刚那点脑细胞都费在王大胜身上了，就没注意到他。“你咋在这儿呢？”
　　“我早都在这儿了，是你给人家下套下得太专心，没工夫看我这儿。”刚刚挤完牛奶，肖树林没啥事，就拿根小黄瓜咬着，蹲这儿听他跟王大胜说话，以他对罗蒙这人的了解，这里边八成还有事儿。
　　
　　“这不叫下套，你好我也好的好事儿啊，双赢。”罗蒙在心里为自己的负面形象小小哀悼了一下，在肖树林眼里，他到底是个啥人啊？
　　“那你让人家养蜂子干啥？”肖树林又问了。
　　“他们不是想找来钱的路子吗？”罗蒙回答说：“刚好我最近还有点担心咱们这枸杞花蜜太出风头了。”
　　“出风头还不好？”现在的人还有不爱出风头的？
　　“人怕出名猪怕壮啊。”罗蒙笑了笑，并不跟他细说，就他跟肖树林现在的关系，话说到这里就差不多了，再往下边说，就有点交浅言深的味道了，还是单方面的，实在没啥意思。
　　
　　肖树林也不爱搭理他，屁大点事，还整得一套一套的，也不嫌累得慌。这边没什么事了，公司那边的兄弟还没打电话过来，肖树林就又去摘了两根小黄瓜，躺稻草堆上晒太阳去了。
　　啧，这下午四点多钟的太阳就是好啊，暖烘烘的还不咋烫人。
　　
　　“哞！”显然，挑这个时间躺在软绵绵的稻草堆上晒太阳的不止肖树林一个。
　　“咋了？”肖树林看了一旁的二郎一眼，见他正盯着自己手里的嫩黄瓜看呢，心里顿时就明白了。“不给。”他说。
　　“哞……”二郎又叫了一嗓子，长长的，带着点讨好的味道。
　　“你丫前两天不是还挺神气吗，又是剁蹄子又是喷大气的，现在才想到要来拍马屁，晚了。”肖树林翘着二郎腿，一边嚼着嫩黄瓜，一边给这头牛犊子上思想教育课。
　　
　　“哞……”看得着吃不着，甭提多闹心了。
　　“就不给。”害他丢了那么大的人，肖树林这会儿气性还没过呢。
　　“哞……”二郎锲而不舍。
　　“算了，给你半根，就半根啊。”
　　“……”
　　“还要？你丫不怕拉肚子？”
　　“……”


作者有话要说：不好意思，报纸昨天不小心把35章的内容放在了37章的位置，为了不给大家带来混乱感，章节的位置就不挪了，后面的章节会接着这一章往后放，中间差两章的空位，以后用来放番外章节。正文部分并没有缺章。




38

38、竞争激烈啊 ... 
 
 
　　自从肖树林喂过二郎一次黄瓜之后,这头牛崽子就黏上他了,弄得东南西北四兄弟也一起跟前跟后地跑,现在是肖树林到哪儿,后边都呼啦啦跟着一串，甭提都拉风了。
　　“肖树林这人真不错啊。”有一天干活的时候,罗全贵就对一旁的罗蒙这么说了一句。
　　“你咋就知道他人不错呢？”罗蒙笑着就问了。
　　“啥人好啥人不好，那些牲畜可比咱们知道。”这个老实巴交的男人,说了一句挺有哲理的话。
　　“嘿，也是。”在罗蒙看来，肖树林也是很好的。
　　
　　转眼又是一个周末,镇上的小孩又跟罗蒙这儿挣水牛奶来了，这回跟着来的，还有县里的几个学生和学生家长，他们找罗蒙谈话，说也想让自己的小孩参加采摘活动。
　　原来水牛镇中心小学的不少学生家长，都出去帮罗蒙宣传过了，说这个采摘活动怎么怎么好。
　　还有人给自家小孩拍了一组照片，放到论坛上去，引来好多人围观，都说这个活动好，有益于孩子的成长和身心健康，让他们远离网络和电视，更多的亲近大自然，现在罗蒙家的这个牛王庄，不仅是在他们县，就是在市里，也算是小有名气的。
　　
　　“你们看我这片枸杞林总共就这么大点，水牛镇中心小学一个周末来一百多个学生摘摘果子也就差不多了，人多了也没用啊。”说到底，罗蒙还是嫌麻烦，没啥事引那么多人到自己山头上来干啥？
　　“罗蒙啊，你看哈，我们这些学生家长呢，也不是说想赚你们家多少水牛奶，你换给孩子们的水牛奶，我们都可以自己掏钱跟你买，带孩子来你这里吧，主要就是想让他们也跟着热闹热闹，活动活动。”这几个学生家长也都是文化人，说话也挺礼貌。
　　
　　“咋说呢，我就是个放牛种地的，也不是开农家乐搞观光的，那么热闹干啥呀，清静了才好干活不是，山上还好多事等着做呢。”人家好声好气说话，罗蒙也是好言好语。
　　“这个我们可以保证啊，肯定不耽误你们干活，要是不小心踩了庄稼，我们也可以照价赔偿的嘛。”这些个学生家长也都是不差钱。
　　
　　“那行吧，我一会儿给你们划块地，你们各家都在自己的地盘内活动，要是庄稼有了损失，就照价赔偿，要是摘得好，你们下个星期想来就继续来。”这几个学生家长也不知道啥来头，要求的也不是什么大事，既然都是有商有量的没什么其他问题，罗蒙也就答应了。
　　“枸杞子那边不差人了，刚好有一批芸豆成熟了，你们摘不摘？”罗蒙问那一行人说。
　　
　　“行啊，摘芸豆也挺好，我们家孩子都没见过芸豆在豆荚里是啥摸样呢。”那几个家长都没异议。
　　“那说好了，你们摘下豆荚不算，还得剥出豆子来，十斤豆子换一瓶水牛奶，你们大人小孩一起干吧，劳动两天，摘够了七十斤就可以歇着了，多摘了我也不会多给奶。这个水牛奶肯定就不能再要你们钱了，把学校班级姓名留下来，改天给你们送校门口传达室去，你们也跟学校方面打声招呼。”
　　这事儿做都做了，罗蒙何必还要为了百十块水牛奶的钱给人留一个抠门小气的印象，反正水牛镇的小孩是小孩，永青镇的小孩也是小孩，都叫他们来挣水牛奶吧，只要不捣乱就行。
　　
　　芸豆又叫做菜豆，豆粒大，也压秤，两天时间一家人摘七十斤豆子，那对村子里的人来说都不算是活儿，根本就是玩儿。
　　罗蒙把这几个家庭带到梯田那边去，又用几根木桩子给他们定下界标，然后就留下几个箩筐，让他们自己干活儿去了，说好了没成熟的豆荚不能摘，摘了也没啥，但是摘多了下个星期肯定就不能再让他们来了。
　　
　　交代完，罗蒙就管自己下山去了，他站在山岗上，远远的就看到郭大锅从那边马路边上朝他这个山头的方向来了，同行的还有包其富和梁德喜。
　　说到这个包其富，自从经历过上次的欠款停货风波之后，罗蒙还是每天按时给他发货，他那边每个月也按时都把货款给打过来了，总体来说，合作还算比较愉快，但是两人却并不怎么经常联系，没想到今天他竟然来能来这里。
　　
　　“大郭师傅啊，你们几个来我这里干啥来了？”罗蒙搬出几把凳子，让他们坐，现在他们这牛棚里凳子倒是不少，挤牛奶摘菜都少不了凳子，罗全贵手巧，前阵子他特意抽空子出来用做了八条板凳，又结实又好看。
　　“没事儿就不能上你这里来坐坐了？”郭大锅笑呵呵地，乐呵地跟个弥勒佛似地，其实这几个人里就属他最精，不过好在他精归精，人也还算挺不错。
　　
　　“没事上我这儿坐啥玩意儿，我这边还好多活要干呢，你们几所学校星期六都不上课了？”高中可不像小学初中那样还有双休的，至少周六上午还得上半天课，学生要上课，他们食堂就得开饭。
　　“咋不上课啊，刚刚安排好自己的工作才出来的。”梁德喜回答说。
　　安排好工作才出来，还是三个一起，这肯定得提前约好才能做得到啊，就这样还能是出来闲逛的？罗蒙笑着再次问他们说：“说说吧，找我干啥来了？”
　　
　　“最近好多人不都说你们家‘大水牛乳品’出新花样了吗，多了好几种包子，我们就上来瞧瞧新鲜。”郭大锅说着又抱怨上了：“你这人也忒不够意思，上了好东西，怎么也不跟我们吱一声？”
　　罗蒙听了笑着回答说：“那店里的东西都是我姐整出来的，你们要想拿货，还得找她去，我说了不算数，她一会儿就该回来了。”
　　
　　“你们家店里卖的那些个小菜也挺好，刚刚我们都尝过了，那味道，真叫绝了，怎么弄的啊你们？”梁德喜这时候又问了。
　　“我咋知道，又不是我弄的。”罗蒙摊摊手，这个他真不知道，看罗红凤他们在院子里弄那些个小菜，工序一道一道的，可麻烦了。
　　
　　“我看八成还是这些菜好。”郭大锅看到旁边菜畦里新长出来的小白菜，就伸手去揪了一片菜叶子下来，就这么放在嘴里嚼了嚼，眉头先是皱了皱，然后马上又舒展开来，他竖起大拇指对罗蒙说：“好菜呀！”
　　“嘿，是挺好的哈。”罗蒙笑呵呵地接话道。
　　
　　“这样，你看啊罗蒙，横竖我们每天早上都要运馒头包子，要不以后干脆再多捎带几样菜，咋样？”郭师傅这是看上罗蒙他们家的菜了。
　　“那么早，又是挤牛奶又是做包子的，谁有工夫摘菜啊？”这不，刚刚买了挤奶机，每天早晨不让罗红凤过来帮忙，他们三个人也要忙活挺久，根本没那功夫摘菜，何况那时候时间那么早，菜地里头黑漆漆的，咋干活啊。
　　“那晚一点，九点多终能送到也成啊，别过了十点就来得及。”一旁的包其富就说了。
　　
　　“我说，你们几个都是包食堂的，咋整得比人家开酒店的还上心呢？”罗蒙就闹不明白了，当年他读书的时候，可没见哪个学校食堂能像他们几个这样尽心尽职，挖空了心思整好饭菜。
　　“嗨，别提了，咱们压力也大着呢。”
　　郭大锅摆摆手，接着就给罗蒙说起了他们几所学校的那点事。这高中不像小学初中那样属于义务教育，小学初中的时候，大多数家长都让孩子就近读书，这初中一毕业，选择的余地那可就多了。
　　中考完了之后还能填志愿，有些家长就愿意让自家的小孩上市里去读书，市里的学校有优势啊，好多优秀的老师都往市里的大学校去了，论硬件设施，水牛镇的高中跟人家那也是没得比。当然，更多家长那都是冲着升学率去了。
　　
　　这不，眼瞅着又是一年一度的中考了，县城里几所高中都挺紧张，担心自己学校的下一届生源不足。这些年随着计划生育的发展，读高中这个岁数的小孩也是一年比一年少了，到时候再往市里跑掉一大批，那他们地方上的学校可要冷清了。
　　于是这几所高中也都有了行动，宣传工作自然没少做，还推出让初中生参观高中校园的活动。
　　
　　食堂工作也被提上了议案，主要是因为自从几个月以前，他们引进罗蒙家的水牛奶和奶黄包奶馒头之后，这几所中学的名声又大了不少，现在的小孩都爱上网，有些事被他们拿到网上去一吹，那吹出去的范围可就远了去了。
　　学校方面让他们几个食堂负责人再接再厉，继续搞好食堂工作，不仅要留住本地的学生，让他们尽量别往外边跑，还有尽可能地吸引外地学生到他们学校就读。
　　这不，他们这几个食堂负责人领了命令，就相约一起到罗蒙这里倒腾东西来了。
　　
　　“你们也挺不容易啊。”听完这三人的讲述，罗蒙忍不住感慨道。
　　“可不是，这年头干啥容易啊。”梁德喜也跟着叹了口气。
　　“那个青菜，你还给不给咱们供货了？”那边包其富又催促了起来。
　　“供啊，咋不供，足足地供，叫你们把食堂的菜做得飘香十里去，叫那些个城里的小孩个个都馋得往咱们永青跑。”罗蒙嘻嘻哈哈地说笑道。
　　
　　“那咱们先看看你这儿现在都有些什么菜？”包其富这人还挺急性。
　　“品种是不少，不过当初本来就打算种点自己吃，顺便喂喂牛，所以就没往多了种，你们要的话，我这阵子再补种一批，我要是忙不过来，到时候让村子里其他人种上也是一样的。”
　　按罗蒙的意思，这个种菜的活儿，以后干脆就交给村子里其他人算了，但是眼下对着这三个人，他自然是不能直说的。
　　
　　“你们村子里种出来的菜，那能跟这个一样吗？”郭大锅就问了。
　　梁德喜和包其富两个人显然也有点不放心的样子，他们本来就是冲着罗蒙家的东西来的，真要是想买别人家的菜，永青镇周围大把的，还犯得着跑来他们大湾村这么远？
　　
　　“一样啊，咋不一样，你们当种菜这玩意儿还有啥窍门呢，还不就是那么种，我们家的菜好，那是因为我们家用的肥料好，就是这一百多头大水牛每天屙出来的那些个牛粪，也不知道为啥，种出来的菜就是比别人家好。到时候我让村子里的人上我这儿挑几担肥，种出来的菜肯定都一样，放心吧，他们要是种得不好，我也不能往你们那儿运。”
　　罗蒙这么说，郭大锅他们几个就都放心了，这一段时间合作下来，他们大概对罗蒙这个人也有了一些了解，虽然有时候是难说话了点，但是信用那还是很不错的。
　　
　　“对了，刚成熟一批芸豆，你们要不要看看去？”罗蒙当初考虑到自己养牛卖牛奶，母牛多吃豆子能有助于产奶，于是在牛王庄的那片梯田上种了许多豆子，黄豆黑豆青豆都没少种，其中也包括被称为菜豆的芸豆。
　　他们三人跟着罗蒙一路来到牛王庄的那片梯田上，见着有不少大人带着小孩正干活呢，看那着装也不像村里的，有些个还边干边拍照呢，地头上还放着水果饮料，与其说是干活，倒还不如说是来郊游来的。
　　
　　那梁德喜就问了：“这些人都是谁啊？”
　　“你们永青镇的，上我这儿体验生活来了。”罗蒙笑着回答说。
　　“就给你做白工啊？”包其富心说，这人也忒会使唤人了。
　　“哪儿啊，不是还给水牛奶呢吗？”罗蒙回答道，
　　“啥，给水牛奶？”梁德喜一听，不乐意了：“罗蒙你小子不厚道了哈，咱们几所学校每天才五十瓶水牛奶，千把个人呢，那才够哪儿啊，总让你涨你总不给涨，说是每天产不了多少奶，店面都不够卖，咋还有水牛奶给他们这些人呢？”
　　
　　罗蒙这才意识到自己说漏嘴了，不过这事儿既然干了，迟早他们都是要知道的，知道了就知道了，也没啥，他卖东西呢，又不是欠人家的债没还。
　　“咱有好东西也不能就紧着高中的学生喝啊，你看看我地里的这些个娃娃，可都是正长身体的时候呢。”罗蒙觉着自己还挺占理。
　　“就是！”一旁干活的一个小男孩，很是给力地附和了一声，那脸上的表情，别提多认真了。
　　
　　罗蒙冲那小子笑了笑，又跟梁德喜他们几个说：“再说不是给你们支招了吗，熬上粥啊，那几十瓶水牛奶，一熬上粥，分量就足了。”
　　“早熬上了，喝得那群崽子们嗷嗷的，不过罗蒙啊，咱们几所学校的水牛奶你也看着给涨涨吧，现在这数确实是少了点。”郭大锅前边还说得好好的，后边话锋一转，也跟罗蒙要起奶来了。
　　“那行吧，趁着今天大家都在，你们几个学校，就先一起涨到一百瓶，等以后我这边牛群的规模再扩扩，到时候再给你们涨张。”一个学校那么多学生呢，就给五十瓶水牛奶，那确实是磕碜了点。
　　
　　“这豆子不错啊。”一会儿几人看了地里的芸豆，就忍不住称赞了。
　　郭大锅从竹架上扯了一只豆子下来，掰开豆荚取出里边的豆仁，直接丢到嘴里去嚼了嚼。罗蒙打小长在农村里，知道这豆子没熟的时候味道一点都不好，带着一股子浓浓的青草味，这郭大锅却说：“不错，沙口，还挺甜。”
　　“你咋吃出来的呢？”罗蒙奇了。
　　“要是没这两把刷子，我郭大锅能玩得转咱县一高的食堂？”在他自己的专业领域内，这郭师傅还是十分自信的：“先给我来五十斤吧，我估摸着，你们家这个豆子也得火。”




39

39、五月草莓香 ... 
 
 
　　罗蒙家的芸豆果然火了,星期一这天,郭大锅在县一高食堂上了一个芸豆焖红烧肉,煮了足足一大锅,不出二十分钟，就被刚下课的学生抢了个精光。
　　那个芸豆香啊,合着肉味，光是闻着就恁馋人,吃到嘴里那得是什么味儿啊。
　　整个学校的学生，就没几个能抵抗得了这种香味的，个个端着饭碗伸着脖子,把那个窗口前面的队伍排得老长，前半截队伍的学生那是如愿以偿把这个菜吃到嘴里了，后半截队伍的学生就只能吞吞口水散了，或者到其他同学那里沾点光什么的。
　　
　　与此同时，二高三高那边的芸豆也跟着火了，罗蒙大中午就接到他们仨的电话，都是找他订购芸豆来的，还有其他蔬菜，也让他赶紧给供上。
　　罗蒙说没问题，让他们就安心等着明天上午收货吧。
　　
　　这边罗蒙一挂上电话，就马上放下手里的活计跑去了村长罗全顺家。
　　“凤莲婶，全顺叔在家不？”罗蒙来到罗全顺他们家院子，看到曹凤莲正在晾衣服呢，就问了她一声。
　　“在啊，在屋里呆着呢，你有啥事进屋找他去吧。”曹凤莲见是罗蒙来了，也很是热情。
　　她现在在罗蒙家里干活，每个月能有一千好几的收入，每天早上还从他们家拿馒头包子，那可都是好东西，吃得他们家那口子最近脸都白了。孙子孙女还替罗蒙捉虫子摘枸杞子换水牛奶喝，就这俩月，罗秀竹那丫头看着就好看了，虽然也还是黑，但是那黑里却透着粉，人也精神，她这个当奶奶的心里能不高兴？
　　
　　“全顺啊，罗蒙找你来了。”曹凤莲说着又冲屋里喊了一声。
　　“罗蒙来了啊，快进来快进来。”那罗全顺在屋子里就应了。
　　“全顺叔，这大白天的待屋里干啥呢，也不出去走走？”罗蒙进屋，见罗全顺正拿着小学课本看着玩呢，登时就笑了。
　　“还不是闲的，拿罗文峰那小子的旧课本看了看，还挺有意思，你说现在的小孩咋就那么不爱读书呢？”罗全顺把那本破破烂烂的语文课本合起来放在桌面上，和罗蒙说话道。
　　
　　“你还有这功夫呢？”罗蒙自己找了条板凳坐了下来。
　　“是挺闲，地里那点活早早就干完了。”罗全顺嘿嘿笑道。
　　“你要这么闲，那我帮你找点事情做咋样？”罗蒙就问他了。
　　“啥事儿啊？”罗全顺面带喜色。
　　
　　他们家没种多少地，这年头虽说农副产品的价格是涨了，可是他们村地方偏，又多山地，农副产品再值钱，这山路十八弯的运到外边，也不咋划算，所以村里的人基本上还是以外出打工为主，地里种点，大多都是自己吃的。
　　罗全顺现在每天没多少活儿，虽然挂着一个村子的名头，但是他们这地儿的村长啥事儿不管，也没多少工作，除了偶尔去乡里开开会，一年到头也没多少事。
　　加上他弟弟罗全贵和他侄儿罗进喜都在罗蒙那里干活，他老婆曹凤莲又在他们家帮忙做包子，都有不少收入，这罗全顺就琢磨着，等下回罗蒙再招人，就让曹凤莲帮他问问，看自己能不能过去帮忙。
　　
　　“是这样，昨天咱县里那几所高中的人又来找我了，说是要跟我买菜，我那边什么情况你也知道，光是现在这些活儿都忙不过来了，哪还有功夫给他们种菜，我就是想来问问，看你种不种？”
　　罗蒙不知道罗全顺心里的小算盘，就照自己的想法把事儿给说了。其实就算他知道罗全顺心里的小算盘，那也得当不知道，村长大小也是个官啊，给他打工算是怎么回事。
　　
　　罗全顺听罗蒙开始那话，还挺高兴，听到后边，就又有些失望了：“人家来找你买菜，那是看上你们家的菜了，我种出来的那能成？”
　　“咋不成啊？”罗蒙就说了：“到时候你上我哪儿挑几担子牛粪，种啥啥都成。”
　　“那怎么好？”罗全顺连忙就推辞了，他们大湾村的人都知道罗蒙家的牛粪好使，那里边可还掺着牛王的神水神土呢，还能不好使？
　　
　　“有啥不好的，我那边事情多，这个钱就没功夫挣，咱也不能便宜了外人不是，这事不找咱们村里的人找谁去？”给村子里的人一些牛粪做肥料，这个罗蒙还是能舍得的。
　　“那个菜，他们说啥时候要啊？”罗蒙都这么说了，罗全顺也就不再推辞了，再推，那就显得假了。他们这村地方偏，不好挣钱，送上门来的钱路子，哪有往外推的道理。
　　
　　“这你不用管，他们这阵子就要，我那边先顶顶，反正你就是尽快把菜种出来，到时候我那边就撤了。”罗蒙想了想又说：“到时候咱们村要是还有别人愿意种，也让他们上我那儿挑牛粪去，用上好肥，种出来的菜应该也不愁卖。”
　　罗蒙想到自己刚刚给牛王庄那边的人支招让他们养蜂卖蜜，他们大湾村也不能落了人家后头啊，不然到时候村里有些人要是看王家庄那些人挣钱了，也想跟着养蜂子，他罗蒙能拦着？趁现在让他们也忙活起来，也挣上钱，到时候就不能眼馋人家的了。
　　
　　“那得多少牛粪啊？”罗全顺就替罗蒙感到可惜了。
　　“也要不了多少，反正星期六星期天我那边人多事多，干脆就不往山上挑肥了，你们谁要，到时候就上我那儿挑去。”虽然罗蒙自家的山头也还没堆够肥，但是这时日长着呢，以后慢慢来也不迟。
　　“那你要这么说，我就不跟你客气了，这两天就先把种子泡上，等这个星期六，我可就上你们家挑牛粪去了。”罗全顺说道。
　　
　　“去吧，甭跟我客气，还得麻烦你跟咱村里的人也说一声。”罗蒙笑呵呵地说道。
　　“嗨，一句话的事儿。”罗全顺摆摆手，表示没啥，然后他突然又想起一个事来了：“对了，咱村里那个罗志方，最近回来了你知道吧？”
　　“不知道啊。”最近一段时间，罗蒙除了埋头干活，剩下那点心思就全放在肖树林身上了，哪里还有功夫关心村子里的闲事。
　　
　　“这罗志方今年也二十五六了，刚毕业出去工作两年，就不肯在外边待了，前两天回来了，也不去镇上他爹妈家，拎个包就回村里找个他爷来了，说是要挖塘种莲藕。”罗全顺这就对罗蒙唠起了这个罗志方的事。
　　“那是好事啊。”罗蒙说道。
　　他们水牛镇现在都没人种莲藕，周边地区也差不多，基本上他们这个县所有大小菜市场里边卖的莲藕，都是从外地运过来的。这罗志方要是能把莲藕种出来，先不说挣多少钱，销路肯定就不愁啊。
　　
　　“好啥好啊？他好好一个大学生，在外边一个月能挣好几千呢，说不干就不干，他家里能同意？他爹妈昨天都上村里来了，好说歹说，偏偏志方这孩子就是吃了秤砣铁了心。你说你好好一个大小伙子，城里的工作多干净多体面啊，这要回来种了地啊，别的不说，以后娶媳妇就成问题。”
　　罗全顺说到这里，才突然想起罗蒙的事儿来了，有些尴尬地噤了声，想找点其他事情出来说说，但是这人老了，脑子就是不好，一时间竟然啥事也想不起来了。
　　
　　“那他不是要种莲藕吗，怎么不见他挖塘啊？”罗蒙倒不觉得有什么，随口就把话题扯了回来。
　　“他爸不让啊，他爷就不敢叫他挖，再说村里的人也都不咋同意，这一村子的老人小孩呢，挖个塘子放在那里，万一哪天下雨路滑……你说？”下边的话不吉利，罗全顺就没说全。
　　“这确实也是个问题啊。”罗蒙点点头说道。他们这地方的人个个都不会游泳，这要是在村子里挖上一片藕塘，万一有人掉下去，那可真就是凶多吉少了。
　　
　　“可不是，现在这塘子也挖不了，这罗志方也不肯跟他爸妈回去，就跟咱村里住着，也不知道以后啥打算。”罗全顺这是又替罗志方操起心来了。
　　“那你帮我问问，看他肯不肯上我那儿去干活，反正工资是没城里那么多，不过他眼下闲着也是闲着，没啥事先干着也成。”
　　都是从城里回到村里的年轻人，罗蒙寻思着能帮就帮一把，反正他们那山头上不是也整缺人呢么，眼看着山上的豆子玉米渐渐都要熟了，以后要人手的地方那是多了去了。
　　“那感情好啊，我一会儿上他们家坐坐去。”罗全顺这个村长到底也不是白当的，村子里这家那家的事儿，他也都挺上心。
　　
　　出了罗全顺家，罗蒙就拐去了自家院子，打算顺道泡一缸茶上牛王庄，这阵子天热，在大太阳底下干活也干渴得厉害。
　　他们这地方的人也挺喜欢喝茶，不过喝法挺糙，不像城里人那样泡一杯热茶品上小半天，也不想南边一些地方的人那样喜欢泡功夫茶。
　　他们这地方的人，每年清明前后都要上山去采茶，山上的茶树多了，有些是有主的，有些是没主的，大家都能去采。采回来的茶叶，经过晾晒搓揉发酵制成红茶，用塑料袋包好装在柜子里一喝就是一整年。
　　泡的时候抓一把茶叶放在茶缸里，烧一壶热水泡一大茶缸的茶水，等放凉了就好喝了，这一缸子茶，通常一家人就能喝一整天，冬天夏天都这么喝。
　　
　　“这时候你回来干啥？”刘春兰这会儿正在后院洗衣服呢，听到动静就抬头看了看，透过玻璃窗看到进屋的是罗蒙，就出声问他了。
　　“回来泡缸茶。”罗蒙回答说。
　　“先把家里那缸端过去吧，我一会儿再泡上一缸。”刘春兰说道。
　　“行。”跟自家老娘也没啥好客气的，罗蒙应了一声，就端着茶缸出了自家院子。
　　
　　经过他们家旁边那片竹林的时候，罗蒙看见高美玲跟高美慧正在玩过家家呢，罗蒙眼尖，一眼就看到被她们放在石块上的那两只小碗里，这会儿正装着几颗红艳艳的草莓呢，原来他们家那片草莓也开始成熟了。
　　不过数量不多，两只小碗分别只装了三颗草莓，但是这几颗草莓的个头倒是挺大的，三颗就够装满一小碗了。
　　
　　“美慧，你给舅舅一颗草莓好吧？”罗蒙先问了那个大的。
　　“给。”高美慧见是罗蒙，想都没想一下，马上就从自己那只粉绿色的塑料小碗里拿出一颗草莓来递给罗蒙，这丫头对他们舅舅的盲目崇拜一时半会儿怕是结束不了的。
　　“美玲也给舅舅一个。”罗蒙接过高美慧的草莓，然后又这么对高美玲说道。
　　“……”高美玲看了看罗蒙，又看了看她姐，终于也从自己那个粉红色的塑料碗里拿了一颗草莓出来，递给罗蒙。完了之后，这丫头又很是惆怅地看了看自己碗里的两颗草莓，叹了口气。
　　
　　罗蒙见她丁点大的人摆出这样的表情，忍不住就笑了：“别舍不得，舅舅明年给你们种上一大片草莓，多到让你俩吃都吃不完。”
　　“真的？”高美慧瞬间就激动了，高美玲也是瞪着两只黑葡萄一样的眼珠子，盯着罗蒙看。
　　“骗你们干啥？”罗蒙笑了笑，顺手把茶缸上面的盖子翻了过来，凹下去的那一面朝上放，两颗草莓就放在那凹面上，端着就去了牛王庄。
　　
　　牛王庄上，肖树林这会儿正剥豆子呢，今天早上他和罗蒙两人去到山头上，快手快脚扯了一担子豆荚回来，这会儿太阳大了，就能坐在阴凉的地方慢慢剥了。
　　罗蒙把茶缸盖子往肖树林前面递了递：“尝尝看。”
　　肖树林一看那两颗红艳艳的草莓，也有点心动，嘴上却说：“这不是小丫头才喜欢吃的东西吗？”说着就拿起一颗草莓，摘了叶子丢进嘴里。
　　“味道咋样？”罗蒙笑着问他。
　　“还成。”肖树林眯了眼，整个人差点没被融化在这浓郁芬芳的草莓香里。 




40

40、知道菜跟草什么区别吗？ ... 
 
 
　　第二天早上六点多,罗志方就来了牛王庄,罗蒙一看到他就乐了,这年头的人怎么一个比一个长得高。原本以为肖树林那样的,在他们这片地方就算是个头高的了，结果他这会儿往罗志方身边一站,也就是个中等个头。
　　罗蒙看这个叫罗志方的年轻人，五官长得还算端正,脸上没什么表情，个头大，身量也宽,看起来酷酷的，却又带点憨劲，衣着十分朴实，第一印象还算不错。
　　
　　“我记得你们家老早就搬到水牛镇上去了，你之前也没种过地吧？”罗蒙问他说。
　　“没有。”罗志方瓮声瓮气地回答说。
　　“那你就先在我这儿体验体验，看看种地是咋回事。”罗蒙又说。
　　“行。”罗志方点点头，应了一声，然后就不再说话了。
　　
　　罗蒙想了想，又对他说：“眼看着就要到月底了，这几天你的工钱就先按一天五十块钱算，等到了下一个一号，你要是还愿意留在这里干活，到时候咱们再谈工资的事，你看咋样？”
　　“行。”罗志方又点了点头。
　　“咱们这里加上你我就五个人，进喜他不会说话你也知道，肖树林前阵子撞了头最近正休养，平时干活的时候，你多担待着点。”虽然对方的反应很冷淡，但是该说的话，罗蒙还是得跟他说说才行。
　　“行。”罗志方又应了一句。
　　
　　“有什么事就问全贵叔。”罗蒙又交代他说。
　　“行。”还是行。
　　被他这几个行应下来，罗蒙终于也不知道该说点啥才好了，他抓了抓后脑勺，最后对罗志方说：“那没什么事，你就干活去吧，这会儿就是摘菜，你就先去摘番茄吧，差不多摘个百来斤就行，多点少点都没关系。”
　　“行。”罗志方最后又应了个行，就转身从牛棚边上拿了只箩筐，上番茄地去了，只留给罗蒙一个壮硕的背影。弄得罗蒙有些哭笑不得，这人，到底该说他拽呢，还是说他楞呢？
　　
　　“这娃子跟他奶奶真像。”一旁正铲牛粪的罗全贵停下手里的活儿，笑着对罗蒙说道。
　　“他奶奶啥样啊？”罗蒙觉得这个倒是可以参考参考。
　　“就跟他这样，不咋爱跟人说笑，其实人可好着呢，性子也好，从前我们这些村里的小孩都爱去她家玩，怎么闹她都不赶，也不骂人。不过她要是生气起来，那也虎得很。”话说到这里，罗全贵显然是想起了什么事。
　　
　　“有多虎啊？”罗蒙顿时就来了兴致。
　　罗全贵拄着铲子，就慢慢回想起以前的事来：“有一阵子罗志方他爷爷迷上了赌钱，那一年春节前，他又拿了家里的钱，把罗志方他奶奶替他姑攒来买新衣服的钱给输没了。他奶奶知道后，就把他爷爷摁在地上骑着打。”
　　
　　“骑着打？”现代女性也没几个人能达到她这种高度啊。
　　“可不是，打完之后就带着几个娃娃回娘家了，后来就在咱们水牛镇的桥头上支了个摊子卖豆腐，这一卖就是好多年。后来罗志方他爷爷也不赌了，她才又在大伙儿的撮合下回了咱们村。许是那些年落下的病根，走得也早，罗志方他爷现在想起来这事，还掉眼泪呢。”说到这里，罗全贵也忍不住叹了口气。
　　原本罗蒙还打算把这些事当八卦听呢，可这话题说着说着，就沉重了，人生这条道可不就只能走一回吗，前边走过的路就是走过了，等到了后边再去后悔又有什么用？
　　
　　这个罗志方果然像罗全贵说的那样，看着挺拽不爱搭理人，干活却很实在，对水牛也很有耐性。
　　只要干活好就行了，反正是种地养牛，又不需要他出去搞交际，也不讲究什么服务态度，罗蒙对这个新员工还是相当满意的。
　　
　　有了这罗志方的加入，罗蒙他们也终于能喘口气了，不然他们几个人原本就挺忙，再加上摘菜，还真有点忙不转。
　　现在他们每天早上凌晨两点半到四点半要挤牛奶，等挤完奶吃了早饭，天一亮又得要开始摘菜，七点多钟当天的菜运走了，又要喂鸡喂牛，打扫牛棚鸡棚，捡鸡蛋挑牛粪，吃过了中饭又要剥豆子，下午还得挤一次牛奶。
　　一整天忙下来，愣是连个休息的时间都没有，等到了晚上，一沾枕头就能睡得死沉，感觉都还没躺上一会儿呢，第二天的工作就又要开始了。
　　
　　这可不是罗蒙预想中的乡村生活啊，没理由他得了一眼灵泉，反而要把自己累得跟头驴似地，还让家人跟着起早贪黑。
　　为了不让自己像驴一样劳苦一辈子，罗蒙决定要持续不断地招手帮工，知道哪一天他自己能当上甩手掌柜为止。
　　
　　罗红凤那边的情况也没比他轻松多少，县城里几所高中又跟她订了各种菜包，虽然只是菜包，但是三所学校加起来，那数量也是十分可观的。
　　但是好在店里的帮工好歹比干农活的帮工好找一点，水牛镇上大把没有工作的家庭妇女，其中也不乏一些愿意吃苦耐劳的。
　　
　　罗红凤这次又招了几个人进来，把每天干活的时间分成两个班次。开始这两个月，原来那几个老员工就跟着高素女上早班，每天早上早早就到店里熬粥蒸馒头。
　　罗红凤则带着这几个刚来的新员工上晚班，早晨六点去店里，留个把人在前边店面帮忙，其他人还是到后边那屋去熬粥蒸包子，开始的时候这几个新来的啥也不会，就从打下手开始。
　　上午十点钟左右关店门，早班的人这一天的工作就结束了，下午罗红凤就带着那几个上晚班的上山摘菜，完了再运上水牛奶，去店里和面，为第二天早上的工作做准备。
　　早晚班两个月轮换一次，等过了两个月以后，这一批新人，也就都成了熟手。
　　
　　罗老汉跟刘春兰的情况稍微好点，罗蒙跟罗红凤也不愿意让自己年迈的父母跟他们一样辛苦。
　　刘春兰就带着几个村里的女人做奶黄包奶馒头，自从罗红凤店里的那一份分出去之后，家里的工作量就少了许多，人手也算是比较充足，所以还不算太辛苦。
　　罗老汉种有几块水田，另外就是照顾一下他们家院子里那个牛棚里的几只母牛，被安置在这边的都是一些待产的母牛，需要比较精心的照顾。活儿也不算太重，起码比罗蒙跟罗红凤那是要好得多了。
　　
　　这边罗蒙和罗红凤他们累死累活，那边永青镇那三所高中的电话却像催命符似地打个不停。
　　话说自从县里这三所高中的食堂负责人一起来过一次水牛镇之后，他们学校里的学生就再次疯狂了，这一次他们不仅为早餐疯狂，更为午餐和晚餐疯狂。
　　早饭那就不用说了，从几个月前开始，这个学校里的学生每天早上就都很积极，一到饭点就争相恐后去食堂。
　　迟到这回事，对于这些学生来说，那已经是十分久远的历史了，每天早上醒过来只要想想食堂里的牛奶香，就再也不会对被窝有什么留恋了，尤其最近还增添了各种菜包，那叫一个皮薄馅大汁美味鲜。
　　
　　午餐和晚餐的竞争也十分激烈，动作稍微慢一点的，很可能就打不到自己中意的菜了。
　　为了尽可能地节约时间，饭碗也不在食堂的碗柜里放了，都带到教室里去，就搁课桌抽屉里，中午晚上一下课，抓起饭碗就往食堂冲。不然的话就还要去碗柜取碗，啥功夫都被耽搁了，就那么一眨眼的时间，那几个打菜窗口前边的队伍就能拍得老长。
　　
　　学生们端着饭碗在校园里拔足狂奔，很快就成了永青镇这三所高中里一道独特的风景线。
　　尤其是每当最后一节课是体育课的时候，大家的饭碗就没地方搁了，没得抽屉可以放，也不能揣口袋里。
　　为了不在打饭的时候落人之后，学生们就勇敢地把他们的饭碗端到了操场上，在花圃边上排成一条长龙，这其中有碗有碟、有勺有筷，有陶瓷的、塑料的、不锈钢的，那叫一个玲琅满目热闹非凡。
　　通常这条长龙还会有一个龙头，一只大号饭缸，那是他们体育老师的。
　　
　　有学生就给他们学校的打饭大军拍了几张照片放到贴吧上，结果引得许多中小学学生以及社会人士纷纷围观。
　　有人说这丫绝对是摆拍；也有人问楼主他们家那儿的，是不是穷得吃不饱饭，一到饭点都快饿晕了；还有人问楼主你们学校食堂的饭菜是不是不要钱……
　　
　　楼主告诉他们说，之所以出现这种盛况，完全是因为他们食堂的饭菜实在太好吃了。
　　楼下唏嘘一片，没有一个人相信。
　　
　　然后楼主就说，你们是不会懂的，没吃过一回真正的菜，你们就不会知道自己这辈子其实一直在吃草。
　　结果引来楼下拍砖者无数。 




41

41、知音什么的 ... 
 
 
　　罗蒙家的蔬菜有限,每天要同时供应三个学校食堂那是相当吃力,何况罗红凤她们那边做包子腌小菜也要用到不少蔬菜。
　　罗蒙就让他们这几所学校每天从永青那边再买点蔬菜补补,郭大锅说他们买是买了,卖不出去啊，就让罗蒙起码保证每天能多供应一些西红柿和鸡蛋,罗蒙家这两样东西的产量还是不错的。
　　
　　这些高中生有时候难伺候起来那是难伺候得很，但是有时候也特别好打发,只要他们认准了，每顿饭给他们打一勺西红柿炒蛋那也照样吃得喷香。
　　罗蒙家的西红柿确实多，罗红凤店里也不怎么用得到,永青那边的高中既然要，他就可劲给他们发。
　　鸡蛋就不那么充足了，虽然最近这批刚长成的母鸡也都陆陆续续开始下蛋了，但是包大华那边要的本来就不少了，罗红凤店里的销量也不错，现在再加上要给三所高中供货，就显得有点紧吧。
　　
　　今年春天，有一批母鸡开始抱窝了，罗蒙就和罗全贵一起，挑了些授精蛋叫它们孵上，这阵子就不断有一些毛茸茸的小鸡出现在了鸡群里，罗蒙希望它们长大了都能是母鸡，当然那是不可能的。
　　“你们家这群公鸡还打算养多久？”这天捡鸡蛋的时候，肖树林就问罗蒙了，这群公鸡如今已经长到了光吃粮不长肉的阶段了，再养下去，那就不划算了。
　　“正打算卖呢，还没想好往哪儿卖。”主要是最近实在太忙了，一直都没能腾的出手来做这个事。
　　
　　罗蒙现在现有的那些客户关系，都销不了这批鸡。包大华那是搞商务旅馆的，那玩意儿还有个名儿叫经济连锁酒店，头一个要的就是经济，他们家这批公鸡显然不太经济，也不适合弄成自助早餐。
　　陈充全的KTV倒是要用到鸡肉，不过他们大多都是买的冻鸡，做成鸡柳炸鸡腿炸鸡块什么的，要是拿了罗蒙家这群公鸡去做了那玩意儿，那未免也太糟蹋东西了。
　　永青镇那三所高中也不合适，一勺鸡肉几十块，能有几个学生吃得起，就算吃得起，在学校里边卖这个，影响也不好。
　　
　　“没地儿卖，那你跟我说啊，当咱这么多年地头蛇都是白混的呢？”
　　肖树林这会儿又找到一个表现的机会了，上回罗蒙说要给罗红凤找个教车的教练，他倒是帮着给找了，可是永青那边几所高中的单子一来，罗红凤就忙得不可开交，暂时是抽不出时间来学车了，害得肖树林白白浪费不少表情。
　　“那就麻烦你了。”罗蒙也不客气，有来有往，这关系才能有发展嘛。
　　
　　肖树林当天晚上回去就跟肖老大说了：“罗蒙说要卖鸡，就是前阵子咱们吃过的那种小公鸡，哦，如今都快长成大公鸡了。”
　　肖老大一听，就说了：“那咱也趁早买个十来只回来，省得过阵子想买还买不着了。”
　　“你买那么多回来打算养哪儿啊？”肖树林问道。
　　“还能养哪儿，就养在咱们家院子里呗。”肖老大说。
　　
　　“到时候可别把你那些花都给啄了。”肖树林提醒他说。
　　“啄了就啄了，我还正想换一批呢。”肖老大不以为然。
　　“那你想换点啥呀？”
　　“换一批能长果子的，就咱院子里那些，虚头巴脑那样，一点都不实惠。”当初肖老大被人忽悠着买那些花的时候，也是花了不少银子的，现在他早后悔了，种啥花呀，没事种点果多好。
　　
　　“那我明天就带个十来只回来？”肖树林寻思着，这要是真在自家院子里养上一群鸡，隔三差五就宰上一只，那也是挺不错的。
　　“行啊，记得要给他钱。”肖老大交代说。
　　“知道。”肖树林心说，一下子拿十来只鸡还能不给钱？他又不是土匪流氓。
　　
　　“对了，你说他要卖鸡，有没有说打算卖多少钱一斤？”肖老大又问了。
　　“没听他说啊。”肖树林压根就没想起来要问这个。
　　“没说就没说吧。”反正价钱最后还是得当面谈。
　　
　　“你打算把他介绍给谁啊？”肖树林问他老子说。
　　“还能有谁，这好东西，换个人他也卖不出档次来啊？”肖老大嫌他儿子明知故问。
　　肖树林运转了一下平时不咋使用的脑子，总算也知道肖老大说的是谁了：“那小子可不是什么好鸟。”他说。
　　“那你看着谁像好鸟？”肖老大压根就不相信他儿子看人的眼光。
　　
　　肖树林嘴里的那只坏鸟，大名马从戎，是马家的长子长孙，是他爹的糟糠之妻生下来的大儿子，从身份上来说，绝对是最有可能成为马家下一任继承人的不二人选。
　　马从戎小时候也是聪敏好学的模范生，但是这长着长着，不知道怎么的就给长歪了。
　　如今这人说好听点吧，叫做淡泊名利，说难听点，那就是不务正业。都三十出头的人了，也不谈婚论嫁，也不发展事业，既不从商也不从政，就弄了个不大不小的极味楼，从各地搜罗了不少美食，专门做那些老饕的生意。
　　
　　马家的长辈对马从戎自然是诸多不满，对于要不要让他继承家业的问题，也是诸多争论。偏偏马家的老爷子喜欢他，传闻马从戎每年春夏时节都有几个月要出门放蜂，采回来的蜂蜜，最好的都留给马家老爷子，叫他吃上一整年，其他的就放在极味楼出售。
　　据说这个马从戎，除了放蜂，还会不少东西，用他爹的话来说就是专门搞一些旁门左道，就是不走正路，照这样下去，他们马家的家业早晚得落到别人手里。
　　
　　肖老大给马从戎打了个电话，说他们这边有一批公鸡不错，问他有没有兴趣过来看一看。
　　马从戎对肖老大也还算是了解，知道既然这人能给自己打电话，就说明这批货是真的挺不错，值得去一看究竟。
　　
　　罗蒙没想到，自己前一阵子好容易才费了十斤蜂蜜把这人从他们大湾村请走，这边肖老大又帮他把人给弄回来了。
　　这回肖老大倒是没有跟着来，他虽然是小地方的地头蛇，但是怎么着也算是元老及的人物了，要是被人看到他跟在马从戎身后屁颠屁颠地跑，那着实有些影响形象，于是就派了肖树林当向导。
　　
　　“老熟人啊。”马从戎依旧还是一副欠扁的样。
　　“可不是。”罗蒙也没有落了下风。
　　“你家蜂蜜不错。”马从戎又说。
　　“你家蜜蜂也不错。”罗蒙回答说。
　　“我们家老爷子喜欢吃这种蜜，让我帮他多买点，说是要送人。”马从戎笑了笑，又说。
　　“好说，只要你那边款到了，我这边蜂蜜马上就能到位。”还想吃不要钱的蜂蜜，那是没有了。
　　
　　“要不要先去看看鸡？”肖树林出声打断了他俩的谈话，别说，罗蒙跟这马从戎还挺合拍，不知道为啥，看着这两人一来一回那样，肖树林就是觉着不顺眼。
　　“行啊，还是先去看看我家的公□。”罗蒙笑了笑，把马从戎往鸡棚的方向引去。
　　
　　看过他们家的这群公鸡，马从戎果然很满意，说是要长期订货，让罗蒙每个星期往极味楼发一批活鸡，运费由极味楼承担，至于价钱，商量好了就按五十块钱一斤。
　　虽然要是散卖的话，这批鸡的价钱还能往上再涨涨，不过罗蒙图省事，这极味楼给的价钱还可以，而且长期稳定，实属优质客户。
　　
　　“你们家的蜂蜜，我要的量不少，就目前这个价钱，还是偏高了点。”谈完了鸡的事，马从戎又开始为那些蜂蜜讲起价来了。
　　“先说说你要多少？”罗蒙现在已经深深体会到了卖蜂蜜的麻烦，有人要是能包圆，那能省多少事啊，只不过以他们这片地区大部分人的经济实力，再加上罗蒙家蜂蜜的价格，能大批量买进的人还真不多，何况现在知道他们家蜂蜜的人本来就少。
　　
　　“价钱要是合适的话，那你有多少我就要多少。”马从戎摆出一副款爷的姿态。
　　“你觉得多少才算合适？”罗蒙就问了。
　　“要我说的话，那起码得打个五折啊。”马从戎这一刀就想把价钱砍去一半。
　　“那我还是零卖吧。”罗蒙笑了笑，心说这小子还真挺狠。
　　
　　“那照你的意思，打算卖多少钱？”马从戎又问罗蒙了，他们家的枸杞花蜜毕竟是稀罕东西啊，他给多少行家里手都看过了，个个都说是难得的好蜜。
　　“照我说，价钱就不用变动了。”罗蒙压根就没轻易松口的打算，这枸杞花蜜他是一开始就打定了主意要卖高价的，如今再降下一大半价钱，搞得高不高低不低的，实在没什么意思。
　　
　　“你这就没诚意了。”马从戎面色不豫道。
　　“价钱先不说，我这边倒是可以给你个别的实惠。”罗蒙不急不缓地说道，这马从戎虽然是难得的优质客户，但是他们家花蜜好不愁卖，他也没必要看人脸色。
　　“什么实惠，说说看。”马从戎见罗蒙这反应，就将自己脸上的不悦慢慢压了下去，又显出一些和气来。
　　
　　“咱这笔买卖要是谈成了，以后这枸杞花蜜我就不卖给其他人了，肖老大他们几个老熟人除外。我这人怕麻烦，这花蜜你买了，也甭跟人说自己是打哪儿买的，我也不出去做这个宣传。这么说起来，这枸杞花蜜，不就成了你们极味楼的独一份？”
　　独一份这东西，有多少酒楼菜馆，就算赔本也想做个名声，他就不信这极味楼能例外，何况这马从戎的刀子利着呢，就算罗蒙再把价钱翻一倍，他都能再给卖出利润来。
　　
　　“你说话算数？”马从戎眯了眼，他算是看出来了，这罗蒙绝对是一块难啃的骨头，想让他降价，那绝对是千难万难，费尽力气才能压他那一点半点的价钱，也没多少意思。
　　“多大点事儿，还值得我食言？”罗蒙也摆出一副地主老财的架势。
　　
　　两人这就算是达成了口头协议，罗蒙从家里取了一批枸杞花蜜，又抓了几只公鸡放他后车厢里，把人送出了大湾村，马从戎说过两天把货款打过来，罗蒙也不疑有他。
　　自家的枸杞花蜜有了着落，罗蒙也算是去了一块心病，今儿运气不错，卖了鸡又卖了蜜，还真是多亏了肖树林。罗蒙转头一看，肖树林还盯着马从戎离开的方向看呢，目光深远若有所思。
　　
　　“想啥呢？”罗蒙就问他了。
　　肖树林转头看了罗蒙一眼，然后他说：“这家伙可不是什么好鸟。”这话他昨天对肖老大也说过，但是肖老大的回答让他很不满意。
　　“我知道他不是好鸟。”罗蒙拍了拍肖树林的肩膀，笑着说道。
　　“是吧？”肖树林咧着嘴就乐了，他娘的总算是叫他给遇着了知音。 




42

42、上个鼻环有啥？ ... 
 
 
　　既然自家的枸杞花蜜已经被包圆了,罗蒙觉得还是有必要打个电话跟龚白棋打声招呼,让他别往自己这里再介绍客户了,以后再要想买枸杞花蜜,就往彤城极味楼去吧。
　　弄得龚白棋在电话那头叫苦不迭：“怎么就给弄极味楼去了？马从戎那小子黑着呢，唉,看来你们家这个蜂蜜，咱以后是真喝不起了。”
　　
　　“你要是自个儿想喝,那还不是一句话的事，你跟我吱一声，我就让肖树林给你捎过去。”怎么说龚白棋这段时间也是给罗蒙带来了不少客户的,卸磨就杀驴这种事太不厚道，何况这中间还有肖树林那一层关系呢。
　　“嘿嘿，还是你小子够意思。”龚白棋这是真挺高兴，就算他有点子家底，罗蒙的这个枸杞花蜜还是叫他买一回就肉疼一回。
　　
　　“那你们家那些个枸杞子现在有去处了吗？”龚白棋又问罗蒙说。
　　“没呢，就打算在咱们地方上卖。”有枸杞花蜜挣钱就差不多了，这些枸杞子，就平价卖了吧，跟水牛奶似地，也实惠实惠他们这片地方上的人，别整得好东西最后都尽叫那些有钱人给吃了去。
　　
　　说起来，罗蒙最近卖枸杞花蜜确实是赚了些钱，把罗红凤的那十万块钱还了，还剩下不少呢。
　　他琢磨着，等过阵子极味楼那边再结过来几次货款，他就在这牛王庄起个屋子，顺便把仓库也一起建了，省得到了夏收的时候，连个装粮食的地儿都没有。
　　
　　为这事罗蒙还让罗全顺帮他问了问乡里，那边说可以在山上建管理和生活用房，但是面积不能超过二十亩，而且这些房屋都必须为农业服务，不能变相使用。
　　还有就是要写个申请上去，上边批了，这件事就名正言顺了。
　　
　　盖房子的事情不急于一时，眼下最要紧的，还是要让大湾村的人先把蔬菜种起来。
　　这个星期六，牛王庄比平常还要热闹一些，水牛镇上照例来了一大群摘枸杞的小孩，永青镇那边也有学生家长开着车子来到牛王庄，如今这些人大多都已经是熟门熟路了，也不需要罗蒙多说什么，分配好任务就各干各的去了。
　　
　　前几天罗蒙让村长罗全顺帮忙通知了大湾村的村民，往后每逢周六周日这两天，他这牛王庄上的牛粪就都让村子里的人挑去用。这不，星期六这天一大清早，村子里就来了不少人，个个都带着扁担箩筐。
　　“这是都在看啥呢，牛粪都在那边，铲筐里挑走就是了。”罗蒙见这些人都没动弹，就招呼了起来。
　　
　　“那啥，罗蒙啊，你们家的牛粪就这么白给啊？”村子里的人还是有些不大放得开。
　　“不然还能收你们钱呐？”罗蒙一听就笑了，要赚钱也去赚那些有钱人的钱，在他们村子里卖牛粪能有什么意思。
　　“咋不能收啊？这年头牛粪一车还好几百呢。”更别说他们家还有一头牛王呢，那肥力可不一般。
　　
　　“咱倒是不差这几个钱，就是最近实在累得慌，你们还是赶紧把这些牛粪挑回去，赶紧把菜都种上，也叫我好好歇歇。”
　　罗蒙知道村子里这些人是不好意思呢，农村里的人都不富裕，就把钱看得大了，把自家的钱看得大，别人家的钱也看得大，占人便宜的时候自然就显得特别不好意思。
　　
　　“有钱挣还嫌累啊？”那边一个大娘扯着大嗓门就问了，旁边的人也都跟着乐。
　　“咋不累啊，有钱挣没闲花，挣恁多又啥意思？”
　　“你说永青那边的学校，真能要咱们村种出来的菜吗？”村民们心里边还是有点没底。
　　“为啥不要啊？把这些肥挑回去，都别不舍得，足足地堆到地里去，种出来的菜保准他们都抢着要。”论种田的技术，在场的哪一个不比罗蒙强。
　　
　　“那还真有点不舍得。”憨厚的农村汉子拄着扁担就笑了，这些牛粪里边可还掺着牛王的神土神水呢，他们还真想挑回去屯着，省着点慢慢用。
　　“那可千万不能不舍得，往后每个星期都有这么两天呢，还留啥？不然到时候种出来的菜不合要求，那不是白忙活吗？”罗蒙就怕他们不舍得，他是真心希望这些村民能快点把菜种出来，和永青的三所高中建立长期稳定的供销关系。
　　“那就听你的。”既然罗蒙都这么说了，村子里的人也都决定要大方施肥，先好好把菜种出来，难得来了一条钱路子，可别到时候又叫他们自己给堵死了。
　　
　　“这批菜咱是要卖到高中学校给学生吃的，农药的话，尽量少打。”
　　罗蒙也不要求他们完全不打，现在农村里好多人种自家吃的菜，都少不了要撒点农药呢，一时半刻就要他们走纯绿色路线，那不现实啊，何况郭大锅他们也没这么要求。
　　“现在咱们村里谁还打农药啊？早就不打了。”那边吴冬梅快言快语地回了一句。
　　
　　“咋就不打了呢？”罗蒙还想不通了，啥时候他们村的村民觉悟就这么高了？
　　“还能为啥，最近不是来了好些鸟吗，他们都说这些鸟是来拜牛王的，可别到时候给药死了，不吉利。再说这鸟儿一多起来，虫子自然也就少了，不打药关系也不大。”
　　罗蒙最近整天埋头干活，到真不知道他们村子里竟然还有这种说法。
　　
　　“对了，你们家二郎呢？”村民们这又想起二郎来了。
　　“不是在那儿吗？”罗蒙顺手往黄瓜地的方向指了指，每天早上这个时候，那几只基本上都在那儿待着。
　　这个时间正好是摘菜的时候，这会儿肖树林正在地里摘黄瓜，二郎就站在篱笆外，眼巴巴看着肖树林从架子上唰唰唰一下摘下来好几根黄瓜，顺手把它们往箩筐里一丢，然后又唰唰唰摘下几根黄瓜……
　　东南西北四兄弟这会儿也都精神抖擞得蹲坐在篱笆外，跟着二郎似地，聚精会神地看着黄瓜地。
　　
　　“干啥呢它们？”村民们看不懂了。
　　“看电影呢。”罗蒙笑着就说了。
　　“啧，摘黄瓜有啥好看的？”主要是那摘黄瓜的人还是个汉子，要是个大姑娘嘛，那还有点看头。
　　“谁知道呢。”这一句话绝对不是真心的，其实罗蒙也觉得肖树林摘黄瓜的样子挺好看的，可惜他不能像那五只似地，蹲在篱笆外边明目张胆地看。
　　
　　“二郎这阵子长得挺快啊，是不是该给上鼻环了？”这时候有人就说了。
　　“这牛王的鼻环可不能马虎了，要不咱凑个份子，给它打个金的吧。”马上又有人出主意了。
　　“一家凑点儿，也要不了多少。”对于二郎这头牛王，大湾村这些村民那是真舍得。
　　“有钱的就多出点，没钱的就少拿点，就是一份心意。”这么说的人，通常都是愿意多出点的人。
　　“……”这些人你一言我一语，就差马上从兜里掏钱出来了。
　　
　　“可别，挂个金环在鼻子上可不安全，这要是被外边有些人看到，万一起了歪心咋整？”罗蒙连忙就出言反对了。它一头小牛崽子，要是戴个金环，那也忒招摇，万一被人盯上，到时候别说金环了，搞不好连二郎都得赔上。
　　“那可咋整？要不然弄个银的？”村民们也觉得金的确实是扎眼了点。
　　
　　“没那必要，给他弄个一般的鼻环就行了。”罗蒙觉得别的牛啥样就让二郎也啥样就行了，不用给这小牛犊子搞什么特殊化。
　　“那咋能行呢？”
　　“……”
　　这边这些村民你一言我一语，说的挺热闹，那边二郎满心满眼都只有那一大片绿油油的黄瓜地，完全不知道就在不远处，有一群人正商量着要在它鼻子上打洞呢。
　　
　　几天后罗蒙把彭老九给请到他们村来了，这人是老养牛户了，又是专门做牛犊生意的，经过他手底下上了鼻环的牛犊，少说也有百八十只了。罗蒙把他找来，就是想让他们家那头牛犊子能少受点罪。
　　至于鼻环，罗蒙最终还是没能拧得过他们村那些人，就由着大伙儿的意思，让他们凑钱去镇上给牛王打了一只纯银鼻环。
　　开始的时候这只鼻环打得可大可气派了，罗蒙一看吓了一跳，说太重了，可别把他们家二郎的鼻子给坠坏咯。这些人才又拿去改小了，剩下的材料都还留着呢，就让村长罗全顺收着，说是等哪天二郎长大了，把这些材料添一添，再去打个大的。
　　
　　罗蒙和彭老九一起来到山头上，二郎这会儿正跟东南西北四兄弟在山上玩呢，看到罗蒙冲它招手，屁颠屁颠就往这边跑过来，可是他刚跑没几步，就看到一旁的彭老九了，不知道怎么的，这头牛犊子就站那儿不肯再靠近了。
　　“这熊玩意儿，怎么就能这么精呢？”为了不让二郎躲着他，彭老九还特意把他那根穿牛鼻子用的木针藏口袋里了，没想到还是没用。
　　
　　“咋回事？”罗蒙也有些闹不明白了。
　　“牛这玩意儿精着呢，它们有时候就是知道，也说不上来到底是咋知道的，邪性得很。”
　　彭老九他们家几代都是养水牛的，自然也没少听父辈说起这些水牛的事，水牛这东西吧，你越是知道它们，就越是不能把它们当牲口。也不知道从哪一代开始的，他们家的人就是不吃肉牛，彭老九长到这么大岁数，还从来没尝过牛肉是什么味儿，他也不想去尝。
　　
　　“过来。”罗蒙又朝二郎招招手。
　　“哞！”二郎叫了一声，还是不动。
　　“咋了？”这时候肖树林过来了，罗老汉带着高美慧高美玲也跟着过来了。
　　“这不，正要给二郎上鼻环呢。”罗蒙说着又问他爸说：“你咋把她俩也给带来了？”小姑娘才这么大点，上鼻环的场面对她们来说是不是太血腥了点？
　　“说是要给二郎草莓吃。”罗老汉在这俩丫头跟前那是很好说话的，基本上外甥女说啥就是啥，都不带讨价还价的。
　　
　　“过来吧，反正今天你是躲不过去了。”罗蒙又冲二郎招招手。
　　这牛犊子看了看彭老九，又看了看罗蒙肖树林和罗老汉他们，终于往前走了几步，然后就认命地伏在地上不动了。
　　喂他吃了几颗高美慧跟高美玲带过来的草莓，罗蒙和罗老汉肖树林就一起把它摁地上了，一会儿彭老九要给它上鼻环，万一它要是觉得疼了挣扎起来，一个不小心就该伤到自己和彭老九了。至于美慧美玲两姐妹，打发她们去边上玩儿去了，接下来的场面不适合小姑娘们。
　　
　　彭老九不愧是老手艺了，这一针扎得又快又准，二郎都还没怎么觉得痛，那只纯银鼻环就套它鼻子上去了，又给抹了点药膏，这事就算是弄完了。
　　“哞！”二郎甩了甩牛头，一时间有些不适应自己鼻子上多出来的东西。
　　“过两天就习惯了。”罗蒙拍了拍二郎的脖子安慰了一句，反正只要这家伙不惹祸，这只鼻环就给它当装饰戴着。
　　“哞……” 二郎看着罗蒙又叫了一声，那两只长长的眼睛湿漉漉的，看得人心都能化了。
　　
　　“瞎矫情。”那边肖树林就说了：“就是上个鼻环，多大点事，人家小姑娘还穿耳洞呢。”
　　“嘿，甭说，我们家姑娘的耳洞还是我给穿的呢。”那彭老九就接话了：“这给牛上多了鼻环，手可稳着呢，你这俩外甥女哪天要是想扎耳洞，就跟我吱一声，保准给她们弄得漂漂亮亮的。”
　　不远处的高美慧听他这么说，就转过头来看了看，刚好就看到彭老九手上拿着的那根又尖又粗的木钉子，上边还沾着鲜红鲜红的牛血呢。不由得就瑟缩了一下。 




43

43、江山代有牛人出 ... 
 
 
　　关于修建居住管理用房的申请已经提交上去了,就等着上边的审批了,罗全顺帮罗蒙问过乡里的人,那边说这事没啥问题,他们县一位国土局的副局长，最近每逢周末都要带着老婆孩子到牛王庄摘豆子呢。
　　罗蒙倒还不知道,原来这些学生家长里边真还有几个人物，不过副局长就副局长吧,他也不会巴巴跑过去巴结人家，等以后他这个山头上来的人物多了，他还能巴结得过来吗,还干不干正事了。
　　
　　罗蒙打算在这牛王庄起两栋屋子，一栋大屋一栋小屋，大屋就用来当仓库兼以后工人们的居住用，小屋他打算自己住，像现在这样，总住在牛棚里也不是办法。
　　那边村子里的房子，等以后高美玲高美慧再大点，就显得拥挤了，何况罗蒙这情况，现在打光棍的时候，跟家人住在一起也不觉得有什么，以后他要是有伴了，还跟父母姐姐外甥女住那么近，就显得别扭了。
　　
　　大屋的话，等过阵子申请批下来，罗蒙就打算动工了，请个工程队，要不了多久就能完工。
　　小屋则要等到今年冬闲的时候再慢慢弄，到时候罗蒙多抽出点时间，好好设计设计，毕竟这屋子一旦建起来，就是要住上好几十年的，很可能还是他跟另一半的婚房呢，马虎不得。
　　
　　这天上午挑完牛粪，罗全贵就说要带着罗进喜去把鸡棚好好打扫打扫，罗蒙就让罗志方跟着一块儿去了。
　　这罗志方果然没是个没干过农活的，开始那几天，扁担一压肩膀就起泡，后来那些水泡破了，老皮就渐渐长出来了，这两天就好多了，也能跟着罗蒙罗全贵挑着牛粪一担一担往山上走了。
　　
　　罗蒙和肖树林就没去鸡棚那边，因为再过一会儿，刘春兰就该把午饭煮好了，到时候罗蒙跟肖树林就先回去吃饭，等他们吃完了，再过来把罗全贵他们几个人替下来，反正这牛王庄上得留人，这么多牛和鸡呢，没人看着是肯定不成的。
　　一般事儿不多的时候，罗蒙就让他们中午在家里休息一两个钟头再来，他们最近活儿重，从早到晚时间也长，中午要是能小睡一会儿，精神就能好许多。
　　
　　罗蒙跟肖树林回到牛棚那边，见家里还没打电话过来叫吃饭，他们就顺手把早上摘回来的豆子拿出来剥。
　　“你说现在建房子，建什么样的好？”剥豆子的时候，罗蒙就问肖树林了。
　　“你要建房啊？”肖树林打了个哈欠，有点困倦的样子。
　　
　　他也是刚刚才跟罗进喜捡鸡蛋回来，早上三点钟就起床，到这会儿也有七八个钟头了，等一会儿吃完饭回来，他就得在稻草堆上眯一会儿，最近他都习惯了在稻草堆上睡午觉，头顶上太阳晒着，小风吹着，闻着稻草香，那感觉就是惬意。
　　罗蒙见他睡在外边，有时候就会拿了毯子出去给他盖盖，开始的时候肖树林还觉得挺别扭，后来也就习惯了，睡午觉前自己就上罗蒙那张小床上拿毯子去。
　　
　　“是啊，总不能一直住牛棚吧。”罗蒙说。
　　“那盖个小别墅吧，整个大露台，露台上搭个葡萄架，夏天的时候能乘凉，秋天还有葡萄吃，楼下起个壁炉，冬天往炉子里丢几块柴火，烧得屋子里暖烘烘的，还能烤烤红薯玉米什么的。”肖树林说着说着，心里忍不住就向往起来，要是能弄这么个房子住着，人生该得多滋润啊。
　　“那露台要是再整大一点，多种上几棵葡萄，秋天的时候吃不完，酿成葡萄酒，冬天还能围着火炉喝喝小酒。”罗蒙也觉得那种日子真心不错。
　　
　　“老板是哪一位啊？”他俩正陶醉呢，一旁就响起一道煞风景的声音来了。
　　罗蒙转头看了看，见来的是个不到三十的年轻女子，身材高挑穿着休闲，扎个马尾辫，还算是比较青春靓丽。他心下不喜，肖树林这个岁数正是谈婚论嫁的年纪，现在还没结婚，就说明周边没有合适的，所以外来的年轻女性，往往就是最危险的。
　　
　　“啥事啊？”罗蒙问她说。
　　“哦，我在网络上看到你们县的学生发的帖子，打听到‘大水牛乳品’，又一路问着来了牛王庄，就是想问问你，那啥，你们这里招工不？”这姑娘做了好长一段铺垫，最后问了个叫人大跌眼镜的问题。
　　
　　“你会干农活啊？”罗蒙就问她了，不会干农活的帮工，他这里只要肖树林一个就够了，其他人想来凑热闹，门儿都没有。
　　“别看我这样，干活那也是一把好手，你要是不放心，不是还可以先试用几天吗？”那姑娘二话不说，就开始自我推销了。
　　“我这里活儿重，工资也低，不适合你。”罗蒙就是想赶人。
　　“工资低没事啊，你一天给我五十块就成，不然，三十块也行啊。”姑娘说着，又开始打折促销了。
　　
　　“知道我们这儿五十块钱一天的帮工什么样吗？”罗蒙就问她了。
　　“什么样啊？”这个她还真不知道。
　　“就那样。”罗蒙指了指对面的山岗上，这会儿罗志方正挑着一担子鸡粪上山呢。
　　
　　那姑娘顺着罗蒙手指的方向一看，就看到一个壮硕的汉子挑着担子正往山上走，看那人的身量，高起码得有一米八五，体重至少一百七十斤。再看看自己的小胳膊小腿，顿时就气馁了。
　　怪不得人家都说这片山区经济不发达，挣钱可难了，那样的壮劳力，一天竟然才挣五十块钱，看来这世道可真是越来越难混了。
　　“那要不，一天就给二十？”不怕不识货就怕货比货，这一比之下，姑娘就没自信了。
　　
　　“你为啥想在这里干活啊？”罗蒙也奇了，这都啥年月了，还有人愿意一天挣二十的。
　　“你们这儿风水好啊。”人家姑娘说道。
　　“你还懂看风水？”罗蒙忍不住就笑了，看这这人的外型，哪一点跟风水搭边啊？
　　“懂一点，我平时就是给人算算命，风水这块，就算是触类旁通了，略懂一点皮毛。”说到自己的专业，姑娘的自信心总算是又回来了一小半。
　　
　　“年纪轻轻的，还懂算命？”罗蒙也是好奇。
　　“打小就看我师傅给人算命，长大了就跟着他干起这行来了。”那姑娘见罗蒙跟她说话，也没有赶人的意思，就把背包往边上一搁，搬张凳子自己做了下来。
　　罗蒙一看，这是自来熟啊，再想赶人已经来不及了，那边高美慧给他打了电话过来：“舅，快回家吃饭。”
　　
　　罗蒙挂上电话，又看了看眼前这个风尘仆仆的女子，这丫也听明白刚刚这个是叫吃饭的电话了，这会儿正眼巴巴地看着罗蒙呢。
　　“我们要回家吃饭了，你看……”是不是也该走了？
　　“没事，我在这里等你们一会儿。”姑娘显然还没打算要走。
　　“走不走啊？”肖树林催了罗蒙一句，他一听吃饭，立马就想回村里了，结果罗蒙就为了刚刚来他们这儿的一个女的，磨磨蹭蹭半天不肯动弹。这时候他又想起老杨给他说的那个事来了，心说这丫要是能不喜欢女人，他肖树林就能去当和尚了。
　　
　　“你吃没吃午饭？”把一个风尘仆仆远道而来的女人饿着肚子赶出牛王庄，这真不是一个男人该干的事，虽然罗蒙并不喜欢女人。
　　“还没呢。”那边马上就回答了。
　　“那要不就上我们家吃点吧。”罗蒙认命地发出了邀请。
　　“那好啊。”这丫根本就不知道客气为何物。
　　
　　回到村子里，刘春兰和罗老汉他们一看，这咋还带个大姑娘回来呢？
　　“这是……”罗蒙这才想起来，自己都还没问过人家名字呢。
　　“叔，婶，我叫柳茹华，是上你们牛王庄这儿来找活干的。”姑娘就跟上了发条似地，热情洋溢地做起了自我介绍。
　　“来咱这儿找活儿干的？”罗老汉跟刘春兰也是把这个叫柳茹华的年轻女子看了又看，怎么看都不像是能干农活的。
　　“先吃饭吧。”罗蒙见肖树林正对着桌上的饭菜猛瞧呢，就招呼大家先上桌，有什么话待会儿边吃边说。
　　
　　“你还会给人算命？”饭桌说，罗红凤一听这个年纪比她还轻一点的女人既然还懂算命看相，也感到挺新鲜的。“那要不，你就帮咱们家这几个人先算算吧？”
　　“命数命数，这东西得算啊，深着呢，得花时间琢磨。现在我就简单先帮你看一看面相吧，就说个大概的，准不准你们自己断。”
　　
　　说着，柳茹华就认真端详起了罗红凤的脸，然后她就在饭桌上说起了罗红凤的面相，她那词儿用得深，忽悠得一桌子人晕乎乎的，半懂不懂，感觉好像是还挺准的。
　　难得的是这柳茹华并没怎么拿罗红凤的婚姻说事，今天一家人都坐在这张饭桌上吃饭呢，有父母兄弟也有两个女儿，唯独少了个男人，明眼人一看就知道她的婚姻出问题了，要是拿这个做文章，那就显得拙劣了，
　　
　　看完罗红凤的，刘春兰又让她帮着给看看美慧美玲两姐妹的面相，这柳茹华就说了，她刚刚一进院子就已经看到了，这两个姑娘都生得好面相。
　　这女人说了一箩筐好话，把刘春兰跟罗老汉哄得那叫一个开怀，罗红凤也挺高兴，吉利话谁不爱听呢。
　　
　　“姑娘今年多大了？”刘春兰就问了。
　　“二十八了。”
　　“那你一个姑娘家摆摊给人算命，有生意啊？”这看着就不靠谱啊。
　　“我一般很少摆摊，前些年在城里经营得还行，常常有老客户介绍生意给我。”柳茹华回答说，做他们这一行的，最要紧的是名声，名声做出去了，就不愁饭吃。
　　“你要是在我们这里干活，那还给不给人算命了？”
　　“这年头方便，批八字的就给八字，相面的就给张照片，我晚上有时间抽空算一算就行了。”
　　
　　“那你一天还得接几个生意啊？”罗老汉又问了，这边又要干活，那边晚上又要帮人算命，这事儿听着也不靠谱啊，能好好做事吗？
　　“一般三五天能接到一个生意就算是不错。”柳茹华说道。
　　“三五天才接一个？”罗老汉一听，这咋跟他从前听说的都不一样呢：“人家是一天三卦，你咋是三天一卦呢？”
　　
　　“功夫没有人家那么深么。”柳茹华笑了笑，说道：“算命这个东西可马虎不得，你要是算得不准，一天算一百个都出不了名，这要是算得准了，一个就能名扬天下，同样，出名的算命先生要是不爱惜自己的招牌，早有晚一天还是得砸自己手里咯。”
　　说着，柳茹华就跟饭桌上的几人说起了自己的一段遭遇：“三年前我接了一单买卖，客户给了他的一些背景资料让我测凶吉，我算了一整晚，处处都合不上，怎么算怎么不得劲，还当是自己功力不够，也不敢直接跟客人说结果，就打电话问我师傅去了，我师父一看，就说这资料有问题啊，九成九不是真命。”
　　“然后我就又去问客户了，问他是不是八字没给对，结果你们猜怎么着？”说到这里，柳茹华卖了个小小的关子。
　　
　　“怎么着？”这一桌子人听得正入神呢，罗老汉刘春兰最爱听这样的段子了。
　　“原来那客户之前就通过别人联系过我几回，那阵子我忙，就没接他的生意，这人心里边有气，就故意编了个假人来诓我。”柳茹华说道。
　　“那人咋恁坏呢？”刘春兰说。
　　“人也不坏，都是一时气性，后来我给他算过命，他也说准，还替我介绍了好几回生意呢。”
　　“你师父那么厉害，你咋不跟着他呢？”罗老汉又问了。
　　“他不叫我跟，嫌我抢他的生意。”柳茹华扬了扬下巴，骄傲之情寓于言表。
　　这一顿饭下来，一桌子人都尽听柳茹华说话了，就只有罗蒙注意到，肖树林比平常又多打了半碗饭。
　　
　　“说说吧，为啥要到我这里来干活？”吃完饭，在前往牛王庄的路上，罗蒙就问柳茹华了。就凭这人忽悠人的本事，在测算这行肯定是吃得开的，哪还用得着跑他们这山疙瘩来当小工。
　　柳茹华笑了笑，一改之前的老油条形象，说道：“这两天刚好在彤城市，想起前阵子在网上看到的帖子，就想到你们这边来看看，这一路走过来，发现这地方真挺不错，就打算住下来看看。”
　　
　　“那行吧，就先在我这里干着，一天就给五十块。”话都说到这份上了，罗蒙也就没有了赶人的心思。想她一个女人走南闯北的也不容易，听她说打小就跟在师父身边看他给人算命，却并未提及自己的家人，看来也不是什么好命的人。
　　“老板，这工资是不是高了点？”一想到刚刚山岗上的那个高壮汉子，柳茹华就觉得自己一天也拿五十块钱老心虚了。
　　
　　就这样，牛王庄上终于迎来了它的第一名女员工，神棍一枚。 




44

44、姑娘会武术 ... 
 
 
　　牛王庄上又多了一个新员工,大家的工作就更轻松了一些,柳茹华虽然是女人,做不了多少重活,但是是摘菜剥豆子还是很不错的，每天挤牛奶也能帮得上忙,罗蒙他们早上又能稍微睡晚一点起来了。
　　至于这柳茹华的住宿问题，暂时就安排在罗蒙他们家里,罗蒙家现在还空着一个小阁楼，本来是用来放杂物的，整理整理,也能放张小床，暂时就让柳茹华住那儿，等过阵子牛王庄上起了房子，再让她搬过去住。
　　
　　关于居住管理用房的申请也很快批下来了。按规定，承包山地的居住管理用房面积不得超过总面积的百分之三，上限是二十亩，罗蒙这片山地的面积大，所以就按最大面积二十亩算。
　　他这一次只申请修建两栋房子，加起来也只有不到三亩的面积，算是很少的了，审批起来不存在什么问题。
　　
　　工程队也是水牛镇上现成的，前阵子罗红凤那边的店面里起小二楼的时候，就是那些人帮忙做的。罗蒙让罗红凤去跟他们打了声招呼，工头很快就来了牛王庄，这工头姓甘，在水牛镇这一片地方做了好几十年的泥水师傅，大伙儿都管他叫甘师傅。
　　甘师傅说这活儿交给他，就尽管放心好了，他在这一片地方帮人盖了几十年的房子，还从来没哪个说他甘师傅为人不厚道的。
　　
　　在他们这这里，盖房子一般都不是全包，甘师傅负责联系工人和材料，这些费用到时候他会给罗蒙算出一张账单来，这账随对随结，等房子建好了，账基本上也就清了。
　　当然，请多少人买多少材料，甘师傅他自己也都有提成，这个提成也是明面上的，该拿多少他就拿多少，大伙儿也都是知道的。哪个工头要是敢不清不楚的，那以后他再想张罗什么事，大家就不会再买他的账了，小地方上都这样，名声比什么都重要。
　　
　　甘师傅问罗蒙要起个什么样的房子，罗蒙就说了。要建个四合院，中间的院子要大，以后好晒粮食，楼房要青砖黑瓦的，两层半楼，一楼全部用来当仓库，二楼以上是住宅，修成复式楼，房前有公共走廊，屋后要有独立阳台。
　　面积分大小两种，小的大概有个三十平方就差不多了，下边做客厅，阁楼做房间，阁楼上要开天窗，不用厨房，只配个卫生间。大的要六七十个平方左右，加上阁楼的，弄成三房两厅，厨房卫生间都要配。
　　
　　甘师傅听完罗蒙的叙述，就顺手拿出纸笔画了个草图，又跟罗蒙说，青砖比红砖贵，别看一块砖就只贵个几分钱，但是他这个房子起得大，加起来就差多了。
　　这个罗蒙早就有了心理准备，但是房子建在自家这座小山头上，看得顺眼也是很重要的。
　　
　　说起来，最近他能拿出钱来盖房子，还真是多亏了家里那群小公鸡。彤城极味楼推出罗蒙家的这些公鸡以后，很快就受到了新老顾客的热捧。
　　马从戎手底下的小货车来了一趟又一趟，没几次就把罗蒙家刚长成的小公鸡搬得差不多了，剩下那几十只罗蒙死活不卖，说是要留着自己吃。
　　
　　蜂蜜的价格虽然好，但是产量也很有限，还是不如这样成批卖公鸡来钱多，当然公鸡在卖之前，也是要养上小半年的，只能说这段时间是赶上了。
　　马从戎那边让罗蒙赶紧再买一批鸡苗养上，多养点，养个万把来只他都销得完。
　　罗蒙没听他的，真要养上万把来只，到时候一次性成熟，卖是卖得出去，价格还能不能卖得上去就难说了，他还是只进了两千只鸡苗，等过个把月以后再买两千只，阶梯养殖，分段成熟，销路价格都有保障。
　　
　　这甘师傅动作快，头一天刚刚和罗蒙谈过，第二天就召集了不少人上了牛王庄，钢筋水泥砖块石子也是一车接一车地运上山头。到了罗蒙选定的地方，经过简单的破土动工仪式，就开始挖起地基来了。
　　村子里的人们听到动静，也纷纷过来帮忙，说到底，每个星期六星期天罗蒙都白给牛粪，他们心里还是有点不好意思，罗蒙他们家那个牛粪就是不一样啊，堆到地里，那菜苗长得倍儿壮实，什么尿素化肥的，那都没法比。
　　
　　刘春兰就和曹凤莲她们架了大锅起了炉灶，在山头上烧起了饭菜，每天大肉炖芸豆，猪脚炖黑豆，各种青菜炒个几大盆，也有凉拌的，再煮上一大锅热汤，吃得干活的人个个都是眉开眼笑。
　　人多力量大，房屋也起得快，看着它打地基，看着它一楼的地面浇了水泥，墙面越垒越高，柱子一根根浇上去，转眼又浇二楼楼板了，二楼的墙面再垒上去，上边就不用再用现浇了，各间屋子里的复式楼，都用木板搭建。
　　
　　这边做泥水活儿的人正搭屋子，那边做木工的也没闲着，根据定好的尺寸，窗框门框就可以先做上了。
　　开始的时候甘师傅是推荐罗蒙用铝合金窗户，这年头家家户户都用铝合金，看着干净，价钱实惠，做起来也省事。罗蒙一想这铝合金窗户安在青砖黑瓦的楼房上，那能合适？反正青砖都买了，也不用舍不得那点木材和人工费。
　　于是这甘师傅只好又打电话出去帮他联系木材木匠。这年头家具买现成的，门窗用铝合金的，木匠这个行业几乎都要没落了，村子里的木匠要么种地要么出去打工，镇上的木匠也大多都转行了，亏得这甘师傅人面广，几个电话打出去，楞是凑出来七八个木匠。
　　
　　这阵子罗蒙既要做农活，又得分神建房子的事，忙起来也是昏天暗地，白天累得狠，晚上就睡得死。这几天那栋屋子眼瞅着就要开始铺瓦片了，一想到等到房子建好了，马上就又要开始夏收了，罗蒙就感到自己浑身骨头都疼。
　　这天晚上罗蒙觉得自己刚躺下去没多久，鸡圈那边又闹腾起来了，拿出手机看了看，十二点一十六，再过两三个钟头就又得起来挤牛奶了。没什么比辛苦的一天之后又被半夜吵起来更叫人恼火的了，那群杀千刀的黄鼠狼！
　　
　　罗蒙睡眼朦胧地从床上爬起来，提着手电筒就往鸡棚那边去了，今天这动静大，八成了是有什么不平常的事发生，不过去看看不行。
　　“汪！汪汪汪！汪汪！”罗蒙走到鸡圈外边，里头的东南西北像是听到了他的动静，叫得更欢了。
　　“别叫了，听到了。”
　　罗蒙进了鸡棚，“啪”一声把电灯打开了，循声望过去，就看到东南西北四兄弟正围着一只黄鼠狼撕扯呢，一边咬还一边汪汪地叫着。那黄鼠狼想跑，却总有一只狗崽子咬着它不放，一会儿是这只咬它的尾巴，一会儿是那只咬他的腿，就没给它留半点空子。
　　
　　罗蒙一看就笑了，睡意也消了大半，走过去一巴掌就拍在那只黄鼠狼头上：“让你偷老子的鸡！让你欺负狗崽！”
　　“哇唔！！！”那只黄鼠狼张嘴就吼了一嗓子，那声音跟猫叫有点像，比猫的声音更粗嘎一些，听着就十分凶狠。
　　“还挺神气。”罗蒙扯着它的脖子就把它拎起来了，仔细看了看，这四只狗崽下口还真挺狠，黄鼠狼身上已经有不少血口子了，耳朵上还少了一块。
　　不过这家伙还是相当凶悍，在空中一拧身，就要抓要咬。罗蒙反应快，猛地一甩手，就把它甩得七荤八素晕头涨脑，再没力气反抗了。
　　
　　“干得不错，明天给你们杀只鸡。”罗蒙心情大好，喂东南西北四兄弟吃了点灵泉水，摸了摸它们的脑袋表示鼓励，又许诺明天加餐。
　　“呜呜……”四只狗崽围着罗蒙，在他手上又蹭又舔，情绪也十分亢奋，窝囊了这么久，今天总算是出了一口恶气，那快活得意的劲儿就甭提了。
　　
　　拎着那只黄鼠狼回了牛棚，罗蒙一时没找着东西关它，就拿根小绳栓他脖子上，这种塑料绳看着细，其实结实着呢，尤其耐磨，这黄鼠狼要想用牙齿把它磨断，没个十天八天的那也做不到。
　　绳子的另一头随手就被罗蒙栓在了床尾，睡觉前看它那半死不活的样子，顺手就喂了它一点灵泉水，可别半夜里死咯，他明天还要拿着它上肖树林那里显摆呢。
　　
　　罗蒙第二天早上起来的时候，那只病歪歪身负重伤的黄鼠狼不知道什么时候爬上了他的床，就在床尾的地方盘身窝着，见罗蒙起来，就看着他呜呜了两声，那惨兮兮的声音，配上它惨兮兮的摸样，看着还真有点可怜。
　　只要一想到这些家伙咬死他多少鸡仔，那些鸡仔长大以后要是卖给马从戎能换回来多少钱，罗蒙就半点都不会心软了，想对他使苦肉计，门儿都没有。
　　
　　早上挤奶的时候忙，那功夫经不起耽搁，罗蒙就没对罗全贵柳茹华他们说起这只黄鼠狼的事，当然，这跟肖树林当时不在场多少也有点关系。
　　等到吃完了早餐，和肖树林他们一起回到山头上之后，罗蒙这才把这只黄鼠狼牵了出来，这家伙不肯配合，罗蒙就捏着它的脖子把它拎到灯光下。
　　
　　“啥玩意儿啊这是？”肖树林从小长在县城里，黄鼠狼这东西他还真没见过。
　　“黄鼠狼。”罗蒙笑了笑，把这家伙拎起来给肖树林瞧仔细。
　　“长得还不错啊。”黄鼠狼在劳动人民心目中的形象很不好，没少被人丑化，肖树林还以为这东西长的是一副贼眉鼠眼招人恨的摸样呢，没想到还有点可爱，两只眼睛又黑又圆，跟玻璃珠似地。
　　
　　“看它这个头，还没成年吧？”罗全贵也凑过去看了看，这成年的黄鼠狼可凶悍了，尤其擅长在夜间活动，就凭罗蒙家那四只狗崽子，想抓住它们怕还是不容易。
　　“要杀吗？这张皮子给我吧。”柳茹华伸手摸了摸，说道：“可惜给咬坏了，看看，这尾巴上都秃了好大一块。”
　　
　　“呜呜……”那只黄鼠狼像是感觉到了危险，不安地在罗蒙手上又挣了起来，不过这回它学乖了，没敢咬。
　　“这皮子都被咬成这样呢，还有啥看头，要不把毛剃下来，做成毛笔，说不定还值几个钱，听说那玩意儿叫狼毫。”罗全贵从前就听人说过，这黄鼠狼要是能抓得到，也是能值几个钱的。
　　
　　一旁的罗进喜眼巴巴望着，罗蒙看他好像也挺喜欢这只黄鼠狼的，就递过去给他：“随便看吧，小心别被它咬了就成。”
　　罗进喜冲罗蒙笑了笑，就把那只黄鼠狼接了过去，放在地面上，又看又摸的，那只黄鼠狼也像是认命了，摆出一副任人蹂躏的死样子。
　　
　　就在大伙儿都有些掉以轻心的时候，这家伙猛地一窜，就窜出去十几米，眼看着就要桃之夭夭，这会儿天还没大亮，这要是一跑远，就真找不到了。
　　这时候罗蒙只觉得眼前一闪，再看看自己身边，就少了个人。
　　
　　“柳茹华呢？”他问。
　　“抓黄鼠狼去了。”肖树林抬了抬下巴，指了指这一人一狼消失的方向。
　　“这姑娘会功夫啊？”罗全贵也是目瞪口呆。
　　“……”罗进喜不会说话，两只眼睛里装得满满的都是向往。
　　
　　没几分钟时间，柳茹华就拎着那只黄鼠狼慢悠悠从外边进来了。“小样，幸亏脖子上还栓着根小绳，不然就真叫它跑了。” 




45

45、一小撮人是多少人 ... 
 
 
　　自从柳茹华露了那一手之后,罗蒙就更加关注起这个新员工了,有事没事就找她聊聊天,打听打听她师父如今身在何方,他老人家有啥爱好，有没有打算找个风水宝地颐养天年什么的。
　　根据这柳茹华所说,她师父人称卜一卦，具体真名叫什么,就连她这个弟子兼养女都不甚清楚。这卜一卦生性洒脱不羁，年轻的时候就爱喝酒，这些年年岁渐长,也有些怕死，于是又搜集起了补气养生延年益寿的之物。
　　
　　于是罗蒙就装了几斤自家的枸杞花蜜，又挑了一些上好的枸杞子，按照柳茹华所说的地址，给她师父邮了过去，就说自己仰慕他老人家的神采，这些东西都是孝敬他老人家的。
　　柳茹华这段时间和罗蒙他们一家人同吃同住，自然也知道他们家的枸杞花蜜和枸杞子都是好东西，见罗蒙要给他师傅邮东西，她也是乐见其成，却没想到，这东西刚邮出去还不到十天，她师父就拎个小包奔牛王庄来了。
　　
　　这会儿牛王庄上的房子也是刚刚完工，一座青砖黑瓦的四合院，就坐落在牛王庄的山岗上，一面对着村子，一面对着牛王庄这边的山坳。
　　站在面向村子的阳台上，可以俯瞰整个村庄，站在另一面的阳台上望出去，则是延绵起伏的山地，有田地有牛群，有稻草搭建的牛棚，还有一条小溪潺潺流过。
　　
　　这一栋房子建完，罗蒙口袋里的钱也跟着花了个精光，罗红凤那边刚刚还清的欠债，这会儿又重新欠上了，欠得比第一回还多一些。
　　二楼大小五十多间房，其中就只有十间小屋做了简单的装修，其他都还是粗胚，罗蒙打算等到过年他盖自己那栋小别墅的时候，再一起弄。
　　这十间屋子，罗蒙自己占了一间，给肖树林留了一间，柳茹华住一间，罗全贵和罗进喜父子俩也分到了一间，罗志方也有一间，剩下的五间暂时空着，留着以后备用。
　　
　　这边的房子虽然盖好了，罗蒙却并没有什么机会住，因为牛棚那边一百多头水牛，晚上没人看着肯定是不行的。
　　罗全贵说他要过来睡牛棚，罗蒙想了想，就说轮着睡，等他睡到这个月月底，到时候就让罗全贵过来守一个月。经过这几个月时间的相处，罗蒙对罗全贵也十分信任，一百多头水牛就是一百多万块钱，交给他看管，也没什么不放心的。
　　
　　等再过一阵子，东南西北四兄弟再长大一点，罗蒙就打算把它们分出来两只放在牛棚这边。
　　现在还不行，前一阵子它们抓了一只黄鼠狼，弄得那群黄鼠狼最近天天晚上上他们家挑衅，每天夜里那个闹腾，搞得罗蒙现在还真不知道拿这只黄鼠狼怎么办了，就这么放走太不甘心，弄死了怕那群黄鼠狼造反，于是暂时只好就这么养着。
　　
　　这只倒霉被抓的黄鼠狼，最近天天被罗蒙栓床柱子上，吃嘛就喂点剩饭剩菜，白天的时候，东南西北四兄弟还常常过来找它的茬，弄得好好一只黄鼠狼，硬是瘦得跟耗子似地。
　　不过黄鼠狼这东西跟耗子可是仇家，听村子里的人说，这山上有黄鼠狼镇着，那些耗子就翻不了天，但是同样的，村子里要上养上几只鸡仔，就得被它们惦记。
　　反正也说不上来这黄鼠狼到底是好还是不好，但是因为这东西性喜吸血，有点渗人，村子里的人大多不喜。
　　
　　前天晚上罗蒙睡到半夜，又听到鸡棚那边闹腾上了，过去看了一趟，回来刚躺下，就听到床尾那边传来嘎吱嘎吱的声响，还当那群黄鼠狼胆大包天找他这儿来了呢，一个跟斗从床上翻下来，啪一声把牛棚里的灯打开。
　　结果就看到那只倒霉被抓的黄鼠狼，抱着一只老鼠正啃呢，丫这也太厉害了，栓根小绳绑床柱子上都能抓得住老鼠。罗蒙拍了拍那只吓傻的黄鼠狼，让它继续吃，顺手又给它喂了点灵泉水，抓老鼠是好事啊，必须鼓励。
　　
　　之前听柳茹华说她师父的时候，罗蒙还当他是怎么样一个仙风道骨的人物呢。所以这一天下午，他们正挤牛奶的时候，牛王庄上来了一个身宽体胖脑袋光光的胖老头，又听柳茹华管他叫师父，罗蒙也是吃惊不小。
　　这卜一卦穿着一身绸布衣裤，脚上穿黑布鞋，鞋面上还挺骚包地绣着一些个金色和银色的花纹，手里拎着个小包，脸上还整了副墨镜戴着。这玩意儿，怎么看怎么像骗子啊，路边见着这么一号人，你能放心找他算命吗？
　　
　　这老头到的时候，罗蒙他们正干活呢，就搬了张凳子让他先坐坐，等罗蒙忙完回来的时候，就看到他正蹲自家地头上啃西红柿呢，罗蒙一看这又是一个自来熟，也就不跟他客套了。
　　“先生会武术？”罗蒙问道。在他们这一片地方，先生是对一些从事传统行业的人的称呼，比如老中医，给人驱邪的道师，还有就是算命先生之类的。
　　
　　“嗨，人在江湖飘，不会两下子咋混？”老头吃完西红柿抹了抹嘴，很是不客气地说道。
　　“那您教教我呗。”罗蒙脸上立马就显出狗腿来了。
　　“你都这把岁数了，还练什么功夫。”老头剔了剔牙，不太上心的样子。
　　“还不到三十呢！”咋就这把岁数了？
　　
　　“功夫要从娃娃练起，你这岁数，晚了。”卜一卦摇摇头，看来是真没打算收罗蒙做徒弟。
　　“师傅您再好好看看我，我虽然年岁大点吧，但是根骨好啊，也是一棵好苗子。”罗蒙坚持不懈地进行自我推销。
　　“你的根骨也就一般，那两个，还算是不错。”卜一卦伸手指了指，罗蒙一看，可不就是肖树林和罗志方两人，也行啊，反正肥水不流外人田。
　　
　　“嘿！”罗蒙朝他俩喊了一声：“过来一下。”
　　“干啥？”肖树林有些不耐烦的问了一句，但还是跟罗志方一起，放下手里的活儿过来了。罗志方还是没吱声，这家伙块头虽然大，但是存在感却低得很。
　　“卜老师傅说你俩根骨好，要教你们练功夫。”罗蒙说道。
　　“真的？”肖树林半信半疑，有些不太信任地看了看眼前这个打扮得跟暴发户似地胖老头。罗志方还是原来那表情，好像也没怎么动心。
　　
　　刚刚卜一卦听罗蒙那么说，还想说自己啥时候就说要收他俩做徒弟了，但是这会儿一看这俩人的反应，顿时气结：“还不稀得学咋的？”
　　“也就是跑得快点。”罗志方半死不活地来了一句，柳茹华露那一手的时候，他也在场，觉得没啥大稀奇，他现在要学种地呢，哪有工夫学那个，跑那么快有啥用处？
　　
　　“小子不服？要不要跟我练练？”卜一卦主动发出了战帖，这对一个有身份的老先生来说那是相当掉价的，但是无奈这个叫啥罗志方的，那表情实在是太目中无人太叫人膈应。
　　罗志方听他这么说，就有些为难了，他虽然不会功夫，力气还是有一把的，这老头年纪这么大了，万一到时候给摔坏了咋整？
　　
　　“还是我来，跟我练练吧。”肖树林当初学习成绩太差，没考上大学，人家读大学的时候他也不是啥事都没干，跟个武术老师练过几年。这会儿他一看这卜一卦就是个练家子，罗志方啥也不懂，今天要是出手，肯定得挨收拾，好歹也是同事一场，这会儿就决定帮他顶顶。
　　“嘿，你会两下子？”卜一卦也看出来了，这年轻人学过。
　　
　　“三脚猫而已。”肖树林扯了扯嘴角，那德行咋看咋欠扁，当初罗蒙就是因为受不了他这德行，才出手揍的他。
　　卜一卦抖抖衣服从地上站起来，那气场登时就不一样了，那边肖树林也是严正以待，跟高手过招，掉以轻心那是要吃大亏的。
　　
　　“你先来。”
　　卜一卦提了提裤腿，摆开姿势，这身绸布衣服拉风是拉风，就是不咋结实，一会儿过招的时候，裤子要是破了，那就丢大人了，他还得留着这张老脸在牛王庄上混呢。
　　这地儿灵气足，灵气可滋养万物生灵，自然也能滋养他这把老骨头，只不过他卜一卦是个有身份有地位的人，要留下，那也得风风光光的留下，叫这帮崽子们心悦诚服。
　　不然别人都不请他不求他，就他自己死皮赖脸说要在这地儿住，那得多掉价，这事他徒弟柳茹华干了，他可不能干。
　　
　　肖树林就在卜一卦错神的功夫，猛地杀将过去，还以为这一下十拿九稳，结果却扑了个空。一旁的罗蒙只见这老头一闪身，然后不知道怎么的，肖树林就给摔地上去了。
　　肖树林顺势滚地，紧接着又是一个扫堂腿，结果又扑了个空，被那老头从背后踹了一脚，骨碌碌滚沟里去了。
　　
　　“好身手啊！”罗蒙飞快地向沟里的肖树林瞄了一眼，见没啥大事，顿时就在脸上堆满了笑容，向卜一卦竖起了大拇指，然后又催促另外两人说：“还不快叫师父？”
　　
　　肖树林恹恹地从沟里爬出来，觉得自己那点面子都丢在刚刚那条沟里捞不回来了。前边那个武术老师还跟他说呢，以他现在的身手，放眼整个地球，能跟他打个平手的也就那么一小撮人。
　　他当时太年轻太得意，以至于忘了问，他所说的一小撮人，到底是多少人，是五亿呢十亿呢还是三十亿，不然他也不至于连眼前这个肥老头都打不过啊。唉，早知道当初就不让他爹给他包那么大一个红包了。
　　
　　“师父。”水平太差，看来还得继续拜师学艺啊，肖树林也认命了，摸摸鼻子，还算恭敬地喊了一声。
　　“还有你。”罗蒙抬腿就给了罗志方一脚，这愣子，天上掉饼呢，都不知道要伸手去接。
　　“师父。”虽然罗志方还是有点搞不清楚学武术到底有啥用处，不过既然东家都让学了，那就学着吧。
　　
　　“师父，你看哈，我虽然根骨比他俩是要差点，但是悟性好啊……”罗蒙还是不死心。
　　“是，你那脑袋瓜子是比他俩好使。”卜一卦也看出来了。
　　“可不是。”罗蒙当仁不让，肖树林听了他俩这话，那嘴角都快垂到下巴去了，心说老子智商还一百五呢。
　　“所以说，你以后就多使使你这个好使的脑袋瓜子，别学人家喊打喊杀的，那不是你专长。”卜一卦拍了拍罗蒙的肩膀，拎着小包就下了山坡，找他大徒弟去了。
　　
　　旁边的肖树林一听，顿时就乐了，他娘的打从一开始认识罗蒙到现在，这还是他第一回见这家伙吃瘪。
　　“老神棍！”罗蒙在心里骂了一句，又比了个不雅的手势，然后他很快又高兴起来了，他们家肖树林笑得可真好看…… 




46

46、肖老大的择媳标准 ... 
 
 
　　罗蒙自己虽然没当成卜一卦的徒弟,但他还是积极努力地帮俩外甥女踏上了习武之路。卜一卦刚开始还有点不大乐意,在他们家吃了一顿饭之后,就啥意见都没有了。
　　罗蒙家的饭菜确实是香啊,天天吃可能也不觉得有什么，外人偶尔上他们家吃一顿,无不赞不绝口的，这卜一卦也不例外。罗老汉和刘春兰听说他要教他们家那俩姑娘练武,对这个刚来的胖老头也是热情非常。
　　
　　吃完饭罗蒙骑着三轮车上水牛镇买了些寝具和其他生活用品，就把这卜一卦安置在了牛王庄上的一间小屋里。这老头里外看了看，也甚是满意,就嫌稍微冷清了点。罗蒙说等过几天他们这开始夏收，到时候就热闹了。
　　这卜一卦在大湾村的生活也是十分悠闲的，每天早晨五点多起来，先教肖树林罗志方和高美慧高美玲练两个钟头的武术，然后再吃早饭，接下来的一整天，他爱去哪儿就去哪儿，自由得很。不过这老头显然也没走远，每到饭点，他都必然准时地出现在罗蒙他们家的饭桌上。
　　
　　这段时间，村民们也逐渐把一些成长周期短的青菜给种出来了，像小白菜空心菜生菜之类的，长起来本来就飞快。
　　开始的时候村子里的人都说让这些菜跟牛王庄的菜一起出，月底再算账，罗蒙没答应，说还是另外算，账目清晰。
　　每天出多少菜，就让他们直接跟那几个学校食堂的负责人对数目，村民自己记一下账，学校食堂那边也有账本，等到了月底，让那几个食堂直接给村民们结账，罗蒙就不跟着掺和了。
　　
　　村子里种菜的人不少，种类也都比较杂，开始的时候难免会有些混乱，但是时间久了，秩序自然就出来了。
　　到时候擅长种西红柿的就专门种西红柿，擅长种黄瓜的就专门种黄瓜，村子里要是有两家人种黄瓜，这家种得没有那家好，那人家自然就不乐意找他拿货，所以竞争还是存在的，相对的品质也就比较有保障。
　　
　　总体来说，从他们大湾村出去的蔬菜质量都还是很不错的，原本只有罗蒙一家供货，学生们都要争着抢着去打菜，这会儿供菜的农户多了，紧张的局势也得到了缓解，每天的吃饭时间，也就成了全校师生的幸福时光。
　　眼看就要放暑假了，学校里的师生还真有点舍不得他们食堂的饭菜。其中以即将毕业的高三学生尤为不舍，转眼就到了六月份，学校食堂刚刚升级，他们却是毕业在即，多想再多吃几年啊。
　　
　　进入六月份，离高考也就不远了，再过不久，高一高二的学生也都要迎来两个月的暑假。村子里的人们就有些不淡定了，说到时候学生们都放假了，他们种出来的菜卖给谁去啊？
　　罗蒙倒是没为这事犯过愁，村子里的人不知道自己家种出来的菜多吃香，那是因为这段时间他们尽给那几所学校供货了，没挑到镇上去卖过，不晓得好不好卖，心里边没底。
　　
　　不过罗蒙觉得，零卖虽然也能卖得出去，但是要能有几家长期稳定的客户跟他们村合作，那就更好了。
　　毕竟等到以后他们村种出来的菜多了，要是都一窝蜂挑到水牛镇上去卖，就容易出现降价竞争。等他们大湾村的菜卖出了名声，又会把水牛镇周边一些菜农挤得没了活路，到时候就必然会有其他村子的人冒充大湾村的人卖菜。总之就是一个字，乱。
　　
　　罗蒙给郭大锅打去一个电话，问他有没有朋友是做酒楼菜馆的，眼瞅着暑假就要到了，得给他们村这些菜另外找一条销路。
　　郭大锅说自个儿也正为这个事发愁呢，开饭店的朋友他有，可是他一旦要是把大湾村的菜介绍出去，到时候人家要是觉得好，那给的价钱可就高了，那以后他们几个学校食堂还能拿得到菜？
　　
　　罗蒙笑着跟他说：“你就算不介绍，他们到时候也得自己找我们村里来。”
　　之前罗蒙单独给这几个食堂供货的时候，就有那么几个人找去牛王庄，想让罗蒙给他们供货，不过都被罗蒙给拒了。这些人要是知道如今大湾村不少村民都种菜，而且都有这种品质，那肯定也是要找过来的，只不过是他们先入为主，当这几所学校还是罗蒙一家在供货呢。
　　
　　“那咱们学校里的娃娃们以后就甭想再吃到你们村的菜了？”那边郭大锅就问了。
　　“怎么吃不到啊？”罗蒙说：“人家多少钱你们也多少钱跟着买呗。咋，学校食堂就不用参加市场竞争了？”
　　“那玩意儿，到时候还能买得起？”郭大锅叫苦不迭。
　　“让学校给你们食堂发点补贴呗，你们这些高中学校老黑了，学费收得老高，还不叫学生吃上好饭菜。”罗蒙顺手从自家番茄地里摘了个番茄，一手拿着番茄啃，一手拿着手机，坐在田埂上慢慢跟他唠。
　　
　　“那是我能说了算的吗？”电话那头的郭大锅苦笑：“你是不知道啊，外边等着接手我这个食堂的人大把呢，我不干，自然有人干，想讨价还价，没门。”
　　罗蒙心说你就装吧：“放心吧，到时候他们要敢撤了你，你们学校那帮学生就得造反。”
　　说起来这个郭大锅对食堂那点事那是真上心，当初罗蒙他们刚开始卖奶馒头奶黄包不多久，这人就找上门来了。这会儿他跟罗蒙叫苦哭穷，也就是为了他们学校食堂下个学期还能买得到大湾村的菜。
　　
　　“我跟村子里的人说说，要是实在不行，到时候牛王庄这边单独给你拱点。”罗蒙这又给他吃了一颗定心丸。
　　“嗨！这话你咋不早说啊，看我着急上火的！”郭大锅一拍大腿，心里边那块悬着的石头总算是放下来了。
　　“改天把你那朋友喊大湾村来，咱好好跟他谈谈。”罗蒙说。
　　“行啊，没问题，这事交给我，你就放一百个心吧，我那朋友是干大事业的，在彤城他称第二，就没人敢称第一。”郭大锅牛逼哄哄地说道。
　　
　　罗蒙笑了笑，只当他是吹牛呢，没咋当真，等再过两天，郭大锅把人带牛王庄来了，罗蒙一看，这丫果真是敢称彤城第一的，就凭他们极味楼现在卖的那个天价蜂蜜，就没人比得上。
　　“咋又是你啊？”真他娘的孽缘啊，罗蒙在心里补充了一句说。
　　“可不是。”马从戎还是那副招人恨的死样子。
　　“你们极味楼也卖青菜？”罗蒙咧着嘴，露出两排小白牙。
　　“卖啊，捎带着卖。”马从戎回答说道。
　　“那你还是别买咱们村的青菜了，太香，到时候一个不小心抢了主菜的风头，那不是喧宾夺主吗？”罗蒙大言不惭道。
　　“不碍事。”马从戎稳稳的，笑眯眯的回答说，仿佛眼前的罗蒙就是一只得意洋洋的跳蚤，根本没必要和他计较。
　　
　　“咋，你俩认识啊？”一旁的郭大锅就问了。
　　“老熟人了。”罗蒙回答说。
　　“可不是。”马从戎也附和了一声。
　　
　　“那你俩咋认识的呢？”罗蒙也是奇了，一个是承包高中食堂的，一个是马家太子爷，极味楼的大老板，这虽然勉强能算是同行吧，差距未免也太大了点。
　　“嗨，一个师门出来的。”郭大锅就说了。
　　“郭师傅深藏不漏啊。”罗蒙赞道。
　　“不是我深藏不漏，是这小子太敢，跟我师父学了几下三脚猫的本事，就敢整那大排场。”对于同门师弟，郭大锅就没太跟他客气，也没怎么把他马家太子爷的身份当回事。
　　
　　原来这郭大锅的师父是在彤城开饭馆的，门面不大，老字号了，也有些名声。有一天这马从戎上他们家店里吃饭，吃完了不走，非要见主厨，见了主厨就闹着要拜师，他师父被闹得没办法，最后就答应教他几招。
　　“那是他老人家慧眼识珠。”马从戎在一旁纠正道。
　　罗蒙嘿嘿笑了两声，懒得跟他耍嘴皮子，今天他们还有正事，于是就带着郭大锅马从戎两人，上他们村的菜地去走了一圈。
　　
　　不愧是和一个师门出来的，这马从戎见了地里的青菜，也跟郭大锅似地，摘了菜叶子就放在嘴里嚼，一边嚼还一边点头说不错。罗蒙心说，你师兄都说不错了，你还假模假式地嚼个什么劲儿。
　　“他吃得出好坏不？”罗蒙在后边问郭大锅说。
　　“不知道。”郭大锅笑了笑，并不言明。
　　
　　这一天下午刚送走了马从戎，第二天早晨不到六点半，极味楼运货的车子就开进了大湾村。车上这两个小伙儿也都是勤快人，从彤城到他们这儿三四个钟头的车程呢，这得多早就出发啊。
　　好在他们大湾村的村民也是勤快人，昨天听罗蒙说有彤城的一家大酒楼要收他们村的菜，价钱好，这不，今天一大清早，天刚蒙蒙亮就到地里摘菜去了，这会儿就等着人来收呢。
　　
　　这两个从极味楼来的小伙儿吧，人不仅勤快，还忒较真，挑菜挑的那叫一个仔细啊，一把小白菜，太老的不要，太细的不要，叶子上边有虫眼的不要，上头沾了鸟屎的也不要。
　　村子里的人就说了，他们这菜都不打虫药，那些虫子就都靠鸟儿吃，菜叶子上边沾点鸟屎那太正常了，洗洗不就完了吗，鸟屎又吃不死人。那俩小伙儿摇摇头，就是不要。想着他们给的价钱高，村民们忍了。
　　
　　不过这些菜被他们这么一挑，一会儿发给永青那边几所学校的菜，卖相就没往常好了。有些村民过意不去，就给郭大锅打了电话，问他这样的菜还要不要，不要的话，他们还得上地里摘去。
　　那边郭大锅就说了：“挑了就挑了吧，给我们食堂这边发过来，没差。”
　　
　　弄得村民们又是感激又是不好意思的，偏偏罗蒙还在这时候又给补了一刀：“这极味楼的老板，也是人家郭师傅给咱介绍过来的，他俩是同门师兄弟，咱以后有了大买家，可别把他们食堂那边的货给断了。”
　　“那哪儿能啊？”
　　“咱能那么干吗？”
　　“肯定的。”
　　“那不是不厚道吗？”
　　“不管咋说，食堂的菜还得接供啊。”
　　村民们七嘴八舌，都是一个意思，那就是以后还得接着给永青那几所学校供货。
　　极味楼那两个伙计虽然挑剔，但是人家给的价钱确实是不错，加上又是现款现货，村民们手里捏着钱，脸上也是乐呵，刚刚被挑挑拣拣的那点不快也早丢一边去了。
　　
　　这天中午吃过午饭，肖树林就说自己有点事，要先回去，罗蒙也没多想，很爽快就答应了。
　　下午三点多钟，罗蒙他们还没挤完奶呢，那边龚白棋又给他打来了电话，还是说枸杞的事，他说自己有个朋友是搞药材生意的，这几年搞出口，买卖做得挺大，罗蒙这批枸杞要是肯卖给他，那价钱绝对能比现在的高出不少。
　　
　　“不卖。”就那点枸杞子，搞什么出口啊，有点好东西就要往国外倒腾，什么毛病。
　　“价钱真能高挺多。”那边龚白棋又说了。
　　“价钱高也不卖。”罗蒙很光棍地回答道。
　　“真不卖啊？那我可跟他说了？”龚白棋最后又跟他确认了一遍。
　　“你就放心大胆地跟他说吧，咱不卖。”
　　
　　“啧，年纪轻轻的，咋这脾气呢。”龚白棋嘴里这么说，心里还是欣赏的，年轻人就得有个性啊，说一不二才是真爷们。“对了，你一会儿让肖树林带两罐蜂蜜下来，明天让他把钱给你捎上去。”
　　“还拿什么钱啊，不都说了吗，要吃蜂蜜跟我吱一声就是了。”说过要给人家蜂蜜吃，这会儿又收钱，那多不好。
　　“口袋里都没两个钱了还跟我瞎客气啥。”
　　“你咋知道我没钱了？”罗蒙那脑门上像是安了雷达，这会儿马上就探测到肖树林的信息了。
　　“不就是小树林跟我说的。”
　　果然！
　　
　　罗蒙心情舒畅：“不过今天不行啊，肖树林中午就回去了，说有事。”
　　“有事？”那边龚白棋怔了怔。“哦……瞧我这记性，是今天啊，对对，他今天是有事。”
　　“啥事啊？”罗蒙心里有了不好的预感。
　　“还能是啥事，一把年纪了还打光棍，相亲去了呗。”
　　
　　！！！晴天霹雳啊！！！
　　
　　那边罗蒙百爪挠心，这边肖树林跟人家姑娘喝了一杯咖啡，早早就回家去了。
　　“这么早就回来了，咋样啊？”肖老大一看这回八成又没戏。
　　“不合适。”肖树林端起他老爹刚泡上的蜂蜜水，咕噜咕噜喝了个精光，就刚刚那家店的咖啡，咋喝咋不对味儿。
　　“咋又不合适呢？”这都第几回了，回回都说不合适，眼看着他儿子就快到三十了，肖老大也急啊。
　　
　　“这回这个。”肖树林抹抹嘴，就跟他爹说了：“人家说自己就爱吃鸡翅喝可乐。”肖树林也爱吃鸡翅，他喜欢炖着吃炒着吃蒸着吃，唯独不爱油炸着吃。
　　“你管她爱吃什么呢，她吃她的，又没让你跟着吃！”肖老大一听就跳脚了，这才多大点事，就说人家姑娘不合适：“我不管，反正在老子归西前，必须得抱上孙子。”
　　
　　“她还不会做饭。”肖树林看了他爹一眼，又说了。
　　“不会做饭？”肖老大也不激动了。
　　“是，不会做饭。”肖树林摇摇头说道。
　　“那啥，这个确实不太合适，咱下回再看看。”
　　不会做饭，那就真不合适了，讨个媳妇连做饭都不会，那他儿子以后的婚姻生活还能有啥盼头，总不能为了抱上孙子，就毁了他儿子啊。肖老大叹了口气，认命了，得，接着等吧，孙子总会有的。 




47

47、网上招工 ... 
 
 
　　第二天上午摘豆子的时候,罗蒙就问肖树林了：“听说你昨天相亲去了？”这丫说话的时候表情那叫一个平静,心里那叫一个翻滚。
　　“听谁说的？”肖树林手里干着活儿,皱起眉头看了罗蒙一眼,显然不太想谈这个话题。
　　“棋叔啊，本来他是想让你给他带两罐蜂蜜下去。”罗蒙说道。
　　“哦。”肖树林点点头,那就说得通了，昨天见面那个女的,还是龚白棋给他介绍的呢。
　　
　　“咋样，相上了没有啊？”罗蒙不是没眼力劲的人，也看出来肖树林不爱说这个事了,不过他这会儿心里猫抓猫挠的，就是想知道。
　　“没。”肖树林摇摇头。
　　“为啥啊？”罗蒙忍不住又问了。
　　“没相上就是没相上，哪来那么多为啥？”肖树林不耐烦了，大老爷们的，咋那么八卦呢。
　　
　　其实肖树林也说不上来为啥，昨天跟他爹说的那些理由吧，虽然也算是一方面的因素，但都不是根本所在。
　　这根本的问题，还是出在他自己身上，肖树林从小到大连朋友都没交过几个，压根就不知道怎么跟人相处，只要一想到这亲相上了，很快自己就要把眼前的女人娶回家，成天跟她朝夕相对，他心里就觉得排斥，这一排斥，自然就怎么相都相不上了。
　　
　　“别着急，慢慢来，总会找到合适的。”罗蒙想了想，又佯装安慰道。
　　“老子急个屁。”肖树林最不爱听别人跟他说这个话了，说得他好像滞销货一样，他肖树林怎么说也是纯爷们一枚，要找个媳妇那还不容易？这会儿还没找着，那是因为他自己还没有下定决心，等他下定了决心，分分钟搞定。
　　“呵。”罗蒙笑了笑，也不生气，心说你要是不着急那就更好了，省得我着急。
　　
　　了却一块心病，罗蒙终于又可以专心牛王庄上的事情了。首先第一件事，他就把那只黄鼠狼给放了，今天东家心情好，大赦天下，那黄鼠狼得了自由，哧溜一下就窜山上去了。
　　这黄鼠狼总这么绑着确实也不是个事儿，这家伙不走，山上那群就成天过来闹腾，弄得鸡棚里的母鸡个个心惊胆战，这一受惊，下蛋也就不勤快了，严重影响罗蒙的收入。
　　
　　还有黄鼠狼这东西确实也忒渗人了点，罗蒙虽然也是一条响当当的汉子吧，但是每每看到这家伙蹲在他床尾，抓着一只老鼠嘎吱嘎吱地啃，隐约还可以听到它锋利的牙齿把老鼠骨头嚼碎的声音，他还是要忍不住感到头皮发麻。
　　赶紧放走吧，也叫他好睡个清静觉，绑了这么久，相信它也得到教训了，要是下回再敢来偷鸡吃，绝对杀无赦。
　　
　　然后就是招工问题了，牛王庄这片梯田上的作物种得早，成熟得也早，玉米还能等上一阵子，豆类却是等不了了，周末那几个过来挣水牛奶的学生和学生家长，已经满足不了牛王庄的用工需求了。
　　招工问题不好解决，因为自打罗蒙给大湾村的人寻了条挣钱的路子之后，村子里但凡身体硬朗点的老头老太太，都种上蔬菜了，连在他们家干活的吴冬梅赵夏萍她们，也都跟着种上了菜，现在再想在村子里找人干活，那就难了。
　　
　　到镇上去招工？罗蒙倒是让罗红凤在她店面贴了张招工启事，结果找来的尽是一些老头老太太，年轻力壮的，也就是那么小猫三两只。
　　镇上的年轻人要么在年初的时候，早早就出去打工了，要么就是自己另有营生，至于那些又没营生又不肯出去打工的，那就更不能指望他们干农活了。
　　镇上的女人们，无论是二十岁的四十岁的还是六十岁的，都以皮肤白皙为美，要是罗红凤她们店面招帮工，那肯干的人就多了，要到山上去干农活，一个月下来就能把人晒得跟红糖糕似地，她们就不乐意了。
　　
　　镇上的老头老太太大大多没什么经济来源，有退休金的没几个，基本上都是要靠儿女赡养，儿女孝顺的日子就好过，儿女要是不孝顺，那日子就难了。
　　再有老头老太太上牛王庄来找活儿干，罗蒙就收了，一把年纪了还找到这儿来，也都挺不容易，再让他们就这么回去，那心里不落忍啊。
　　
　　当然那些重活是指望不上他们的，万一要是把人给累坏了，到时候人家儿女亲戚的再找上门来，罗蒙上哪儿说理去啊。
　　罗蒙自己跟肖树林他们几个年轻的跑山头上去拔豆子，把豆萁整棵拔起来，让水牛们背到牛棚附近去，那些老头老太太们就坐在四合院里的阴凉处摘豆子剥豆粒，一天三十，中午包一餐。
　　
　　这么干了三五天，罗蒙一看不行啊，好大一片山头呢，就他们几个人累死累活的，收是能收得回来，人也累得够呛啊，收完豆子还有玉米呢，等收完了玉米，向日葵打瓜南瓜也都快熟了，难道还这么干？
　　按罗蒙的意思，最好能招来一大群人，呼啦啦三五天就能把山头上的豆子全都收个干干净净的，那多痛快多省事。
　　
　　这个周末又有县城里的学生家长带着小孩摘豆子来了，看到他们，罗蒙顿时就找到了灵感。撒丫子跑回家去，打开电脑，登上彤城市一个本地论坛，发了一个帖子，内容如下：
　　
　　招工启事
　　本人有一片山地，现在山上大面积豆子成熟，招帮工若干，欢迎广大城市人民到乡下来参加劳动，分享收获的喜悦。
　　
　　要求：1、年龄不限。2、四肢健全（轻微残疾可忽略不计）。3、智商正常（六十以上即可）。4、能为自己的人身安全负责（那些摸鱼掉沟里的，爬树摔伤的，偷蜂蜜给蜜蜂蛰了的，本人概不支付医药费。）。
　　
　　待遇：1、多劳多得，按劳动成果分配工资。附：像楼主这样的壮劳力，每天可收入一百元，本地的老人负责剥豆子，每天收入三十元。
　　2、包食宿。住的是青砖黑瓦的四合院，现有简单装修复式楼若干间，先到先得，其余全部为粗胚房。吃的是自家做的大馒头，大锅汤，如需改善伙食，请自掏腰包。
　　3、每天收入不足十元者，请自掏腰包补齐食宿费（这个还要请大家理解一下，请这样的帮工咱是要亏本的）。每天收入不足五元者，如还想留在本地领略自然风光，请到镇上的旅馆投宿，干净卫生价格低廉，水牛镇民风淳朴，绝不存在宰客的现象。
　　
　　附：以下是工作环境，不定时更新照片，请大家慢慢欣赏，如有意向者，请直接前往彤城市环山县水牛镇大湾村牛王庄，无需提前预约。
　　
　　接下来几楼，罗蒙就顺手放了几张他之前拍的照片上去，这些照片有大湾村的，有水牛镇的，更多的还是牛王庄的，起伏的山岭，遍地的庄稼，悠闲自得的牛群，还有刚刚开花的成片成片的向日葵。
　　罗蒙倒也没有把他们这地方拍得跟天上人间世外桃源似地，就是简单朴素的小镇生活，农村气息，就这，对久居都市的城里人来说，那绝对也是无法抵挡的诱惑啊，体验农村生活还有钱赚，愿意去的肯定不会少。
　　
　　这帖子一发上去，楼下马上就有人回复了：“本人很有意向，就是有一个问题不甚清楚，请问‘像楼主这样的壮劳力’是有多壮？希望楼主能附上本人半身照一张。”
　　罗蒙看了，咧嘴一笑，在百度图片上输入“猛男”两个字，选了第一页第一排倒数第二张图片，随手就把自己的头像给编辑了一下，回复留言说：“←就是这种程度。”
　　引来楼下一大帮人鬼哭狼嚎：“坑爹啊！”
　　
　　罗蒙看了笑了笑，关上电脑，到牛王庄上继续干活去了。罗蒙刚上山头，就看到二郎那头小牛犊子正跟在肖树林后边哞哞叫个不停呢，东南西北四兄弟也跟着瞎起哄，弄得肖树林烦不胜烦。
　　“咋了这是？”罗蒙走过去拍了拍二郎的牛脖子，这家伙上回刚穿上鼻环的时候，还觉着挺委屈，等第二天肖树林喂它嚼了几根小黄瓜，立马又活蹦乱跳了。
　　“不知道。”肖树林停下手里的活，撩起衣摆擦了擦脸上的汗水，有些无奈地说道。
　　
　　好风光来得太突然，罗蒙毫无防备，冲击太大，鼻血差点没下来……
　　“咳咳，那啥，是不是又想吃黄瓜了？”肖树林这人口硬心软，二郎这小牛崽子就是吃准了这一点，才总去缠他。
　　“刚刚喂过了，不吃。”
　　“不吃？”连黄瓜都不吃，还有这事？
　　
　　“哞！”二郎有些急促地叫了一声，罗蒙和肖树林硬是半点都没听明白。啧，语言不通就是这点麻烦。
　　罗蒙观察了它半晌，见它总围着地上的一捆豆子转，旁边有母牛背着豆子经过，它就伸出脖子在那里看，那小眼神，就跟村子里还没到上学岁数的小孩盯着人家的书包看似地。
　　
　　“不能是想干活了吧？”罗蒙猜测道。
　　“就它？”肖树林有些不信任地看了看二郎，就它这小身板，能干啥？
　　“试试呗。”罗蒙心疼二郎年纪小，就把地上的一捆豆子分成两捆，中间扎两根小绳，一左一右挂二郎背上去了，别的水牛背负的起码得有它这个两倍重。
　　“哞！”二郎岔了岔两条后腿，显然对这突入起来的重量还有些不适应，等罗蒙放好了，它就摇摇尾巴，下了梯田，往四合院的方向去了，东南西北四兄弟也还是跑前跑后地跟着。
　　
　　“这还真是来找活儿干的。”肖树林也是奇了。
　　“不错，像条汉子。”罗蒙咧嘴就笑了，小牛崽子没白疼，还知道要帮他干活。
　　
　　“哞！”二郎走到四合院外边，见树荫下有几头母牛，就向它们走了过去，身后那根小尾巴欢快地甩着。
　　“哞……”
　　“哞……”
　　“哞……”
　　母牛们纷纷冲着二郎叫唤了起来，就算罗蒙他们听不懂牛语，也绝对听得出来这里边百分百都是夸赞和鼓励，洋溢着浓浓的母爱。二郎在母牛堆里耗了好一会儿，这才心满意足抬头挺胸地背着豆子进了四合院。
　　“哎呦，这就是牛王吧，这么小就能背豆子了！”隔老远，罗蒙和肖树林站在山头上，都能听到四合院里那些老头老太太们的惊呼。
　　
　　“这丫是在显摆吧？”罗蒙不太确定地问肖树林说。
　　“这丫绝对是在显摆。”肖树林说道。
　　“一会儿咱给它多背点豆子，叫它也明白明白，真正的劳动是咋回事。”罗蒙嘴里出着损招，脸上笑得那叫一个人畜无害。
　　“行。”肖树林不怀好意地扯了扯嘴角。 




48

48、黄大仙很凶残 ... 
 
 
　　这天晚上罗蒙睡到半夜又醒了,拿起手机看了看,才十二点十四分,都是叫那群黄鼠狼给闹得,每天晚上那个闹腾，闹得他最近夜里都醒出习惯来了。
　　就在手机屏幕的灯光即将熄灭之际,罗蒙眼睛一扫，就看到自己床头有东西,拳头大小，看着像是猫脸。
　　“啊！”罗蒙这娃觉悟不够高，不是坚定的无神论者,这一下真是被吓得够呛，一下子就从床上蹦了下来，啪啪啪把整个牛棚的灯都给打开了。
　　
　　“哞……”
　　“哞……”
　　“噗……”牛群也被他的一惊一乍给吓了一跳。
　　罗蒙再看自己床头，竟然又是那只倒霉的黄鼠狼，这家伙这会儿就蹲自己枕头边上，一旁还搁着一只死老鼠，这丫竟然把死老鼠叼他床上去！挨着枕头那么近！
　　
　　“嗷呜！”这只黄鼠狼发出一声粗嘎的叫唤，叼起死老鼠从床上跳了下来，把它放在罗蒙跟前，然后就眼巴巴盯着罗蒙看。
　　这丫要是听得懂人话，罗蒙这会儿早就破口大骂了，可偏偏它就是听不懂，跟四条腿的有啥道理可讲？罗蒙只好认命地喂了它一口灵泉，打发它走了。
　　
　　能捉老鼠也好，他们牛王庄上的粮食口味好，最近山上的老鼠眼看着就多了，这几天又收了豆子，罗蒙还担心这些豆子被老鼠给糟蹋了呢，这黄鼠狼就帮他捕起鼠来了。
　　好事啊，应该鼓励，罗蒙安抚了一下自己惊魂未定的小心肝，关上灯继续睡觉，可是刚刚那一下实在是吓得太狠，接下来几个钟头他就怎么都睡不着，第二天精神头也不怎么好。
　　
　　“跟你说事呢，这孩子，想啥呢？”饭桌上，刘春兰拍了拍罗蒙的胳膊，喊了他一声。
　　“昨儿夜里没睡好。”罗蒙抱歉地笑了笑。
　　“也是，你说白天恁多活，晚上又睡牛棚，这能休息得好吗，要不让我跟你爸过去替你一阵子？”刘春兰到底还是心疼儿子的。
　　“没事，等过了这个月，就让全贵叔过来轮换一个月，都说好了。”
　　罗老汉这边也有事，院子里还养着待产的母牛呢，刘春兰每天早上又要起来做馒头，跑来跑去的也是麻烦，再说那只黄鼠狼到时候要是再来，可别把老两口吓出毛病来。
　　
　　“对了，刚刚你们在说啥？”罗蒙问道。
　　“你姐说要给美慧美玲改姓，我跟你爸就商量着，让她们姐妹俩上族谱，就写在你名下，问问你们姐弟俩是咋想的？”刘春兰这就说了来龙去脉。
　　罗蒙听了，就看了看坐在饭桌对面的罗红凤，罗红凤就说：“这事就让罗蒙说了算吧，我都没意见。”
　　
　　这事罗红凤还真不好表态，她要是反对，就显得计较，不舍得自己的两个女儿，她要是同意，又有觊觎罗蒙财产之嫌。
　　罗蒙也同样不好表态，他要是反对，就怕父母不高兴，同意吧，又担心他姐心里不舒坦。
　　也正是因为这个，这事才被耽搁到了现在，不然当初罗红凤离婚的时候，这姐妹俩早该改姓了，也不能拖到现在。现在是不能再拖了，眼下已经是六月份，等过了七月份八月份的暑假，镇上的学校就要开始报名了，他们得把高美慧送过去再读一年幼儿园。
　　
　　罗蒙看了一眼无知无觉的肖树林，这家伙压根就没听他们说话，这会儿挥舞着筷子正吃得起劲呢。看到这个人，罗蒙心里就可美了，以后要是成为家人，罗蒙能让他受委屈吗？
　　就算不是为了他，罗蒙也不希望在自己和罗红凤之间埋下隐患，有没有儿女罗蒙并不看重，当舅舅也挺好的。
　　
　　“还是写在我姐名下吧，写在她名下也没差，不用写在我名下。”罗蒙这就表态了。
　　“你姐在族谱上没名儿。”罗老汉就说了。
　　在他们这儿，女儿原本是不上族谱的，等到嫁人的年纪，嫁到了夫家那边再上族谱。除非是哪户人家没生儿子，就让女儿招婿，那到时候女儿女婿就都在这边上族谱。罗红凤当时是出嫁的，所以他们罗氏一族的族谱上就没她的名字。
　　
　　“那我改天上族里跟他们说说，把我姐的名字也写上去。”罗蒙扒了一口饭，说道。
　　“那……”刘春兰有些为难地看了看饭桌上几个外人，这话原本是不好当着别人的面说的，不过这时候她也管不了那么多了。“那你姐以后还嫁不嫁人了？”
　　
　　反正刘春兰是觉得这样不妥，罗红凤虽然离婚了，那也不代表她这辈子就得一个人单过啊，以后要是有合适的人，那还能再结嘛，这要是上了族谱，那以后不就得要招赘？
　　招赘是那么容易的事情吗？二十出头的年轻姑娘都不好找呢，罗红凤还带着两个女儿，想找个合适的本来就不容易，何况是招赘？这样一来，她以后的路子不就更窄了嘛？
　　
　　“甭担心这个，这年头独生女出嫁的多了去了，那咱族谱上就都给人家断了？肯定不能这么干啊，他们那边应该是有应对的方法，人家怎么来，我姐也怎么来。”
　　“族谱上该记就记上，以后她该嫁人就嫁人，大不了到时候再把这边的名字消了嘛，反正咱那族谱，五年十年不就要重新誊写一次，改动一下也不是不行。”
　　罗蒙这话虽然是对刘春兰说，但同样也是说给罗红凤听的，毕竟她才是当事人。刘春兰和罗红凤听他这么说，也都没啥意见，就罗老汉，不着痕迹地叹了口气，这事他想过，可是有那么容易吗？
　　
　　水牛镇上的罗姓一族也算是大族了，从前族里出过几个能人，这些年虽然没怎么大风光过，但是底子还是在的。
　　当年罗蒙考上大学的时候，他们族里就给他送过来一万块钱，说是族里能考上重点的娃娃不多，让他好好读书，将来给他们一族长脸。
　　那时候一万块钱可是大钱，族里能拿出这么多钱来，也不是非常容易的事，有这些个钱，罗老汉和刘春兰也是松了一口气，农户人家，要供个儿子读大学也是不容易。
　　
　　自己给没给罗氏一族长脸罗蒙是不知道，不过丢脸肯定是丢过的，当初那件事闹得人尽皆知，他们族里肯定也是知道的。
　　如今再要去族里，罗蒙虽然嘴上说得好好的，其实心里还是没多少底。
　　
　　“你们这一族的宗祠倒是建得不错。”同在饭桌上的卜一卦就说了。
　　“先生去看过啊？”罗蒙顿时又来了精神？
　　“看过，还跟那几个老头唠了唠。”卜一卦说唠了唠，罗蒙就知道，这老神棍八成是把人都给忽悠晕了。
　　“要不您老人家跟我一块儿走一趟？”这么好的助力，哪有不用的道理。
　　“行啊。”卜一卦这回倒是很痛快。
　　
　　有卜一卦出马，这一行自然是顺利了不少，族里那几个老头虽然还是没给罗蒙什么好脸色，但是给罗红凤上族谱的事，就算是□不离十了。
　　说完了正事，这卜一卦又跟这几个老头说起了闲话，无非就是一些命理上的事，这些老头对这些事都挺上心，但是平时接触的机会并不多，尤其他们这水牛镇上，高人更是没几个，所以对这卜一卦也就尤其信服。
　　
　　卜一卦说这命数命数，这边涨了那边就得落，都得要讲究阴阳平衡啊，谁也逃不过，你要想自己命里样样都好，那是不可能。
　　就拿罗蒙这小子来说吧，考重点得牛王，那是什么命啊？万里挑一！可他能事事如意吗？没有这么好的事。此长彼消，他这辈子呢，无后。
　　
　　“高！”出了罗氏宗祠，罗蒙就冲卜一卦竖起了大拇指。
　　“你小子打算怎么谢我？”这卜一卦也是个人精，这些天他东逛西走的，水牛镇上的那点事都被他摸了个门儿清，其中自然也包括罗蒙的事，这阵子他看着罗蒙这小伙儿还算不错，就决定帮他这一回。
　　“您老人家是高人，钱财那等俗物您也看不上啊。”钱财那等俗物，罗蒙最近刚好也缺得很。
　　
　　“嘿，你们家那个枸杞花蜜不错，老头我还有几个莫逆之交……”卜一卦也不客气，直接就开口要东西了。
　　“好说，就是这会儿蜂蜜不多，一斤两斤的拿出去也不好看，你再等等，让我先攒上一两个月，到时候从极味楼那边扣一点下来。”罗蒙也是很爽快就答应了，有这卜一卦今天这一席话，他以后能少碰多少壁啊，几斤蜂蜜算啥。
　　几斤十几斤蜂蜜，要是换成现钱，也就是十来万块钱，这卜一卦在外边混得风生水起，这个数目他也是不怎么放在眼里，罗蒙家的枸杞花蜜，贵就贵在一个难得，这年头，好蜜难得啊，尤其他又给极味楼供货，现在谁要还想买，那就更难了。
　　
　　话说当初这彤城的张大胖就咬咬牙提了三坛子枸杞花蜜回去，刚开始还肉疼呢，时常跟他媳妇嘀咕着，是不是他俩头脑一热就叫人个狠宰了。
　　他们家那老太太那阵子确实是吃了枸杞花蜜没错，可她也同样打针吃药了啊，怎么见得就不是那些药起效果了呢？
　　
　　直到前一阵，他们小区一个老邻居上他们家来小坐了一会儿，他们这老邻居是个退休的老干部了，这会儿虽然已经退下来，但是人面还在呢，他上自己家来，张大胖夫妇自然要拿最好的东西出来招待，其中就有罗蒙家的枸杞花蜜。
　　那老头一喝这蜂蜜水，眉头就皱起来了，张大胖心里咯噔一下，还当是出啥岔子了。
　　
　　“你们家这蜂蜜……”他那老邻居若有所思地说道。
　　“咋了？”张大胖也想知道他们家这个蜂蜜到底是好呢还是不好，反正喝是很好喝的，东西到底好不好他也不懂，眼前这老头当了大半辈子干部，啥好东西他没吃过啊，那嘴巴也是刁得很。
　　
　　“咋跟我在极味楼喝的一个味儿呢？”那老邻居就说了。
　　“极味楼，不能吧？”张大胖跟他老婆都是白手起家过来的，平时虽然算不上多节俭，但是也不多奢侈，那极味楼就是烧钱的地方啊，他也就是请客的时候去过几回，平时自己是万万舍不得去的。
　　
　　“咋不能啊？告诉你，叫我这舌头尝一尝，比那实验室里化验出来的都准，我说是一个味儿，那就是一个味儿。”他那老邻居十分笃定地说道。
　　张大胖和他老婆一对眼神，就知道对方心里这会儿想的啥了，夫妻俩都是一个反应：艾玛，撞大运了！
　　
　　“快跟我说说，这蜂蜜上哪儿买的？”那边张大胖的邻居就问了。
　　张大胖被他这么一问，就想起前阵子龚白棋的交代来了，那龚白棋还特意给他打了个电话过来，说这买枸杞花蜜的地方，不能说给别人知道。
　　张大胖当时还奇怪呢，别人都是挖空了心思搞宣传，咋到他们那儿还不让说了呢？这会儿听他这老邻居一说，他就明白了，要是个个都上水牛镇买蜜去，那极味楼还做哪门子买卖啊？
　　
　　“这个人家不让说。”张大胖有些为难地拒绝了。
　　“你就跟我一个人说，我也不告诉别人啊。”他那老邻居怎么可能轻易就放弃。
　　“告诉你也没用，当时我也是经人介绍才买了这么一回，这会儿既然是极味楼在卖，哪还能轮得到咱们？”他要是把这枸杞花蜜的货源给漏了底，那极味楼还能给他好果子吃？马从戎可不是什么善茬。
　　“也是。”他那老邻居也想得明白，心中虽然还觉得十分遗憾，但是也就不再多做纠缠了。
　　
　　很快，张大胖他们家有三坛子和极味楼一样的枸杞花蜜的消息就传开了，几天时间，小区里那些种名花的养名狗的，集邮的养鸟的，风头一下子都叫他给抢了。
　　张大胖夫妇也是痛并快乐着，住在他们这小区里的都是彤城市有头有脸的人物，非富即贵，能得到他们的青睐那绝对是好事。痛就痛在，最近上他们家蹭蜂蜜水喝的人那也是一拨接着一拨啊，喝得张大胖夫妇心里淌血。
　　等到他们把极味楼的蜂蜜水的价位打听清楚了，夫妻俩就更是把那几个蜂蜜坛子捂得死紧，非到万不得已，绝对不拿出来见人。
　　
　　再说罗蒙这边，解决好了族谱的事，罗蒙心情也是很顺畅的，这天晚上早早就躺床上去睡下了，头一晚没睡够，这一晚得补上不是。
　　结果睡到半夜，这丫又醒了，看一看枕头边，又是一张猫脸，虽然知道这货是谁，罗蒙还是忍不住竖了汗毛。
　　“别跟畜生置气，喂它泉水吧，喂完了赶紧叫它走。”罗蒙这样对自己说，然后抬手就给这只黄鼠狼喂了一口灵泉水。
　　
　　“嗷呜……”这丫喝了灵泉水，竟然还不肯走。
　　“你丫想干嘛？”罗蒙一下子从床上坐了起来，是可忍孰不可忍，这只倒霉的黄鼠狼是赖上他了咋的？
　　“嗷呜！”回答他的还是这么一声粗嘎的叫唤。
　　“你大爷的！”罗蒙气冲冲下床开灯去了，结果电灯一打开，一看自己床头，罗蒙又惊了！
　　
　　“嗷呜……”黄鼠狼又冲罗蒙叫了一嗓子，这丫还跟昨天一样，蹲罗蒙枕头边上，旁边还搁着死老鼠，这回不是一只，而是三只，三只灰不溜秋的死老鼠就这么在罗蒙枕头边上躺尸。
　　罗蒙搬了张凳子在牛棚里坐了下来，这样不行啊，这丫成天往自己床上搬死老鼠，这回给它灵泉水，下回它就得接着搬，那他还睡不睡觉了？
　　
　　“嗷呜……”那边黄鼠狼又催促了，今天它抓了三只老鼠，罗蒙才喂它喝了一口灵泉水，这买卖不公道啊。
　　“！”罗蒙在凳子上坐着坐着，就打起瞌睡来了，差点没从凳子上摔下来。至于办法，他是没想到，跟黄鼠狼要怎么交流，这个问题无解。
　　
　　“咱打个商量行吗？往后别把死老鼠往我床上叼。”罗蒙无可奈何地看着那只黄鼠狼和那堆死老鼠。
　　“嗷呜！”罗蒙听出来了，这丫是不耐烦了，催他赶紧给灵泉水呢。
　　“算了，吃完了赶紧走吧。”罗蒙困了，床铺近在眼前，却被黄鼠狼和它的猎物给侵占了，他想睡觉，于是他又妥协了，又喂了这家伙两口灵泉水。
　　黄大仙终于得偿所愿，心满意足地叼起那三只老鼠的尾巴，拖着就出了牛棚。




49

49、一串灰木耳 ... 
 
 
　　距离罗蒙发招工贴转眼就过了三天时间了,牛王庄上却依旧没有迎来一个壮劳力,这是怎么回事？于是罗蒙只好又抽时间上网去去看究竟了。
　　一打开这个论坛,罗蒙就看到自己的帖子被置顶了,前面还烧着一把红彤彤的火焰，这么火,竟然没人来？打开帖子，罗蒙看了看这些人都说的什么。
　　
　　“这丫该不会是‘逗你玩’吧？”
　　“调戏咱们来了？”
　　“话说,这个复式楼真不错，丫还有天窗呢，一开窗就能看到鸟儿。”
　　“嗯,这只鸟长得不错。”
　　“这是什么鸟啊？”
　　“麻雀吧？”
　　“你丫别SB了，麻雀长这样？”
　　“这些城里人真没见识，连喜鹊都没见过。”
　　“哦，原来是喜鹊啊，我说丫怎么这么眼熟呢，国画里没少见它们出场啊。”
　　“话说，这招工是真的？”
　　“呼唤楼主！求真相！”
　　“呼唤楼主！求电话号码！”
　　“呼唤楼主！求谈工资！”
　　“呼唤楼主！……”
　　“呼唤楼主！”
　　“……”
　　此处省略若干页。
　　“……”
　　“呼唤楼主”
　　“他家地里还种西瓜了！你们看到了吗？你们说这时候去的话，有没有西瓜吃？”
　　“老子也要到乡下去吃西瓜！纯天然的！丫受够了甜味素！”
　　“唉，这年头，好好的西瓜都被糟蹋得不成样子了。”
　　“楼上几位都死心吧，看他家地里那瓜，成熟还得再等一两个月，这会儿去，早了点儿。”
　　
　　“西瓜倒是没有，小黄瓜西红柿大把，纯天然无化肥农药。”罗蒙看完这些人的回帖，就回复了一句，然后顺手又把这两天拍的几张照片给贴了上去，尽是一些绿油油的小黄瓜和红彤彤的西红柿，水灵水灵的。
　　“□的！楼主来了！”楼下马上就有人喊了。
　　“这丫又勾引我们来了！”
　　“就用几根小黄瓜？当谁没吃过黄瓜呢！”
　　“话说，我大前天在菜市场买的两根黄瓜，到现在还硬挺着呢，这正常吗？”
　　“你家黄瓜是塑料的吗？”
　　“你家这黄瓜不是用来吃的，是专门给人家美术生当模特的，放上几个月，新鲜依旧。”
　　“楼主！这招工是真的吗？”
　　“童叟无欺！”罗蒙回复道。
　　“楼主！你们家黄瓜好吃吗？”
　　“又嫩又脆，咬一口，尽是黄瓜香。”罗蒙又回复说。
　　“楼主！这招工真的是真的吗？”
　　“你丫是被骗大的吗？”罗蒙反问他说。
　　“是啊。”那人发了个小头像，猛点头。
　　“城市真可怕，来乡下吧，孩子。”唉，城里人戒心就是重，这年头没事上网乱调戏的人也多了，搞得现在罗蒙上网招工，竟然没人信。
　　
　　第二天，罗蒙见还是没人来，他就又上网了，贴了张给水牛挤奶的劳动场景上去，他们家的帮工也都纷纷上了照片，有罗全贵有罗进喜罗志方，柳茹华那张，罗蒙还给她来了个特写，妹子的吸引力发挥到极致。至于肖树林的，那就没有了，心上人能贴网上叫人家看吗？
　　“闻到牛奶香了吗？”罗蒙问道。
　　“丫这是水牛奶？”
　　“楼主大手笔啊！竟然全部养的本地水牛！”
　　“养本地水牛挤奶，那得卖多少钱一瓶？”
　　“怎么算都不划算啊。”
　　“十块二十块的，老子都认了，明儿就带我们家丫丫喝奶去。”
　　“你们家丫丫几岁了？我女儿今年都九岁了，还没见过真牛呢，正犹豫着要不要带她去这个牛王庄。”
　　“我家丫丫四岁半，站起来都一米七了。”
　　“啥品种？”
　　“哈士奇。”
　　“母的？”
　　“公的。”
　　“坑爹啊！”
　　
　　又等了一天，依旧没人来，罗蒙无奈，只好又上网去了，这一回他发了几张刘春兰他们做馒头的场景，用上回录的视频截图几张，然后又现拍了两张蒸熟的馒头包子，整个的拍一张，掰开的拍一张。
　　“早饭就吃这个，管够。”罗蒙说。
　　“这包子看着有食欲啊。”有人立马就回复了。
　　“吃着更香。”罗蒙说。
　　“楼主这馒头这么小，我一顿得吃五个。”
　　“我可能得十个。”
　　“我们家丫丫大概也能吃十个。”
　　“你家丫丫不干活，不包伙食。”罗蒙回复说。
　　“那我要是去了，我们家丫丫吃啥？”
　　“最好别带宠物。”罗蒙回复说。
　　“不行啊，老子光棍一条，总不能把丫丫一个人留在家里吧。”
　　“那带来吧，跟我家东南西北一个伙食待遇，一天五十。”到时候再叫它们练练，东南西北这四兄弟尽跟黄鼠狼打架了，还没跟狗打过架呢。
　　“东南西北？”
　　“这是一只还是两只还是四只？”
　　“四只。”
　　“楼主！五十太贵啊！”
　　“天天有水牛奶，顿顿有肉骨头。”罗蒙回复说。
　　“太奢侈了！老子吃得还没它们好！”
　　“五十真心实惠。”
　　“造孽啊，好东西都尽叫狗吃了。”
　　“楼主！求和它们一样的伙食待遇！”
　　“能抓黄鼠狼吗？”罗蒙问他。
　　“不能。”
　　“能二十四小时执勤吗？”罗蒙又问他。
　　“不能。”
　　“能不要工钱吗？”罗蒙再问他。
　　“……不能。”
　　“那你还是啃馒头吧。”
　　
　　这帖子发了几天，凑热闹的人不少，来的愣是没一个，不是说怀疑真假，就是说上班呢，请假太不划算，要是有假期就过来看看。
　　罗蒙等了几天，终于也有一些灰心了，要不怎么都说招工难呢，他这会儿总算是见识到了。
　　
　　至于那只坑爹的黄鼠狼！为了以后的幸福生活着想，罗蒙决定抽时间出来好好跟它耗一耗。
　　首先，这个交易时间必须得改，不能总这么三更半夜地来找他啊，现在他是单身还好，以后要是有伴了呢？
　　罗蒙决定把交易时间定在凌晨三点，他们最近都是三点十多分开始挤牛奶，选择这个时间交易，首先就能保证罗蒙能有比较充足的睡眠时间。
　　然后，这个交易地点也得改一改，不能总在他床头啊，死老鼠什么的，成天往他床上搬，忒膈应人。
　　
　　罗蒙从家里拿了一只破旧的竹篮过来，就放在离床头不远的地方，又拿了只闹钟，把闹铃时间定在三点整。
　　这天晚上这只黄鼠狼又来找他了，上蹿下跳地就把死老鼠往床上拖，它拖上来一只，罗蒙就往竹篮里丢一只，那黄鼠狼看了看，又冲竹篮里把老鼠叼出来，重新拖到床上去。
　　
　　“嗷呜……”几个来回以后，黄鼠狼急了，不给灵泉，还丢它的老鼠干嘛？
　　“都给我放到篮子里去。”罗蒙指了指那只竹篮说道。
　　“！”那只黄鼠狼看了看罗蒙，又看了看那只竹篮，蹲那儿不动了，罗蒙见它终于不折腾了，盖上毯子闷头就睡，能睡一会儿是一会儿吧。
　　
　　“嗷呜！”果然，这只黄鼠狼等了等，没等到灵泉水，又急了，吭哧吭哧又往床上搬死老鼠。
　　“还没到时间呢，急什么？”罗蒙拎起那几只老鼠，一只一只又给丢回到竹篮里去，蒙头继续睡他的。
　　“嗷呜！嗷呜！嗷呜……”那只黄鼠狼那个着急上火啊，在罗蒙枕头边叫唤个不停，声音又粗嘎又焦躁，这丫要是能说话，这会儿估计早开骂了。
　　
　　“滚！别吵老子睡觉！”罗蒙掀开毯子吼了一嗓子。
　　“呜……”黄鼠狼一缩脖子，不吭声了，它又围着罗蒙来回爬了几圈，见他怎么都不搭理自己，又看了看竹篮里的老鼠，终于还是没动弹，在枕头边找了个地方窝了下来。
　　
　　“滴滴滴滴滴滴……”就在黄大仙昏昏欲睡的时候，罗蒙床头的闹钟突然响了。
　　“！”这丫一下就清醒了，无声无息几个起落，就窜到了牛棚上边的一根横木上。
　　“到点了。”罗蒙睡眼朦胧地从床上坐起来，打开电灯一看，丫又是一床头的死老鼠，感情这只黄鼠狼睡着睡着，觉得那些老鼠离自己太远，不太放心，又下去把它们给叼了上来。
　　
　　罗蒙也懒得跟它计较了，拎起老鼠尾巴，一只一只又给丢竹篮里去，然后冲那只满眼警戒的黄鼠狼招了招手。
　　话说，自从得了这眼灵泉以后，罗蒙的感官时候比从前灵敏了许多，就比如现在，他扫一眼就能发现那只黄鼠狼躲哪儿了。
　　“吼吼吼吼……”那只黄鼠狼从喉咙底下发出一串示威一样的声音，并不下来。
　　“下来吧，没事。”罗蒙洒了些灵泉出来洗了洗手。
　　“嗷呜！”黄鼠狼又叫了一嗓子，见果真没什么事，这才从横梁上蹦了下来。
　　
　　接下来的几个晚上，罗蒙照例还是跟第一晚一样，没到时间不给灵泉水，死老鼠都往竹篮里丢。这只黄鼠狼经过第一晚的等待之后，第二晚就显得没那么急躁了，知道罗蒙不是不给它灵泉水喝，就是晚点给。
　　第三晚它就来得比往常晚了一些，这是好兆头啊，一天一天把时间推迟，等再过上一阵子，说不定它就会等到三点钟闹铃响了的时候再来了。
　　
　　这边的驯狼计划取得了不错的进展，那边罗蒙又发现一个问题了，也许是他们这牛王庄上的老鼠实在很多很好抓的关系，这只黄鼠狼每天晚上的收获越来越多。
　　这一天罗蒙心血来潮，就把那些死老鼠提出来看了看，这一看，就看出问题来了，这其中有几只，他看着眼熟啊，昨天好像也见过，再仔细查看，这死了有一阵子了啊……
　　
　　“你这就不厚道了。”罗蒙指责那只黄鼠狼说。
　　“嗷呜！”黄鼠狼也不示弱，张嘴就吼了回去。
　　“你丫不诚信啊。”果然，黄鼠狼就是奸诈狡猾的动物。
　　“嗷呜！”黄鼠狼又吼了一嗓子。
　　“你既然不自觉，那我只好采取一些必要的手段来维护咱俩之间的公平交易了。”罗蒙咧嘴笑了笑，从工具箱里取出一把剪刀，那篮子里那几只老鼠的左耳都给剪了下来，用细铁丝串一串，就挂在牛棚的角落里。
　　
　　第二天晚上，这只黄鼠狼果然又把那几只没了左耳的老鼠叼竹篮里去了。罗蒙起床后拎着老鼠尾巴提起来一一查看，看到两只耳朵齐全的，就整齐地码放在竹篮边上，看到少了左耳的，就胡乱丢到一旁。
　　“嗷呜！”黄鼠狼急了，叼着罗蒙丢出来的老鼠又给放了回去。
　　“少了这个，不行。”罗蒙指了指那只老鼠左耳位置的缺口，又给丢了出去。
　　“嗷呜！”黄鼠狼往那只老鼠飞过的方向一窜，又给叼了回来。
　　“说不行就是不行。”罗蒙毫不妥协，再一次把那只死老鼠丢了出去。
　　给剩下的老鼠剪了左耳，照例还是穿在那根细铁丝上，又喂那只黄鼠狼喝了几口灵泉水，就打发它走了，不走也不行，反正这回不管它再怎么闹腾，罗蒙都不会再妥协了。
　　
　　这边罗蒙跟黄鼠狼斗智斗勇，那边彤城市，也有几个经常逛贴吧的年轻人集结了一个小队，打算到牛王庄来一探究竟。这些年轻人中有少数是自由职业者，大多数还是上班族，请假不容易，所以这个时间就给耽搁了。
　　他们到的时候，罗蒙刚好回家吃午饭去了，牛王庄上就只有罗全贵和罗进喜父子俩，和不爱说话的罗志方。罗全贵给罗蒙打了个电话，罗蒙就奔牛王庄去了。
　　
　　这些人在牛王庄上到处瞧新鲜，一会儿看看牛一会儿看看地里的庄稼，还有几个人就参观牛棚和四合院去了。
　　罗蒙到的时候，就有人问他了：“你们这儿还产灰木耳呢？”
　　“啥灰木耳？”罗蒙也是丈二和尚摸不着头脑，还有灰木耳这玩意儿吗？
　　“就是这个。”说着，一个戴眼镜的三十多岁穿着挺文气的女人就把东西从牛棚里拿出来了。
　　“……”罗蒙一看，甭说，还真挺像一串灰木耳。 




50

50、别扭的大狗 ... 
 
 
　　“这个看着不像木耳啊,木耳表面比这个光滑。”另一个男士就说了。
　　“那这个是啥？”那位女士就问了。
　　“哦,这个是我外甥女从路边摘回来的菇子,也不知道是啥品种,不能吃的。”罗蒙能告诉他们这个是老鼠耳朵吗？到时候人家要问他为什么要把老鼠耳朵剪下来串一串，他该怎么说,兴趣爱好？啥人才能有这爱好？反正黄鼠狼是肯定不能供出来的。
　　这些人一听是路边摘的，也不是什么稀罕东西,自然也就没多上心，就是那个女士和另一个男士还挺好奇的，翻来覆去看了好一会儿才给罗蒙挂回去。
　　
　　“先给你们安排住宿吧。”罗蒙说着就把这些人往四合院那边领。
　　这一次来的总共有九人一狗,那狗大概就是丫丫了，非常威风漂亮的一只哈士奇，一身青白相交的中长毛，毛质蓬松柔软，一看就是被照顾得不错。这狗的主人大概是怕它闯祸，紧紧地拉着狗绳不让它走远。
　　那几个人里，有两位女士，一个八/九岁的小姑娘，一个六七岁的小男孩，剩下的五位男士看着都还不错，除了其中一个胖了点，另外四个看着都像是运动型。
　　
　　“你们九个人住三间屋子吧，三个女的住一屋，另外六个男的你们自己分。”罗蒙说着就把他们往那几间装修好还没分配的小屋带了过去。
　　这栋楼目前就只有卜一卦和柳茹华两师徒住着，其他人虽然分到了屋子，却并没有入住，主要是食堂等配套设施还没搞起来，在这边生活还是有些不便。
　　
　　“不能让我们一家人住一屋吗？也是三个人。”其中一个四岁多岁的中年女性就说了。
　　“不能。”罗蒙笑着摇摇头。“要是能让你们一家人住一屋，以后就不好安排工作了。”到时候来的男男女女多了，安排起来可就麻烦了，他这地方是给当宿舍的，可不是家庭旅馆。
　　“哈哈，你们这一家人可真能想，咱们这可是干活来的，还当是度假呢？”旁边一个男的就大大咧咧说笑了起来。
　　“就是问问。”中年女人的丈夫，也就是肥胖的男人，笑了笑，好脾气地说道。
　　
　　说话间就到了那几间屋子的位置，这些人进去一看，也很是满意，干净溜溜的复式楼，地面上都铺着木板，阳台上也铺了木板，还钉了结实的木栏杆。
　　楼上还有一个小楼梯通往天台的位置，打开窗户，一下就能惊起好几只鸟儿，小鸟扑扇翅膀的声音还未退去，美景就已经映入了眼帘，从这个位置往下看，越过黝黑古朴的瓦片，整个牛王庄尽收眼底。
　　天窗外边还有一个小平台，要是有闲情逸致的，还可以在那里种上几盆花，或者养上一笼鸽子。
　　
　　“怎么样？对住宿条件还满意？”罗蒙问他们。
　　“星级酒店都没这个好！”那胖子说着就竖起了大拇指。
　　“人家配套好，我这里现在刚开始弄，生活是稍微不方便了点，院子外边的田边有一条水沟，那个水是我从山上引下来的泉水，这里暂时没有水井，就只好先到那里取水，要是觉得不干净，也可以到山上泉眼里去挑，沿着水沟走就能找到。”罗蒙顺手就指了指阳台外那条水沟的方向。
　　
　　“那吃饭呢？”这边又有人问了。
　　“我们这栋楼楼下的正对着大院的那间屋子，被我留下来做食堂了，灶台都修好了，我一会儿上镇上去买点锅碗瓢盆，再买些调味料，咱就在那里做饭吃。”
　　考虑到刘春兰那边本来就有活儿，这次这一批人的伙食问题，罗蒙就不打算再交给她了，就在牛王庄这边解决，顺便把那一批老人的午饭也一起解决了。
　　
　　“那是要我们自己做？”那个三十多岁的女人就问了，大概是怕这活儿会落在她和另一位女士身上，在家里做多了家务，难得出来一趟，难道还要给人做饭？
　　“我做。”罗蒙说。“到时候你们要有谁想过来露一手的，随时欢迎。”
　　“老板！做饭给工钱不？”那个带着丫丫过来的年轻人就问了。
　　“打饭的时候多给一勺。”罗蒙回答他说。
　　“切！”一帮人立马就嘻嘻哈哈地唏嘘了起来。
　　
　　“你们都吃过中午饭了吧？”罗蒙问他们。
　　“刚刚在镇上吃过了，听说水牛镇上有家‘大水牛乳品’是你们家开的吧？”一个戴眼镜的三十多岁的男人就问了，这人看着白白净净的，身上的肌肉却显得很有力量，整个人看起来也挺拔精神。
　　“没错，以后你们要是平均每人每天能挣五十块以上，我就请你们上那家店里去吃早饭。”罗蒙请人过来，就是希望他们能多干活，这些人要是悠哉悠哉跟旅游似地，那还不如不来呢。
　　
　　“小孩不算吧？”那中年妇女马上就问了。
　　“小孩也算。”罗蒙说。
　　“那小孩子一天哪能挣五十啊？”另一个看起来相貌十分平常的男人就说了，大概是那个小男孩的家长。
　　“所以说你们家长就要多干点嘛。”罗蒙笑着就说了。
　　他这么干，摆明了就是不鼓励带小孩，要带小孩也行，家长就多担待着些吧，不然拉了这一队人的平均值，大家就都吃不成‘大水牛’了。
　　不过罗蒙定的标准也不算高，他自己每天要给水牛挤奶，还有不少杂活，一天时间都能收那么多豆子回来呢，他们这些人都是全天候的，身体健壮的男人一天挣一百块钱不难。
　　
　　“那老板啊，我们这工钱是怎么算的呢？”终于有人问到重点了。
　　“目前你们要干的活儿呢，就是收豆子，把豆子整棵拔了运到四合院里来，交给院子里的老人晾晒脱粒。你们可以几个人一组，分工合作，拔豆子捆豆子运豆子各司其职，在运豆子的时候，山上的水牛可以给你们使唤。”罗蒙大概给他们讲解了一下劳动内容。
　　
　　“老板你们这儿还靠人工脱粒呢？人家早上机器了，脱粒机，几千块钱一台，好使得很。”其中一个男人就说了。
　　“没看到我这儿一院子的老人呢么？”罗蒙笑着说：“要是上了机器，他们挣什么？再说这年头柴油也不便宜，柴油机哐当哐当地又吵得厉害，到时候吵得山上的母鸡不下蛋，母牛不产奶，那不是亏大发了。”
　　
　　“人工也挺好的，叫那些老人也挣俩钱，实际上差不了多少。”那个中年妇女就搭腔了。
　　“老板人不错！我就愿意跟你这样的打交道！”那个丫丫他爹就说了。
　　“我就愿意跟能干活的人打交道，一会儿到了地里好好表现。”罗蒙拍了拍他的肩膀说道：“你一天要是挣不够五十，到时候可还得给我掏钱呢，咋样，带足钞票出来了没有？”
　　
　　“没有，要挣不够五十，我就把自己押这儿了。”
　　“你就不用了，把丫丫押我这儿就行，我们家东南西北还小，现在正缺一只能看门的呢，我看你们家丫丫就不错，威风，镇得住。”罗蒙承认，他这会儿确实是有点眼馋这只大狗了。
　　“那我得留下来陪他呀，看门多危险。”狗爹就说了。
　　“行吧，到时候你俩就一块儿给我看门了，一天给你五十。”
　　
　　“那到时候这豆子运回来，咋算价钱呢？”有人又把话题给扯了回来。
　　“过磅，一百斤十五块。”这价钱罗蒙也是提前想好了的。
　　“那一斤不是只有一毛五？”这乘除法一算，就显得可怜了，一毛五啊，掉地上都没人捡的数目。
　　“拔一棵豆子都有三五斤了，谁还按一斤算？”罗蒙这时候就显出地主老财的本性来了。
　　
　　“那要想挣够五十块的话，一天就得拔三百五十斤豆子。”这边很快又有人算了起来。
　　“三五百斤都不算啥，前些日子我一个人一天就得拔一千多斤回来，中间还有几个钟头得挤水牛奶呢。”要不是累得够呛，罗蒙也不能想到上网去招工。
　　
　　“这个水牛不好使唤，你们下午就先去熟悉熟悉，一百多头牛呢，别盯着一两头使唤，多轮换轮换，叫它们也歇歇。”
　　“别看我这儿的大水牛长得糙，其实都娇贵着呢，到时候它们要是使了性子不给干活，你们可别来找我，我肯定得站在水牛那一边的。水牛这玩意儿性子倔，但是性情都是很温和的，得顺毛摸。哪个要是敢上鞭子的，我们家牛王就不能答应，到时候水牛要是造反，你们就自己担着吧。”
　　罗蒙的大半身家都压在这些水牛身上了，虽然挣不了多少钱，但平时也是好吃好喝地伺候着，牛王庄上个个都把这些水牛当宝贝，自家的牛要是叫被别人给抽了，就算水牛皮厚不觉得疼，他们也不能答应。
　　
　　“你们家水牛还能造反呢？”不都说牛的性子最温顺吗，最多就是牵着不走打着倒退，倔得很。
　　“本来是不会，就我们牛王庄上，有一头小牛犊子，村子里的人都说它是牛王，可能造势了。”罗蒙说得跟真的似地，实际上二郎这小子要是想造反，他一个巴掌就能把它给摁下去。
　　
　　“那这个水牛，咱还使不使了？”那个中年妇女就问她男人了。
　　“使啊，他们怎么使咱就怎么使。”这胖子也想得清楚，他们是上这牛王庄干活来的，这牛王庄的老板，还能让他们出事不成？这么说八成是吓唬他们的，就是担心有人虐待水牛，既然人家有这忌讳，那他们自己注意着点就是了。
　　
　　该说的都说了，罗蒙就一人给他们发了一顶草帽，一双劳保手套，领着这一群人到地里去熟悉工作去了。
　　六月份的太阳大，但是山上有风，山风还依稀带着清凉，所以在大太阳底下劳作倒也并不十分难以忍受。
　　拔豆子捆豆子没什么好教的，主要还是要教他们怎么使唤水牛，这些水牛在罗蒙手底下都乖巧得很，让干啥就干啥，没有闹性子的，换个人就没那么好说话了，还得看它们乐意不乐意。
　　
　　罗蒙见这些人适应得还算良好，就让他们自己慢慢摸索去了，自己则骑着三轮车到镇上去采购，锅碗瓢盆油盐酱醋再加上一些草席棉被，东西多得他那辆小三轮都装不下，只要又叫了一辆三马仔帮他运到牛王庄上。
　　等他回到牛王庄，又到了挤牛奶的时间，东南西北四兄弟早就叼来它们的小碗在一旁等着了。连二郎那头小牛犊子都没落下，这丫如今都一岁多了，块头也不小，搁平常人家里，早给它断奶了，就是这牛王庄上奶源足，喝点罗蒙也不心疼，由它去了。
　　
　　罗蒙也不用挤奶机，拿个桶放在水牛肚子下边，噗呲噗呲几下就挤了小半桶牛奶，招招手，那四只狗崽子就叼着自己的小饭碗过来了，二郎这家伙学东南西北那样，叼着它的奶盆就过来了，真是没一点牛样。
　　罗蒙给往它们碗里倒上水牛奶，这几只就都撅着屁股喝了起来，一边喝还一边甩尾巴。
　　
　　“呜……汪汪汪！”山头上奔下来一只大犬，对着东南西北就是一通叫唤。
　　“汪！汪汪！”东南西北也不甘示弱，还当是来抢奶喝的呢，呲牙咧嘴地就吼了回去，纷纷摆开架势保护牛奶。
　　“哞……噗！”二郎也加入了战场。
　　“汪汪汪汪汪！”这丫丫果然十分凶悍，就算人家小牛的块头比它大，这丫也是毫无惧色。
　　“哞！”二郎不高兴了。
　　“哞……”
　　“哞……”
　　“哞……”母牛们纷纷声援。
　　“汪汪汪！汪汪汪汪汪！”丫丫以一敌百，异常彪悍。
　　
　　“你们家这只闹啥呢？”罗蒙问那个狗爹说。
　　“嘿。”那人不好意思地揉了揉鼻子：“我们家丫丫太寂寞了，没有朋友，一看到小狗就兴奋。”
　　“我看它不像是打算交朋友啊。”那边都快吵翻天了，罗蒙倒是不着急。
　　“这丫别扭，就喜欢欺负小狗好吸引人家的注意。”狗爹解释说。
　　
　　“就欺负小狗？”罗蒙心说，丫怎么不去欺负欺负大狗？
　　“有时候也欺负小孩。”狗爹很是羞愧地坦白道。
　　“早上碰头的时候，我们家翘楚都给它吓哭了。”那中年妇女这时候也说话了，说起今天早上，别说她女儿了，她自己都给吓得够呛。
　　“孔益奇也哭了。”小姑娘立马就把另外一个小男孩给供出来了。
　　“我没哭。”那小子矢口否认。
　　
　　“你们家这丫丫，表达方式可够特别的啊。”罗蒙看着那边对弈的六只，心说怎么还不打起来呢，打一架，也好让他知道知道东南西北的战斗力如何。
　　“嗨，都怪我没把它照顾好。”狗爹说道。“其实我们家丫丫很乖的，从来都没咬过人。”
　　
　　狗爹这就说起了他们家丫丫这别拗性子形成的过程，他说自己是做设计的，工作常常加班加点，没时间陪丫丫玩。
　　平常他上班的时候，就把一整天的食物都给它准备好，一顿饭一个盆，一盆两盆三盆排排放，这丫丫饿了就吃，急了就拉，卫生间阳台的门都给它开着。
　　
　　一天里的绝大多数时间，丫丫都趴在阳台上往外看，要是看到人家小狗走过，就汪汪汪地叫，他们小区养狗的人还挺多，小狗有了玩伴，自然不爱搭理阳台上那只凶巴巴的大狗。
　　于是丫丫脆弱的小心灵就受伤了，接着就别扭了，整天在阳台上汪汪汪冲那些小狗吠，一到放风的时候，就凑近了冲它们吠，那可不得了，小区里的狗只要一看到丫丫的身影，那是没命地往家里跑啊，好多都还改了放风的时间。
　　
　　接着不知道怎么的，丫丫又盯上他们小区里的那群孩子了，成天见他们在楼下玩耍嬉戏，丫丫也很羡慕啊，它用叫声吸引那些小孩的注意力。
　　可是那些小孩却不搭理它，甚至还有用弹弓打它的，于是丫丫就开始讨厌小孩了，见着一个小孩就爱欺负两下，欺负得他们哇哇大哭，丫丫心里就舒坦了。
　　
　　“唉，你们家丫丫也不容易啊。”罗蒙拍了拍狗爹的肩膀，说道。
　　“可不是。”狗爹眼眶都红了，那是真心疼狗啊。 




51

51、铁汉柔情什么的 ... 
 
 
　　“丫丫！过来！”罗蒙说着就冲那只凶猛的大狗吼了一嗓子。
　　“吼吼吼吼……”丫丫像是感觉到危险一样,伏低了身子看着罗蒙和它爹,也不叫唤了。它这边一停下,那边东南西北和二郎它们也就不闹了,水牛们也都消停了。
　　
　　“不要对我们家丫丫这么凶……”狗爹心疼了，丫丫是个敏感的孩子,需要温柔的对待。何况，当自己家孩子和别人家孩子吵架的时候,家长不是应该呵斥自家孩子咩？为什么罗蒙要对丫丫凶？
　　“不要因为愧疚就一味地纵容，这样只会让你们家丫丫在任性别扭的路上越走越远，这辈子都甭想再交到朋友了。”罗蒙又拍了拍他的肩膀,语重心长地说道。
　　
　　“没，没那么严重吧？”他们家丫丫可乖了。
　　“有那么严重。”和他同行的人中就有人说话了。
　　“这样下去真的很严重。”
　　“要是哪天控制不住伤了人，会被人道毁灭。”
　　“不会伤人的，我们家丫丫从来没咬过人。”狗爹辩解说。
　　“心理扭曲到一定程度的话，到时候就会了。”白净男人推了推鼻梁上的研究，嘴里说出了残酷的话。
　　“不，你别说了，我得好好想想。”狗爹这会儿也很脆弱很迷茫。
　　
　　“丫丫，过来，过来给你奶喝。”罗蒙从一旁的三轮车上拿了一个不锈钢大碗下来，往里边倒了大半碗水牛奶。
　　“呜……”丫丫看着它爹，摇了摇尾巴。
　　“过来吧。”狗爹招招手，丫丫撒欢就过来了，摇着尾巴吧唧吧唧就喝起了水牛奶，那边四只狗崽警戒解除，也低头吃起了自己那一份。
　　“呜……”这丫很快就把那一大盆水牛奶喝完了，抬头看着它爹，屁股后边的尾巴猛摇。
　　“再给一点呗。”狗爹可怜巴巴地看着罗蒙。
　　“没了。”罗蒙直接就拒绝了。
　　
　　东南西北四兄弟喝完了水牛奶，就叼着碗离开了，二郎也叼着碗慢悠悠地跟在它们身后，丫丫伸长脖子看了看，也叼着那只不锈钢大碗跟了上去。
　　“呜呜……”“呜汪……”东南西北带着队伍来到肖树林那边，把碗搁地上，口里发出细细的讨好的声音。
　　“！”丫丫舔了舔沾在嘴边的牛奶，有些意犹未尽地看着肖树林那台挤奶机上的两只大大的奶桶，直觉告诉它，里边肯定装着好东西。
　　
　　“别跟老子装，刚刚都喝过了，滚。”肖树林树林正干活呢，见这几个家伙又想来他这里骗吃骗喝，转头就骂了一句。
　　“呜……呜……”东南西北对着肖树林又是叫唤又是摇尾巴，二郎干脆在地上卧了下来，慢慢等，不给奶大概是不会走的。
　　“？”丫丫看看那四只狗崽，又看看二郎，也在地上坐了下来，专心致志地盯着那两只奶桶看。
　　
　　“呜呜……”肖树林挤完一头奶牛，推着挤奶机往下一头奶牛走过去，东南西北四兄弟叫唤了一声，叼着碗就跟了上去，二郎也从地上爬了起来，叼着碗跟在后头。
　　那只哈士奇等得有点犯困，正懒洋洋地打着哈欠呢，甭说，喝完奶之后还真有点想睡觉了，睡觉前要是能再喝上一碗那就更美了。等它回过神来的时候，东南西北和二郎都走远了，这丫“嗷呜”一声，叼起饭碗撒丫子就跑，总算是没掉队。
　　
　　“哥儿几个处得还不错。”罗蒙有些意犹未尽地又看了一眼肖树林推着挤奶机行走在山坡上的风景，这才恋恋不舍地收回目光，对一旁的狗爹说道。
　　“我们家丫丫可算找到朋友了。”狗爹这才稍微从他们家丫丫被人道毁灭的噩梦中缓了过来。
　　
　　……好像还没到朋友的程度吧，最多就算个跟班，罗蒙想了想又问狗爹说：“你们家丫丫确定不会咬人？”
　　“那当然！”狗爹义正言辞。
　　“那行吧，这两天就散着吧，让它也在咱们这牛王庄撒欢跑跑。”罗蒙听了这丫丫的事，也是有点同情，只要它不咬人，闯点祸什么的他也认了。
　　“老板你真是好人！”狗爹甭提多感激了。
　　“这些话就甭说了，只要你回去以后帮我宣传宣传，多拉几个壮劳力过来就成。”罗蒙现在就稀罕壮劳力，其他那都是虚的。
　　
　　其实不用罗蒙说，刚刚已经有人用手机登了他们常去的论坛，在罗蒙的招工贴下边回复说：
　　“牛王庄招工确有其事，兄弟们要来的赶紧，老板说每天每人赚五十块钱以上，请吃豪华型早餐，没自信赚八十的哥儿们，就别带媳妇了，没自信赚一百的哥儿们，就别带小孩来了。”
　　
　　下边马上就有人回复说了：“哥儿们，我又想带媳妇又想带儿子咋整？”
　　下边马上又有人帮他算账了：“为了不拉低平均值，你们三人一天要拔豆子捆豆子运豆子一千斤，算算老婆儿子能干多少，剩下的就要看你自己能不能扛得住了。”
　　
　　这几条回复很快又在论坛里引起一阵小小的骚动，有几拨人马上又开始组队了，有些还想再观望观望的，还有一些则打消了去牛王庄的想法。
　　刚开始罗蒙发这个招工贴，有些人还当是农家乐吸引游客的新招，看他发的照片确实是村味十足，就忍不住有点动心，但是后来被这些人这么一说，他们就明白了，这是真干活，不是旅游。
　　
　　牛王庄上做起了饭，罗蒙肖树林他们就不回村子里去吃了，柳茹华也在这边吃，罗志方罗全贵他们中午也不用回去做饭了，省事得很。
　　就卜一卦，这老家伙因为正教高美慧高美玲练武呢，享受的是先生待遇，还是到罗蒙他们家跟着吃小灶。
　　
　　“比婶子的手艺差点儿。”头天晚上吃饭的时候，柳茹华就说了。
　　罗蒙心说能不差点吗，他可没少往自家水缸放灵泉水，虽然有时候刘春兰还是会拉着管子往里头加山泉水，但是有灵泉水在，那口味自然是不一般。
　　这会儿给这么多人做饭，罗蒙就没加灵泉水了，那几个学校食堂谁加灵泉水了，不照样吃得那群学生嗷嗷的，他这牛王庄的饭菜只要一般好就行了，不用太好。
　　
　　“这样还差？”狗爹很给面子地冲罗蒙竖起了大拇指：“好吃！”
　　“味道不错，老板好手艺啊。”
　　“确实好吃啊，这拍黄瓜，怎么能这么香这么脆呢。”
　　“我家黄瓜好。”罗蒙谦虚道，回家这小半年，没少听人夸，这会儿别人怎么夸，他都是稳稳的。
　　“还成。”肖树林扒了一口蛋花粉丝汤，说道。
　　“还成吧？”罗蒙一听肖树林这么说，顿时就乐得见牙不见眼。刚刚上边说的那个，不包括肖树林。
　　
　　话说肖树林这人就是不太合群，像这一天牛王庄这么热闹，连罗进喜都忍不住咧着嘴跟着笑，还教这些人使唤水牛，就他一个人，还是该干活干活，该休息休息。
　　这样的肖树林看在罗蒙眼里，就跟丫丫似地，表面上看起来又拽又酷，其实内心是很孤独的。这样的肖树林太叫罗蒙心疼，就想对他好，却又无从下手，生怕一个不小心，就把人给吓跑了。
　　
　　第二天，这些人牟足了劲干活，这些人都约好了，非得白吃罗蒙一顿‘大水牛乳品’。
　　原本以为会有点困难的那两个三口之家，也是干得风生水起，那两个女人拔起豆子来，半点不比男人慢，还有那个胖子，人家一次最多赶两头牛，他一次能赶四头，效率直线上升。
　　
　　罗蒙见这些人干得起劲，就让肖树林和罗全贵他们也都休息休息，这两天大家都累坏了，这会儿就拾叨拾叨菜地，打扫打扫鸡棚，缓一缓，反正运多了豆子回去，那些老人赶不及脱粒也是白搭。
　　罗蒙自己则带上蜂箱摇蜜机，上山去给蜜蜂分箱去了，顺便再摇一次蜜。他那几箱蜜蜂繁殖得快，上一回取蜜的时候，就发现有蜜蜂把蜂巢建在纱网上了，这是蜂脾位置不够的标志。
　　
　　最近山头上的向日葵大片大片的盛开，罗蒙偶尔也能看到自家的蜜蜂去那边采蜜，大概是枸杞林那边的蜜源有些不够用的关系吧。
　　罗蒙就打算分出几箱蜜蜂放在向日葵地里，希望它们到时候能就近取蜜，给枸杞林那边的蜜源减减压，从而更好地保证枸杞花蜜的纯度，要是实在行，他到时候就只要卖掉几箱蜜蜂了，宁愿少产点蜜。
　　
　　每回罗蒙摇蜜回来，牛王庄上大大小小的动物可就有口福了，摇蜜机和装蜜的大桶里都沾了好多蜂蜜，罗蒙也不仔细刮，就用水涮一涮，倒在牛棚边的大水槽里，叫它们美美地喝上一顿蜂蜜水。
　　水牛们满满当当地把水槽附近围了个水泄不通，东南西北四兄弟就从水牛们的肚皮下边钻进去，凑到水槽边上去喝蜂蜜水，被后边的母牛一挤，噗通噗通就掉进水槽里，剩下一只没掉下去的，想了想，噗通一声就自己跳了下去，也不着急上来，就在下边咕噜咕噜喝了个肚儿圆。
　　二郎块头大点，但是这家伙永远都占着水槽边最好的位置，没哪头母牛赶它。
　　
　　新来的丫丫看看大摇大摆的二郎，又看看从母牛们屁股下边钻进去的东南西北，这丫跑过去跟那些母牛挤了挤，没挤进去，就学东南西北那样，在母牛们的肚皮底下匍匐前进。
　　这家伙就从一头母牛的两条前腿之间伸出一个脑袋，凑到水槽里去喝蜂蜜水。
　　“哞……”母牛嫌它碍事。
　　“呜……”丫丫挪了挪身子，不肯走。
　　“噗！”母牛脾气好，喷了口气，就没再赶它，继续喝自己的。
　　
　　傍晚时分，罗蒙就在四合院里给这些收回来的豆子一一过磅，要不怎么说人多力量大呢，这九个人虽然都是城里来的，但是这一整天忙活下来，收回来的豆子也在院子里堆成了一座座小山。
　　这一称之下，竟然也有两千九百多斤，差一点，没够三千斤，不过为了以示鼓励，罗蒙还是宣布说明天上大水牛乳品吃早饭去。
　　至于之前他从水牛镇上招的那几个工人，本来就是给算的阶梯工资，干的活儿越多工钱越高，所以就不带他们去了，本来水牛镇上的人就没几个没吃过‘大水牛’的，不咋新鲜。
　　
　　这天早上五点半，罗蒙就带着这一行人开车去了水牛镇，车是他们自己从彤城开来的小面包。
　　这些人一来到镇上，就看到好多老头老太太端盆带碗的，还有拎个水壶的。原来牛王庄上最近收了不少黄豆回来，罗红凤就买了几台商用豆浆机，在店铺里现磨现卖，生意也很好，大家吃多了牛奶粥，偶尔喝点豆浆换换口味也是不错的，于是就有不少人拎着水壶去打。
　　
　　水牛镇上端盆带碗的除了老人，也有不少年轻人，手里端着的大多是粥，壶里装着的大多是豆浆，也有端着汤面粉丝的，偶尔还可以看到提着篮子去菜市场买菜的。
　　不知道从什么时候起，塑料袋已经渐渐淡出水牛镇人们的生活了，开始的时候是罗红凤她们搞的那个‘自己带碗分量足’，接着，就有不少人说到这个污染环境，和用塑料袋装食物的安全卫生问题了。
　　
　　先是带盆带碗上‘大水牛乳品’买早饭，接着慢慢就成了习惯，去别家买东西的时候，也渐渐带上碗了。
　　一旦有了开始，剩下的就水到渠成了，给小孩带到学校里去吃的零食水果也不用塑料袋装了，给他们买个饭盒，装饭盒里。买菜的时候也不爱塑料袋了，尤其是像豆腐熟食这类东西。
　　
　　要彻底告别塑料袋，那还是不太可能，像家里装垃圾的袋子，没有就是不行，买菜的时候大多数人还是习惯用塑料袋。
　　不过能做到这种程度已经是很不错了，水牛镇人口上万，人们要是能长久地保持这种生活习惯，无论是对自己的身体健康，还是对于环境的保护，都很有好处。
　　
　　这些人一路感慨唏嘘，很快就到了大水牛，排了大约半个钟头的队，然后在店里的小二楼上面占了两桌，吃了一顿丰盛的早餐。
　　罗红凤最近没少在店里的早餐上下工夫，无论是品种还是口味都没得说，吃得这些人那叫一个干劲十足，相互鼓励说一会儿回去好好干，明天再接着吃。
　　
　　唯独只有丫丫它爹哭丧着脸，这家伙的工作真是悲催，平时加班加点也就算了，这一回好容易下定决心带他们家丫丫出来散散心，跟他们老板软磨硬泡，才争取过来三天假。
　　三天假能干啥，第一天碰头，和他们一起坐车来到牛王庄，第二天干了一天活，转眼就到了第三天了，他今天下午就得坐车回去了，不然请不到假，那就得算旷工，他们那黑心的老板，对于旷工的处理可狠着呢，小刀一挥，一个月工资就能去掉一小半。
　　
　　剩下的这小半天时间，狗爹过得那叫一个煎熬啊，等到了中午，他才终于给自己判了个死缓：“要不，就把丫丫搁在你这儿寄养一阵子吧。”
　　“你舍得啊？”罗蒙就问了，这狗爹堪称爱狗狂人啊，离了他们家丫丫，这丫还活得成么？
　　“唔，都是为了它好啊。”丫丫它爹说着又红了眼眶：“每个月生活费我都准时给你打过来，你对它好点儿。”
　　
　　“生活费就算了，有空就过来帮我干干活。”最好再多带点壮劳力过来，罗蒙在心里补充说。
　　“嗯，我一放假就过来。”从此，狗爹的业余生活就只剩下给罗蒙做白工这一个内容了。
　　“行了，放我这儿你就放心吧，大老爷们哭什么？”这丫看身量差不多也得有一米八，长得还比较糙，那张脸不仅黑，还长过青春痘，跟月球表面似地坑坑洼洼，再加上这一把鼻涕一把眼泪的，真是惨不忍睹啊。
　　
　　“我没哭。”狗爹吸溜了一下鼻子说道。
　　“呜呜……”他们家那只哈士奇也发出了一阵跟它那体型很不相称的哀嚎。
　　“丫丫啊，别舍不得爸爸，你就在牛王庄上待着吧，这地方比咱们家好。”狗爹一下一下地替他儿子顺毛。
　　“呜……”丫丫哀哀地叫着，又伸出舌头舔了舔它爹的另一只手。
　　“你要听话，别闯祸，吸，爸爸不在身边，要好好照顾自己……”
　　“呜呜……呜……”
　　“别跟那几只小狗打架，吸，它们人多，你打不过的。”
　　“呜……”
　　“别人给的东西别乱吃，要听罗蒙的话，想爸爸了就让罗蒙给我打电话……吸……”
　　“呜……呜……”
　　
　　罗蒙终于听不下去了，出声打断这爷俩：“这个周末你不放假？”
　　“放。”
　　“放假你不过来？”
　　“来。”
　　“那不就是后天，演什么生死离别呢！？”




52

52、来了几个小毛贼 ... 
 
 
　　狗爹走了,这只二哈就跟着罗蒙睡起了牛棚,这家伙被他爹惯得,非得在床上睡。这狗的体温太高,弄得罗蒙晚上热得连毯子都不想盖，这要是大冬天就好了,床上窝着一只，跟暖炉似地。
　　星期六狗爹打了个电话过来,说他们老板不放他的假，他们公司刚接了一个单子，客户要方案要得急,他们老板就让狗爹加班了，理由是他前面刚刚请过三天假。
　　狗爹在电话里头问这个问那个，问的都是他们家丫丫，罗蒙嫌烦，就把手机丢给二哈，让他们爷俩啊呜啊呜去了，管他俩啊呜多久，反正接电话不用钱。
　　
　　说到这丫丫，罗蒙现在对它是彻底失望了，这家伙过来睡牛棚的第一个晚上，大概凌晨两点多钟左右，那只黄鼠狼又来了。
　　“嗷唔！”黄大仙发现罗蒙床上有狗，吓得一下又蹦横梁上去了。
　　“呜……”丫丫被吵醒。
　　“嗷唔！”黄大仙在横梁上走来走去，显得十分烦躁。
　　“呜呜啊呜……”丫丫仰着脖子，嘴里也不知道在叫唤啥。
　　“嗷嗷嗷嗷唔！”黄大仙认为对方是在挑衅。
　　“呜呜呜……”丫丫叫得更起劲了。
　　“嗷唔……”黄大仙有点闹不明白了，这要搁鸡棚那边那四只，早蹦起来吠了。
　　“嗷呜呜……”丫丫费了半天劲，总算是把黄鼠狼的叫声学了个七成像。
　　
　　罗蒙把这一幕看在眼里，之前还想让这只哈士奇帮忙看家的想法，终于就烟消云散了。
　　“乖，睡觉。”罗蒙摸摸丫丫的狗头，让它消停呆着，不能帮忙就算了，起码别惹事，这只黄鼠狼可是捕鼠高手，还不打他们家鸡仔的主意，多难得啊，别又给吓跑了。
　　
　　黄大仙开始的时候对那只大狗还十分忌惮，每次跟罗蒙交易的时候都要小心再小心谨慎再谨慎，时刻注意着那只大狗的动向，丫丫翻个身，都能把它吓得窜到横梁上去。
　　不过这渐渐的，它也算是看明白了，这丫就是长得凶，其实根本就是草包，不足为惧。
　　
　　牛王庄上最近来了不少人，每天有人来有人走，人手足了，罗蒙就悠闲了，成天做做饭菜搞搞后勤对着小树林犯犯花痴，时间过得也很快。
　　这天晚上罗蒙和丫丫躺床上正睡觉呢，隐约就听到有车子的声音，这家伙自从得了灵泉之后，耳朵就贼好使，亏得农村安静，这要待城市里，那车来车往的，非得吵得他失眠不可。
　　
　　“嘿，醒醒。”罗蒙伸手就把身边那头哈士奇给推醒了，这丫还是狗呢，睡得比他都死。
　　“呜……”丫丫把脑袋钻枕头下边去，继续睡它的，这枕头还是狗爹从彤城市快递过来的，说他们家丫丫换了枕头就不肯好好睡觉，其实在罗蒙看来，这货就算没枕头也照样睡得跟死猪似地。
　　“睡死你得了。”罗蒙无奈地从床上爬起来，悄无声息地就出了牛棚，那二哈抬头看了看罗蒙消失的方向，想了想也爬起来跟了出去，外边黑压压的，有点凉，这丫忍不住就打了个喷嚏。
　　
　　“谁！？”一束灯光倏地就照了过来。
　　“汪！汪！汪汪！”丫丫终于也感觉到情况不对了，呲牙咧嘴就叫唤了起来，据说纯种的哈士奇并不怎么会学狗叫，不过这家伙当初为了吸引楼下那些小狗的注意，倒是没少在这方面下功夫。
　　“那边有个人！”得，罗蒙也暴漏了。
　　“你丫属扫把的吧？”罗蒙咒骂了一句，转头又向牛棚奔去，快手快脚得给那些母牛松了牛绳，又开了栅栏。
　　“哞……”大晚上的扰人清梦，母牛们的心情也不大愉快。
　　
　　“出来！出来！出来！快别睡了！睡醒就都成牛肉了！”
　　“二郎！快跑啊！跑山上去！吃西瓜去！”二郎半梦半醒，听到罗蒙喊它去吃西瓜，撒丫子就往山上去了，这家伙前几天啃了一个西瓜，还没怎么红，但是也挺甜，后来被罗蒙发现了，被他好一顿训。
　　罗蒙一边吆喝着，一边就往牛棚后门出去了，一百多头牛他没来得及都给它们松开，这种时候也管不了那么多了，那些人开着大卡来的，人手多着呢，这要是被逮住了，指定没他好果子吃。
　　
　　“汪汪汪！汪汪！”那只二哈还站那儿叫唤呢，这丫勇气还是有的，就是总没用对地方。
　　“跑啊！还叫个屁。”眼看着那些人就要到牛棚这边了，罗蒙粗暴地扯了那只傻狗一下，率先就跑了，这时候牛棚这边就他一个人，这些人肯定就会想先把他摁下，一会儿好慢慢搬空整个牛棚。
　　“呜……”丫丫看了看罗蒙撒丫子跑路的背影，又看看对面闪烁的好几个光束，隐约也感觉到了危险，犹豫一番之后，终于也往罗蒙那个方向奔了过去。
　　
　　“快起床啊！来贼了！”罗蒙一边跑，一边扯这嗓门就喊了起来。
　　“啊呜啊呜……”丫丫也跟着叫唤。
　　“快来人啊！有小偷啊！”
　　“呜……啊呜……”
　　“快来帮忙啊！出人命了！”
　　“嗷呜……呜……啊呜……”
　　
　　罗蒙撒丫子在山岗上狂奔，丫丫开始的时候还跟在他后头呢，没两下就赶他前头去了，向着四合院的方向，一溜烟跑没影了。
　　要不是后有追兵，罗蒙这会儿早脱了鞋子砸它了，就没见过这么不讲义气的狗！
　　
　　“哞！”这二郎跑到山岗上，被夜风一吹，脑子总算是清醒了，站在山岗上往下看，就看到有几个人提着手电筒正往四合院的方向赶呢，灯光一晃一晃的，偶尔照到前边那个人，不是罗蒙又是谁，这丫跑得甭提多狼狈了，一边跑还一边叫唤，看着忒惨。
　　“哞……！！！”二郎气灌丹田，在山岗上发出一声长长的牛啸，那嗓门大得，整个大湾村都听得一清二楚。这家伙叫完这一声，就从山坡上一路俯冲了下来，个头虽然不大，气势却惊人。
　　
　　“哞！”
　　“哞！”
　　“哞！”母牛们仿佛听到了战斗的号角，原本散漫的牛群，顿时就像是找到了主心骨，向着那些提着手电筒的人就奔将过去。
　　大水牛身躯庞大笨重，成年的水牛，除非是在交配季节的公牛，不然很少奔跑。这一大群牛跑起来，踩在地上砰砰作响，真有点地动山摇的意思。被牛群一追，这几个人就散了，分散到山上各自逃命去了。
　　
　　“罗蒙啊，咋了？”那边卜一卦跟着丫丫就出来了。
　　“回去，让他们别出来，牛群失控了！”罗蒙赶紧让他回去，这大晚上的，几十头水牛在山上狂奔，万一有个误伤就麻烦了，牛蹄子一跺，没几个还能留得住小命的。
　　
　　“快回去，都别看热闹了。”卜一卦朝后边的人喝了一句，自己还是往罗蒙他们这个方向来了，几个起落，就到了罗蒙跟前，提溜着他的后衣领，就给拎四合院去了。
　　丫丫吭哧吭哧跟着卜一卦跑了一路，一转脸见人又回去了，一蹦就能蹦好远，这丫回头看了看后面滚滚而来的牛群，啊呜一声就撒丫子跑了。
　　
　　罗蒙进了四合院就上食堂去了，拿了锅盖锅铲出来，站在山岗上一顿猛敲，敲得那群牛都乱了阵脚，那几个三更半夜提着手电上牛王庄的，这才各自捡了一条小命回来。
　　四合院里人多，还有卜一卦这个武林高手，一群人七手八脚，三两下就把这几个人给捆成粽子丢在院子里。其间东南西北也过来露了脸，又被罗蒙给呵斥了回去。
　　
　　“说！三更半夜上老子这儿干啥来了？”这给折腾的！罗蒙这几天好容易才能歇口气，他娘的咋就不能让人过过消停日子呢？
　　“误会啊，误会，我们是在网上看到招工信息，过来找活儿的。”其中一个粽子狡辩说。
　　“凌晨一点钟，找啥活儿啊？骗鬼呢？”罗蒙说着就给了他一脚，他娘的刚刚自己要是落到这些人手上，八成也是这待遇。
　　
　　“罗蒙啊，咋了这是？”说话间，村子那边也来了不少人，尽是一些老头老太太，拿锄头的扁担的都有，看来是打算干仗来了。罗老汉罗红凤也都跟着来了，刘春兰没来，大概是留在家里看小孩呢。
　　“没事，抓了几个偷儿。”罗蒙问他们说：“你们咋来了呢？”
　　“听到牛王啸了，不来能行？”村长罗全顺就说了。
　　
　　“刚刚那一嗓子是咱们家二郎叫的？”罗老汉也问了。
　　“可不是。”罗蒙说着就朝不远处的二郎招了招手，这家伙摇着尾巴昂首挺胸就过来了，大概是觉得自己今天表现不错，就等着罗蒙表扬了。
　　“你丫今天差点搞出人命知不知道？”罗蒙对这头小牛犊子也是头疼得很，护主心切自然是好的，但是这没轻没重的，真要出事了咋办？
　　“哞……”二郎低着头甩甩尾巴，有些气馁。
　　今天这事，罗蒙实在是没办法夸他，要真出人命，那事情可就大了，到时候牛王庄上这些水牛被人道毁灭那都是轻的。
　　
　　“今天肯定是情况特殊，平常这二郎可乖巧着呢。”村民们听到二郎挨训，马上就有人站出来替它说话了。
　　“那是，当时这群王八羔子正赶我呢。”罗蒙也不希望牛王庄传出水牛暴起伤人的事件，这护主和伤人，差距可大着呢。
　　“那你伤着没有啊？”罗红凤连忙就问了。
　　“没事，就是跑急了，脚腕有点疼。”刚刚跑的时候，罗蒙还没发现自己脚疼呢，这会儿缓下来了，才感觉到疼。
　　
　　“我给看看。”卜一卦让人搬了条凳子给罗蒙坐下，拖了鞋子一看，立马就骂上了：“你这憨娃子，脚都这样了咋自己还不知道？”
　　“啥样啊？”罗蒙直觉好像没那么严重。
　　“这会儿看不咋出来，再过个把钟头，就该肿成馒头了。”卜一卦让柳茹华上他房间拿了跌打药酒下来，当下就帮罗蒙做起了推拿。
　　
　　“这几个孙子还带家伙了。”牛王庄上有几个年轻人，刚刚就一起上那俩大卡上看究竟去了。
　　结果掏出来不少家伙，有大铁锤，像是杀牛用的，那牛要是不听话，一锤子放倒了好搬走。有几把又长又细的刀子，那刀凶得很，上边还有放血槽。甚至还带了几把弓弩，都是钢板的，也十分霸道。
　　带这么多凶器，真不知道这群人到底是想杀牛呢还是杀人？
　　
　　“得，报警吧。”罗蒙也不想当着这么多人的面动私刑，干脆送派出所得了，到时候这帮孙子要是背后有人，他再请肖老大出马。
　　“你还是先给肖树林打个电话。”卜一卦就说了，这丫老江湖了，知道这些人进了局里，先落哪个人手里，那处理起来差别也大得很。
　　罗蒙一想，确实也是这个道理，刚刚他这条小命也算是命悬一线了，不能便宜了这群孙子。
　　
　　肖树林这会儿已经起床了，看看墙上的挂钟，时间还早得很，就打开电视看了起来，刚刚肖老大起来上厕所，还骂了他一句。
　　这边罗蒙把事情一说，那边肖树林挂上电话就去拍他爹的房门去了：“别睡了，牛王庄出事了。”
　　“啥事啊？”肖老大一下从床上坐了起来，牛王庄是他在罩着的，他早在道上把消息放出去了，是哪个孙子这么不长眼？
　　
　　“就几个小毛贼，开着大卡上牛王庄偷牛，这会儿已经被罗蒙他们拿下了。”
　　“伤到人没有？”肖老大又问了。
　　“罗蒙伤了脚。”这问题他刚刚在电话里也问了。
　　“严重不？”肖老大眉头一皱，他手底下罩着的人，被人给伤了？
　　“不咋严重，就是被追得急了，崴了脚。”说到这个，肖树林忍不住就咧嘴笑了，心说罗蒙那小子，平时人五人六的，关键时候果然还是只有逃命的份。不过再想想那小子被人追得满山跑的情景，肖树林又觉得心里不咋痛快。
　　
　　“没多大点事，明天早上再去吧。”崴了脚？那也算伤？
　　“你咋一到关键事件就掉链子了呢？”肖树林当面就训他爹了。
　　“我咋掉链子了，现在算啥关键时候啊？”
　　“那下回再要蜂蜜你自己拿去，反正我是没脸了。”肖树林往他爹床边一坐，还不走了。
　　他还能让肖老大继续睡觉吗？那是不可能的。这可是千载难逢的表现机会啊，也让那小子好好看看，他们肖家在这片地方上的影响力，好叫他明白明白，他们父子俩吃他那点东西都不是白吃的。
　　
　　“行行，现在去就现在去，我先打两个电话。”肖老大无奈，这时候他要是不顺着这小子，肖树林后边准找他的不痛快。
　　“那我先去给你泡杯蜂蜜水啊爸。”年纪越大肖树林就越发现，他家老头子就得哄着。
　　“甭叫我爸，你才是我爸。”肖老大哼哼道。
　　“嗨，管他谁是谁爸呢，咱不还是父子吗？”肖树林说着就闪身出了肖老大房间。
　　“没大没小！”肖老大伸手从床底下捞了只拖鞋上来，啪叽一声摔在门板上。
　　
　　肖老大几个电话出去，环山县公安局就派车出来了，经过他们家接了这一对父子俩，一路就向水牛镇大湾村驶去。
　　接下来这事处理起来就快了，本来就是罗蒙他们这边占理，又有肖老大的关系网，加上这几个人还带着弓弩长刀呢，这有证有据的，这几个家伙是想跑也跑不掉，这一次准得吃牢房。
　　
　　录完口供，罗蒙就和肖树林一起出了公安局，肖树林开的车，他那脑震荡已经好得差不多了，只不过他们公司最近也没多少事，如今自己又跟着卜一卦练上武了，所以还是在牛王庄上待着。
　　路上还经过永青镇上的水产市场的时候，罗蒙就说要进去买点海鲜。这家伙一跛一跛地逛水产市场，肖树林就在后边跟着。
　　
　　“你丫都这样了，还惦记吃呢？”肖树林没有一点自觉地嘲笑罗蒙说。
　　“多吃点才能好得快。”就算被肖树林嘲笑，罗蒙也觉得心里可美了。
　　“这家的海虾不行，我带你去那边那家，九节虾，野生的。”肖树林也不管那卖虾的脸色难看，直接推着罗蒙就走了。
　　
　　“咱们这地儿还有野生的海虾卖？”又不是沿海地带，能吃到养殖的海虾就不错了，那海里野生的海虾一打回来，不都叫附近的人该淘换光了，还能轮到他们这里的人？
　　“有钱赚，自然就有人弄过来。”看到罗蒙乡巴佬似地反应，肖树林总算也找到了一些优越感，心情很是不错。
　　
　　肖树林还说罗蒙呢，结果他自己先是带着罗蒙去买九节虾，完了又带着他去买花蟹，接着又带他去买海鳗，然后是乌贼……
　　等罗蒙拎着几个袋子一颠一跛地从水产市场出来的时候，两个钟头已经过去了。后边的肖树林干脆扛了个泡沫箱，这家伙买了十多斤筷子粗细的带鱼，据说都是野生的，买回家可以用糯米黄酒的酒糟腌制，肖老大就爱吃这个。
　　
　　两人先去了一趟肖树林家，把那些带鱼卸下了，然后才开车回了大湾村，其他东西都搁家里了，就提着一袋子乌贼上了牛王庄。
　　“得，今天这饭还是我来做吧。”看着罗蒙这一颠一跛的，肖树林也觉得可闹心了。
　　“行啊。”罗蒙也不走，就坐在食堂饭桌旁，帮肖树林剥剥葱蒜什么的，偶尔抬头看看灶台前的那个人，就连他围在腰上的那条油腻腻的围裙都觉得好看得不行。
　　那几个小毛贼真是帮大忙了，罗蒙心里乐呵着。
　　
　　肖树林先是加了笋片红萝卜片炒了一大盆乌贼，罗蒙伸手就抓了一片丢嘴里。
　　“咋样？”肖树林就问了。
　　“！”罗蒙被烫得一时说不出话，就知道猛点头：“……好吃。”
　　“还行吧。”肖树林咧嘴就笑了，别的不说，炒两个小菜那还是拿得出手的。
　　
　　罗蒙看着这样的肖树林，突然他就茅塞顿开了，原来他们家肖树林，最需要的并不是被照顾，而是被依赖！
　　所谓依赖依赖，那不就是又依又赖，这赖着赖着，不就赖上了吗？娘的！这么简单的道理，他怎么就没早点想到呢？
　　罗蒙再次觉得，那几个小毛贼这回真是帮大忙了。 




53

53、人咋就能活成这样呢 ... 
 
 
　　罗蒙的脚到底还是肿起来了,脚腕的位置肿得跟馒头似地,连鞋子都穿不进去了,只能耷拉着拖鞋坐凳子上。
　　本来卜一卦已经给他揉过,不应该这么严重的，偏偏他当天上午还跟肖树林一块儿去逛什么水产市场,那一颠一跛的走了一路，不恶化才怪呢。
　　不过那野生的九节虾滋味确实不错,卜一卦吃了心情好，就又帮罗蒙揉了一回，这回他可说了,别看就是崴了一下，弄得不好以后照样留下病根。
　　
　　刘春兰就让罗蒙别去牛王庄了，就在家里歇几天，反正牛王庄上那些事交给罗全贵和肖树林他们也出不了什么茬子，罗蒙还不答应，第二天早晨吃完早饭，就搭肖树林的车子跟他一块儿上了牛王庄。肖树林最近自己能开车了，每天早晨就自己开车上牛王庄，不再等老杨了。
　　牛棚那边现在是罗全贵和罗志方在睡，经过这回这件事之后，大家也都提高了警惕，只安排一个人睡在那边还觉得不够，就又在里边搭了一张床。
　　罗志方这憨货，之前还对练武不太上心，经过这件事这么一闹，他就觉得练武这事可重要了，每天早晨都老老实实的练足那些时间，也不再马虎了事了。
　　
　　话说这天早上罗蒙一到山头，就发现二郎不搭理他了，连个招呼都不打，就是半死不活地趴稻草堆上，尾巴都不甩了，罗蒙一看就知道，丫这是闹脾气了。
　　“走啊二郎，咱上山吃西瓜去。”罗蒙招呼它说。
　　“噗。”二郎喷了口气，不搭理他。
　　“大华，过来。”罗蒙把二郎他娘招呼过来，两手一撑，就坐上了牛背，一边又对二郎说：“你不去我俩就去了，你可想好了，吃西瓜就今天这一回。”
　　
　　罗蒙说完也不看它，拍拍大华的背就让它往山上那片瓜地去了，二郎抬头看了看，又重新把脑袋搁在稻草堆上，过了好一会儿，它才不情不愿地站起来了，远远地跟在罗蒙他们身后，也上了山。
　　地里的西瓜都还没熟，罗蒙跛着脚在山上找了好一会儿，才找到一个瓜蔓上的卷须微微有点发黄的，用钥匙扎了几下掰成两半，一股清甜的瓜香顿时迎面扑来。
　　
　　罗蒙自己先咬了一口，果肉松脆爽口，微微带点酸，还挺甜。
　　“吃不吃？”罗蒙问二郎说。
　　“哞！”二郎站在几米外的地方，就是不肯过来。
　　“还跟老子使性子呢？”罗蒙说着自己又咬了一口，沾了一鼻子西瓜汁，用手抹了一把，继续吃。
　　“哞！噗！”二郎转过头，不去看罗蒙和他手里的西瓜。
　　
　　“过来，乖！”
　　“哞！”
　　“啧，你过不过来？”
　　“哞！！！”
　　“好吧，老子错了，昨天应该表扬你的，来吧，西瓜凉了就不好吃了。”
　　“哞！”二郎最后又冲罗蒙喊了一嗓子，这才凑过来吃西瓜来了。
　　
　　罗蒙把大的那半个西瓜给了二郎，小半个就给了大华，不过大华这会儿就卧在地上，有一下没一下地嚼着瓜地里的野草，并不去看罗蒙给它的西瓜。
　　二郎吃完那半个西瓜，罗蒙就把另外半个也给了它，这是大华留个他儿子吃了。
　　
　　二郎一边吃，罗蒙一边就教育它了：“你丫就算是牛王，那也得低调，这年头的人都不信邪，真要是出了人命，他们照样得把你往屠宰场送，老子我无权无势的，到时候保不住你可咋整？”
　　二郎这憨货，就知道吃，难得抽空抬头冲罗蒙哞一下，也不知道说的是啥，罗蒙猜它大概还是在说西瓜好吃。
　　
　　永青那边，经过一番审讯之后，那几个小毛贼很快就招了，原来这麻烦还是罗蒙的那个招工贴给惹出来的。
　　这几个小毛贼是外省的，无意间上网进了彤城市的这个地方论坛，看到了罗蒙的招工贴，不过这些人想的不是要来乡下干活或者游玩，他们的眼睛就盯在了牛王庄上的那些母牛身上。
　　
　　娘诶，这一百多头母牛可就是一百多万啊，还没多少人看着，他们要是开车过去干上一票，完了赶紧跑路，那罗蒙还能追他们去天涯海角不成？有人罩又怎么样，起码不先得找得着他们？
　　他们那几个人一拍即合，当下又去拉了一个开货车的入伙，带上家伙，就上牛王庄来了，为了安全起见，这些人都还没怎么敢把货车开上山，没想到还是没发现了，本想把那个看牛棚的家伙堵了，一会儿好慢慢偷牛，于是就追着他跑了一段，没想到后面竟然会闹那一出。
　　
　　对于这几个人的处理，罗蒙就一个要求，他们家山头上的损失得赔啊。
　　至于赔多少钱，那就照价算呗，他们大湾村可是给彤城极味楼供货的，一斤豆子多少钱，一斤青菜多少钱，损失多少斤，加减乘除算一算，出来的数目就吓人了。
　　
　　直到这个时候，永青镇那边才有几个人知道，这大湾村竟然不吭不响地给彤城极味楼供上货了。
　　自然，对于极味楼的新招牌枸杞花蜜，也有人把它和罗蒙家的枸杞林联想到了一起，不过他们想归想，这极味楼本来就不是好惹的，再加上罗蒙还有肖老大罩着，谁吃饱了撑着去找他的茬？
　　
　　关于二郎那一声牛王啸，更是被传得神乎其神，不仅这附近十里八乡的人很快都听说了，而且还有人把这事拉到网上去了，就还是那个论坛，有人发了一段视频。
　　这段视频乌漆抹黑的啥都看不清楚，就听到砰砰乱响，还有人在那里喊：
　　
　　“快回去，牛群失控了。”
　　“咋回事啊？”
　　“刚刚那声牛叫你没听见？”
　　“听见了，咋了？”
　　“那是牛王发怒了，这会儿牛群正疯呢，你要下去，非得被踩成肉泥。”
　　“咋了呢，白天还好好的。”
　　“是啊，可听话了，还扛豆子呢。”
　　“听说来小偷了，追着老板一路赶呢。”
　　“怎么样了现在？”
　　“没事，被一个老头给拎回来了。”
　　“哈哈，刚刚你们是没听见，咱们那楼主叫唤的。”
　　“咋了。”
　　“可孬了。”
　　“你听见了？”
　　“听见了，听见他叫唤我才醒过来的。”
　　“啧，还好意思笑别人，他要不叫唤，就你这样，睡到半夜给人抬走都还不知道。”
　　
　　一会儿又是铿铿锵锵一阵响，还能听到罗蒙扯着嗓门喊呢，嗓子有点哑，偶尔还参杂着几个破音：
　　“闹个屁！都给老子消停的！”
　　“回去！回去！谁第一个回牛棚的，明天赏一个大西瓜！”
　　“二郎你个缺心眼的！还叫！还叫！”
　　“……”
　　
　　罗蒙听完这段视频，完了就回复说：“昨晚是哪个说老子孬了，赶紧站出来，坦白从宽。”
　　“给赏西瓜不？”楼下就有人起哄了。
　　“老板要是肯赏个大西瓜，我就帮那丫顶缸了。”
　　“要是有西瓜，我这会儿就先骂你一句孬货，一会儿再去自首。”
　　“那啥，这个话确实是我说，那啥，真的有西瓜吗？”
　　“你们这些便宜货，一个西瓜就把自己给卖了，咱能有点出息吗？”
　　“出息是啥，比西瓜好吃吗？”
　　“……”
　　
　　罗蒙看了一会儿这些人耍宝逗趣，然后又在论坛里逛了逛，其中有三五个帖子都是说牛王庄上的那一声牛王啸的。
　　网络上几乎没有什么秘密可言，说话也是直来直去，昨天晚上的事别这些网友拿到论坛里一说，明眼人一下就看出来了，这丫是有人罩的。其中一条理由，就是当时来的是县城公安局的车子，而不是他们镇派出所的车子，这就很明显了。
　　
　　罗蒙看了这些帖子，心里也微微敲起了警钟，看来以后还是低调点吧，其他都还没啥，灵泉的事要是暴漏了那可就完蛋了。
　　那玩意儿拿又拿不出来，有人要是打它的主要，还不得把罗蒙也一起弄过去，那他这辈子还能活得像个人样吗？
　　
　　还不到中午饭时间，丫丫他爹就来了，这丫火急火燎地上了牛王庄，一看到罗蒙就火急火燎地问：“我们家丫丫咋样了？”
　　“好着呢，活蹦乱跳的。”那几只没心没肺的，刚刚罗蒙还见它们在收完豆子的地里撒欢呢。
　　“我们家丫丫跟歹徒搏斗了？”狗爹心惊胆战地又问了。
　　“搏斗个屁！”罗蒙心说就你家那货，还搏斗呢：“逃命的时候跑得比老子都快。”
　　
　　“啊呜……呜……”这时候丫丫刚好问着它爹的味道找过来了，听到罗蒙这么说它，顿时就不乐意啊，不是你叫我跑的吗？
　　“那你也不能跑得比老子快。”还有理了它。
　　“啊呜！啊呜！”丫丫马上就给吼回去了。这只二哈关键时候靠不住，吵架的时候倒是半点都不肯吃亏。
　　“干得好丫丫！下回还这么干，嗯嘛，好孩子！”
　　“哈！哈！”二哈被夸了，吐着舌头在他爹脸上猛舔，尾巴摇得跟风扇似地。
　　
　　这俩正亲热呢，那边狗爹的手机就响了，罗蒙一看他那脸色就知道，这丫八成没请假就跑出来了，打电话的九成九是他们老板，那丫据说是个吃人不吐骨头的狠角色。
　　“今天没看到你啊，怎么，想跳槽了？”啧，耳朵天灵就是不好，连人家讲电话都听得一清二楚。
　　“没有，老板，哪儿能呢？”
　　“你这个合同签的可是十年，毁约的后果有点严重啊。”
　　“我知道老板，这就回去了，老板。”
　　“不来上班在外边瞎晃悠啥呢？”
　　“那啥，来牛王庄看丫丫了，老板。”
　　“哦，那你做的那个方案呢，好了？”
　　“没呢，我晚上加班，老板。”
　　“那行吧，回来的时候顺便给我带杯咖啡。”
　　狗爹挂上电话以后一看时间，顿时就急了，手忙脚乱地从包里掏出一包狗饼干递给丫丫，又拉着罗蒙说一定要好好照顾他儿子，然后就开车他那辆小QQ绝尘而去了。
　　
　　“啧，这人咋就能活成这样呢？”罗蒙很不认同地看着狗爹消失的方向，摇了摇头。
　　“罗蒙，你把桂皮放哪儿了？”这时候，食堂里的肖树林就喊了。
　　“哦，就在柜子里啊，你等着啊，我来给你拿。”这嘴里应着，就一颠一跛飞快地进了院子。
　　“呲！”威风凛凛的哈士奇不屑地看了看罗蒙的背影，得意洋洋地叼着狗饼干找东南西北去了，那几只乡巴佬八成没吃过这东西。 




54

54、打雷了下雨了 ... 
 
 
　　牛王庄上的众多吃货很快就发现,老板罗蒙的手艺虽然好,但是跟这个叫肖树林的年轻男人比起来,那还是差了点。
　　昨天一个炒乌贼,就香得他们差点连舌头一块儿吞下去，今天这个烧鱼块,也是吃得这些人赞不绝口，连连说肖树林的手艺好,比罗蒙的都好。
　　夸得肖树林那叫一个得意，心说罗蒙有啥，打架打不过他,炒菜又炒不过他，丫就是瞎得瑟。
　　罗蒙倒是半点都不介意给肖树林当绿叶，在他看来，夸他们家肖树林跟夸他那都是一样的。
　　
　　话说罗蒙最近的日子过得还不错，啥活儿不用干，就成天坐在牛背山东走走西逛逛，一到做饭时间，就准时出现在食堂里，帮肖树林打打下手，顺便饱饱眼福什么的。
　　每天早上和晚上，都要坐肖树林的车子来回村子，上下车的时候肖树林还能伸手扶他，肢体接触什么的，美得罗蒙差点没冒粉红色泡泡。
　　
　　这天下午太阳老大，那些上牛王庄打工的男男女女照样在山头上干活，罗蒙也不心疼他们，反正这些人一年到头也就是难得晒个这么一两回，出出汗排排毒，顺便再叫太阳给杀杀菌，有利于身体健康。
　　四合院外边有几棵大树，树上的知了吱呀吱呀叫个不停，罗蒙就坐在树下唉声叹气。
　　
　　“咋了你？”肖树林路过的时候见他这样，就忍不住问了一句。
　　“山上的西瓜不知道熟了没有？”罗蒙心说你总算是注意到老子了，面上却是悠悠的。
　　“还早吧？”肖树林一听西瓜快熟了，顿时就来了精神。
　　“诺，那边山上那一片种得早，熟得也快。”罗蒙指了指自己正前方的一片山坡，就对肖树林说了：“前两天二郎使性子，我就给他摘了一个，开进去还没红透，味道倒是不错。”
　　“那我待会儿上去瞅瞅，瞧把你给馋的。”肖树林呲了罗蒙一声，转身进了院子，没几分钟，他又从院子里出来了，直直地就向罗蒙刚刚指着的片山坡去了。
　　
　　不一会儿，罗蒙远远的就看到肖树林抱着三个大西瓜从山坡上走下来了，左手一个右手一个，中间还夹着一个。
　　“上食堂吃去。”肖树林把其中的两个西瓜往自己那车上一塞，又拿了件薄外套出来把剩下的那个西瓜裹了裹，夹在咯吱窝下就进了四合院，就跟做贼似得。
　　
　　“好不容易才找到这仨，咱先开一只，那俩留着，一会儿拿你家和我家去，叫他们也尝尝。”在食堂里，肖树林这么对罗蒙说道。
　　“那是，头一回摘瓜，怎么都得叫家里人跟着尝尝。”罗蒙赞肖树林想得真周到。
　　
　　肖树林把菜刀砧板洗了，然后又把那只花皮大西瓜洗干净，一刀切下去，咔嚓一声，西瓜应声就裂开了。
　　“呦，你还挺会挑瓜呢。”罗蒙立马就拍上马屁了。
　　“还成。”这西瓜还没怎么红透，中间一块是红了，边上十来厘米的厚度都是粉粉白白的，但是能从一地的未成熟的瓜里，挑出一个这样的，就算是挺有水平了。
　　
　　肖树林又对着其中半个西瓜切了一刀，然后递给罗蒙小半个西瓜一把调羹，罗蒙就从最中间挖了一块吃到嘴里，顿时就眯了眼。
　　“咋样？”肖树林笑嘻嘻地问他。
　　“甜！”清甜清甜的，味道实在很好，就是刚刚晒过太阳，还带着温热，要是能在水沟里泡上一会儿再杀，那就更美了。
　　“你们家这瓜还不错。”肖树林吃了一口，也觉得好吃得很。“赶紧吃，咱吃完了再给他们端出去。”外边那一大帮人，要是叫他们知道有西瓜吃，那他俩估计就吃不上几口了。
　　“唔。”罗蒙嘴里塞了一口西瓜，含糊地对肖树林说道：“一会儿你切小片点。”瓜少狼多啊。
　　“还用你说。”
　　
　　等他俩都吃完了，肖树林就把剩下的半个西瓜切一切，端到院子里去，让那些正晒豆子脱粒的老人一人先拿一下片，然后又端院子外头去吼了一嗓子：“吃西瓜啦！数量不多，先到先得啊！”
　　“汪汪！”
　　“汪！”
　　“呜……”
　　“哞！！！”
　　东南西北和丫丫二郎这六只，跑得飞快，一下就把肖树林团团围住了，上蹿下跳的要西瓜吃。
　　
　　“一人一片，领到了就边儿去吧，多了没有。”肖树林每只都只给了一小片西瓜，东南西北是听话的，叼着西瓜就蹲稻草堆上慢慢啃去了，一边啃一边还甩着小尾巴。
　　二郎把那一片西瓜嚼吧嚼吧吞肚子里，然后就伸长脖子朝那个装西瓜的盆里猛瞧，肖树林把那盆往上边一抬，这家伙就看不到了，伸出舌头舔舔嘴，就是不肯走。
　　丫丫吃完自己那一片瓜，看了看东南西北，又看了看二郎，也蹲那儿不动了，一会儿山上的人大呼小叫的下来领西瓜，它瞅着有个小孩拿着几片西瓜就往山上去，甩着大尾巴就跟了上去……
　　
　　“丫丫！快给老子死回来！”罗蒙发现得早，一嗓子就把丫丫给叫住了。
　　“呜……”这货伏低了身子，无辜地看着罗蒙。
　　“装！”罗蒙才不上它的当，这家伙刚刚分明就是没安好心。
　　“啊呜啊呜……”丫丫给自己辩解个不停。
　　
　　“你回不回来？”罗蒙虎了脸。
　　“呜……”丫丫恋恋不舍地看了看那个小孩越走越远的背影，不远处，他爹妈正在山坡上等他呢，唉，机不可失失不再来啊，这会儿说什么都晚了，于是只好遗憾地摇了摇尾巴，朝罗蒙走了过去。
　　
　　“你丫要是再闯祸，老子就把你栓起来。”罗蒙恐吓它说。
　　“啊呜啊呜啊呜……”二哈冲罗蒙一通乱叫，这位大爷刚刚错失了好几片西瓜，这会儿心情也不好。
　　“都叫你爹给惯的，看看我们家东南西北。”
　　罗蒙深深的庆幸了，新亏当初自己慧眼识珠，领回来四只中华田园犬，要不然一个不小心领回来几只像丫丫这样的，他真是哭都没地儿哭去，丫又会装蒜卖萌，丢掉那还真不舍得。
　　
　　事先被肖树林装车上那俩西瓜，傍晚的时候卸了一个在罗蒙他们家院子里，刚好曹凤莲她们几个都还没走，就杀了叫她们也跟着尝尝，另一个就被肖树林拿回家去了。
　　肖树林回家以后就放了一盘水把那只西瓜泡上了，等他和肖老大都洗完澡坐在客厅看电视的时候，才把那瓜从盆里包出来，擦一擦给对半切了，拿了两把调羹，自己一把肖老大一把。
　　
　　“嘿！干啥呢，等等。”肖树林正打算把调羹扎到瓜瓤里挖肉吃呢，一下就被肖老大给叫住了。
　　“咋了？”肖树林不明所以。
　　“吃这么多，撑不死你。”肖老大把他儿子手里的那半个西瓜拿过来又切了一刀，然后才拿了其中一块给他。
　　
　　“小气。”他这挺大一条汉子，才半个西瓜就能撑死？
　　“哎，这瓜不错哈。”肖老大半点没把他儿子的抱怨当回事。
　　“今天好容易才找到三个，明天还不知大有没有了。”就这三个，还都是没熟透的呢。
　　“所以说啊，要慢慢吃。”有那半个西瓜，他明天一整个白天就又有着落了。
　　
　　父子俩吃着西瓜看着电视，肖树林突然就问他爹了：“我说，你到底啥打算呢？”
　　“啥啥打算啊？”这没头没脑的，肖老大还真没听明白。
　　“你就没打算再找一个啊？”肖树林又问了。
　　“你小子还是先管好自己再说吧。”肖老大不屑地回了一句，丫都快三十的人了，还打光棍呢，倒好意思说他。
　　
　　“最近身体不是挺好，少说也能再活个二三十年呢，就打算这么过下去啊？”
　　肖树林最近在牛王庄过得还不错，每天早晨练练武，早餐又合口味，中午晚上在牛王庄做做饭，牛王庄挺热闹，东南西北和二郎丫丫都挺会耍宝，肖树林待得也挺开心。
　　他在外边过得越开心，回家以后见肖老大冷冷清清的一个人，心里就越是不是滋味，于是这才有了上边这一出对话。
　　
　　“老子至少能活到一百岁！”何止二三十年啊！起码还有四十一年。
　　“要不你上牛王庄住一阵子去？那儿最近挺热闹，新建的四合院还有我一间屋子呢，到时候你就住那屋。”
　　肖树林知道他爹没啥兴趣爱好，不会唱歌不会跳舞，不懂下棋不会写毛笔字，又不爱打牌什么的，所以这日子过得实在也是有些无聊。之前因为身体不好，也不怎么能到处去走动，在家待着倒也合适，如今身体好了，就应该丰富丰富生活了啊。
　　
　　几个月前他们家还有一只大狗呢，结果叫肖老大给送人了，原因是它太能吃，当然也是凑巧，肖老大的朋友中就有一个爱狗狂人，每回他来，这一人一狗都可热乎了，于是肖老大干脆一挥手，让他带回家养去了。
　　这下好了，每天肖树林一出门，肖老大就连个作伴的都没有，最多就是上公园转转。
　　
　　“不去，尽是年轻人，我上那儿干啥？”肖老大也是面子作祟，这家伙就算是老来寂寞，也不想让别人知道。
　　“最近不是还来了一个老头。”那不是还有卜一卦呢吗。
　　“就是那个算命的？”肖老大最烦那些算命的了。
　　
　　几年前他跟几个老朋友上山去烧香，烧完香从庙里出来，看到路边有个老头摆摊算命，他就顺手翻了几个牌子，问自己啥时候才能抱上孙子。
　　那算命的文绉绉说了一堆，肖老大愣是没听懂，忍不住就催他了：“你就跟我说，到底是啥时候。”
　　
　　“莫急，莫急。”那个老头就说了：“孙子早晚都是会抱上的，而且还是难得的灵慧之童，只不过按这牌面上的意思，此童却并非是你那儿子亲生。”
　　“啥？你说我儿子会被戴绿帽？！”肖老大一听这话，那还能不急？顿时暴跳如雷！要不是和他同行的几个人拦着，这个算命摊子八成是保不住了。
　　
　　“那卜一卦人还不错。”肖树林摸了摸鼻子，有点心虚地说道，知道他爹讨厌算命的，自己拜师学武这事还没跟他说呢，当天晚上回来就说牛王庄上来了个算命先生，一看肖老大当时那反应，接下来的话立马又给咽回去了。
　　“不错个屁，就是个招摇撞骗的。”肖老大还是坚持己见，算命的要是有谱，那他儿子就真要被人戴绿帽了？肖老大死都不承认这个。
　　肖树林见说不动他爹，只好作罢，自己还是每天往牛王庄跑，总不能因为他爹不去，他也就不去了吧，他要是不去牛王庄，肖老大冰箱里的那些瓜果蔬菜蜂蜜枸杞打哪儿来呢？
　　
　　话说牛王庄上这些来打工的城里人，自打尝过一回西瓜之后，罗蒙家那一片西瓜地就叫这些人给惦记上了，有事没事就要过去摸摸这个西瓜看看那个西瓜。
　　“别把瓜秧给踩咯。”这天上午，罗蒙强忍住心中的不满，挺客气地提醒他们说。
　　“不会，都看着呢。”
　　“别把西瓜给碰伤咯。”等到了中午，罗蒙忍不住又说了他们一回。
　　“哪儿能啊，小心着呢。”
　　“丫别摸了，毛都摸掉了，西瓜还能长个？”耐性这东西，总会有用完的时候不是。
　　
　　这天下午，牛王庄上的人们正忙呢，刚刚还艳阳高照的天空，突然就暗了下来，山上正干活的人赶紧往四合院走，四合院里，罗蒙他们则拼命收起了豆子。
　　“快快！别叫雨水给淋了。”
　　这些豆子都晒得差不多了，这要是被雨水一浇，全部要重新晒不说，好多豆子都要变黑霉烂，要是再多下上几天雨，这一批豆子可就废了。
　　院子里的人熙熙攘攘，都急着把豆子往走廊里搬，各个仓房里也都有人，死命把门外的豆子拖到屋里去，很快，那些从山上下来的人也都加入了这个抢收豆子的行列当中。
　　
　　罗蒙正蹲在地上麻利地往麻袋里拨豆子呢，院子里响起了一阵摩托车的声音，他抬头一看，就看到罗红凤开着车子，把罗老汉跟刘春兰给载过来了。
　　“你们咋都过来了呢？”美慧美玲两姐妹谁带啊？这天色暗的，一会儿要是加上打雷下雨，两个小姑娘自己待在家里能成？
　　
　　“这里有我们就成了，你就先回去吧，顺便帮我看着她俩。”罗红凤说着就利落地抖开一直麻袋，也蹲地上装起豆子来了。
　　“还是你回去吧。”爹娘姐姐都在这儿干活呢，他一个大男人哪好意思回家里待着？
　　“你这孩子咋不听话呢，卜师父是咋跟你说的，忘了？就你这脚，现在还能淋了雨？”刘春兰嘴里说着，就从院子的一个角落里提了几只箩筐过来，罗老汉挥着铲子就往里边铲豆子。
　　
　　“那行，那我就先回去了，你们能收多少收多少，就别淋雨了。”虽然知道这话说了也没用，但是罗蒙还是忍不住交代了一句，然后就骑着罗红凤刚刚开过来的三轮车，回村里去了。
　　罗蒙一出四合院，就开始响雷了，轰隆隆的几个雷打下来，瓢泼大雨很快就跟着浇了下来。罗蒙走得早，身上倒也没淋到多少雨，等他进了院子，就看到美慧美玲两姐妹各自撑着一把伞蹲草莓地里呢。
　　
　　“舅。”罗美慧看到罗蒙回来了，就叫了他一声，罗美玲没出声，就盯着罗蒙看。
　　“怎么搁这儿蹲着呢？”罗蒙不由分说，一手一个就把她俩抱进了走廊。
　　
　　“草莓都坏了！”罗美慧说着，就又要往外边冲。罗蒙一看，果然，一会儿工夫，地里的草莓就被暴雨打得东倒西歪。
　　“等着，舅舅帮你想办法。”罗蒙一手把她又给拎了回来，进屋一通翻找，愣是没找到什么可以遮挡的，只好拿了两只大塑料袋，往自己受伤的那只脚上一套，跟那俩姐妹似地，撑把伞蹲地里去了。
　　
　　姐妹俩蹲在走廊里看了一会儿，然后又撑着自己的小伞出去了，一左一右蹲在罗蒙两边。
　　“咋又出来了。”罗蒙问她们。
　　“边上没遮到。”高美慧回答说。
　　“嗯。”高美玲也跟着点点头。
　　“冷不冷啊？”罗蒙替小的那个整整衣服。
　　“不冷。”高美玲抿着嘴，摇摇头。
　　
　　天上暴雨哗啦啦下着，打在雨伞上边啪啪的，罗蒙就这么撑着伞，跟俩外甥女蹲草莓地里。
　　这片草莓地被姐妹俩照顾得不错，见到一根杂草都得给它拔了，这会儿雨水直冲在泥土上，溅起一块块土星子，罗蒙和俩外甥女身上都沾了不少。
　　
　　“蹲这儿干啥呢？”肖树林进院子的时候，见到的就是这样一番情景，刚刚他收豆子的时候淋了雨，身上都给浇湿了，刘春兰就让他回村里，先拿两件罗蒙的衣裤换上，顺便他们也能坐肖树林的车子回来。
　　“啊？”罗蒙没想到自己二兮兮的这一幕还能让肖树林给碰上，这玩意儿，该咋说才好呢？保护草莓？罗蒙抬头看了肖树林一眼，这家伙，立马就被眼前的美景迷了眼。
　　
　　大雨中的肖树林没有打伞，就这么大喇喇的站在车门外，雨水浇得他浑身湿透，原本挺拔的身材现在就显得更加挺拔了，脸上还是没什么表情，酷酷的，但是罗蒙分明看到他的眼里带着笑意，暖暖的……
　　“！”罗蒙身上本来就沾了雨水，又撑着伞在草莓地里蹲了这么久，体温有点低，这会儿忍不住就打了个抖。
　　肖树林见他那傻样，咧着嘴就笑了，眼里的暖意更浓。 




55

55、再借我点钱呗 ... 
 
 
　　“罗蒙你个死孩子！疯了你！”刘春兰一下车,见她儿子正撑把伞蹲草莓地里呢,身上一块水一块土的,顿时就吼上了。
　　罗蒙被吼缩了缩脖子,总算从芙蓉出水的男色中醒过神来，他就那么蹲着,朝他娘伸了伸包了塑料袋那只脚说：“都给包上了，没事。”
　　“光包那儿顶个屁用！还不给我起来,想落下风湿还是咋地？”刘春兰凶悍依旧，罗蒙被他娘吼着，恹恹就站起来了,当着心上人的面，能不能给他留点面子？
　　
　　“瞧你这衣服湿的，快点脱了。”
　　现在？在这里？当着肖树林的面儿？罗蒙犹豫了，这么干多不好。
　　“让你脱呢，发什么呆？”刘春兰说着就给了罗蒙一下，他实在是太气愤了，这都快三十的人了，怎么还这么不叫人省心呢，自己的身体都不知道要爱护，以后老了得吃多少苦啊。
　　罗蒙有些不好生意地背过身去，抬手就把上衣给剥了下来，刘春兰顺手就从旁边抓起一块干布，没头没脑一顿猛搓。
　　
　　“啥布啊你这是？”罗蒙不乐意了，擦他一身抹布味，那肖树林该得多嫌他啊，别看肖树林看着就是个糙老爷们，其实还挺爱卫生（小时候穿得脏，被人嫌得多了，就落下心理阴影）。
　　“你管我用的啥布，赶紧的，上楼把裤子也给换了。”刘春兰解恨了，啪一下拍在罗蒙小麦色的后背上，打发他上楼去了。
　　“哦。”这都还没洗澡呢！可惜眼下显然不是可以表达不同意见的好时机，罗蒙只好乖乖上楼去了，都没好意思转头去看肖树林一眼，唉，这面子给丢的。
　　
　　“内裤也给换了！”刘春兰跟着又喊了一句。
　　“！”正上楼的罗蒙一脚差点没踩空。
　　“再给树林拿一套衣服下来，大点的。”刘春兰这又想起来肖树林也是一身水呢。
　　“知道了。”罗蒙进了自己房间，忍不住就叹了一口气，换了裤子又穿上衣服，拿了一身换洗的衣服下楼去递给肖树林。
　　
　　肖树林打开衣服一看，中间还夹着一条白色四角裤呢，纯棉的。
　　“这个就不用了。”肖树林有些尴尬地扯了扯嘴角，抓起那条小四角又递回给罗蒙。
　　果然……被嫌弃了……罗蒙觉得世界末日也不过如此，他有气无力地摆了摆手：“新的，洗过一回还没穿过。”说完就跟幽灵似地飘上楼去了。
　　
　　肖树林站在原处，手里还抓着那条小四角，一时间有点不知道何去何从。
　　“你别搭理他。”一旁的刘春兰就对肖树林说了：“越大越矫情，说他两句还闹上性子了。”
　　“嗯。”肖树林点点头，又把那条内裤夹在两件衣裤之间，别说，手感还挺好，比他现在穿的那个牌子强，不然改天换换？
　　
　　一会儿刘春兰烧了一大盆锅热水，罗红凤就打了一盆到后院给美慧美玲两姐妹洗澡去了，这俩小姑娘今天也没能幸免于难，都挨了批评。
　　肖树林提着一桶水进洗澡间冲了个澡，又穿上罗蒙拿给他的衣服，上衣和裤子都还好，最多就是把休闲款穿成修身款，内裤就紧了点，肖树林扯了几下，将就穿了，总比湿的强。
　　
　　那边罗红凤就端着一盆热气腾腾的洗澡水上罗蒙房间去了：“你也别冲凉了，就擦擦。”
　　“妈啊，你刚刚那块布是用来干啥的？咋还有鱼腥味呢？”罗蒙绝望了，他竟然顶着一身鱼腥味出现在肖树林面前！嗷！他一定是闻到了！
　　“啥鱼腥味？”刘春兰想了想，然后又有些不好意思地笑了：“今天早上杀了条鱼，我就用它抹了一下手，就一下，哪有多少味儿啊？”
　　
　　“你闻闻！”罗蒙说着就往他娘跟前凑了。
　　“有啥好闻的？”刘春兰一边说着就出了罗蒙的房间：“你多抹点肥皂擦擦，擦擦就没味儿了。”
　　刘春兰一走，罗蒙就奔前面那屋去了，趴在窗前看着肖树林上了车，然后一拐弯就把车子开出了他们家院子。罗蒙觉得，自己的爱情也跟那车似地，一下就跑没影了。
　　
　　接下来几天罗蒙就都恹恹的，直到有一天早晨，肖树林在牛王庄上炖起了猪蹄。
　　那猪蹄收拾得干干净净的，放沸水里煮过，再捞上来用温水洗，洗干净的下砂锅，放了几片生姜几粒花椒，又放了一颗带皮的核桃，撒了一点黄酒，从早晨四点多炖到上午十点多，炖得皮酥肉烂，香味四溢。
　　
　　这天上午十点钟，罗蒙还是准时出现在食堂，就算心情再绝望，他也绝对不会轻易放弃任何福利。
　　“喝了。”肖树林把一碗猪蹄汤搁罗蒙桌前。
　　“啥？”自我感觉已经失恋的罗蒙同志，这会儿脑袋已经当机了。
　　“猪蹄汤，以形补形的，喝了你的脚就该好了。”
　　
　　肖树林这几天看罗蒙无精打采那样，就很自然联想到自己在家养病那阵子了，成天憋着是很闷的啊，当初他那样的时候，罗蒙还邀他来牛王庄散心呢，如今轮到罗蒙了，他也得有所表示不是。
　　刚好昨天听肖老大在那儿唠叨说郊外谁谁家，今天晚上杀猪呢，四百多斤的大肥猪呢，养来自己吃的，喂的都是好料。于是肖树林三更半夜就出去了，买了猪蹄就直奔牛王庄，先弄干净炖上，这才上大湾村去练武。
　　
　　受宠若惊什么的已经完全无法贴切地形容罗蒙此刻的心情了，他太激动了，又担心被肖树林看在眼里显得怪异，就连忙低头喝了一口那碗奶白奶白的猪蹄汤。
　　这一喝，罗蒙的眼泪都快下来了，他们家肖树林的手艺怎么能这么好！？
　　
　　“咋样？”肖树林信心十足地问罗蒙说。
　　“好喝！”罗蒙忙不迭地点头。
　　“那是，农户家自己养来吃的土猪能不好吗？好说歹说才答应卖给我一前一后两只猪蹄。”当然钱也没少花。
　　“！”罗蒙已经说不出话了，就知道冲肖树林傻笑，幸福来得太突然！
　　罗蒙这家伙又活过来了，中午被肖树林喂了一碗猪蹄汤，下午就活蹦乱跳了，弄得肖树林也很是纳闷，这猪蹄的效果会不会太强了点？他不知道，这就是爱的力量啊！
　　
　　重新找回希望的罗蒙同志又生龙活虎了，加上脚又好了，到处也能去了，这天罗红凤说高素女想在水牛镇上找个房子，罗蒙就跟着去了，顺便也好了解了解本地房产的行情。
　　他们三人一路打听，就来到水牛镇中心那条大路后面的一个居民区，在一个小院前看到“有房出售”的字样，这个小院围着一米多高的围墙，里面种了许多花花草草，还有一些小葱青菜什么的，打理得十分干净，高素女一看，就心动了。
　　
　　“有人在家吗？”罗红凤她们在院子外边喊了两声，屋子里就出来一个头发雪白的高个子老头。
　　“老伯，你这房子要卖啊？”高素女就问他说了。
　　“这房子我自己住，要卖的不是这一个。”那老头回答说。
　　“那你要卖的房子在哪儿啊？”罗红凤就问了。
　　“就是打铁铺上边的那个大院。”那老头觉得她们大概不会买，所以也没开自家院子的小铁门，就隔着矮墙和罗红凤她们说话。
　　
　　“打铁铺在哪儿啊？”高素女对水牛镇不太熟悉，这时候就只好问罗红凤了。
　　“是不是靠近大湾村的那个打铁铺？”罗红凤心里大概已经知道这老头说的是哪里的房子了，不过她还是要确认一下。
　　“没错，就是那个大院。”
　　“靠你们村的？”高素女一听这位置，就不太中意。
　　“就我们村下来一点，马路上边那个青石大院，早都没住人了。”
　　那个大院罗蒙他们都知道，老早就不住人了，罗蒙小时候还听人说，那地方闹鬼，明明不住人，却跟住着人似地，到处都干干净净的，杂草都不长，村里的小孩说，那是鬼婆婆和鬼公公不舍得自家的房子，死了都不肯走，就还住在大院里边，小孩被这些传言吓坏了，个个都不敢上那儿玩。
　　
　　“那我一个人咋住呢，不合适啊。”高素女一听，顿时就打退堂鼓了。
　　“我看也不合适，你一个人住，就在镇上找个小房，别往偏了去。”罗红凤说着就向那老头告别了：“那打扰你了大爷，我们再上别的地方看看去。”
　　“去吧。”那老头摆摆手，显然已经习惯了这种事，转身打算进屋去了。
　　
　　“那啥，大爷，你那一整个院子都打算卖呢？”罗蒙连忙又把人给叫住了。
　　“你要买？”老头转过头来，狐疑地打量了罗蒙一番。
　　“你要买啊？”罗红凤就问罗蒙了。
　　“我跟他谈谈，要不你俩就先去别的地方看看？”她俩都不是有闲的人，这个房子不合适，就该赶紧找下一家，没必要陪他耗着。
　　“那好吧。”罗蒙这会儿心里打的什么主意，罗红凤半点也猜不到，她也懒得去猜，晚上回去再问他就是了。
　　
　　“大爷，你先开门叫我进去，咱俩慢慢唠。”
　　小镇上民风朴实，因为都是本地人，小打小闹常常都有听说，伤人事件那是很少的，所以院子的围墙也就修得矮，一米多高罗蒙一脚就能跨进去了，不过当着主人家的面这么干总是不好。
　　两人搬了凳子坐在屋前，这大爷见罗蒙真有买那个大院的意思，于是就和他说起了这个大院的历史。
　　
　　这老头姓林，左邻右舍都管他叫林伯，从前他们祖上不是这片地方上的，一百多年前他爷爷在北边得罪了一个大人物，于是便带着一家老小连同仆人数房，到这水牛镇来避祸。
　　当时他们初来咋到，人数又不少，想要在水牛镇上买房置地，还是困难了点，最后他爷爷就相上了大湾村附近的那一片山地，花银子买下一个小山头。
　　林伯他爷爷的心大，说院子就要修青石的，能传给子孙后代，矗立几百年依旧坚实如初。所以就请来附近许多村民帮忙，起了这么一座青石大院，正屋五间，两边的侧屋各七间，总共十九间二层高的青石屋子，在当时也算是风光一时。
　　
　　又因为林伯他们祖上本来就是打铁起家的，林伯的爷爷从此就带着那些人在这里打铁种地，十里八乡的人就管这个地方叫打铁铺。那些年的日子也算是过得不错，林伯和他婆娘从小就在这个大院里长大，对这个院子感情深厚。
　　林伯的婆娘是他爷爷从山里捡回来的，大概是哪户人家见生的是女儿，就把她扔山上去了，两人从小一起长大，一直相伴到老。
　　
　　世事沧桑，如今距离林伯的爷爷修这座院子，一百多年都过去了，打铁铺这个地方早就不复当初的热闹了，仆人早已散光，附近的土地也不再是他们家的了，林伯的儿孙也都去了城里，就只剩下他和他婆娘，时不时还回来打扫一番。
　　前些日子他婆娘也过世了，林伯自己又是年老体迈，已经无力再照看那个院落了，这才起了卖房的心思。
　　
　　“那这个院子，你打算卖多少钱？”罗蒙最近囊中羞涩，贵了他还真买不起。
　　“你买它做啥用？”林伯就反问他说了。这阵子上门来问那个院子的人不少，就是想在那片山上养牛养羊什么的，也有想养鸡鸭的，林伯不乐意，就把价钱报高点，那些人就都被吓走了。
　　
　　“开旅馆啊。”罗蒙就回答说了。
　　“就那地儿还能开旅馆？神经病才跑那里去住。”老头一听鼻子都气歪了，心说这年轻人看着人模人样的，说话咋就这么不靠谱呢。
　　“咋就神经病了？”罗蒙不怒反笑：“就那个青石大院，咱要是给好好拾叨拾叨，再种上点花草，多住点人进去，热热闹闹的，你不愿意住啊？”
　　
　　“我是搁那儿长大的，对那地方有感情啊，那能一样？”那大院真要能热闹起来，林伯肯定是要抱着他婆娘的排位回去的，也算是落叶归根了。
　　“你要是能愿意，那别人也就能愿意，你就等着看吧，这大院交到我手上，保准把它整得干干净净热热闹闹的，还原汁原味。”罗蒙一旦猜到这老头的心思，马上就能对症下药了。
　　
　　老头看罗蒙这话说得还挺真，心里就有些动摇了，不过他也不是没心眼的，还不至于被人忽悠几句就不要钱白送：“那要照你这么说，花五十万买我这个院子也挺值当？”
　　“值啊！咋不值？”一间青石黑瓦的二层小屋才不到三万块钱，光是材料费加人工费也不止这么多钱了，只不过是现在的人都爱往城里去，那地方荒了，就没人愿意再花这个价钱去买。
　　“不过林伯啊，我最近有俩钱都尽买水牛了，咱整个分期付款你看成不成？”赚钱没有花钱快啊，罗蒙这手头一直都挺紧。
　　
　　“你就是牛王庄的……”林伯一听罗蒙说买水牛的事，很自然就把他和牛王庄联系起来了。
　　“没错，我就是罗蒙啊林伯。”罗蒙说着，就从口袋里掏出钱包，从里边抽出自己的身份证递给林伯，随身携带身份证，这都是在城里这几年养成的习惯，一时半会儿还改不过来。
　　
　　林伯从窗台上拿了个放大镜下来招了招：“哎呦，真是罗蒙啊！你这娃子怎么不早说呢？”
　　“大爷您还认识我呢？”罗蒙也是受宠若惊。
　　“在咱水牛镇上，谁不知道你啊？”现在这么一想，林伯就想起来了，刚刚那两个女的可不就是罗红凤跟高素女吗？他还天天上她们店里买粥吃呢。他这人吧，一辈子就一个毛病怎么都改不了，那就是不认人，不认脸也不认声音，不知道缺的是哪根筋，反正这辈子就这样了。
　　
　　“那林伯啊，这房子？”罗蒙乘热打铁就问了。
　　“嗨，钱的事慢慢来，我不等钱用，一会儿咱俩签个赠予书，拿去公证一下就行了，打铁铺跟大湾村都是一个乡的，这个赠予不存在问题，之前我都打听好了，嘿，这也是巧了。”
　　
　　这老头听说要买自己这个院子的人是罗蒙，心里就十分高兴，他听说罗蒙包了一片山头，整得很是不错，自己这个院子要是到了他手里，八成也差不了。
　　他爷爷在地底下也该安心了，虽然他当初是想传给自己子孙的，可他那些子孙不愿意在乡下住啊，那有什么办法？难道就这么眼睁睁看着他们家大院就这么荒了？
　　这天下午罗蒙就跟林伯签了赠予书，之后罗蒙又去了一趟银行，把自己账户里所有多少钱全部取出来给了他，然后还欠多少钱，又另外写了一张欠条给他。
　　
　　出来一个下午，罗蒙就买了个宅子，这收获可真不小，心情倍儿高兴，回到自家院子，见罗红凤已经回去了，就笑着凑上前去。
　　“姐，再借我点钱呗。” 




56

56、帅哥一枚 ... 
 
 
　　这一座青石大院,当初修建的时候用料很是地道,如今需要修缮的地方也是不多。
　　罗蒙请甘师傅过来看了看,甘师傅说这栋房子还是他太爷爷那辈人修的呢,房梁用的都是上好的核桃木，地板也是铺的陈年老木,这么些年了，都不怎么见腐朽。
　　就是窗户坏得厉害,有些都已经不能开关了，也有玻璃破了用板子钉起来的，重新做,费不了多少事。
　　这个大院因为是木石结构，木板淋了雨容易坏，所以就没有阳台，罗蒙让他们在二楼的前后两个窗户外边，都搭上小木台，专门用来放花盆的，到时候再弄上几盆花放上去，整个院子就显得精神了。
　　
　　至于资金方面，罗红凤最近手头上也没几个钱了，能借的早都借给了罗蒙，于是就把这个月店里的营业额先挪给他用，让他在月底之前把他们爹妈的那几成补上就行，她自己的倒是没事，如今她在家里有吃有喝的，也不干啥事业，暂时是不等钱用。
　　虽然老两口都说没事，不过罗蒙还是不能真用了他们的钱，主要是以后要用钱的地方还多了去了，这一旦有了开始，就怕刹不住车，这个头最好还是不要开。
　　
　　打铁铺那边交给甘师傅罗蒙就很放心了，他自己就还是在牛王庄待着，偶尔过去看看，给他们带个西瓜啥的慰劳慰劳。
　　说到西瓜，牛王庄的瓜地上，最近成熟的西瓜也多了，除了自己吃的，大多就卖给了那些来这里干活的城里人，罗蒙虽然说过不在家里和牛王庄上卖东西，但是对于来这里干活的，还是给他们提供了一点便利，走的时候想买点豆子西瓜蔬菜什么的，那是可以的。
　　
　　大概是因为到了暑假的关系，最近来牛王庄的人又多了，其中很大一部分人，看着就像学生或者老师。
　　这些人细皮嫩肉的，在大太阳底下一晒，就得脱层皮，其中有个二百五，就往他们论坛上传了一段自己给晒伤的肩膀剥皮的视频，看得城里那些闲人嗷嗷的，然后罗蒙就多了个错号，老周，取自周扒皮。
　　
　　坛子里最近又有人说了：“老周家的西瓜熟了！”
　　“我买过，一斤两块五，我女儿还特别爱吃，坑爹啊。”
　　“不是吧，我们家旁边的超市才卖一块两毛五。”
　　“不是一个档次的，没有可比性。”
　　“两块五还是有点肉疼啊，我就买了两个，一称，四十三斤，前天开了一个，另一个到现在都没舍得开，吃完了还没地儿买。”
　　“贵是真贵，吃是真好吃。”
　　“有多好吃啊，昨天我在马路边买了一个，也挺甜。”
　　“这年头还有不甜的西瓜吗？”
　　“往根部施点甜味素，保准个个都甜。”
　　“楼上那位仁兄一看就是外行啊，不专业，这吃西瓜呢，不仅要讲究色香味，还得讲究口感。”
　　“这色，西瓜一开进去你不得要先看颜色？没动过手脚的西瓜红瓤跟白皮的颜色过渡是很自然的，然后就是瓜瓤这个红色，你要是卖到了暗红色的，那么恭喜你，终于又卖到加工产品了。”
　　“再说这香，纯天然的西瓜香，那是什么人造香都比不上的，清爽又浓郁，闻了你就挡不住。”
　　“再说这味，无论是西瓜还是别的水果，都不是越甜越好的，当然，纯绿色种植的话就不存在甜度过高的烦恼，用那些复合化肥的，施甜味素的，就得注意这个问题了。”
　　“最后就是口感，刚成熟的西瓜，你一刀剖下去，果肉红中透着白，吃起来微酸，口感松脆爽口，再留一阵子就更甜了，没有酸味，留久了的西瓜，中间瓜瓤成颗粒状，咬一口，又沙又蜜……”
　　“嗷！求你了！别再说了！”
　　“好吧，不说了，你们这些长在城里的，不吃一回老周家的西瓜，肯定没办法想象，西瓜还能是那个味儿。”
　　“嗷！受不了了！我要去牛王庄吃西瓜！”
　　“夫妻俩都上班，没时间啊。”
　　“西瓜一斤两块五，叫我们这些一个月还挣不到两千块的情何以堪啊。”
　　“想吃西瓜，口袋里没钱，那就上牛王庄干活去吧，老周家最近刚收完了豆子，已经开始收玉米了，据说还要种一季萝卜白菜。”
　　“干活滴，有西瓜吃？”
　　“中午晚上两顿饭都有西瓜，每人限领一片。”
　　“多大片？”
　　“一片瓜重八两，小树林手下有准头，一刀下去，分毫不差。”
　　“我跟我老婆是没时间了，我儿子刚放暑假，要不然就让他带上嘴巴肚子上牛王庄吧。”
　　“你儿子今年多大，一天挣不到五十块的话得家长带着，不然拉低平均值，到时候一群人就都吃不上‘大水牛乳品’的早餐了。”
　　“放心吧，我儿子下学期高二了，力气比我都大。”
　　“小树林是人？”
　　“帅哥一枚。”
　　“有多帅？”
　　“又高又酷，还会武术。”
　　“嗷！明天就出发！去看小树林！”
　　
　　“奶奶个熊！果然还是被惦记上了！”罗蒙看到这里，忍不住就骂了一句，关上手机，找肖树林去了。“咱们中午吃啥？”
　　“咸萝卜丁炒肉，凉拌空心菜。”然后每人再给他们整块西瓜，够了。
　　“那咱摘空心菜去吧。”罗蒙最喜欢跟肖树林一块儿干活，摘摘菜，再看看肖树林，心里可美了。
　　“嗯。”肖树林倒也没拒绝。
　　
　　牛王庄在中午十一点半准时开饭，从来没哪个吃饭迟到的，十一点十几分大家就都陆陆续续从山上下来了，拿了毛巾到沟里去擦擦洗洗，弄得轻轻爽爽的进食堂，这一座大院不知道是不是因为用青砖建造的关系，待着还挺凉快。
　　肖树林和罗蒙提前把菜都给他们分好，每天做多少菜，全部都分光，基本上分下去的菜都能被吃完，极少存在浪费的情况。
　　从地里摘回来的空心菜焯过水以后，淋上蒜头油，再撒点盐加点醋凉拌，爽口下饭。咸萝卜是刘春兰他们自己腌的，加上点新鲜的红辣椒，和五花肉一起炒，喷香。再一人发上一片西瓜，这天中午也是吃得这些人肚皮滚圆，据说不少人来牛王庄干活，就是冲着这个伙食来的。
　　
　　吃完饭这些人就铺了草席睡午觉，男的一排，女的一排，就这么横在走廊上挺尸，走廊上通风，比屋里自然又要凉快一些。
　　“你睡不睡啊，还有草席呢。”罗蒙洗了碗，就问正在扫地的肖树林说了。
　　“我出去睡。”肖树林抹完桌子扫完地，就出了四合院，在牛棚旁边的一颗大樟树下面，有一个稻草堆。每天中午，肖树林就在那儿睡觉，二郎和东南西北还有丫丫也在那里睡。
　　
　　这天中午肖树林睡到一半，就听到牛王庄上又来车了，肖树林睁开眼睛看了看，是一辆骚包的奔驰G，从山脚下沿着土路一只开到四合院门口，车上下来一个骚包男，一身的名牌，这人掏出手机打了个电话，然后罗蒙就睡眼蓬松地出来了。
　　又是马从戎，肖树林从鼻子里哼了一声，翻个身不再看他们。
　　
　　“你咋又来了？”罗蒙对马从戎也不多热情，尤其是做梦做到一半的时候被叫起来，刚刚他还梦到肖树林了呢。
　　“听说你们家西瓜熟了。”马从戎这家伙倒是精神，头顶上大太阳晒着，他照样还是清清爽爽的，罗蒙有点怀疑，这人身上没长汗腺吗？没汗腺怎么能有男人味？
　　
　　“刚熟，不多。”罗蒙打了个哈欠，回答说。
　　“摘一个回来我尝尝。”马从戎从来都不是客气的。
　　“太阳这么大，不想上山。”罗蒙往墙根下一蹲，就不肯动弹了。
　　“坐我的车子上去，吹吹空调，一下子就到了。”马从戎面上笑着，心里也很是郁闷，让他求着哄着要买对方东西的，罗蒙这牛王庄还是独一份。
　　
　　“别把我的瓜给碾了。”罗蒙看看那车，好像确实挺舒适的样子。
　　“放心吧，我看着路呢。”马从戎说着就殷勤地打开副驾驶座的车门，招呼罗蒙上车。
　　罗蒙上了车，空调风一吹，确实也挺凉爽，就由着马从戎把车子往山上开了上去。
　　不知道什么时候又翻过身来的肖树林，见罗蒙进了马从戎的豪华车，两人一起上了山，忍不住又哼了一声，再次背过身去了。
　　这翻来翻去的，弄得丫丫有些烦躁，啊呜啊呜地冲肖树林嚷嚷了两声，结果就挨了二郎一蹄子，睡觉呢，吵毛吵。
　　
　　罗蒙跟马从戎上了山，从瓜地里摘了个大西瓜回来，然后马从戎就把这西瓜放到车载冰箱里去冰着了。
　　“啧，这得烧多少油啊，你也忒不环保了。”现在油价多贵了，罗蒙在心里补充说。
　　“平时也不大用。”马从戎这小子还是笑眯眯的。
　　
　　过一会儿马从戎就把这个西瓜破了，用小刀挖了一块瓜肉吃。“不错，值两块五。”他说。
　　“你丫消息够灵通的啊。”罗蒙这才卖几天的西瓜呢，他就听说了。
　　“咱那**论坛里，不都传开了。”马从戎说着又挖了一块瓜肉吃。
　　“那你也知道了，老子这西瓜是要留着勾引廉价劳动力的。”这话罗蒙一早就想说了，不过想想这人大热天的开这么远的车来牛王庄，之前就忍着没说。
　　
　　“你高价卖给我，一会儿再拿那个钱涨涨工资，不也一样？”按马从戎的意思，这个西瓜他也想包圆，就跟枸杞花蜜似地，叫那些人除了极味楼，就找不到地方去买。
　　“那多没意思，不干。”罗蒙觉得牛王庄目前这样就挺好的，要是啥好东西都被极味楼给弄光了，就剩下一座山头和一堆钞票，那得多没劲。
　　
　　“你丫这是做生意呢还是过家家呢，还得有意思？”马从戎忍了又忍，终于破功。
　　“老子就过家家了，我乐意，你管得着？”罗蒙说着就把马从戎手里的刀子拿了过来，也挖了一块瓜肉吃，这人太不自觉，就知道光顾着自己吃。
　　
　　马从戎一下被堵得说不上话，就伸手抢了罗蒙手里的刀子，挖了一大块瓜肉，抓在手里咬。
　　等这块瓜肉吃完了，马从戎的耐性又回来了：“那要不，一天你就卖我一百个瓜。”一百个西瓜除了他们自家吃的，到极味楼也就没剩下多少了。
　　
　　“十个。”罗蒙说。
　　“十个？还不够塞牙缝的。”极味楼一天多少客人，就给十个西瓜，这家伙还真好意思说。
　　“再给你弄点香瓜梨瓜什么的。”香瓜梨瓜罗蒙都不咋爱吃，当初种得也不多，这会儿也差不多都开始成熟了，只不过被西瓜挡了风头，目前还没什么知名度。
　　
　　“十个不够。”光他们那一大家子人，一天就得吃这么多西瓜。
　　“那行吧，二十个，再多没有了。”
　　自家种出来的西瓜好，罗蒙也想让十里八乡的人也都跟着尝尝，不太想弄极味楼去。再说来他们牛王庄干活的人来了又走，回去的时候差不多都要带几个西瓜，他们家这些瓜根本不愁卖。
　　
　　“五十个。”马从戎咬牙切齿地说道，一下就把数量降下来一般，这很不符合他的一贯作风。
　　“三十个，爱要不要。别在山上待了，下去吧。”他们家肖树林差不多也该睡醒了，这里刚好破了个西瓜，叫他也跟着吃几块。
　　下山的路上，马从戎还一直跟罗蒙说四十个四十个的，罗蒙都当没听到，等车子开下了山，罗蒙下车后就想弯腰去抱半个西瓜出来，只见那马从戎把冰箱盖子一开一合，两半西瓜就都装进去了。
　　
　　“给我半个。”罗蒙说。
　　“嘿。”马从戎咧嘴笑了笑：“三十个西瓜，每天早上收菜的时候一起收。”说完就凑过上半身，伸长胳膊，把副驾驶座那边的车门一拉，开着车子就走了。
　　“什么人啊这是。”这瓜他还没付钱呢，那就还是牛王庄的，这不是明抢吗？
　　
　　“他又来干啥？”等罗蒙进了院子，肖树林就问他了。
　　“说是要买西瓜。”罗蒙回答说。
　　“又想包圆啊？”肖树林呲了一声。
　　“是啊。”
　　“你答应了？”肖树林抬头看了罗蒙一眼，问道。
　　“没答应。”罗蒙连忙摇头说。
　　“哦。”肖树林点点头，走了。
　　
　　一会儿甘师傅又打电话过来，说打铁铺那栋院子弄得差不多了，问罗蒙要不要过去看看哪里还需要再休整的。罗蒙问肖树林想不想一起去去，肖树林点点头，跟着去了。
　　这一座青石大院经过一番休整以后，果然显得比从前更精神了，用青石造的屋子冬暖夏凉，住人十分舒适，要不是这地方离牛王庄有些远，罗蒙自己都想搬这里来住了。
　　罗蒙里外都看了，没什么问题，这房子完全可以住人了，就让甘师傅拉上这队人马，从明天开始上牛王庄去，最近来干活的人多了，白天在大太阳底下干了一天活，晚上还叫人家住粗胚房，实在是有点不大合适。
　　
　　“你说在这大院里种什么花好？”等他们那些人都走后，罗蒙就问肖树林了。把花种上，到时候再拍几张照片挂到网上去招租，运气好的话，三五年就回本了。
　　“牛王庄不是有一片茼蒿菜开花了吗。”肖树林就说了。
　　“用花盆装一装，给放到这边来？”罗蒙立刻就明白肖树林的意思了。
　　“不用买花盆，就用方竹篓装。”肖树林坐在院子里的青石凳上，环顾整个三合院，觉得这地方真不错，要不改天把他爹弄这儿来？
　　“好主意！”罗蒙赞道。
　　肖树林笑了笑，没说话。




57

57、来打铁铺吧 ... 
 
 
　　当下罗蒙就和肖树林一起回了牛王庄,倒腾出二三十个装杂物用的竹筐,先在竹筐里铺一层土,然后再垫上一层牛粪,最后用铲子把开花的茼蒿菜连根铲起，装在竹筐里。
　　打铁铺那边的屋子总共有十九间,每间屋子前后窗台都要放花，每个窗台得放两到三个竹筐。这二三十筐显然还不够,罗蒙过两天还得上山砍点竹子下来，让罗全贵再帮他编一批出来。
　　
　　把这些花儿摆上，罗蒙就先拍了几张照,这座青石大院端庄古朴，在金色茼蒿花的点缀下，又泛发出勃勃生机，罗蒙咔嚓咔嚓照了几张，都觉得很是不错。
　　拍着拍着，罗蒙一转头，就看到肖树林正坐青石凳上抽烟呢，身后的背景就跟画儿似地，人也跟画儿似地。“给你也来一张呗。”
　　“不用了。”肖树林一笑，咔嚓一声就被罗蒙抓拍了一张。
　　
　　晚上回去，罗蒙就在常去的论坛发了个新帖，题曰：“厌倦城市生活了吗？向往乡村和自然吗？感觉累了吗？焦躁了吗？厌世了吗？那就来打铁铺吧，寻找心灵深处的宁静。”
　　帖子的具体内容如下：
　　
　　在彤城市环山县水牛镇靠近大湾村的位置，本人有青石大院一座，大小屋子共十九间，皆为木石结构，二层楼房，一楼可做厨房客厅，每间屋子配备一个灶台，二楼前后两个房间，上面还有一间阁楼，可放杂物也可作房间。
　　该大院所有墙面都为青石垒建，冬暖夏凉，租金低廉，交通略有不便，靠近马路，可自备车辆，每日还有班车若干，时间不定。
　　大院周围还有荒山一座，目前没有人承包，打铁铺的住户可以就近开垦，体验耕作的乐趣，还璞归真回归自然。
　　
　　以下是租房合约具体条款，请认真阅读。
　　租金。正面五间大屋，每间屋子年租七千，月租七百，日租五十。两侧小屋共十四间，每间屋子年租五千，月租五百，日租四十。如欲合租者，请自行寻找合租伙伴，实在找不到的，可于本人商议。
　　二、水电。水费全免，院中就有古井，井水清冽甘甜不要钱，但是本着环保原则，请勿浪费。电费按度数阶梯计价，五十度以下七毛每度，一百度以下一块四每度，两百度以下两块八每度，三百度以下五块六每度，每月用电三百度以上者，请自行搬离，本大院走的是自然简朴风，不适合奢侈者。
　　三、择邻。每位入住者，都有选择邻居的权力，当大院中某位住户给大院带来严重垃圾污染噪音污染光污染或者其他生活上的不便，有三个以上住户向本人反应，则可发起一次投票，若八成以上的住户要求该住户搬离，则该住户无条件搬离，押金全退，剩余租金退一半。
　　四、不得拖欠房租水电，经济有困难者，可到牛王庄做工，包三餐，工资可日结。
　　五、若有其他问题，住户可与房东协商解决，解决不了的，可以解除合约，若由住户方面提出解除合约，押金全退，剩余租金退一半，若由房东方面提出解除合约，押金退双倍，剩余租金全退。
　　
　　以下是打铁铺青石大院的照片若干张，不定时更新，请大家慢慢欣赏。
　　（接下来的位置放照片。）
　　
　　“老周又发新贴了！”
　　“这房子看着不错。”
　　“就是偏了点，也没人气，上回打那里过，一个鬼影子都没看到。”
　　“坑爹啊，电费五块六！老周你怎么不去抢？”
　　“我个人认为这一条非常合理，一个月用那么多电，对环境造成的伤害是不可估量的，他应该为自己的奢侈埋单。”
　　“不用空调的话，一个月用不了多少电，一百度以下就按一块四算，可以接受。”
　　“青石屋可凉快了，别说空调了，我看连电扇都不用，晚上睡觉还得盖被子。”
　　“电磁炉电饭煲也可以省了，那不是有灶台吗，上山去捡点柴火烧就行了。”
　　“电热水壶也不用了。”
　　“听人说晚上用个篮子把剩菜吊在井里，跟冰箱一个效果。”
　　“那是不是都可以不拉电线了？”
　　“你傻啊，晚上不得电灯？”
　　“还有手机啊，不是得充电？”
　　“还有电脑啊，现在的人没电脑能活？”
　　“话说，这里有网络吗？”
　　“可以拉，这地方比大湾村还靠近水牛镇，就挨着马路，不难弄。”
　　“你咋这么了解呢？”
　　“上回我去牛王庄干活，路过的时候就看上这个大院了，没想到被老周给抢了先。”
　　“要不怎么叫老周呢。”
　　“这个是什么花？挺好看的还。”终于有人提到关键性问题了。
　　“不知道啊，看着像菊花。”
　　“非洲菊？”
　　“我说它是菜你们信吗？”
　　“不会吧？什么菜？”
　　“茼蒿菜。”
　　“……”
　　“我已经无力吐槽了。”
　　“这菜不容易啊！”
　　“年轻的时候叫人摘了下锅不说，老了还得继续站岗，窗台这么高，上边风又大，茼蒿爷爷们，你们辛苦了。”
　　
　　罗蒙等了小半天，愣是没等到一个说想租房子的，有些失望地关了电脑，安慰自己说没事，当初刚开始招工的时候，不也一样没人来，瞧这会儿他那牛王庄上多热闹。
　　话说牛王庄最近工作效率高了，收完了豆子收玉米，等这批玉米收完了，罗蒙就打算把梯田上那些地翻了种上萝卜白菜芥菜榨菜之类的，萝卜可以腌成咸萝卜酸萝卜，白菜可以弄成辣白菜或者晒成咸菜干，芥菜榨菜也都给腌上。
　　
　　这些菜到时候除了放在大水牛乳品做小菜，罗蒙这个牛王庄也能消耗不少，最近来干活的人多了，做的菜也就多了，用不完的话到时候还可以卖给来干活的人，再卖不完就销往永青的那几所高中。
　　主要最近人手有点太足，来的人多了，罗蒙也不好叫他们闲着，反正牛王庄上地盘大，可劲折腾吧，东西只要能种出来能收回来，他就不嫌多。
　　
　　这天早上睡到凌晨三点钟，黄大仙准时到访，这家伙现在不听闹钟都能掐准时间了，也不知道它们是怎么计时的，反正准得很，前后不会超过十分钟。
　　当初罗蒙伤脚，刚搬回家住的时候，这丫两点多钟拖这老鼠上牛棚去一看，换人了，顿时急得团团转，满世界乱找一通，据当天晚上住在四合院的人说，有什么东西半夜挠他们的窗户，嘎吱嘎吱的，听着可渗人了。
　　后来三点钟的时候，罗蒙床头上的闹钟一响，这丫拖着老鼠就直蹦而去了，这一路十分顺畅，就是爬窗户的时候费了点事。黄大仙吱吱哇哇冲罗蒙好一顿嚷嚷，罗蒙懒得搭理它，大湾村就这么点大，这都找不到人，还好意思称大仙？
　　
　　照例给每只老鼠剪了左耳，又喂了这只黄鼠狼几口灵泉水，罗蒙就下楼漱洗去了，一会儿吃上两个刚出笼的馒头，再喝上一碗热汤，就给罗全贵他们带上早饭上牛王庄。
　　再过一会儿等四合院那群人起来，罗蒙还得带他们上大水牛乳品，这些人几乎天天上大水牛吃早饭，每次一去，就跟土匪进城似地，一点都不像水牛镇上的人那么淡定。
　　
　　上午罗蒙正跟肖树林正坐食堂里择豆子呢，甘师傅就找罗蒙说事来了：
　　“白屋角的老谢头最近急等钱用呢，打算从他们家那山头上伐点杉树下来卖，问我这边有要买的人没有，刚好你这儿不是有一百来间屋子要铺地板呢吗，再加上小二楼，每间屋子得要不少木材，你看咋样？”
　　
　　“跟他买能便宜多少啊？”这一批木材肯定得要不少钱，罗蒙最近手头紧，这要是慢慢装修，他这边时不时有收入，倒是也供得上，要是买的急了，就不够钱了。所以要是没差多少钱的话，他还是打算慢慢来，一边赚钱一边装修。
　　“你要是买的少，那也差不了多少，要是买得多，起码能差两成价钱。”少了木材厂那一手，买家和卖家都能得些实惠，他这个中间人，也是能多些好处的。
　　
　　罗蒙一听两成价钱，就有点心动了，买三十万的木材就能省下六万块，这六万块可是啥事都不费，白来的，能不心动？
　　“你等着，我看看他们给我打款了没有。”罗蒙这两天刚刚往极味楼那边出了一批货，主要是枸杞花蜜，枸杞子也有不少，他这边还没有收到进款的短信，马从戎那小子大概还没给他打钱。
　　罗蒙这就打算打电话过去催，这批木头得买下来了，实在不行就先买一部分，剩下的过阵子再买，到时候让甘师傅跟人家好好说说。。
　　
　　“大概得多少钱？”一旁的肖树林就问了。
　　“三五十万的样子。”对方没细说，但是甘师傅心里大概也有点底，白屋角老谢头家的那片杉树林不大，也砍不出更多木材。
　　“别打电话了，你那笔货款到了也不够用，先从我这边出吧。”肖树林对罗蒙说道。
　　“也行。”罗蒙笑了笑，接受了。
　　
　　“那我跟老谢头说去了？”甘师傅在这片地方认识的人多，自然也知道肖树林是肖老大的儿子，他这么说，那肯定就差不了。
　　“嗯，等价钱谈好了，你就让他们放心砍树吧，过两天我叫几辆车过去拉。”肖树林的运输公司也有几辆卡车，平时用得不多，有大货的时候才开出来。
　　“这批杉木的质量，你帮我把把关。”罗蒙最后又交代甘师傅说，毕竟是大几十万的东西，多留点心总是没坏处的。
　　“这个我知道，一会儿我就带上木匠老唐上白屋角看木头去，顺便再谈谈价钱。”甘师傅在这片地方当了几十年工头了，能让自己的招牌砸在这批木头上吗？
　　
　　“谢谢啊。”等甘师傅走后，罗蒙向肖树林道谢说。
　　“没啥。”肖树林淡淡地应了一句。
　　中午吃完饭，肖树林就上水牛镇取款去了，回来的时候就给了罗蒙一包钱，整整五十万。
　　罗蒙自己也是创业过的，知道一个公司刚起步那两年，根本赚不到什么钱，有点营业务，基本上都再投资了，肖树林的运输公司也就才刚经营了几年，这五十万就算不是全部家底，也绝对是大半身家了。
　　
　　“到时候用剩下的，我再还你。”甘师傅说三五十万，也许才三十万呢，到时候这个钱就有多了。
　　“最近不用钱，你留着花吧。”肖树林说着就从口袋里掏出烟盒来了。
　　“也给我一根。”罗蒙说道。
　　
　　两人就这么在四合院的走廊下抽起烟来，肖树林站着，罗蒙蹲着，手里还抱着一包钱，沉甸甸的。
　　肖树林这两天不对劲，比从前更不爱说话了，停了好久的烟又抽上了，人也不得瑟了，这样的肖树林就像是刺猬没了刺，虽然柔软，却也叫人心疼得不行。
　　把肖树林的变化看在眼里，罗蒙自然也往那方面想过了，如今他一下子能给自己五十万，心里的猜测基本上就坐实了。
　　
　　肖树林抽完一根烟，习惯性地把烟头丢在地上碾了碾，走了。
　　罗蒙看着他离去的背影，狠狠地抽了一口烟，眉头都拧成了一团。他是天生的，身体开始发育的那几年就知道了，这条路是老天给他的，没有别的选择，肖树林却是有选择的。
　　罗蒙心里很矛盾，越是喜欢一个人，就越不忍心叫他为难，越希望他过得好。这个时候 




58

58、黄道吉日 ... 
 
 
　　肖树林这天晚上做了一个梦,梦到天亮了,他在床上睁开眼睛,就看到罗蒙靠在床头上,笑得跟个二百五似地，嘴里不知道在说些什么,肖树林就这么看着他，心里既安详又满足。
　　等他一觉醒来,窗外天还黑着，床头也是空空如也，肖树林觉就得心里空荡荡的有些失落。他从很小的时候就一个人睡了,家里常常也就只有他一个人在，从前并不觉得有什么不对，这一刻，竟然感觉这样的孤单。
　　然后，肖树林就知道自己要的是什么了。
　　
　　肖树林一个人坐在黑漆漆的房间里慢慢回想，从第一次在车上遇到罗蒙的时候开始，再到后来的点点滴滴。
　　肖树林从小就不爱去想关于人和人之间的那些事，因为想多了心里总是会感到不痛快，但这并不代表他是个没脑子的。
　　
　　先是老杨说过的那事，然后还有他时常出入罗蒙家，却从未听他们家人提起任何关于罗蒙这个人的婚姻问题，罗蒙今年跟肖树林同岁，过两年就三十了，他们家人完全不说这个话题，显然不正常。
　　再联想到罗蒙这几个月对自己的态度，不难判断出，他对自己肯定有想法，肖树林想到这里，忍不住就咧嘴笑了，罗蒙要是真喜欢男人，能看上他倒也正常。
　　
　　那他自己又是从什么时候开始呢？和罗蒙相处变成了一件那么愉快的事，待在牛王庄感觉那么自在，照顾东南西北和二郎它们也显得那么自然。
　　肖树林并不十分难以接受自己喜欢一个男人的心情，男人还是女人，世俗会怎样看待他们，他根本无所谓，他唯独不能不去顾忌的就是肖老大的感受。
　　
　　这老头连个伴都没有，大半辈子都打着光棍，就和他这个儿子相依为命，如今还苦苦等着抱孙子呢。
　　肖树林要怎么告诉他，自己看上了一个男人，万一到时候肖老大怒极攻心要找人把罗蒙给剁了，他肖树林又能做些什么，以死相逼还是跟他断绝父子关系？
　　他什么也做不了。肖老大其实没多少本事，特别是年轻的时候，没文化没手艺，脾气还很急躁，混得最差的时候，连饭都吃不上，就这样，他都把自己这个儿子拉拔大了，如今他老了，自己却要叫他寒心吗？
　　
　　明明心动了，明明对方也有意，他却无论如何也不能向前踏出一步，这种无可奈何让肖树林变得很沉闷，肖老大问过几次，他都没说什么。
　　偏偏那个马从戎还成天在罗蒙身边转悠，马家大少喜欢男人，这在道上也算是人尽皆知的秘密了，从前马家的人还能给他找借口说年轻人贪新鲜，就是玩玩，如今马从戎都三十多了，婚姻方面还是半点动静都没有，他的性向就基本上已经没什么悬念了。
　　
　　肖树林不知道这人是不是看上罗蒙了，反正不管是不是，他都不想看到罗蒙上他的车，和他言笑晏晏。肖树林最受不了的，是罗蒙缺钱用的时候，第一个想到的竟然还是马从戎。
　　那五十万就算给了罗蒙肖树林都不会觉得有一点可惜，无论他们两人最后是成了还是没成，钱没了还可以再赚，人的一生又能有几回动情。他只是希望罗蒙可以再等一等，别那么着急就把目光移向别处。
　　
　　罗蒙自然是要等的，这一等，转眼又是十几天过去了，这一天打铁铺迎来了它的第一个住户，罗蒙接到电话的时候刚好是下午挤牛奶的时间，他就跟肖树林借了车子自己一个人过去了。
　　对方开来了一辆轻型卡车，开车的是一个五十出头的妇女，副驾驶和后座上还有三个女孩，看起来都只有十多岁的样子。
　　
　　打铁铺的招租帖已经发出去有一段时间了，倒是也有人问过，不过最终都因为离村子太远太冷清不安全之类的原因没入住，还有就是现在整个大院一个住户都没有，谁要是先来了，就只有孤零零的一户人家。
　　罗蒙想不到，这第一个入住的，竟然会是几位女性，看这几人老的老小的小，罗蒙就有点替她们担心了。
　　
　　“大姐，这大院现在还没住人，你们几个要是住在这里，晚上不怕啊？”她们胆子大，罗蒙还不放心呢。
　　“没事，我们还有大黑和小白呢。”副驾驶座那边的车门打开，先是下来一个小姑娘，接着跳下来一只白猫，然后是一条黑狗。坐在后排的两个小姑娘也都打开车门从车上跳了下来。
　　
　　“别喊我大姐了，我这年岁大了，你就喊我阿芸婶吧。”说话的妇人笑眯眯的，看着十分和气。
　　“那阿芸婶，你们在这里住着，要有什么问题，就给我打电话，甭管啥时间，都别不好意思。”就她们这几个女人住一个大院，时间长了肯定不行。
　　“那谢谢你了。”阿芸婶道过谢，又招呼那几个小姑娘跟她一起把家具搬到屋里去。
　　
　　罗蒙一看，这么搬家怎么成啊，连忙就提醒她们说了：“这屋子几十年都没住人了，前面修缮的时候也就大概打扫了一下，还是不太干净，先提几桶水刷洗刷洗，然后再给它通通风，等一会儿屋子干了，再搬家具进去吧。”
　　“嗨，我这人就是糊涂，少根筋，有时候还得靠她们姐妹仨呢。”阿芸婶有些不好意思地笑笑，让刚刚爬上车斗的一个姑娘先把水桶抹布递出来，然后又跑去井边提水。
　　
　　她们这一行人多，加上又需要空间摆放绣架绣线等材料和工具，所以就要了一间大屋。
　　签完合同收完房租，罗蒙也不急着走，就帮她们收拾收拾，抬抬东西什么的，这四个女人都没多大力气，稍微大一点的家具，她们就四个一起上，看得罗蒙都替她们捏了把汗。
　　这一边干活一边说话，罗蒙对阿芸婶她们的背景也就有了个大概的了解，原来这阿芸婶，从事的还是一项古老的职业，手工绣，俗称绣娘。
　　
　　阿芸婶打小就跟着她娘学绣花，家务都没怎么干过，嫁人后，她男人嫌她不会过日子又没情趣，卷了她几千块钱跑路了。
　　之后阿芸婶就一个人过，前些年日子好了，她就陆陆续续收养了她们姐妹仨，母女四人生活在阿芸婶的母亲留下的老屋，日子过得还挺和美。
　　
　　现在那片老屋要搞拆迁，新屋的规划图阿芸婶也看过了，觉得没啥意思，干脆就卖了地皮，打算找个安逸悠闲的小地方过日子。
　　打铁铺这地方还是她们家大姑娘上网的时候看到的，阿芸婶看了照片，也挺喜欢，就开上车子带着仨姑娘和一车家当另加猫狗两只，上打铁铺租房子住来了。
　　
　　一边说话一边干活，等到她们把干活的工具材料都摆上了，阿芸婶就坐在绣架前整理起了一副她未完成的作品，罗蒙看着画面不错，就在征得她的同意后拍了张照片。
　　这青石大院多空几天倒是没啥，顶多少收几天租金，她们这几个女人却不能一直没有邻居，所以罗蒙决定今晚再上网宣传宣传，赶紧再拉几个租客进来。
　　
　　等他回了牛王庄，肖树林正在食堂里捡红薯藤呢，罗蒙在坡地上种了大片的红薯，昨天就有人说想吃炒红薯藤，今天上午没啥事，罗蒙就上山去摘了一箩筐回来，尽捡的那些嫩枝嫩叶。
　　“打铁铺那边搬过来一个绣娘。”罗蒙搬了张凳子过来，跟肖树林一会儿干活。
　　“多大年纪？”肖树林抬头看了罗蒙一眼。
　　“五十五了，看着还挺年轻。”刚刚登记身份证的时候罗蒙就顺便注意了一下出身年月。
　　“长啥样啊？”肖树林还挺感兴趣。
　　“挺好的，我还拍了张照片呢，你看看。”罗蒙说着就把手机掏出来给肖树林看了。
　　肖树林仔细看了看照片中的妇女，眉头一皱眼睛一亮，然后对罗蒙说：“你发一张到我手机上。”
　　
　　当天晚上肖树林回家的时候，肖老大正蹲自家院子里喂鸡呢，喂到底是吃剩下的西瓜皮。肖树林停好车，就对他老子说了：“打铁铺那边的房子今天租出去一间。”
　　肖老大一听，也挺稀罕，蹲在地上嘿嘿笑道：“那鬼地方还真有人住啊？”
　　
　　“住了，还是几个女人。”肖树林进屋拿了小半个西瓜出来，蹲在院子里，用调羹挖着吃，牛王庄上最近成熟的西瓜多了，少不了他们父子俩吃的。
　　肖老大一听，顿时还乐了：“嘿，这荒郊野外的，黑布隆冬一座大院，里边还住着几个女人，你说渗人不渗人啊，我看连小偷都不敢往她们那儿去。”
　　
　　肖树林听他爹这么说，也懒得跟他废话了，干脆把手机掏出来，打开那张照片给他看：“那你瞅瞅，这人长得像鬼不？”
　　肖老大先是漫不经心地瞄了一眼，然后又拿起手机左看右看看了半天，这才问他儿子说：“说说，是咋个情况？”
　　
　　“离异，无子，收养了三个女儿，今年五十五。”这女人五十五岁，他老子今年五十九岁，刚好差四岁，黄金搭配，肖树林这几年被追着相亲，没少听人说这个。
　　“五十五了，看着还挺年轻。”肖老大笑得呵呵的：“看这照片，她是在绣花还是干啥？”
　　
　　“嗯，是个绣娘。”肖树林吞了一口西瓜，说道：“好像还挺能挣钱，养了三个女儿，日子过得还不错。”
　　“一把年纪了，挣那么多钱弄啥，虎不拉几的，一个女人家家的就敢带着几个姑娘上那地儿住去。”肖老大心里中意，面上却假模假式地说道。
　　
　　“上回让你去牛王庄，你不是不愿意，这回这个打铁铺总共可就十九间屋子，你看着合适就先占一间，我跟罗蒙打声招呼，不然这十几间屋子到时候真要租起来也快得很，说没就没了。”
　　肖树林是真希望他爹能赶紧找一个，到时候万一他这个做儿子的真叫他寒了心，这老头起码还能有个地儿哭去。
　　
　　“行啊，你就叫他给我留一屋吧，这一到了夏天啊，咱们这永青镇就没他们山上凉快。”肖老大这回倒是痛快得很。
　　“那你打算哪天搬？”他要是定好哪天搬，肖树林好提前安排安排，请一天假什么的。
　　肖老大进屋把墙上的日历本拿下来翻了翻，说道：“就明天吧，黄道吉日啊。”




59

59、咱一块儿送瓜去吧 ... 
 
 
　　第二天早上,肖树林载着他爸就来了打铁铺,车后斗装有大冰箱一台,煤气灶一台,煤气罐一只，锅碗瓢盆若干,油盐酱醋一堆，大西瓜两个,小公鸡一群，另外还有两个枕头两条毯子和一些梳洗用品，这些就是他们父子俩这一次搬家的全部家当了。
　　床和柜子什么的就统统没带,刚好牛王庄那边最近不是在搞装修嘛，直接上那儿搬几样过来就齐活了，家里那些就不去动它们了，他们父子俩万一哪天要回去一趟，缺这少那的，也不方便。
　　
　　打铁铺上，肖老大的那间屋子早就打扫干净了，昨天晚上罗蒙一接到肖树林的电话，撂下筷子就奔打铁铺去了。
　　顺便还从家里给阿芸婶她们带了一个大西瓜，就算肖树林不说，罗蒙也知道这肖老大能来打铁铺，跟这阿芸婶八成是脱不了关系，再说她们娘儿几个孤零零住在打铁铺上，罗蒙也是打算要经常过去看看的，别出什么岔子。
　　
　　这一个大西瓜吃得阿芸婶和她家的仨姑娘眉开眼笑，说从前吃的都没有这个好，半个西瓜吃完，这三个姑娘跟罗蒙也熟了，见他要打扫屋子，就都捋起袖子帮忙，又是提水又是扫灰的，把肖老大那间屋子弄得那叫一个干净啊。
　　阿芸婶和她女儿们都喜欢吃罗蒙家的西瓜，她就想多买两个在家里放着，让罗蒙有空给她带，起先这个西瓜她也是要给钱的，罗蒙硬是不要，说从下一个才开始收钱。
　　他跟阿芸婶说这个西瓜两块五一斤，人家愣是连眼睛都没眨一下，罗蒙一想也是，这女人活了五十五岁，就做了差不多五十年的绣娘，这功夫深了去了，就算不是什么名家大师，也绝对是大师傅级的人物了，还能差了这几个吃西瓜的钱？
　　
　　肖老大和肖树林两人就要了一间小屋，他们父子俩简单，大屋子给他们也没用，弄个小屋，楼上两个小房间，肖老大住一个，另外一个就留给肖树林。
　　这肖老大都上打铁铺了，肖树林又成天都在牛王庄上，晚上肯定是不会回永青了，暂时就在打铁铺这边住着，等以后这地儿人多了，他就能做其他打算了。
　　
　　这天早上罗蒙拎着两只西瓜刚到打铁铺不久，肖树林他们的车子就到了，肖老大一下车就问罗蒙了：“是哪一间屋子啊？”
　　罗蒙指了指阿芸婶她们那屋隔壁的隔壁那间，跟他说道：“就是这一间。”
　　这老头一脸正色地点点头，戴着墨镜背着手就过去了，途中遇到端着一盆脏衣服正准备到水井边上洗衣服的阿芸婶，他就挺严肃地点了个头，然后就进屋去了。
　　
　　“你爹咋这别扭呢？”罗蒙忍不住就问肖树林了，就他这样，啥时候才能跟人家说上话啊？
　　“打了半辈子光棍，这会儿大概还找不到状态。”肖树林摸摸鼻子，有些不好意思地笑了笑，在这事儿上，肖老大跟肖树林那是太像了。
　　
　　一会儿肖树林帮他爹归置东西，罗蒙就开着他的车子上牛王庄上搬了两张床和几个新打的柜子过来。
　　等都弄完了，肖老大就要签合同付租金，罗蒙说还费那个事做啥，他要是愿意住，一直住着就是了，肖老大却不答应，不仅把房租给交了，还多给了罗蒙两千块钱，就当是买他的这两张床和几个柜子。
　　罗蒙见这老头还挺认真，就规规矩矩跟他把合同给签了，又把这屋子的钥匙给他。
　　
　　这边还没弄完呢，那边林伯也上打铁铺来了：“听说咱这打铁铺的屋子租出去了？”
　　“呦，林伯来了，你不来我也打算下去告诉你一声，就是还没抽出空。”罗蒙是真没空，昨天这阿芸婶她们刚搬进来，今天肖老大又来了。
　　这林伯对着罗蒙好一通端详，老半天才恍然大悟：“这是罗蒙啊？”
　　“可不就是我。”罗蒙呵呵地笑着，这老头怎么就能这么不认人呢。
　　
　　林伯在院子里的青石凳上坐下，左看右看，然后对罗蒙说道：“这大院被你这么一弄，果然就显出人气儿来了，咋样，现在住进来几户人了？”
　　“才两户。”罗蒙回答他说。
　　“有两户人就不错，比一户人那是强多了，有个啥事，都还能相互照应照应。”林伯念念有词地说道。
　　“那是。”一旁正蹲在地上洗衣服的阿芸婶听了，就笑着应了一句。
　　
　　“爷爷，吃西瓜。”这时候，阿芸婶家的二姑娘，就给林伯端了一片西瓜出来。
　　“呦，这是谁家闺女啊，还知道老头我这会儿刚好口渴了。”林伯很高兴地就结果西瓜，看着这小姑娘的目光也很是慈爱。
　　“这个是我家二姑娘，大名叫廖湘林，大爷你管她叫二丫就行了。”阿芸婶跟林伯说完，又说她家二姑娘了：“你这丫头，咋就给爷爷拿了一块，院子里这么多人呢。”
　　
　　这二丫看了看罗蒙和肖树林，又看了看肖老大，站在那里不动弹了，要按次序来的话，她接着就应该给肖老大端西瓜过去了。
　　“没事，他们自家就有。”罗蒙连忙说了一句，他有些无奈地看了看肖老大，这老头今天也不知道抽的什么疯，大早上的就整一副墨镜戴上，怕人家不知道他是混社会的咋的？
　　
　　“罗蒙啊，你那合同还有没有了，给我也签一份。”这时候林伯的话适时地打破了院子里微微有些尴尬的气氛。
　　“嗨，你要愿意住，随便什么时候搬过来就是了，还签啥合同。”这大院前几天还是林伯的呢，如今一转脸，自己就要从他那里收租子了，那多不好。
　　“这大院卖给你就是你的了，咱合同照签，租子照交，放心吧，我有钱。”得，这又是个不差钱的。
　　
　　这边的事情完了，罗蒙就和肖树林开车离开了打铁铺，车子先是经过大湾村村口，一会儿又经过牛王庄那个溪口，肖树林都没有开进去，而是沿着马路一直往山上开，一直开到一个山岗上，这才把车停在了马路边，这里地势高位置好，从车玻璃望出去，整个水牛镇尽收眼底。
　　
　　罗蒙的心跳砰砰乱响，他转头看了肖树林一眼，肖树林就冲他笑了一下，这一下笑得罗蒙顿时就晕了头，一下扑过去……等他的意识再次回来的时候，两人已经抱在一起揉成一团了。
　　罗蒙像出笼的野兽，整个人压在肖树林身上，急切地吮吸着他的唇舌，双手从他的衣服下摆探进去，一只手在他的胸前摸索揉捏，另一只手则一路往下……
　　
　　“别在这里。”肖树林抓住罗蒙那只手，靠在他的肩膀上急促地喘息，罗蒙的热情叫他心惊，却也同样叫他体内的欲望奔腾汹涌。但是现在还不行，不能在这里，他们的第一次，他想给罗蒙留下一段更加美好的记忆。
　　“唔……”罗蒙快馋疯了，恨不得一口就把肖树林吞到肚子里，但是他得忍，不能跟只禽兽似地，好容易两人才走到这一步，别一个不小心又把肖树林给吓跑了。
　　他们就这么靠在一起，打开车窗吹着山风，直到体内奔腾的热情逐渐平息了，这才又开车回了牛王庄。
　　
　　这一整个下午罗蒙都在甜蜜的煎熬中度过，刚刚从山上回来的时候，罗蒙也想过了，他们俩的关系现在显然还没到公开的时候，要做亲密的事的话，在牛王庄或者大湾村肯定是不行的，打铁铺那就更别提了，他俩要想一块儿出门，一走就是大半天或者一整天，怎么着也得有个合适的借口才行啊。
　　怎么才能把人吃到嘴里呢？大尾巴狼犯愁了。
　　
　　等到傍晚的时候，罗蒙洗完澡在院子里坐了一会儿，睡觉前又习惯性地登了一下他常去的那个论坛。
　　招租贴那边还是没什么动静，昨天他贴了那张阿芸婶的照片上去，就说打铁铺已经迎来了它的第一个住户，结果底下歪楼的一片，都在那里夸阿芸婶长得美面相善什么的。至于那几个小姑娘，经过上次的偷牛事件之后，罗蒙也留了个心眼，就没在网上提起。
　　
　　罗蒙随便逛了逛，又看到一个不知道是谁发的帖子，题曰：“好瓜啊！几十年一遇的好瓜！”
　　点进去，那帖子里就说了：“昨天从老周家买了两只西瓜回来，这真是好瓜啊！有图有真相，请看下面这一张，菜刀刚切进去不到两厘米，下边就都自己裂开了……再看这一张……”
　　下边就有人回帖说了：“草！老子都闻到西瓜香了！”
　　“谁还去牛王庄啊？给我带俩，实在没时间啊，坑爹的公司，周末就放一天假。”
　　“我也要！”
　　“三块钱一斤求购！”
　　“三块一一斤求购！”
　　“三块二一斤求购！”
　　“……”
　　“五块钱一斤，我给你们带。”
　　“滚！”
　　“这人咋就能恁坏呢？”
　　“唉，昨天我问老周能不能多买几个，他说最多十个，我买了十个回来，被我老母抱走两个，丈母娘抱走两个，小舅子抱走一个，我弟抱走一个，隔壁那个大爷，也跟我软磨硬泡弄走了一个，今天开了一个，现在就剩下两个了，客厅厨房还不敢放，就藏在我闺女床底下。”
　　“唉，跟我们家情况差不多，说起来都是泪啊。”
　　“嗷！求上头赐予我一个老周家的西瓜吧！我们家大金没西瓜不肯吃饭。”
　　“大金？金毛？”
　　“这名字取得……”
　　“真没创意。”
　　“要不这位仁兄也学丫丫他爹那样，弄个寄养什么的。”
　　“前两天还在牛王庄上看到丫丫了，那丫长得是真帅，就是二得没边。”
　　“丫现在小日子滋润了，每天那一盆水牛奶，看到老子都羡慕。”
　　“还有西瓜，我没少看老周喂他们家牛狗吃西瓜！”
　　“有一回他正喂那几只吃瓜呢，我就过去跟他要一块，他还让我掏钱买。”
　　“那你买了？”
　　“没，我要到了。”
　　“咋要到的？”
　　“蹲那儿不走呗。”
　　“……”
　　“小朋友今年多大了？”
　　“十二。”
　　“坑爹啊，咱们论坛里到底有多少未成年？”
　　“未成年咋了，我上牛王庄一天还能挣五十块呢，一点都没给你们拖后腿。”
　　“下回你再去要，就喊我一声，我跟你一块儿去。”
　　“你们肯定是不成的。”
　　“咋不成了？”
　　“我今年虽然十二岁，但是长得矮，看起来也就八九岁，往那儿一蹲，比丫丫还矮一截，卖萌有优势啊。”
　　“我勒个去！”
　　
　　罗蒙看这些人插诨打科，看着看着，心里就生出个主意来了，然后他就给肖树林打了个电话：“我刚刚上网，那看些家伙馋我们家西瓜都快馋疯了。”
　　“哦。”肖树林应了一声，让他往下说。
　　“反正咱们山头上最近成熟的西瓜不是多嘛，我就琢磨着，哪天没事就给他们送一趟呗，那些上班族也怪不容易的。”这边罗蒙又说了。
　　“然后呢？”肖树林知道前面那些都只是铺垫，重点还在后头。
　　“改天你跟我一块儿去呗。”罗蒙发出邀请说。
　　那边肖树林顿了顿，罗蒙那心就跟着提到嗓子眼了，然后他听到肖树林在电话那头说了句：“行。”
　　嗷！他说行！




60

60、夫夫双双把瓜摘 ... 
 
 
　　肖树林都同意了,罗蒙立马就上网去吼了一嗓子：“后头上午十点,拉一车西瓜到彤城文化广场,每人限购五个,先到先得。”
　　这帖子一发上去，还没几分钟,回帖就拉出去好几页了：“嗷！是老周！他说要给俺们拉西瓜过来！我不是在做梦吧！”
　　“后天！？不行啊，后天才周四,上午十点咱得上班呢，换周末成不？”
　　“二楼滚！老子等不到周末了，我们家大金都两天没吃饭了！”
　　“少来,两天没吃饭早都挂了，还能等到周四。”
　　“没吃饭不能喝肉汤啊？”
　　“明天就去请假，后天上午请半天。”
　　“咱不请假，咱直接迟到。”
　　“嘿嘿，这时候就显出小公司的好来了，咱不用打卡。”
　　“嘿嘿，这时候就显出家里有老人的好来了，后天让我们家老头子登上小三轮，找老周买瓜去。”
　　“我寻思着，是不是让我们家老爷子和老太太分开行动？”
　　“你这样不行啊，都叫你们家买光了，人家吃啥？”
　　“咱家十二口人，买十个西瓜不过分吧？”
　　“啥？十二口？”
　　“四户人，挨着住呢，同个单元同个楼层，周四上午九点，大人上班小孩上课，就剩下俩老人有空了。”
　　“这么热的天，别把老人给累坏咯。”
　　“到时候叫他们打的，再带个大拖车过去，应该还好。”
　　“我就怕周四人太多，我们家老爷子挤不进去。”
　　“说好了，到时候都排队啊！”
　　“哪个孙子敢挤我们家老爷子，哥半夜砸他们家玻璃去。”
　　“我家住十九楼，哥臂力如何。”
　　“我说，咱们是不是换个地方唠去？”
　　“让这个帖子沉了？”
　　“上别的帖子灌水，一下就沉了它。”
　　罗蒙一看这群小子想使坏，立马从水底浮出来了：“你丫灌水淹老子试试。”
　　“呦！老周还在呢。”
　　“我们吧，就是怕到时候人太多，乱。”
　　“对，万一再来几个道德败坏素质低下的，拿了西瓜还不给钱咋整。”
　　罗蒙能这么容易就叫他们给忽悠了吗？万一到时候他和肖树林巴巴运一车西瓜去彤城，结果来买的愣是没几个，当着心上人的面儿，他该得多没面子。
　　“老子周四上彤城卖瓜要是没人气，往后可就不去了，你们看着办吧。”
　　“老周啊，你看，咱这不是卖瓜吗，又不是混演艺圈，要那么多人气弄啥呢？”
　　“哥要是光想卖几个西瓜，还用得着上彤城？”
　　“老周这一回就是专门为了给咱们这群苦逼的上班族送瓜来的啊！”
　　“老周好人啊！”
　　“老周光荣！”
　　“老周伟大！”
　　“老周菩萨心肠！”
　　“哥们姐们，下回再上老周家摘豆子，咱记得把他们家田埂上的野草也给拔了。”
　　“……”
　　
　　再说肖树林这边，这天傍晚肖树林一到打铁铺，就听到院子里两个小姑娘正说话呢，其中一个就说了：“今天搬来的那个人咋那奇怪呢？”
　　“咋了？”另外一个就问了。
　　“大半天啥也不干，就蹲在后院盯着他们家那几只小公鸡看。”
　　“大概是刚搬家，担心那几只鸡不适应吧。”
　　“你知道早上刚见着他的时候，我想到谁了？”
　　“谁啊？”
　　“龟仙人爷爷。”
　　“咯咯咯，就因为人家戴了副墨镜啊？”
　　“走路的样子也像。”
　　“……”
　　
　　“咳咳。”肖树林本来打算等她们说完了才进去的，省得尴尬，没想到这俩小姑娘说起来没完，他只好出声表示这里还有一个人。
　　那俩小姑娘见的肖树林，有些不好意思地冲他笑了笑，然后一前一后急急就进屋去了。
　　
　　肖树林进了自家那屋一看，肖老大果然还蹲后院看鸡呢。
　　“吃过饭没啊？”肖树林问他爹说。
　　“刚刚下了点面。”肖老大见儿子回来，也就不在后院蹲了，起身进了屋子。
　　“要不改天我帮你把电视机搬上来？”这成天就蹲在后院看鸡，也不是个事儿啊。
　　“要那玩意儿干啥？”老爷子这会儿对电视机不咋上心。
　　
　　“咋样，跟人家说上话没有啊？”肖树林压低声音问了一句。
　　“没。”肖老大微不可闻地回答说。
　　“那总不跟她们说话咋成啊？”肖树林急了，就他爹现在这表现，啥时候才能跟阿芸婶成事啊？到时候万一又叫别人给抢了先，肖老大可咋办，这都好几十年了，还是头一回动心。
　　
　　“要不然咋办？他们那边一屋子女人，我要是没事总过去说这说那，人家还能把我当正经人吗？”肖老大说道。
　　肖树林一想也是，这个事情成不成可以慢慢来，先留个好印象那才是目前最要紧的，然后他就给肖老大支招了：“阿芸婶不是说自己不会过日子吗，手艺大概也不怎么样，你明天整个好菜给她们端过去试试。”
　　“弄啥菜好呢？”肖老大平时那脑瓜子也挺好使，今天却跟灌了浆糊似地，就指着他儿子了。
　　“先炖只小公□。”肖树林就说了。
　　
　　一会儿罗蒙就打电话过来了，说让肖树林跟他一块儿上彤城送瓜去。这干柴烈火的两个人一起出门，想想都知道是为了啥事了。
　　肖树林原本还打算缓缓，先跟罗蒙培养培养感情，然后再发展到亲密接触，好歹也别显得他跟个禽兽似地。不过罗蒙既然都主动提起了，他要是拒绝的话，那对方该得多没面子，于是他就答应了。
　　
　　这一天晚上肖树林的心情很复杂，有点紧张又有点期待，一下子忍不住又想起今天中午罗蒙的热情似火，翻来覆去到大半夜才睡着。
　　第二天早上肖树林起来的时候，肖老大正坐在小板凳上给一只小公鸡腿毛了，看看时间才四点多，这老头昨晚到底睡了没睡？
　　等练完了武吃过了早饭，肖树林去到牛王庄，看到罗蒙摘回来的西瓜已经在牛棚边上堆得像小山一样高了。这才刚刚天亮多久？摸黑也能摘瓜？
　　
　　“要摘这么多吗？”这会儿他刚好看到罗蒙骑着小三轮拉着一车西瓜从山上下来，肖树林就问他了。
　　这辆小三轮还是最近刚买的，上回那批木材最后只花了不到四十万，剩下来的十多万肖树林让罗蒙留着用，加上彤城极味楼那边又打了两笔货款进来，罗蒙手头松了，就又上永青买了一辆三轮摩托车。
　　这一辆比罗红凤那一辆的马力更足，加上三轮车车型小，放在牛王庄上用着再合适不过了。
　　
　　“帖子发上去还挺火，别到时候不够分。”罗蒙一见到肖树林，就高兴地露出两排小白牙。
　　“你歇会儿吧，我来。”肖树林说着捋袖子就想把罗蒙给替下来。
　　“没事，我来就行了，一会儿你要是有空，就去永青把卡车给开上来，今天装好车，明天一早就能走了。”罗蒙想了想，又欲盖弥彰地补充说：“早点走凉快。”
　　“卡车我让老杨帮忙开上了就行了。”肖树林这会儿不太想走。
　　“那行，咱就趁现在日头小，多摘点瓜回来。”罗蒙看着肖树林笑得那叫一个灿烂，他最愿意跟肖树林一块儿干活了。肖树林被他看得，忍不住也跟着咧嘴笑了笑，不知道为啥，反正心里就是觉得高兴。
　　
　　就在这时候，罗蒙口袋里的手机很煞风景的就响了，罗蒙一看来电显示，没好气地就接了：“啥事儿啊，忙着呢这会儿。”
　　“罗蒙你小子行啊，上回老子好说歹说，你才答应一天给我三十个瓜，不是说没有吗，咋，听说明天要上文化广场摆摊去啊？”电话那头的马从戎摆出一副讨债鬼的嘴脸，质问罗蒙说。
　　“呦，消息还挺灵通。”罗蒙掏掏耳朵，换一边接电话。
　　
　　“你小子不仗义啊！你自己说说，这几个月挣了老子多少钱？办事咋能这么不地道呢？”马从戎继续声讨罗蒙。
　　“少来，说得好像你自己没托老子的福挣钱了似地。”罗蒙压根不吃他那一套。“当初你来牛王庄的时候是啥时节啊？山上的西瓜一天就能摘那么五六十个，能给你三十个就不错了，最近山上的瓜多，给你也涨一涨，一天六十个，咋样？”
　　
　　“我说你没事摆啥摊啊？那不是找事儿吗？有多少瓜你跟我吱一声，装货运输，啥都不用你操心。”说白了，马从戎还是不想让罗蒙把瓜拉到文化广场去卖，到时候人家一吃，诶这个瓜怎么跟极味楼的一个味儿啊？那不是给他们极味楼拆台吗？
　　“还真叫你说对了，咱就是没事找事，反正极味楼以后一天就六十个瓜，价格不变，行了，没啥事挂了，还有一堆活儿等着干呢。”罗蒙说完，也不等马从戎同意不同意，直接就把电话给挂了。
　　这丫也忒坏了，他们极味楼天天都有的东西，人家就只是偶尔在外边买个一回，就这样他还想把这事给搅和了，他们家小树林看人就是准，这丫果真不是什么好鸟。
　　
　　咦，肖树林呢？罗蒙左看右看，哪里还有肖树林的身影。完了！生气了！
　　罗蒙撒丫子找去，一路奔到山岗上，见二郎它们几只正撒欢呢，就问它了：“二郎，见肖树林没有？”
　　“哞！”二郎朝它左边的山头晃了晃脑袋。
　　“好孩子，下午给你开个瓜吃。”罗蒙正要朝那边山上去，却又被丫丫给挡了路。
　　
　　“啊呜……呜……”它也知道，可罗蒙没问它。
　　“行了，都是好孩子，下午都有瓜吃，玩去吧，忙着呢。”罗蒙现在一门心思都放在肖树林身上呢，哪有工夫搭理它？
　　“啊呜啊呜啊呜……”这丫还较上劲了。
　　“行吧，丫丫，肖树林呢？”他娘的，眼下显然不是能跟这只二哈较劲的时候，罗家很爽快的就妥协了。
　　
　　“汪汪！”二哈得偿所愿，很是神气地冲刚刚那片山头吠了两声，东南西北四兄弟就蹲坐在一旁，神情严肃地看着这只大狗。
　　“好孩子，都是好孩子。”罗蒙过关，撒丫子就往山上跑，一边跑还一边不太放心地回头交代了一句：“东南西北你们千万别跟丫丫学！知道吗？”
　　
　　罗蒙刚上山，就见肖树林正挖沟呢，这挖沟是技术活，不能指望城里来的那些业余人员，只能自己慢慢干，至今未能竣工。
　　“不是说一块儿去摘瓜吗？怎么又跑这儿挖沟来了。”罗蒙走到肖树林身边，轻声慢语地说道。
　　“……”肖树林根本看都不看他一眼。
　　“走吧，咱还是摘西瓜去吧。”罗蒙小心地扯了扯肖树林的衣服。
　　见肖树林还是没反应，罗蒙左右看看都没人，咬咬牙就豁出去了：“我不喜欢马从戎，就喜欢你。”这么酸的话，他这辈子还是第一回说。
　　
　　肖树林听了，转过头来挺认真地看着罗蒙，好像在分辨这句话的可信度有多高。罗蒙见他终于肯把脸转过来了，立马凑上去，吧唧亲了一口。
　　肖树林扯了扯嘴角，把手里的工具一丢：“摘瓜去。”
　　反正明天这人都是自己的了，至于马从戎那小子，他想都不用想，没戏。 




61

61、圆满了 ... 
 
 
　　中午的时候老杨就把卡车开上了牛王庄,然后又开着肖树林的车子回公司了,车斗里放了仨大西瓜,香瓜甜瓜若干个,还有各种豆子蔬菜等等，丫跑这一趟,赚得也不比给别人拉货少了。
　　上午罗蒙跟肖树林就把山上能摘的瓜都给摘了，除了给极味楼楼下一定数量,其他的全都装卡车上去。
　　
　　两人约好周四这天早上五点钟出发，结果肖树林四点半到了的时候，罗蒙已经蹲那儿等着了,这人今天穿了件白色休闲衬衫，显得比平常又清爽了许多，肖树林觉得还挺好看。
　　“你来好久了？”肖树林问他。
　　“没，我也是刚到。”罗蒙冲肖树林笑了笑，说道。
　　
　　车子一路从水牛镇开到彤城，从天黑开到天亮，等他们到彤城的时候，太阳已经升得老高了。
　　肖树林把车子开到彤城文化广场，罗蒙一看，小半广场的人呢，他这点西瓜够什么分的，连忙就打开车门窜上车顶去喊了：“大家排好队，每人限购两个西瓜！”
　　这个秩序必须要从一开始就建立起来，要不然待会儿乱起来，那可就晚了。
　　
　　“我儿子说是五个，咋现在又变成两个了呢？”其中一位大妈就不干了。
　　罗蒙一看这位大妈不得了，她手里拉着的那拖车，跟他之前那个厂子车间里用的拖车一模一样，有这么个大家伙在手，拉四五个西瓜回去，那还不是跟玩儿似地。
　　
　　“人多啊，不够分咋办呢？”罗蒙也是无奈，这大热天的，大家好容易跑来这里，总不能叫人空这手回去吧？
　　“你说他们啊？”大妈指着不远处那一群一群的人就问了。
　　“啊。”罗蒙应了一声，心里也犯嘀咕了，莫非他们不是？
　　“嗨，他们不是来买西瓜的。”果然，那位大妈就说了：“咱这文化广场每天都好多人，都是来给自家儿子女儿找对象的。”
　　
　　“这么多人都是？”罗蒙忍不住就问了。
　　“都是啊，这年头年轻人都不爱找对象，家里的老人都快愁死了，那住得远的，早晨五六点就起来赶公车了，这会儿人都还算少的呢，每天早晨七八点的时候，那才叫热闹。”大妈是个本地通，说起这些个事，那是门儿清。
　　
　　“那啥，既然他们不是，那咱还是按原来的，限购五个。”罗蒙摸了摸鼻子，还当自家的西瓜有那么火呢，原来还是他想多了。
　　“现在开始卖啊？”
　　“对，现在。”
　　“那咱就先排队吧，排队了排队了，先来的排前面，后来的排后面，从我后边开始，一个一个排下去。”那大妈扯着嗓门就喊了。
　　罗蒙听着前面前那两句还挺像那么回事，后边那两句出来的时候，差点没从车顶上掉下来。这人咋就那么会占便宜呢？
　　
　　罗蒙把卡车里的磅秤搬出来，肖树林就把车斗里的西瓜一个一个往地上搬，客人挑好要哪个西瓜，罗蒙就给他过磅收钱。
　　他们这边排队买瓜，那边那些老头老太太也有过来瞧新鲜的，其中一个老头就蹲地上把罗蒙家的一只西瓜翻来覆去看了半天，愣是没看出什么名堂来。
　　
　　“你这卖的是啥瓜啊？”那老头就问罗蒙了。
　　“本地瓜。”罗蒙利落地帮一个老太太把两只西瓜装一个面粉袋里，他们家做馒头每天要用不少面粉，时间一长，就堆积了许多面粉袋，卖西瓜的时候基本上就用这个装。
　　
　　“本地瓜一斤要卖两块五啊？”这些老头老太太对市场上蔬菜水果的价格那是门儿清。“人家最多才卖一块五。”
　　“那不一样。”罗蒙也不跟他认真。
　　“咋不一样了？”老头还不依不饶，非得追着问。
　　罗蒙放下手里的活儿，看了那老头一眼，笑着就说了：“这到底哪儿不一样，你问咱们这些排队的，他们都知道，我说了你也不信啊。”
　　
　　“你这大爷也真是的，人家做生意呢，你这不是拆台吗？”刚刚那个大妈又说话了，这人最终也没能排在第一个买西瓜，因为群众的眼睛都是雪亮的，她根本就不是第一个到场的。
　　“我咋拆台了，我就是想弄弄明白，他家这西瓜咋就更别人的不一样了。”这老头的倔脾气也上来了。
　　
　　“咋不一样？好吃呗！”大妈扯着洪亮的大嗓门，说着就哈哈大笑起来，队伍里许多人也都跟着笑。
　　“真的好吃啊？”那老头就对罗蒙说了：“那你开一个呗。”
　　“西瓜大，开了不好搬。”罗蒙知道这老头今天不把事情理出个一二三来，他是不打算走了，于是就挑了一个小一点的西瓜，打开水果刀，唰唰唰在上边呈六十度扎了三下，在瓜皮上切出个三角形，用手指一抠，那块西瓜皮就被抠出来了，上边还带着一块鲜红的瓜瓤。
　　
　　“尝尝吧。”罗蒙把瓜肉切下来递给那老头，瓜皮还盖回原来的位置。
　　那老头一吃，晃着手指就指了指刚刚那只西瓜：“这个，我要了，你再给我挑俩。”
　　“嗨，你这不是插队吗？”
　　“行啊大爷，插队还插得挺有水平。”后边排队的人一下就不干了。
　　“行行，排队排队。”老头子摆摆手，甩着老胳膊老腿就跑队伍后边去了，这会儿还不断有人来了，这稍稍一耽搁，就又得往后边排好几个。
　　
　　“咋样？真挺好吃啊？”跟这老爷子一起的老头老太太们就都问他去了。
　　“真好吃。”老头很认真地点头说。
　　“啥味儿啊？”有不太放心的，就又问了。
　　“西瓜味，正宗的西瓜味。”西瓜么，难道还能吃出草莓味来？
　　
　　“嗨，你们几个赶紧过来排队，老铁说这家的西瓜好吃，肯定错不了。”
　　“真的？”
　　“那我也买一个尝尝。”也就那么一转眼的功夫，队伍又拉出去老长。
　　罗蒙看看时间，还不到十点，看来今天那些踩着点儿来的，都别想买到西瓜了。在个事真不能怪他，彤城的情况那些人比他了解啊，一早就说要上文化广场卖瓜了，那些人怎么就没一个想到这群老头老太太的呢？
　　
　　偏偏这个时候，一位刚刚买了瓜的大姐还把一个西瓜给摔地上了。这大姐也是个强人，骑个小电动背个包过来买瓜，背包里装一个大西瓜，车扶手上左右各挂一个，踏板上还放了俩，用面带装好了扎紧，倒也掉不出来。
　　刚刚她就是一个不小心，叫车子给歪了一下，没扶稳，右边车把上的那个西瓜就掉地上去了，啪一声摔成好几瓣，红色的西瓜汁流了一地，清甜的西瓜香飘出去老远。
　　这附近开店的路过的，闻到西瓜香就过来了，队伍一下子又拉出去老长。
　　
　　“后边的别排队了，排了也买不着。”罗蒙冲后边那些人就喊了。
　　“老板，不够卖你就少卖给他们点呗，别按五个来了，三个两个也可以嘛。”后边的人就给落支招了。
　　“凭啥啊，老娘八点钟就来这里排队了，下回你们要想买，也来早一点。”排在前面的人能让他们这么干吗？
　　
　　“呦，这位大娘，你咋又在那儿了呢？刚刚不是都买过了吗？”队伍中间就有人指着后边一个老太太说了。
　　“……”老太太不吭声，人家装没听到。
　　就在这时候，队伍里一个小姑娘就喊了：“诶，那谁的西瓜？都叫人给抱走了？”
　　罗蒙顺着他的目光一看，果然，在那边的灌木丛里，藏着几个西瓜呢，不仔细看根本注意不到，这会儿一个衣着邋遢的骑三轮车的中年男人正把西瓜往自己车上搬呢。
　　
　　“老爷子！咱们家西瓜叫人给抱了！”那位据说排过两会队的大娘就大声喊起来了。
　　“啥？”排在他前边不远处一个老爷子一看，自家西瓜都叫人给抱走了，那他还能干吗：“嘿，拿谁家的西瓜呢？快给我放下，一个瓜五十多块钱呢，抓到都够给你判刑了。”
　　说着就追上去了，那个偷瓜的一看，剩下的西瓜也不要了，骑上三轮车，载着两个西瓜就跑。
　　“我去看看。”罗蒙说着也跟上了上去，出了这文化广场，就是大马路了，这两人一个跑一个追的，可别出了什么事，就为两个西瓜，不值当。
　　
　　那个偷瓜的，嘎吱嘎吱在前边骑着车，嘴里还跟那大爷说：“大爷，你就别追了，就俩瓜。”他本来就想偷俩西瓜回去叫老婆孩子跟着尝尝，没想到这老头还穷追不舍，这大马路的，要是出点啥事，那不是造孽吗。
　　“就俩瓜？你怎么不自己买去啊？”老头子显然不是那种轻易就能被说服的人。
　　“咱家太穷，一斤两块五的瓜哪里吃得起啊。”前边那男人就说了。
　　“合着你连价钱都打听了，是不是在那儿附近转悠好久了？就盯着咱们这些老头老太太下手！你丫还是人吗？”老头气不打一处来，追又追不上，托了鞋子就砸。
　　
　　“大爷，咱还是回去吧？”罗蒙穿着一双人字拖跟着跑，好容易追上那老头了，脚下一个趔趄，得，拖鞋坏了。
　　这还是他今儿早上特地从柜子里找出来穿的呢，看着不咋显眼，当初买的时候还花了他一千多个大元，专门留着在关键时候充门面用的，还没穿几次呢，就坏了，就为了追那俩西瓜。
　　这会儿正跑呢，拖鞋一坏，罗蒙肯定就得摔，就在他的鼻子快砸地面上去的时候，罗蒙只觉得背后有人抓了他一把，然后胸前一紧，嘶啦一声响，身上的衬衫也跟着报销了，和那双拖鞋一样，也不是便宜货。
　　
　　“你没事吧？”肖树林有些不好意思地问道，刚刚他应该扯罗蒙胳膊的，就是一下子太急，脑子不会拐弯，伸手就冲他衣服去了。
　　“没事。”罗蒙笑了笑：“一件衬衫换一个鼻子，值了。”
　　
　　肖树林跑得快，那个蹬三轮车的，没骑出去多远，就被肖树林给赶上了，用力抓住三轮车的龙头一拧，三轮车就撞一旁的墙壁上去了，那个骑车的男人从座位上摔了下来，然后很快又爬了起来，就是擦破点皮。
　　那老头见人被拦下来了，兴冲冲跑上去就把人一通训，完了从车上抱了一个西瓜下来：“行了，你也不容易，那个西瓜就带回去给老婆孩子吃吧。”
　　
　　那老头怒气也发泄了，西瓜也抱回来一个，还得了人家好一通感谢，总算是满足了，然后他一转身一回头，就看到罗蒙的狼狈样了：“你咋成这样了呢？”
　　“没事。”罗蒙摆摆手，跟个老小孩计较啥呢。
　　
　　拖鞋不能穿了，罗蒙就顺道拐进了路边一家饰品店，买了一双十块钱的塑料拖鞋，至于衣服，破是破了，倒也没怎么露肉，将就穿吧，卖完西瓜再说。
　　等这一车西瓜卖完，两人都累出了一身臭汗，罗蒙胡乱拉起衣摆擦了擦脸上的汗水，笑着对肖树林说：“走啊，赶紧找个地方洗澡去。”
　　“行。”肖树林咧嘴笑了笑，就把车子开到附近一家酒店去了。
　　
　　这地方装修得还挺豪华，两人把大卡车停在一堆小车越野中间，然后就大模大样地进了大厅，等到了服务台前，罗蒙刚要掏钱包，就被肖树林拦了下来。
　　“我来。”肖树林利落地出示了身份证，又交了押金，然后把房卡递给罗蒙：“你先上去吧。”
　　“行。”罗蒙笑了笑，也不管前台的小姑娘看他的眼光是不是有异样。
　　
　　罗蒙找到他们的房间，进去先把空调打开，又美美得冲了个凉，不一会儿，肖树林就回来了，左手拎着一只袋子，里边是他给罗蒙买的衣服，右手抱着一个西瓜。
　　“呦，你还留了一个啊。”这累了大半天，再没有比吃上半个西瓜更爽的事了。
　　“嗯。”肖树林脸上的线条绷得有点紧。
　　“你先去冲凉，我先把它拿厨房里去冻冻。”
　　
　　半个钟头以后，肖树林已经洗完澡了，罗蒙也抱着西瓜拿着调羹回来了，两人就对坐在床边的地板上，一口一口地吃着西瓜。
　　等吃得差不多了，罗蒙转头去看肖树林，发现肖树林也正看着他，四目相对，有什么东西一触即发，罗蒙凑过去亲了一口，清清爽爽的尽是西瓜味。
　　
　　只需要一点点火星子，这两副干渴的身体便不可抑止地燃烧起来，他们像野兽一样在地板上打着滚儿，啃咬着对方的身体，撕扯着碍事的衣服……
　　“唔……”肖树林难耐地急喘着，罗蒙的唇舌就像一把火，一点一点将他整个人全部点燃，明明知道这样下去不对，但是那样极致的舒爽和快乐让他忍不住沉沦，任由自己和他一起燃烧，翻滚。
　　
　　欲望的深渊没有尽头，两副年轻的躯体从天亮纠缠到天黑，直到两人都精疲力竭，罗蒙还意犹未尽地一下一下亲吻这肖树林的后颈。
　　这里是他的敏感带，在激情正浓的时候，只要罗蒙煽情地舔他的后颈，这个身材健硕的男人就会像猫一个眯起眼睛，发出难耐的呜咽，有时候甚至还会忘情地摆动他柔韧有力的腰肢……
　　
　　“滚。”肖树林从来不知道，自己的定力竟然这么差，被摸两下亲两下就任人宰割了，事情的发展和他之前预想的很不一样，这会儿他还是有点接受不了。
　　“先洗个澡再睡。”又亲了亲肖树林的肩膀，罗蒙下床到浴室放水去了，如果可以，他一刻都不想跟这个人分开。
　　
　　“老子自己洗。”在洗澡的时候，肖树林再次感觉到了危险，但是已经太晚了，他的身体中藏着一个又一个的欲望的开关，罗蒙总是能准确地找到它们的位置，然后毫不留情的全部打开，剩下的，就只有无尽的沉沦。
　　浴室中水汽氤氲，男人急促的喘息，难耐的呻吟，四溅的水花打在他身上，然后又沿着充满力量的肌肉纹理慢慢滑下来……这一切的一切，都充斥着罗蒙的感官，只觉得眼前的肖树林美得不可思议，让他忍不住想要更多……




62

62、死里逃生的菜花蛇 ... 
 
 
　　“起来,别睡了。”第二天早上天不亮,肖树林就把罗蒙给拍醒了。
　　“回去也没啥事,多睡一会儿吧。”罗蒙前一晚使了大力气,这会儿还是感觉有点倦怠。
　　“早点走，早上凉快。”肖树林说着就下床穿衣服去了,昨天他给罗蒙买衣服的时候，顺便给自己也买了一套,脏衣服就装袋子里，回家再洗。
　　
　　“你有没有哪里不舒服？”罗蒙扯了扯肖树林的衣摆，趴在床上侧着脸看着他。
　　“没有,你怎么还不起来？”昨晚就跟禽兽似地，这会儿没体力了？
　　“起了起来。”罗蒙连忙翻了个身坐起来：“一会儿还是我来开车吧。”他知道以肖树林的性子，就算是不舒服也肯定不会说的。
　　“不用。”肖树林说着就进卫生间刷牙洗脸去了。
　　
　　“你要是不舒服……”罗蒙一边穿衣服一边拔高声音跟他说话，昨晚可是肖树林的第一次，当时他又没管住自己，连着要了好几回，肖树林这会儿能起得来床那就已经算是不错的了。
　　“都说老子很舒服了！”肖树林满口泡沫地就从浴室里探出头来了。他娘的，就叫他压了一回，就真把他当女人了？
　　
　　罗蒙先是一愣，然后马上又咧嘴笑了起来，穿着拖鞋吧嗒吧嗒凑到肖树林跟前，笑得跟只大尾巴狼似地：“舒服吗？那咱下回再来？”
　　肖树林扯了扯嘴角，继续刷他的牙。下回？下回就不知道是谁让谁舒服了。
　　
　　两人漱洗完了就收拾收拾出了房间，到前台退了房卡取了押金，一路上罗蒙见肖树林果然神采奕奕精神十足，不像是有什么的不舒服的样子，渐渐也就把心给放下了。
　　肖树林要开车就让他开车，虽然罗蒙还不知道他为什么会这么精神，估计不是灵泉的作用就是他们家小树林天赋秉异，反正都是好事一件，有利于他们夫夫生活的和谐性福。
　　
　　他俩八点钟左右才到永青，刚过收费站不远，就看到马路边有两个年轻人拖着一条大蛇正向一辆小车的车主推销呢，不过显然对方并不怎么感兴趣，停下来看了看，很快又开车走了。
　　“咋卖啊？”肖树林把卡车往路边一停，就问了，他老子肖老大最近身体底子还行，再给他弄条大蛇补补倒也不错。
　　
　　“五千。”其中一个染着一头黄毛的小青年就说了。
　　“五千？这才几斤重？”肖树林凑近了看看那蛇，大是挺大，但是要五千还是有点坑人，毕竟是菜花蛇，不是啥名贵品种，在他们这地方太常见了。
　　“快三十斤了，这还是空着肚子给它称的。”另外一个烫着爆炸头的小青年连忙就说了。
　　
　　“一斤都快两百块钱了，你当这是龙肉呢，两千块钱我拿走。”肖树林很是爽快地就把价钱砍下来一半多。
　　“这么大的蛇，两千块你上哪儿买去啊？这东西活得久了，可精着呢，平常都别想抓到它，昨天晚上也是巧了，这家伙正蜕皮呢，就叫我俩给撞上了，五千块钱，你要就要，不要还有别人要呢。”这个黄毛小青年一看就是个精于讨价还价的。
　　
　　“你看这蛇是不是快死了？”罗蒙提着蛇尾巴抖了抖，那条菜花蛇愣是都都没动一下。“趁现在有人要，两千块钱赶紧卖了吧，等它一会儿断了气，别说两千了，两百都不一定能卖得到。”
　　那俩小青年对视了一眼，然后那个黄毛就说了：“三千。”
　　“不要，最多给你们加两百块。”罗蒙脸上那表情还挺认真。
　　“两千五，你要就要，不要拉倒。”这时候，那个爆炸头又说话了。
　　
　　罗蒙也看出来了，这小子的性子大概比那个黄毛驴一点，他这会儿这么说大概就是没得商量了，于是就拎出卖瓜的钱袋子，数了两千五百块钱出来，把这条蛇给买了下来，打算拿回去孝敬老丈人。
　　肖树林也不跟他争，实话说，他这会儿兜里还真没两千五百块钱的现金，这俩小青年也不能让他刷卡啊。
　　
　　他们俩买了蛇之后，又把卡车开到肖树林他们那个运输公司，把卡车停车棚里，然后开着肖树林平时用的那辆车，直接就奔打铁铺去了。
　　到了打铁铺，肖树林走在前头，罗蒙扛着蛇跟在后头，一前一后就进了青石大院。院子里的阴凉处，阿芸婶跟她的三个女儿们摆着绣架正绣花呢，肖老大蹲在水井边上洗菜，林伯就坐在青石凳上跟他说这说那。
　　
　　“呦！蛇！”其中一个不太专心的小姑娘，立马就看到罗蒙他们进院子了，小姑娘的声音中透着新奇害怕惊讶欢喜等等复杂的情绪。
　　“好大的蛇啊！”另外两个小姑娘也不干活了，都围过来看蛇。
　　“小心点，别叫她给咬了。”阿芸婶连忙就提醒她家的那仨姑娘了，她们这几个丫头哪里见过山里的蛇，最多就见过动物园里的，傻乎乎的也不咋知道害怕。
　　
　　“没事，这叫菜花蛇，吃老鼠的，没毒。”肖老大很自然的就接话了。
　　“这么大的菜花蛇，好多年都没见过咯，都快叫人给吃绝了。”林伯也颇有感慨地说道。
　　“野生的？”肖老大把这条蛇翻来覆去看了半天，眯着眼就问肖树林了，这玩意儿给男人吃最补了。
　　“应该没错，说是蜕皮的时候给抓到的。”肖树林看这蛇也不像是养殖的，再说人家一般养殖场的，也不会把蛇养到这么大，肉蛇长到一定程度以后，成长就很缓慢，再养下去就不划算了。
　　
　　“肖伯伯，你们要吃了它呀？”显然是鸡汤攻略起效果了，龟仙人爷爷都成肖伯伯了。
　　“哪儿能啊？咱得保护野生动物不是。”肖老大想都不想就说了。
　　“那要放生啊？花不少钱买的吧？”阿芸婶好歹也是五十多岁的人了，也不是完全没眼力劲的，这会儿她就有些不好意思了，她们家姑娘要是不多这一句嘴，这条蛇今天晚上搞不好就是一锅美味的蛇汤了，虽然这才跟肖老大做了没几天的邻居，但是她也看出来了，这老头还挺好吃。
　　
　　“年轻人么，叫他们花几个钱怕啥，钱花了可以再挣嘛，这条蛇能叫他们给遇到，那也是他们命里的机缘啊，怎么能给杀了呢？”肖老大说得还挺像那么回事，好像他刚刚没想过要把这条蛇剥皮抽筋剁吧剁吧下锅炖了似地。
　　“是啊，这蛇活得久了，也有灵性了，杀不得，杀不得。”林伯也在一旁搭腔。
　　
　　就这样，一行人就一块儿下了打铁铺，穿过马路来到下边的小溪边，把那条菜花蛇放溪水里去了。那条大蛇到了水里，好半天都不动弹，跟死了似地。
　　就在肖树林刚想说它已经死了要不就吃了吧的时候，这丫扭扭身子，没几下就窜草丛里跑没影了。得，两千五百块钱就这么打了水漂了，整整一千斤西瓜都白种白卖了。
　　
　　肖老大这一割爱，果然使得阿芸婶家的那仨姑娘对他他的印象又好了许多，肖伯伯肖伯伯叫得可亲了，和她们的关系这一亲近起来，离阿芸婶那还会远吗？
　　“你爸真行！”回牛王庄的路上，罗蒙笑着就对肖树林说了。
　　“嘿，这两千多块钱砸得还挺值。”肖树林咧嘴笑了笑，没想到这老头还挺能装，要搁从前，叫他见着这么大一块蛇肉，早就磨刀霍霍了，这回能忍了，那就说明他们家老头子是真喜欢那个阿芸婶。
　　
　　“这阵子要有人过来租房子，你就看着点，年纪差不多大的老头子通通都别叫他们住进来。”肖树林这就给罗蒙布置任务了。
　　“放心吧，四十岁以上七十岁以下还打着光棍的，一概不收。”老丈人的事那能不上心吗？
　　
　　牛王庄上一切如常，就是罗蒙和肖树林出门一天多，抱怨伙食质量下降的人老多了，全贵叔跟罗志方他们的手艺，跟肖树林比起来那是差远了。
　　罗蒙就寻思着，过阵子是不是再请个厨师回来，不能总让肖树林做饭啊。从前不提这茬，是因为他怕肖树林跑了，如今都一块儿进城送过西瓜了，那关系就不一样了，罗蒙也能稍稍放点心了。
　　不过最好还是再等等，等到他俩的关系再稳固一点的时候。
　　
　　这两天山上陆陆续续又有一批打瓜开始成熟了，于是牛王庄上的水牛们就有口福了，之前西瓜成熟的时候，它们最多就是跟着啃啃西瓜皮，这会儿打瓜成熟了，瓜皮瓜肉就都是它们的了。
　　罗蒙和肖树林没事的时候，就骑着小三轮满山跑，见着成熟的西瓜打瓜香瓜梨瓜菜瓜什么什么瓜，统统摘了运回四合院里，码放在楼下的一间仓房里。
　　
　　每天午睡后，他们就要拉几百个打瓜到院子里，让那些眼睛好使的老头老太太剖瓜取籽。给打瓜取籽的方法有很多，罗蒙就选了这种最笨最慢的手工取籽。
　　一来是他这瓜肉还要用来喂牛，不能弄得太恶心，二来是他这院子里的老人数量还挺多，最近玉米都快收完了，他们能干的活儿就没多少了。
　　前几天还有几个老人来问过罗蒙，说等这些玉米晒完了，他们是不是就不用来了。罗蒙说没事，想来还接着来，活儿还有的是呢。
　　
　　这些老人早上来晚上走，一天三十块，开始的时候是只包中午一餐，后来牛王庄这边开伙了，他们也就跟着吃完晚饭再回去。
　　这阵子牛王庄上干活的人更多了，每天早上把人往大水牛乳品一拉，呼啦啦一下就能把店面挤满了，罗蒙这两天就不带他们去了，而是从店里直接把早餐拉山上来，这样一来，这些老人早上要是来得早，也就跟着他们一块儿吃。
　　
　　别看一天三十块不多，这么些人，一个月下来，加起来的数额也是很可观的，头一个月罗蒙算工资的时候，也是被吓了一跳。不过只要想想他们家的蜂蜜一小瓶就能卖一千块，人家忙活一个月还没挣他一瓶蜂蜜的钱呢，这么一想，罗蒙也就放开了。
　　招这些老人干活的好处是显而易见的，这一两个月下来，罗蒙在镇上的名声直线上升，而且被传的还都还是美名，都说罗蒙是大好人，谁要说罗蒙是变态，这些老头老太太第一个就能不答应。
　　
　　一个个滚圆的打瓜都被切成两半堆放在地面上，老人们用戴着医用手套的手拿起半个打瓜，用调羹一旋，中间一块带籽的瓜肉就被挖了下来。
　　瓜皮放在一旁的水桶里，瓜肉抓在手上，用调羹柄上的那个小圆头，一下一下的把瓜子抠出来，下边摆个盆接着，没几分钟，就能给一个打瓜取完籽，取了籽的瓜肉跟瓜皮放一个桶里，一会儿罗蒙他们挤牛奶的时候，就顺便拉出去喂牛。
　　
　　转眼回牛王庄也有好几天了，论坛上那些人天天在那儿叫唤，让罗蒙再给他们送一回瓜。
　　尤其是上回没买到的，那叫一个悔不当初啊，怎么就忘了文化广场那群老头子老太太呢，都说这回一点要选个偏僻点的地方，火葬场就挺好，雅安暝园也不错啊……
　　
　　罗蒙也急啊，他问肖树林两回了，肖树林都跟他说，再等等，都没多少瓜呢，跑彤城去干吗——干吗？当然是干那事了！
　　罗蒙的内心在咆哮，面上却依然挺平静，笑眯眯的就说了，那行，那在等几天再去。
　　
　　这天晚上罗蒙正睡呢，隐约就听到牛王庄那边有动静了，村子这边离牛王庄有点距离，加上地势起伏，一般动静不太大都听不到，尤其风向不对的时候，更是啥也听不到。
　　也是罗蒙耳朵太灵，也是这女人的声音太尖，总之，这回他听到了，而且还被吵醒了，这三更半夜的，也不知道是因为啥。不过罗蒙倒也没太担心，卜一卦跟他那两个徒弟都在那边住着呢，出不了什么大事，八成是哪个城里来的女人见着老鼠蟑螂壁虎蜘蛛什么的，给吓的。
　　
　　没几分钟，那边柳茹华就给罗蒙打电话了：“逮着条大蛇，咱把它烤了吃成不？”牛王庄上连野菜都不许摘，私自狩猎显然也是不被允许的，要想吃这条蛇，那还得罗蒙批准才行。
　　“两千五百块，先付钱再宰杀。”罗蒙打了个哈欠，懒洋洋地回答说。 




63

63、腹式便携袋 ... 
 
 
　　“两千五百块？”坑人吗这不是？她一个月工资才两千,而且还是全年无休的那种,要不是冲这地方风水好伙食佳,她柳茹华早跑路了。
　　“没错。”罗蒙估摸着这条蛇就是前几天他买的那条错不了,就算错了，他也不亏啥。
　　“吃不起啊,要不我还是把它给放了吧。”柳茹华说着，吧嗒吧嗒就拎着那条大蛇下楼了,丫还想反抗，被柳茹华捏住七寸抖了抖，立马就躺直了。
　　
　　“先看看它肚子里都吞了些啥。”罗蒙交待她说。
　　“咋看啊？”剖开？这可是两千五百块钱呢！
　　“你就拎着尾巴给它倒提起来,多抖几下不就出来了？”罗蒙就给她支招了。
　　“这样能成？”柳茹华也有些跃跃欲试。
　　“你抖抖看不就知道了。”其实罗蒙也不太确定。
　　“那我先找个高点的地方去，这丫太长了……”柳茹华说着，领着一群看热闹的就出了四合院，在附近找了个坎，站在坎上，拎着蛇尾巴，把手伸出去，一下一下地抖。
　　
　　“手都酸了，它不出来啊。”过了一会儿，柳茹华就向罗蒙抱怨了。
　　“这才抖了几下，再多抖抖。”罗蒙躺着说话不嫌腰疼。
　　“让我来让我来，我手上有劲。”旁边马上就有人踊跃报名了。
　　“你丫捉过蛇没有？”柳茹华问他说。
　　“没有啊。”这有啥，这条蛇都已经给抖晕了。
　　“那你还是边儿去吧，这么大的蛇，还是纯野生的，力气大着呢，要是给它缠住了，你运气好点么，就是废条胳膊断几根肋骨，运气要是差点的话，哼哼。”柳茹华冷笑两声，说得跟真的似地，可惜她手里那条半死不活的大蛇没什么说服力。
　　
　　“柳姐，那你学过啊？”一个戴眼镜的小伙子一脸崇拜地看着柳茹华，虽然这大晚上的到处黑漆漆他也看不咋清楚。
　　“也没怎么学过，就是在养蛇场打了两个月的零工。”柳茹华摆了摆拿手机的那只手，表示这点经历根本不值一提。
　　
　　“嘿！出来了出来了！”接着罗蒙在电话那头就听到有人嚷嚷了，伴随着这声嚷嚷，接踵而至的就是“噼噼啪啪”一阵响。
　　“呕！这味道也太难闻了！”
　　“给我个手电，我看看都有啥。”柳茹华的声音倒还是挺淡定。
　　“这都是啥啊？”
　　“不行了，我受不了了，呜哇……”接着又是哗啦啦一阵响，不用看到罗蒙也知道是啥了。
　　
　　“你丫怎么这么恶心呢？”柳茹华就嫌他了：“谁给我找找根树枝过来，这黏糊糊的，谁知道里边都是些啥啊？”
　　“有鸡没有？”罗蒙就问她了。
　　“没看到啊。”柳茹华一边扒拉一边回答说。
　　“再找找看有没有鸡毛，没有的话的放了吧。”像林伯说的，这条蛇能长这么大也不容易，这都有灵性了，它要不惹事，罗蒙就让它在这牛王庄上待着，也跟着沾沾灵气。
　　
　　“啥玩意儿没有，尽是一些死老鼠，这丫可狠着呢，连粉嘟嘟的小老鼠都吞，一吞就是一整窝。”这也太没同情心了，柳茹华说着又抖了抖她手里那条大蛇。
　　“那你一会儿记得铲点土把那地儿埋了。”到时候别恶心着他们家肖树林。
　　“嘿，哥儿几个，还愣着干嘛呢，弄点土把这地儿埋了，还有刚刚那个哥儿们吐的，也一块儿埋了。”柳茹华顺口就使唤起那几个看热闹的小年轻来了，现在的年轻人咋都这娇贵呢，还吐了，真是，这不是给人增加工作量吗？
　　
　　“老板，这么恶心的事我都替你干了，啥时候也给我涨涨工资啊？”等料理完那地方，又把那条被折腾得半死不活的大蛇给放了，柳茹华又找罗蒙谈工资来了。
　　“当初你不是还嫌五十块钱一天多了点嘛，这会儿一个月都两千了。”
　　
　　“当初那是叫你给忽悠的，罗志方人家现在一个月都两千五了，我还是她师姐呢，工资比他都拿得低，这得多没面儿啊。”
　　“行啊，也给你涨到两千五，前几天从你师父那里拿的那罐子蜂蜜，记得把钱给我付了，不然从工资里扣也成，等到了月底，我就给你一千五。”
　　罗蒙前几天经过柳茹华房前的时候，就闻到枸杞花蜜的味儿了，这待遇是给卜一卦的，她可没有，一来她就会点轻功，武力值没他师父高，二来卜一卦还教罗美慧罗美玲跟肖树林罗志方他们练功夫呢，再说这忽悠人的本事，柳茹华比起她师父卜一卦来，功夫也差点儿。
　　
　　“老板，我错了，咱还是按两千块来吧！”柳茹华也挺爷儿们，关键时候能屈能伸。
　　“那行，没啥事我挂了，还睡觉呢。”小样儿，跟我斗。
　　
　　罗蒙他们一家人都挺忙，只有到了每天的傍晚时分，一家人才有工夫凑到一块儿说说话。
　　这天傍晚他们在院子里乘凉的时候，罗红凤就跟罗蒙说了：“听说昨天晚上，牛王庄那边捉到一条大蛇。”
　　“啊，柳茹华打电话跟我说了。”罗蒙点点头说。
　　“真的，谁给捉到的呢？”刘春兰就问了。
　　“小柳啊。”罗红凤回答说，今天她们在牛王庄上摘菜的时候，就没少听那几个小青年说柳茹华当时怎么怎么神勇。
　　
　　“是什么蛇啊？”罗老汉问道。
　　“菜花蛇，听说有二三十斤呢，可长了。”罗红凤正说着，这时候高美慧从屋子里搬出来一条菜瓜，罗红凤从窗台上拿了一把她们收拾菜的时候用的小弯刀，放水龙头下洗了洗，削了一小截菜瓜叫她拿着啃，高美玲也过来要，她就给她切了一片手指粗细的圆环。
　　“给我也切一块。”罗蒙伸手就向他姐要了。
　　
　　“都是被老鼠给招来的啊，咱们村最近老鼠多得很，没见全顺他们家的那只花猫，每天吃得肚皮滚圆。”罗老汉也接了罗红凤递过来的一块菜瓜，啃了一口，边嚼边说，牛王庄那边种出来的菜瓜脆爽清甜，吃着很是不错。
　　“你要不要？”罗红凤拿着剩下来的小半截菜瓜对她娘晃了晃。
　　“我不爱吃这个，口淡。”刘春兰摆摆手，她很少爱吃这些清淡的，每天吃完饭，还专门爱吃一些糕饼花生片那些甜腻的。
　　
　　“等过几天第一批瓜子晒出来，咱就先炒一锅自己吃。”罗蒙就说了。
　　“那些瓜子咋样啊？”意思就是说被没被老鼠给吃了，农村人都相信老鼠能听得懂人话，有些话怕被它们听了去，就不肯明说。剩下的小半截菜瓜没人要，罗红凤就自己拿着啃，她最近能吃能干，身体好得很。
　　“没啥事，挺好。”牛王庄上本来就有一只黄鼠狼上蹿下跳帮他抓老鼠呢，这会儿还来了一条大肚蛇，那些老鼠怕是蹦跶不了几天了。
　　
　　“对了，咱们村里这阵子又闹黄鼠狼了，你那山头上的鸡仔也都看着点。”刘春兰这又想起一个事情来了。
　　“谁家丢鸡了？”罗蒙顺口就问了。
　　“那倒没有，就是闹得挺凶，你没听到啊？”刘春兰疑惑地看了罗蒙一眼，这孩子平时耳朵不是挺灵的吗？
　　“他那天晚上不在家，进城去了。”罗红凤就给她娘解惑说了。
　　
　　“嗨，瞧我这记性。”刘春兰笑了笑，又对罗蒙说道：“反正你也小心着点，白天也让东南西北看着，别尽叫他们满大山乱跑，瞧把那几只小狗给野的。”
　　“知道，白天那些母鸡凶着呢，出不了啥事。”才多大点的狗崽啊，别就把它们给拘着了，叫它们再玩几个月，晚上能帮他看着点就行了。
　　“也是。”刘春兰点点头，家养的母鸡都护仔，白天都敢跟天上的老鹰斗，就是一到了晚上，这母鸡的眼睛就啥也看不到了，只能缩着脖子咕咕咕哀叫，唉，说起来也是可怜。
　　
　　“咱们村的罗兴佑回来了，你知道不？”一会儿，罗老汉又对罗蒙说道。
　　“罗兴佑？”别说知不知道这人回来了，罗蒙这会儿连这人是谁都想不起来。
　　“就是赵夏萍她男人。”罗红凤马上就告诉他了。
　　“哦，她咋回来了呢？”不是说要打工挣钱还债吗，这会儿才是年中，他怎么就回来了？
　　
　　“唉，前阵子在厂里干活的时候出事故了，一截手指头都给绞没了。”刘春兰说着就伸出左手比了比自己的小拇指。“人家厂里的老板替他付了医药费，又给了他几万块钱，就打发他回来了。”
　　“你改天有空上他们家去坐坐，不露个面不行，不知道的，还当咱刚挣上几个钱，就拿上架子了呢。”刘老汉这么对罗蒙说道。
　　“我知道了。”罗蒙点点头，应下了。他最近一天到晚都在牛王庄上待着，对村里的是确实没多少了解，赵夏萍还是他们家帮工呢，家里出了这样的事，罗蒙理应要去一趟的。
　　
　　话说，大湾村最近可牛气了，之前因为县里那几所高中放假了，每天极味楼那边的人来收购过蔬菜之后，他们还要把剩下的菜挑到镇上去卖。
　　开始的时候也挺不容易，夏天蔬菜的价格贱，同行之间的竞争也挺激烈，有时候卖不完，就只好挑回家去喂鸡，或者晒成菜干腌成咸菜什么的。
　　但是这卖着卖着，名声就卖出来了，先是水牛镇的人认他们大湾村的菜买，接着是永青和附近几个镇上那些个消息灵通的，也上他们水牛镇来买大湾村的蔬菜。
　　
　　现在又升级了，每天早晨六七点钟，就有不少开小车的骑摩托车的人来到大湾村，在他们村里的晒谷场旁边，那些已经和极味楼的人做过买卖的，就把菜挑到这边来卖，通常两大筐青菜，要不了半个钟头就都能卖完了。
　　听说永青那边还有人组团上他们这儿买菜的，四五个人开一辆车上大湾村，开车的人不掏钱，坐车的几个人每人掏几块钱付油费，这样一来，倒是比坐汽车划算多了，也方便，车主又省了油钱，大家都得实惠。
　　
　　这种情况下，大湾村种菜的前景就算是比较乐观了，老人们就纷纷打电话让儿女回村里跟他们一块儿种菜。
　　但是年轻人却还都很犹豫，现在他们如果是一对夫妇在外边打工，两个人都上班的话，一个月起码能挣四五千，扣除生活费，每个月存个三四千那是没什么问题。
　　好好干个一二十年，把小孩供出来，再在他们那边水牛镇上买个房子，晚年基本上也算是安逸了，现在他们要是折腾来折腾去，等过几年年纪大了，打工人家都不爱要。
　　
　　村子里的老人个个都说要叫自家儿子媳妇回来，但是谁也没想到，最后第一个回来的，竟然会是这罗兴佑，而且还是以这种形式回来的。
　　看着他手上缠着那一圈又一圈的绷带，老人们的心思就更沉重了。
　　
　　罗蒙也说不上来村子里的年轻人回来是好还是不好，乡下人要在城里生活不容易，城里的生活节奏快，人和人的关系也比较紧张，在这种环境下生活久了，待人自然就不像从前那么和气了，心思也复杂了，心眼也多了。
　　从自身的角度出发的话，罗蒙自然是不希望村子里的情况变复杂，目前这样就挺好的，但是想想他们村的年轻人背井离乡的，在外边也挺辛苦。
　　要回来就回来吧，反正他是兵来将挡水来土掩，谁要敢扯他牛王庄的后腿，罗蒙也不介意想点损招收拾收拾他们，当然，要是能和和乐乐的那就再好不过了，罗蒙到底还是愿意过消停日子的。
　　
　　第二天凌晨三点钟，罗蒙床头的闹钟准时响起，又到跟黄大仙做买卖的时候了。
　　这黄大仙最近的捕鼠事业也是干得风生水起，每天抓到的老鼠越来越多，然后罗蒙就不得不把喂它的每一口泉水的分量给减了减，免得这丫把肚皮给撑爆了，当然，也是为了提高它的工作积极性，要是一次性把它给喂撑了，这家伙下回就不会抓那么多老鼠过来了。
　　这黄鼠狼精是精，但它还是不知道人类社会中竟然还有缺斤少两这么坏的事，所以它就没发现罗蒙扣它灵泉水了，每回都是糊里糊涂交了老鼠，喝了罗蒙喂给它的灵泉水就心满意足的走了。
　　
　　这一晚它的收获也算不错，罗蒙正帮那些大老鼠剪耳朵的时候，就听到窗外有动静了，他抬头一看，就看到一个拳头大的蛇头，这条大蛇把自己挂在窗外的那棵柿子树上，正探头探脑往屋里瞧呢。
　　罗蒙看了它一眼，没搭理它，过会儿他上牛王庄的时候，得记得把这家伙弄回去，免得惊了他那俩外甥女，小孩要是受了惊，那可是麻烦得很，好阵子都缓不过来。
　　
　　等罗蒙把那只黄鼠狼打发走了，那条大蛇在外边犹豫了一会儿，然后就小心翼翼地进了屋。进来正好，省得他一会儿还得抓它去，罗蒙心说。
　　这条大蛇进了屋，先是盯着罗蒙看了好一会儿，见罗蒙没攻击它的意思，又吐着蛇信子在屋子里转了两圈，然后它就在地板上躺平了，腹部一拱一拱的，有节奏地蠕动起来。
　　
　　“干啥？你可别乱来啊！”罗蒙心里已经有了不祥的预感。
　　那蛇看了罗蒙一看，然后张了张嘴，这丫的嘴巴张开来有海碗那么大，看着忒凶残。
　　“大哥！求你了！别这么干成吗？”罗蒙现在后悔了，他真的错了！他不应该让柳茹华把这条蛇拎着尾巴倒起来抖！
　　
　　再然后，罗蒙就看到这条大蛇的腹部跟海浪似地起伏了一下，这丫再次张开血盆大口，紧接着就是“噼噼啪啪”一整响。这声音他听过，只不过上回是在电话里，听得不怎么真切。
　　这条菜花蛇看了看地板上自己吐出来的一堆死老鼠，终于满意了，慢悠悠地盘起身子，等着罗蒙点数。 




64

64、这条蛇欺负我！ ... 
 
 
　　“你以为这么干老子就会给你灵泉水了吗？”罗蒙在满室腥臭中咬咬牙切齿,他今天是绝对不会妥协的,今天要是妥协了,这蛇岂不是以后天天都得这么干,那他以后的人生就真是没法过了。
　　“！”大蛇歪了歪脑袋，依旧盯着罗蒙看。
　　
　　“吃了它们！”一想到这堆东西竟然要自己打扫,罗蒙就恨不得一棍子把这条傻蛇给敲晕了烤了吃。
　　“？”菜花蛇顺着罗蒙的手指看了看地板上那堆，这么多食物,吐出来可惜了，再吃进去那就没可能了，它从来都只吃活的。
　　
　　“就你这表现,还想要灵泉？没门！”罗蒙说着就认命地出了房间，想靠那条两千五自己打扫房间那无异于痴人说梦，做人还是要现实点的。
　　“！！！”菜花蛇见罗蒙出了房间，连忙就跟着出去了，它交了这么多老鼠，还没要到灵泉水呢！这丫一拱一拱地跟着罗蒙下了楼梯，一会儿又一拱一拱地跟着回了房间。
　　
　　罗蒙拿了扫把簸箕，把地板上那堆东西扫了装进一个水桶里，然后拎着就去了他们家院子附近的一片竹林，在那儿挖了个坑，把这堆恶心的东西给埋了。
　　“跟着老子也没用，哪儿凉快哪儿呆着去。”罗蒙说着又把那些东西拿到附近的一条水沟里去刷洗，一会儿他还得回去洗地板呢，那味儿冲的。
　　
　　罗蒙洗完了水桶，一回头见那条蛇还在他身后呢，挥着扫帚就赶了，一会儿他们家的人就都该要起床了，他们家老人的年纪可是不小了，被这么大一条蛇给吓唬一次，那可不是闹着玩的。
　　“走！快走！再不走我可动手了啊！”
　　“嘶！”那条菜花蛇见罗蒙想动手，立马把脑袋立得高高的，并且快速地做了一个富有攻击性的动作，那蛇头离罗蒙就差几个厘米了，罗蒙被吓得一个趔趄，差点没跌沟里去。
　　
　　“你在那儿干啥呢？”这会儿肖树林刚好从水沟上边经过，见罗蒙一个人在下边自说自话，就问他了。
　　罗蒙一看时间，这一耽搁，都快四点了，肖树林和罗志方每天早上差不多这个时间就要开始习武，等到五点多的时候，卜一卦和罗美慧罗美玲姐妹俩才起床，到时候就开始一天的教习了。
　　
　　“这条蛇欺负我。”罗蒙很没种地就向肖树林告状了。
　　“就是咱花两千五买的那一条啊？”那条蛇来了牛王庄的事肖树林也听说了，就是没想到这家伙竟然会来找罗蒙。
　　“没错，就是那条两千五。”要是时间可以倒退，别说两千五了，两百五罗蒙都不买。
　　“你等着，我下来看看。”肖树林很爷儿们地就答应要为罗蒙出头了，在他看来，罗蒙这家伙就是一张嘴，真正到了关键时候，那还得靠他来保护。
　　
　　“嘶！”菜花蛇看看罗蒙又看看越走越近的肖树林，觉得自己今天大概是要不到灵泉水了，只要恹恹地把脑袋放回到地面上，往草丛里一窜，就没了身影。
　　
　　“蛇在哪儿呢？”肖树林下到水沟边，就问罗蒙了。
　　“刚刚跑了，还好你来了。”罗蒙不得不承认，自己的武力值还是太低了点儿，连赶跑一条蛇的能力都没有，唉……
　　“哦。”肖树林点点头，也不急着上去。
　　
　　黑灯瞎火的水沟边就他们两个人，这美色当前，罗蒙岂会错过，这丫把扫把往地上一放，慢慢就挨到肖树林跟前去了，先是在他身上蹭了蹭，然后又凑上去亲了一口。
　　接着他就感觉到肖树林一手按住他的后脑勺，一手搂住他的腰，加深了这个吻。噢！他们家肖树林今天实在是太热情了！唔……就是下边那只手有点流氓……不过他喜欢！
　　罗蒙一边激烈煽情地回应这肖树林的热吻，一边用自己的腹部一下一下地蹭着肖树林的，他们俩人的身高差了大约只有两个多厘米，稍稍踮一下脚尖，倒也蹭得到。
　　
　　时间不知道过了多久，这个吻终于结束了，罗蒙晕头晕脑地把脑门搁肖树林肩膀上，闻着他身上淡淡的香皂味……
　　然后他就听到肖树林用沙哑性感的嗓音对他说了：“你身上什么味儿？”
　　这句话就犹如寒流过境，罗蒙那个粉红色世界里的粉红色泡泡，登时就都被冻住了，哗啦啦掉下来，碎了一地。
　　
　　“我回去洗洗。”罗蒙先是退后了一步，然后转身拿起地上的扫把水桶，一下子跑没影了。
　　留下肖树林一个人站在黑漆漆的水沟边，摸着自己的嘴唇感觉有些意犹未尽，早知道刚刚就装没闻到了。
　　
　　罗蒙跑回家去先是对着地板一通刷洗，然后又把自己从头到脚洗了两遍，这才神清气爽地上了牛王庄。
　　虽然今天早上那条蛇给他带来了不太愉快的记忆，但是肖树林的吻就犹如春风过境，让罗蒙轻易就把那些不愉快统统抛到了脑后，这一整天，他都有了充足的精神食粮。
　　
　　从镇上的店面里拉了一车早饭上了牛王庄，等那些人吃完了去上工，罗蒙就决定去赵夏萍他们家走一趟。
　　本来他还想喊肖树林一块儿去的，不过肖树林对别人家的事没多少兴趣，也不太关心，宁愿待在牛王庄上摘摘菜晒晒太阳，于是他就只好自己一个人去了。
　　
　　赵夏萍的男人罗兴佑是一个黑瘦的老实男人，从小就寡言少语，后来又背了一身债，整个人就显得更加沉闷了。
　　罗蒙去到他们家的时候，他正在院子里劈柴呢，左手还打着绷带，不好使力，大一点的木块，都要放下斧头用右手去拿，这一放一拿的，工作效率十分低下。
　　
　　“咋不多歇两天呢？”罗蒙就问他了。
　　“嗨，闲着难受。”罗兴佑见男人来了，就从一旁搬了一张凳子叫他坐：“夏萍她去地里了。”
　　“没事，我坐一会儿就走。”罗蒙摆摆手。
　　“呵呵。”罗兴佑笑了笑，就没话了。
　　
　　“咋样啊你这手？”罗蒙看他那绷带都染红了，可能是伤口又开了。
　　“没啥大事，本来这根手指头就没啥大用处。”罗兴佑憨憨地冲罗蒙笑了笑。
　　“还得留点神，最近天热，可别到时候再给发炎咯，上医院也要花不少钱。”罗蒙就劝他说了。
　　“啊，知道。”罗兴佑笑了笑，点点头，又没话了。
　　
　　“那你以后啥打算啊？”罗蒙想了想，又问他说，他要是不想出手帮忙，是绝对不会这么问的。
　　“就跟着村子里的人种菜呗。”还好现在他们村子里种菜的前景还算是不错，这要是搁从前，那就更难了。
　　
　　“行，到时候星期六星期天，你就跟他们一块儿上我那儿挑牛粪去，别不好意思。”
　　“好嘞。”这罗兴佑挺高兴地应了一声，之后就不知道该说点什么了，他回村里之后确实听说过罗蒙周末让村子里的人上他们那儿挑牛粪的事，可是他这回来的也晚，罗蒙要是不说这一声，他还真有点不好意思。
　　
　　“你们家现在还欠多少债？”
　　“还有十多万。”说到债务，罗兴佑脸上的表情就显得有些晦涩来了。
　　“十多万，要光靠种菜那也不容易。”他们这里毕竟是山区，不像那些平原地带，种菜种粮的，一种就是十几亩几十亩甚至上百亩，还可以引进机械化。
　　他们这地方，村里每个男丁就能分到那么几分水田，一小片山地，规模上根本上不去，规模上去了人也吃不消，如今他们村种菜卖菜的前景还算是可以，但是要想靠这个发财，那还是没可能，想靠这个还债也是吃力了点。
　　
　　“慢慢还吧，不然咋办呢。”罗兴佑也是没得办法。
　　“我那山头上也还缺个人养牛挤牛奶的，每天凌晨就得起来干活，晚上还得轮流睡牛棚，你要是愿意来，等这手上的伤好了，也可以上我那儿干活去。”夫妻俩挣两份工资，再兼顾着点菜地，两三年大概就能把这笔债给还了，就是辛苦点。
　　
　　“那先谢谢你了，等我这手好了就去。”罗兴佑听说罗蒙愿意找他干活，那还有什么不愿意的。
　　“你先听我把话说完。”罗蒙摆摆手，示意他别着急：“就是那么干，要还这一笔债也不轻松，除了寒暑假你媳妇能清闲点，剩下的时候，每天早晨你们俩都得要出门干活，家里就剩下老人孩子了，你娘她眼睛不好，这年岁又渐渐大了……按我的意思，你们夫妻俩最好还是能留个人在家里，除了种菜，再兼顾一个别的营生。”
　　
　　“还能有啥营生啊？”就是种菜这一条，还是他们村最近才生出的钱路子呢，他这两天跟赵夏萍两个人商量着，等以后这种菜要是不行了，他还得到外边打工去，缺个左手的小拇指，找工作难了难了点，关系应该也不大。
　　这会儿罗蒙又喊他去牛王庄干活，这都已经是天上掉饼的好事了，还能有啥更好的事不成？
　　
　　“开个网店卖咱们村的农副产品也是条路子啊。”这年头开网店也不算啥新鲜事了，等他们这村子以后要是发展起来，回来的年轻人多了，早晚得有人想到要弄这个。
　　“这个咋弄呢？”罗兴佑也有些心动，要是弄得好了，能多挣几个钱，把这些债还了，也叫老人小孩跟着过过好日子，再加上这两年赵夏萍跟着他也没少吃苦，他也想叫她好好歇歇。
　　就算是弄得不咋好，能挣个工资的数目也是可以的，他就留在家里，照看照看他娘，带带孩子，有时间再去地里种种菜，比两个人都上工强。
　　
　　“咱们村的菜现在是不愁卖了，不过你要是开网店，也卖不了这些新鲜的蔬菜，最好弄点豆子啊薯粉啊什么的，菜干咸菜也能卖，等到了秋里，村里这些人收了红薯，你就弄点红薯干卖卖看，反正只要是能放好运的东西，就都能拉到网上去卖。”
　　“你帮咱村子里的人卖货，各家各户的东西都叫他们自己定价，你上货的时候，就写清楚这个东西是谁家的，比如全顺叔要你帮着卖他家的红薯粉，你问清楚价钱拍了照片发到网上，就写‘罗全顺家的红薯粉’。”
　　“那客户买了头一回，要是觉得好吃，他下次就还盯着他们家的东西买，他要是觉得不好吃，下回就换别家买，反正各家做各家的回头客，这样一来他们就不会糊弄你，你这边也好做。”
　　“你帮咱村子里的人卖一百块钱东西，就抽个三块五块的提成，积少成多，一个月下来大概也能挣点。”罗蒙这就一点一点把自己的想法给罗兴佑说了，这个网店的事他之前就有想到过，只不过他们家没这个人手去挣这个钱，最后也就算了。
　　
　　“那我就弄弄看？”这罗兴佑看着挺憨，其实心里还挺有主意，罗蒙跟他说的这个，他觉得不错，就决定试试看。
　　“你大胆弄去吧，弄得起来最好，弄不起来也亏不了几个钱，到时候你这手也该好了，就还上我那牛王庄干活去。”罗蒙这又给他吃了一颗定心丸。
　　“诶！”罗兴佑很高兴地应了一声，他这会儿觉着，自己这半截手指头没了，说不定还是个好事来的。
　　
　　罗蒙笑了笑，又跟他说：“刚开始的时候，你也别找村里那些人说去，费口舌，等到时候生意做起来了，啥也不用说，打声招呼，他们就都能给你配合。”
　　“你就先卖我那山头上的东西，我那边今年刚收回来不少豆子苞谷，都还没找买家呢，你愿意开网店，就先搁你这儿卖。”
　　“改天你先上我那儿运个几百斤过来，搞个八块钱付邮试用的活动，每样豆子你都给它称二两，用封口袋装起来，让买家任选三样付八块钱邮费买回去先尝尝，这要是吃得好，马上就能有回头客了。”
　　“有些地方远，八块钱邮费可能还不够，到时候差多少，你就找我要，我自己家的东西高活动，不用你贴钱。以后村子里其他人要是也想这么搞，你也这么跟人家算，不过这个做活动的单子，亏本的买卖，你也就没有提成拿了。”
　　
　　罗蒙今年收回来的玉米豆子还挺多，这会儿还没开始卖呢，也有人上门来问，不过罗蒙不想把自己的东西卖给那些二道贩子。这罗兴佑要是能把这个网店弄起来那是最好了，他们家东西就能卖到全国各地，叫各地的老百姓都跟着尝尝他们牛王庄的东西。
　　这么一来，罗蒙自己能多赚些钱不说，买东西的也能得些实惠，罗兴佑有提成，连水牛镇上那几家快递都跟着有了买卖，这真是一举数得的好事啊。
　　
　　“那我一会儿先去买一台电脑。”罗兴佑有些不好意思地说道，这年头没电脑的年轻人真挺少，他跟赵夏萍的学历虽然都不高，但是也都识字，早年在外边打工的时候，也常常会上网去玩，如今结了婚，两人愣是连一台电脑都不舍得买。
　　“行，你先把电脑买了，网线拉了，相机你就先拿我那一台用着，等以后赚了钱，自己再买新的。”
　　“诶！好嘞！”
　　“那没啥事我就先回山上去了，你要是有什么困难，白天我都在牛王庄，晚上基本上在家，你就大胆找我去，别不好意思。”罗蒙其实也是个怕麻烦的，也就是对着客气人，他才敢说这话。
　　
　　回到牛王庄上，罗蒙又到向日葵花地去摇了一次蜜，前阵子罗蒙在南瓜地那边也放了机箱蜜蜂。大概是因为牛王庄上的庄稼都是用灵泉水育苗，又用牛粪施肥的关系，这些蜜蜂倒也不怎么挑剔，把蜂箱放哪儿，它们都会就近采蜜，并不怎么去枸杞林那边去抢蜜源。
　　如此一来，罗蒙除了枸杞花蜜，就还能产一些其它蜜种，这些蜜以后就不放在极味楼那边卖了。到时候在村子里卖点，剩下的就拉到网上去，叫罗兴佑帮着卖，罗兴佑跟赵夏萍夫妻俩都是老实忠厚的人，这事儿交给他们，罗蒙也挺放心。
　　
　　转眼又过了一天，罗蒙一夜无梦，一直睡到凌晨两点五十七分才醒过来，刚坐起来打了个哈欠，那只黄鼠狼就敲他玻璃来了，然后他床头的闹钟也跟着响了。
　　罗蒙关了闹钟去开窗户，一般他是不会关窗户睡觉的，只不过昨天晚上他想到附近还有一条大菜花蛇，怕这家伙三更半夜来找他的茬，这才把窗户给关起来了。
　　
　　黄大仙刚进来，那条大蛇也跟着进来了，这家伙依旧还是在房间里巡视了一圈，然后就在地板上躺平了。
　　今天它不打算排在黄鼠狼后边了，昨天没要到灵泉水，它用自己不太好使的脑瓜子归纳总结了一下，认为很可能是自己错失先机的关系，于是这一次它就决定要先发制人了。
　　
　　罗蒙一看这丫今天的肚皮比昨天的更大更圆，顿时就投降了：“大哥！可千万别这么干！我知道你是捕鼠能手，咱就不用点数了，来，喝一口灵泉水。”
　　罗蒙往这条大蛇的血盆大口里喂了一大口灵泉水，这丫吞了泉水，就不舍得再吐了，肚皮也不动了，就往罗蒙跟前游了游，等他再次投喂。
　　
　　“不够是吧，来，再喝一口。”罗蒙说着又把手伸进这条大蛇的血盆大口里喂了它一口灵泉水。
　　“！”菜花蛇欢快地吐了吐蛇信子，轻轻摆动了几下它的蛇尾巴，又把脑门往罗蒙跟前凑了凑。
　　
　　不能再喂了，再喂下去，这丫胃口就大了，罗蒙轻轻摸了摸蛇头，菜花蛇扭扭身子，就往罗蒙身上凑，罗蒙把它扛起来，弄到窗户边：“行了，今天早上的份额已经吃完了，明天再来吧。”
　　“嘶！”菜花蛇看了看黑漆漆的窗外，又看了看罗蒙，盘在他身上还不肯走了。
　　“走了啊，再见，拜拜。”罗蒙连扯带掰地把这条蛇从自己身上弄下来，把它弄到窗外：“行了，玩儿去吧，多吃点老鼠，明天早上再来，哎，乖孩子。”
　　
　　好容易把这条蛇弄走了，罗蒙擦擦脑门上的汗，回头看了地板上的黄鼠狼一眼，还在，这丫立起身子，很不高兴地冲罗蒙叫唤了一声，罗蒙一看它今天的收获，果然比往常要少一些。
　　“别气馁，老鼠总会有的，牛王庄那边捉没了，你还可以来村子里抓嘛。” 




65

65、来开荒吧城里人 ... 
 
 
　　此时在彤城市的一户普通人家内,一家六口人正在吃饭,这家人姓孙,家里是做建材生意的,前些年彤城发展得还挺快，到处都在盖房子,他们家也跟着赚了不少钱。
　　这家人有三个孩子，上边两个都是儿子,下边还有一个女儿。大儿子已经结婚了，儿子儿媳目前都在家里住，平时就帮着父亲一起做生意,夫妻俩为人都很精明。小女儿正读大学，在学校各种活动中都十分活跃，常常还往家里拿一些这样那样的奖章，很会哄老两口开心。
　　
　　就只有二儿子孙林木，在他们家是个异数，孙林木排行老二，本来就是上不着下不落的不咋讨人喜欢，偏偏他这人又十分木讷。
　　孙家两口子从小就教育家里的孩子说，要争气啊，现在好好读书，长大了才能有出息啊，他愣是没往心里去，学习成绩一般般，学校里这样那样的活动更是能不参加就不参加。
　　
　　转眼孙林木大学毕业都有两年了，工作换了好几个，前阵子又因为跟他们经理顶了几句嘴，结果人家就给他小鞋穿，最后他就只好辞职不干了。
　　孙林木辞了职，从公司宿舍搬回家里，这天中午吃饭的时候，在饭桌上，孙父就问他怎么又辞职了，他哥跟他妹就说他这样子不行，为人处世不够圆滑，心里承受能力又太差，等等，言语间，多少也有些轻视的意思。
　　
　　饭桌上一个他喜欢菜都没有，他母亲还让他待会儿吃完饭，把自己房里的被套床单拆出来洗洗，再把房间好好擦一擦。
　　二十五六岁的人了，自己拆洗一下被单本来不算什么，只不过在他的记忆里，他的哥哥和妹妹还有已经进门两三年的嫂子，从来都没被要求做过这些事，他母亲是全职太太，他们家这些事一直都是她在做。
　　
　　吃完饭回到自己房间，孙林木再一次感到深深的厌倦，在社会上也就算了，在自己家里，他作为一个儿子，一个弟弟，一个哥哥，是不是也需要多出息多圆滑，多强的心理承受能力，才能被家人瞧得起？
　　他天生就对出人头地挣大钱发大财没多少野心，就想安安静静过日子，但是在当今这个社会上，他的愿望显然是天真的不现实的。
　　
　　每个上班族每一天都像是在打仗，和客户和同事和领导，都各自有他的门门道道，这些东西不能给社会创造任何价值，它们却硬是消耗了无数年轻人的无数心力，这是病态的不合理的。
　　但是你要是想生存，那么首先就得去适应，有些人的适应能力强一些，有些人的适应能力差一些，孙林木的适应能力尤其差，所以他就混得很不好。
　　
　　孙林木拿起桌面上的一张纸条，上边写着一个电话号码，他有些犹豫，照理说，越是在这种时候，他就越应该再次投入到社会当中，让自己在摸爬滚打中找到自己的生存之道。
　　但是这个年轻人这一次真的是累了，他想找一个清静的地方躲起来，在那里他不用多出息，也不用多圆滑，更不需要多强的心里承受能力。
　　
　　“喂，你好，罗先生吗？”他拨通了纸条上的号码。
　　“啊，是我。”罗蒙这会儿正刷锅呢，听到手机响了，连忙脱了橡胶手套接电话。
　　“我在网上看到你这边有房子要出租。”
　　“打铁铺那边啊，还有好些呢。”
　　
　　“我就一个人住，想要一个房间，行吗？”据说要跟人合租的话，最好自己找合租伙伴。
　　“可以。现在空房子多，你租一个房间，也是给你一个屋子使着，等以后人多了，那就不行了。”听声音这回是个年轻人，刚好打铁铺那边现在老的老小的小，多来几个年轻人没啥不好。
　　
　　“那我一会儿出发，大概今天傍晚到。”孙林木说着就环视了一下自己房间，昨天刚辞职回的家，行李都还没拆包呢，这会儿倒是省事了，连打包都不用。
　　“行啊，你到的时候给我打电话。”罗蒙说完，挺高兴就挂了电话。
　　
　　“谁啊？”一边正扫地的肖树林就问了。
　　“一个男的，还挺年轻，说是要租打铁铺那边的房子住。”罗蒙又套上手套，继续刷锅。
　　“哦。”肖树林点点头，也觉得这是好事。
　　“你爸跟那个阿芸婶的事情怎么样了？”罗蒙也挺关心那老头的第二春。
　　
　　“就那样，成天做这个菜那个菜的往她们家端，也不能把林伯给落下，所以现在基本上就成厨子了，整个院子的人都吃他做的饭菜。”说起来，他们父子俩这是都成厨子了。
　　“你说咱们这儿是不是该找个做饭的了？”罗蒙有些不好意思地问肖树林说。
　　“嗯，找吧。”刚好他也有点做烦了，想吃现成的了。
　　“那一会儿我给郭师傅打个电话，他认识的厨师多，让他帮忙找个手艺好点的。”
　　
　　下午差不多三点钟，罗蒙就给郭大锅打了个电话，眼下正是暑假，郭大锅呆在家里正悠闲呢，这会儿他刚睡完午觉。
　　“要找厨师啊，你大概都有啥要求？”郭大锅听罗蒙要给他那牛王庄找个厨师，就问具体要求了。
　　“要求也没啥，就是要做饭好吃点的。”他就是这么个小山头，找个厨子能有多少要求。
　　
　　“你那儿活多不？”郭师傅又问了。
　　“没多少，早饭不用他做，午饭跟晚饭一顿就整两个菜，平时也就是几十号人吃饭，等星期六星期天的时候那是多点，哦，这阵子暑假，人也是多点，等开了学那就更少了。”这阵子他跟肖树林做得也不咋吃力，就是天天做饭，做得久了，也有点嫌烦。
　　
　　“那我这里刚好就有个人选，做饭的手艺那是没得说，工资要求也不高。”郭大锅就说了。
　　“这人啥毛病啊？”做饭手艺真那么高，工资怎么可能不高，除非是有别的毛病。
　　“大毛病没有，就是懒了点儿。”郭大锅嘿嘿笑了两声，说道。
　　
　　“有多懒啊？”那要是太懒了也不成啊。
　　“就是爱吃爱睡，做饭他倒是挺上心的。”郭大锅听出罗蒙有些不乐意来了，连忙又挑好的说。
　　
　　“他是你啥人啊？”这人听着就不靠谱，要不是有个关系，这郭大锅也不能把他往自己这里推销啊。
　　“嗨，同门师弟，一直跟在我师傅身边好多年了，要说这做饭的手艺，那他是要比我强出许多。”
　　
　　“说说吧，具体到底是咋回事。”这要是不问清楚情况，罗蒙肯定是不能让他上牛王庄的。
　　“其实吧，事情是这样……”接着郭大锅就对罗蒙说起自己这个师弟的情况了。
　　
　　他这个师弟大名叫候俊，打小就好吃，十来岁那年跟家里的一个亲戚上他师父的馆子吃了一顿，就给迷上了，从此以后就天天逃学上他们大厨房去，帮着洗个菜刷个碗什么的，就为了挣两口吃的，后来干脆就辍学了，成天就在厨房里泡着。
　　他们师父见这孩子就为了一口吃的，连学都不上了，干脆也就收他做了徒弟，转眼十来年过去了，当年的师兄弟一个个都出师了，就这候俊，人家请他去干活，没干两天他自己又跑回去了，说是活多，嫌累，吃的也没他师父那边好。
　　
　　原本他师父也是抱着顺其自然的态度，候俊不愿意出去，就让他还在自己身边跟着，反正这个徒弟年纪也小，虽然学了有十几年了，但是论岁数，今年也才刚二十二。
　　偏偏这候俊还三番两次挑战这老头的底线，也就是前几天，他师父一个朋友给他送过来一篓子毛蟹，都是正宗洞庭湖产的毛蟹啊，他师父卖了几个给老客户，剩下几个就在厨房里放着，打算第二天找几个朋友过来喝小酒。
　　
　　第二天上午他跑厨房里一看，哪里还有什么毛蟹，就光剩下一堆蟹壳了。
　　“候俊！你个杀千刀的小兔崽子！”老头子那是气得直跳脚啊。
　　“师父，又咋了？”白白胖胖的年轻厨师就问了。
　　“又咋了？你又偷吃了啥好东西？”这已经不是第一回了，老头的耐性也终于被磨光了。
　　“嗨，就是几只毛蟹啊，不是咱卖剩下的？”
　　“你个猪脑子！那么大那么好的毛蟹，还能卖剩下？算了，反正老子也养不起你了，赶紧找个活儿出去吧。”
　　“师父，别赶我走啊，我都不要工资。”
　　“你丫吃得比工作都多！”
　　
　　就这样，他们师父当天就给自己几个徒弟打电话出来了，让他们帮着留意留意，有合适的工作没有，帮这候俊安排安排。
　　可是他的那些徒弟，如今大多都是在大酒店里干活，那规矩多着呢，候俊的手艺是好，可他人那么懒散，哪个地方敢要他啊？就连郭大锅这个包食堂的，也不能要这号人啊，食堂的工作可不轻松，吃得也不怎么样，就候俊那样的，肯定也待不住。
　　这会儿罗蒙给他打电话，郭大锅马上就想起这茬拉了，这牛王庄上一天就做两顿饭，一顿就两个菜，工作挺轻松，罗蒙那边还有不少好吃的，这不是刚好合适？
　　
　　“这人做饭真挺好吃啊？”罗蒙仔细听了这个情况，觉得问题好像也不大，可以试试看。
　　“别的不说，手艺保准过硬。”对他这个师弟，郭大锅也就在这一方面还能有点信心。
　　
　　“那你叫他来试试吧，这个工资，你看开多少合适？”
　　“你一个月给他两千块就行了，这人懒，给他钱他也不爱出去花。”
　　“两千块？”这会不会太便宜了点，厨师呢，好歹也是要手艺的。
　　“给两千块就行了，你们那儿不是还养了鸡吗，听说都卖极味楼去了，你每个月再给他弄一两只小公鸡补贴补贴。”这郭大锅到底还是要为自己的同门师弟争取一下利益的。
　　
　　“那没问题啊，只要他能把活儿给干好了，要是干得不好，我到时候可是要赶人的。”罗蒙这就把丑话说在前头了。
　　“嗨，那是肯定的，到时候你也不用不好意思，该咋样咋样。”后边的事情管他呢，先把人推销出去再说，这几天他师父天天往他这儿打电话，一打过来就是念叨老半天，他不想听还不行，这给闹的，好不容易放个暑假，他也想过几天消停日子啊。
　　
　　“那行，他啥时候能来啊？”
　　“就明天，待会儿我给他们打个电话，今天晚上叫他收拾收拾，明天一早出门，中午就能到。”以那老头子的性子，这会儿正在气头上，肯定是恨不得今天就把候俊那小子卷吧卷吧丢牛王庄上去，不过这也不好显得太急了不是。
　　
　　傍晚六点多钟的时候，孙林木那边就打电话过来了，说是自己到打铁铺了，罗蒙跟肖树林刚好也把这一天的活儿干完了，就一块儿去了打铁铺。
　　他俩把车开到打铁铺下边的马路边，就看到一个年轻人大包小包的带着一堆行李在马路边等呢，罗蒙看了看，一个大号登山包，一个大号行李箱，还有一个手提包，然后旁边的地面上还放着一把锄头。
　　
　　“你带锄头干啥？”罗蒙就问他了。
　　“刚刚在镇上买的。”孙林木有些不好意思地笑了笑，这这五官也算是端正，长手长脚的看起来还算挺顺眼，站起来腰杆笔直，也有那么一点型男的气质。
　　
　　“打算在这儿种地啊？”罗蒙跟肖树林下车去，帮他把东西往车斗上面提，从这马路边到打铁铺，还有挺长一道坡要爬。
　　“我看到你在帖子里边说，这附近有不少荒地，现在没人承包，可以自己开出来种。”孙林木来这里租房子，也不光是为了居住来的，他还想试一试，除了在城里打工上班，他的生活是不是还能换一种方式过。




66

66、一把香瓜子 ... 
 
 
　　打铁铺附近的这一大片荒地,曾经是被林伯的爷爷买下的,后来土/改的时候又给分了,再后来闹公/社,这片土地又成了村子里公有的。
　　从前村子里人多的时候，谁愿意种就来这里种点红薯西瓜什么的,这些年村子里的人越来越少，村子附近的地都种不过来了,这地方就荒了许多年。
　　
　　孙林木的到来让罗蒙想到了一个事，他们这片山地虽然暂时没人承包，谁愿意种谁就种,像孙林木他们这些暂时租住在这里的，也可以自己开一小块山地出来种，村子里的人肯定不会管，荒地有人种才好呢，种几年就成了田地，到时候他们要是收回来，那不就跟捡现成的一样。
　　只是以后万一有人把这片地给承包了，那么他们原先种的那些作物就都白搭了，要么便宜了包山的，要么给他拔了，谁也别想落下什么好。而且这片山地就挨着打铁铺，对方要是个好说话的还好，万一是个计较的，那以后磕磕碰碰可就多了去了。
　　
　　孙林木被罗蒙安排在肖老大对面的一间侧屋，这样一来阿芸婶她们那屋两侧都住了人，晚上要是有个什么动静，两边都好有个照应。
　　孙林木就住二楼前面那个房间，他要租半年，罗蒙就收了他一千二百块钱房租，又押了他五百块钱押金，签了合同写了收条，这是就算是弄完了。
　　
　　打铁铺新来了一个小伙儿，那几个原住户的反应都还挺热情，肖老大本来不是热情的人，这回也硬是跟着热情了一把，用他自己的话来说：
　　“我要是对别人都不热情，就对阿芸婶她们热情，那显得多怪异，人家还不得有想法啊，到时候还能把我当正经人吗？”
　　
　　等罗家走后肖树林回了屋，肖老大就神秘兮兮地拿出一件衬衫来给他看了，肖树林左看右看没看出什么稀奇，这不就是他老子今天上午穿的衣服吗，有什么好看的？
　　“啧！你没发现这个纽扣给钉上了？”年纪轻轻的眼神咋那么不好使呢？
　　“哦，缝得还不错。”肖树林看了看，觉得没啥看头，又给丢会到凳子上去了。
　　
　　“你就没看出啥来？”肖老大伸手又把衬衫提了起来，跟宝贝似地叠得整整齐齐的。
　　“她给你缝的啊？”肖树林又不是没脑子的，他爹能这样，这颗扣子肯定就不是自己缝的，不是阿芸婶还能有谁？
　　“你咋看出来的呢？”肖老大二兮兮地又问了，刚刚还怪人家没看出来呢。
　　“这一看不就看出来了。”看自家老子就能看出来了，还用得着看别的？
　　“嘿，你小子。”
　　
　　肖老大乐颠颠的，拿着衬衫又上楼去了，肖树林扯着嘴角笑了笑，就钉个扣子，瞧把他给高兴得，他跟罗蒙都那啥啥了，都还没咋显山露水呢。
　　一想到罗蒙，肖树林也蹬蹬上楼去了，他还得接着补课，上回就是吃了经验不足的亏，这段时间他就没少在这方面下工夫，在网络上猛找，各种格式的资料下了不少。
　　
　　安排好孙林木，罗蒙回了村子，首先就去了一趟村长罗全顺家。
　　“全顺叔，在家呢？”罗蒙一进他们家院子，就看到罗全顺摇着蒲扇正盯着他们家两个娃娃做作业呢。
　　“呦，罗蒙来了，快进来坐。”
　　
　　“干啥呢这是，这么大了，做作业还得爷爷盯着呢？”
　　“嗨，秀竹这孩子还成，这个罗文峰就不成了，这都放假多长时间了，暑假作业才写了那么两张，到时候眼看着开学了，又得抓瞎，去年还让他妹帮着写呢，就他这样的，要搁从前，保准连初中都考不上。”
　　
　　“爷，天都黑了，我奶奶咋还不回来做饭呢？我找找她去。”罗文峰这毛猴见家里来了人，就想找借口开溜。
　　“八成就在你兴佑叔他们家呢，找她干啥，肚子饿了把中午的米粉热一热先吃点垫垫。”
　　“我就去看看。”罗文峰说着，一溜烟就跑出了院子。
　　“秀竹啊，今天作业写得差不多了，你也玩会儿去，一会儿回来的时候，记得把奶奶喊回来。”罗全顺说着就让孙女也出去玩儿去了，傍晚这个时候，村子里的小孩都爱出去转悠转悠。
　　
　　“罗蒙啊，今天来找我又是有啥事吧？”孙子孙女都走了，罗全顺把罗文峰那小子丢下的烂摊子收拾收拾，一边就问起了罗蒙的来意。
　　“就是想问问，咱那打铁铺附近的几十亩山地，现在有谁想承包没有？”最近他们村种菜的行情不错，有没有人看上那片山地，这事还得先确定一下。
　　
　　“最近咱们村子里也有几个年轻人想回来的，这年轻人要是回来，各家各户那点地就不够用了，肯定得包山啊，问起的人也有，不过看上的都是咱们村子背面，挨着你那牛王庄的几个山头。”
　　“咱这卧牛山山脚下，大大小小的山包多了去了，原本打铁铺那块地方也算是不错，就是那片山上泉眼少，要引水灌溉就不容易，种种红薯什么的就还成，要种青菜，那光是挑水就够呛，反正目前是没人看上那片地，咋了，你想把那块地方给包下来？”
　　
　　“那片地方，大概是个什么价位啊？”罗蒙最近手头上还真没多少钱，要贵了话，这块地不要也成，反正有牛王庄那么大一片地方，都已经够他折腾的了，打铁铺那边以后就纯租房，不搞其他的。
　　“那块山地再上去一点，就是咱们村的墓地，这回要再想划林地给你，那是没可能了。”罗全顺说道这里，呵呵就笑了起来。
　　
　　说白了，上回罗蒙包下牛王庄这片地方，就被乡里搞了一个捆绑销售，罗全顺心里也不乐意。
　　要光是他们村这片山地，价钱肯定不止十二块钱一亩，但是那片陡坡林地一划拉下去，这价格自然就上不去了，价钱高了罗蒙也不能要，这么算起来，还是他们大湾村吃亏了，给王家庄那边的人占了便宜去。
　　
　　“那你估摸着，大概得多少钱啊？”罗蒙知道，现在大湾村附近的荒山，跟几个月前已经是两种行情了。
　　“最近咱们村种菜种得不错，这山地的价钱就跟着涨了，不过大概也不超三十块，你要是想包，我就跟乡里吱一声，这块地面积小，都是在咱们村范围内的，基本上咱们自己就能做主。”
　　实话说，自从罗蒙这个牛王庄搞起来了，他们村种菜卖菜又弄得挺红火，最近他这个大湾村村长的腰杆子都硬了许多，在乡里说话也比从前有分量了，这些也都是托了罗蒙的福，所以罗蒙想要再包一块地，他也是很愿意帮忙出力的。
　　
　　事实上这件事还真用不着他出力，春天的时候王家庄的王大胜来过一次牛王庄，那时候罗蒙就给他支招说让他们养蜂酿蜜。
　　如今王家庄那边家家户户都已经养上了几窝土蜂子，开始的时候也挺难，他们那地方不像罗蒙的牛王庄有灵泉的滋润，土蜂子这东西又特别难伺候，容易受惊，弄得不好就得炸窝，有几家人折腾得，都想把蜂箱给劈了烧。
　　最近倒是有了起色，先上手的几家人，这次就先赚到了钱，摇了一次蜜，一斤能卖到一百八，乐得他们合不拢嘴，先前没侍弄好蜂群的，这一下也看到了希望，找到了动力。
　　如此一来，从王家庄出来的那几个乡干部镇领导，对罗蒙的印象就很是不错，这一回他再想要包地，自然就没有为难的道理。
　　
　　从罗全顺家里出来，罗蒙顺道又去了一趟罗兴佑他们家，看看他那网店整得怎么样了。
　　罗兴佑他家院子还挺热闹，听说他这回买了台电脑回来，要在家里开网店，村子里不少人就都来看热闹了，见他们夫妻俩又是拍照又是上传的，也很是新鲜。
　　
　　“咋，都跟这儿看热闹呢？”罗蒙一进院子，就被满院子的人给吓了一跳，还当他们村的人开始的时候对这家网店不会看好呢，没想到这年头的人接受能力都挺强。
　　“兴佑跟咱说，这回他开的店，谁家的东西就写谁家的名字，这是你给他出的主意啊？”吴冬梅见罗蒙来了，扯这大嗓门就问他了。
　　
　　“你咋知道呢？”罗蒙嘿嘿笑了两声。
　　“这鬼精鬼精的，还能是他自个儿想出来的吗，我们几个一猜就是你。”
　　“咋，这个主意不好啊？”罗蒙笑着就问了。
　　“咋不好啊，好极了，就应该这么弄，省得到时候像咱们这种实惠人，尽叫他们给拖了后腿。”吴冬梅也是个口没遮拦的，半真半假的就说了。
　　
　　“还不晓得谁拖谁的后腿呢，就冲你这抠门劲，人家买了一回就不想来第二回了。”曹凤莲也不是个愿意吃亏的，这就较上劲了。
　　“那咱到时候比划比划，看看谁家的生意好？”吴冬梅这就发了战帖了。
　　
　　“行啊，就比俩月，谁要是输了，就请大家伙儿吃饭，到时候你可别给咱下一锅米粉打发了。”
　　“到时候谁要是输了，就上街上打两个猪腿回来，再杀两只鸡，加上黑豆煮一大锅，叫全村人一块儿吃。”吴冬梅最近赚了些钱，倒也不像从前那样小气了。
　　
　　“那啥，兴佑啊，你看咱这各家各户不是都要分开来算吗，你说这家的那家的别人也没弄不明白啊，人家卖辣椒酱的不都把自己的照片贴罐子上吗，要不咱也拍一个？”村子里的老人还挺爱新鲜，说着说着，又要拍起照片来了。
　　“那要不，一人来一张？”罗兴佑也觉得这个主意不错，不过他还是想问问罗蒙的意思。
　　“你们看着办。”罗蒙摆摆手，表示这个事情他不管。
　　
　　“那要拍的话，就从罗蒙开始吧。”人群里又有人说了。
　　“要的要的，他本来就是第一个嘛，豆子都运过来了。”
　　“来啊，罗蒙，甭害羞，咱啥大世面没见过啊，还怕照张相？”
　　“不是，我这都还没洗澡呢。”忙活一天了，一身臭汗的，就这样还拍啥照啊？
　　
　　“洗啥澡啊，又不是去相亲，没事儿，咱卖粮食的，不得要有个农民的样子吗，就这样挺好，快，那啥，兴佑啊，你就先给他拍一张。”
　　“诶，好嘞。”
　　就这样，罗蒙就被硬拉着拍了张半身照，身上就穿着一件灰蓝色的T恤，领子上还有一圈汗渍，脸也没洗，黑黑的还泛着油光，背景是一面红色的砖墙，整体来说，十分农民。
　　
　　第二天中午不到十一点半点，郭大锅就带着候俊上牛王庄来了，罗蒙一看，果然是个胖子，瞧他那身高最多不到一米七五，那体重，起码得有二百五，长得又白，再穿个肚兜抱条鲤鱼都能上挂历了。
　　这胖子愁眉苦脸地来了牛王庄，跟大伙儿一块儿吃了一顿午饭，那脸色的愁云顿时就烟消云散了：“师兄，这好地方你咋现在才带我来呢？”
　　
　　“听说你做饭挺好吃？”罗蒙就问他了。
　　“那是。”胖子挺大方地就受了夸。
　　“要不，咱先试试手艺？”要是不合适，一会儿就让郭大锅再给他退回去。
　　“你想弄点啥？”胖子就问了。
　　“这两天刚好晒了点西瓜子，你就先弄弄这个吧。”刚好这个西瓜子，罗蒙和肖树林都有点不知道要怎么弄。
　　
　　“这个简单。”胖子说着，就上郭大锅那运货车拖行李去了，只见他吭哧吭哧从车上拖下来一只大箱，打开箱子，里边尽是五花八门的调味料，胖子快速地从里边挑了几样出来备用。
　　罗蒙一看，忍不住就想了，一个月两千块还自带材料，这丫该不会还得亏本吧？
　　
　　候俊把罗蒙给他的瓜子拿去灶台那边，这人看着不靠谱，一上了灶台，那整个人立马就换了个气场了，罗蒙一看他那一堆材料，就懒得学了，肖树林看了看，也摇摇头出了厨房。
　　“看来咱以后还是吃现成的吧。”罗蒙对肖树林说。
　　“嗯。”肖树林点点头，也是这么想的，他平时弄几个菜什么的，那都是当兴趣来做，跟人家这专业的一比，那就显得太业余了。
　　
　　一锅西瓜子，也不知道这候俊怎么弄的，硬是炮制了两个多钟头，费事是费事了点，做出来的瓜子那是真香。
　　这丫弄好了以后自己先尝了一颗，说了句：“你们家这瓜子不错。”然后就抓了一把，蹲院子里磕去了，半点没把自己当外人。
　　罗蒙也尝了一颗，确实好吃，这瓜子仁饱满颗粒大，放在嘴里一嚼，还能嚼出果仁的清香来，胖子的调味料也是下的好，不浓不淡刚刚好，这瓜子被他这么一加工，吃着更有味了，但也不像外边那些包装的瓜子那样，一吃就是满口调料味。
　　
　　这一大锅炒西瓜子，罗蒙铲了一大碗让正摘菜的罗红凤她们带村子里去，叫他们家老爷子老太太也跟着尝尝。
　　又叫院子里的老人尝了点，剩下的就先放着，等晚上吃过了晚饭，就给大家都发了，头一锅瓜子，叫大伙儿都跟着尝尝。
　　
　　下午没啥事的时候，罗蒙跟肖树林就待在四合院的一个阳台上嗑瓜子，瓜子壳就直接丢阳台下边，这玩意儿也是属于可降解的，可以直接回归大自然了。
　　肖树林就愿意把瓜子丢到嘴里嚼着吃，主要是他认为嗑瓜子的那个动作太不够爷们，没法看，所以那事他不能干。于是罗蒙就很狗腿地从屋里搬出来一条小桌，剥啊剥啊剥一堆瓜子仁，然后再让肖树林很爷们地一口吃掉。
　　这丫自己不用吃瓜子，光是盯着他们家小树林流口水就比吃啥都开心了。
　　
　　阳台下边的不远处，一颗大树下，牛王庄刚来的厨子候俊就抱了一捆稻草坐那儿磕瓜子，磕着磕着他就躺下去了，躺着躺着他就睡着了。
　　东南西北跟二郎还有丫丫刚好就在附近玩，狗鼻子灵着呢，候俊手上的那把瓜子香早就引起它们的注意了，这会儿见人睡着了，他们几只就蹲在远远的地方看，要不要过去呢？这是一个问题。
　　
　　先是丫丫从地上站了起来，装模作样地从候俊前面那条小路走过去，过了一会儿，它又从那边走过来，转头看看那胖子，没反应，然后这家伙就在不远处蹲了下来。
　　这丫就趴在地上，左看右看，然后往胖子那边挪了挪，靠近一点，再靠近一点，接着就上爪子了，先把散落在到草堆上的瓜子拨了几粒过来，用舌头一卷吃到嘴里，眯着眼睛嚼了嚼。
　　
　　“啊呜……呜……”二哈欢快地冲东南西北它们叫唤了一声，表示很好吃。
　　“汪！”东南西北中有一只狗崽冲它叫唤了一声，大概是不太认同这只哈士奇地做法。
　　“呜呜啊呜……”二哈吃完几颗瓜子，舔了舔嘴，又伸出爪子去扒拉胖子手里的瓜子，结果把胖子给惊动了。
　　“嘛。”胖子吧唧吧唧嘴，翻个身继续睡。
　　“！”二哈缩着脖子等了等，等胖子不动了，又去找他那只抓着瓜子的手继续扒拉。
　　
　　“汪！”东南西北里边有一只个头大一点的，这时候就转头去看阳台上的罗蒙和肖树林了。
　　“来。”罗蒙冲它们招招手，这几只小狗立马就甩着尾巴欢快地进了四合院，二郎也吧嗒吧嗒跟在后边。
　　二哈一看它们都走了，抬头看了看阳台上的罗蒙，又看了看候俊捏着瓜子的那只肥手，这胖子把那几颗瓜子捏得可紧了，它愣是扒拉半天都没能给他弄出来，几经思量，这只大狗最终还是决定要跟上大部队。




67

67、这个也很牛 ... 
 
 
　　牛王庄上来了个大厨,众吃货们又有口福了。这个候俊果然是个好吃的,这天下午他一觉醒来,在牛王庄上转悠了一圈,很快就瞧上罗蒙家的黄豆了，说是这个豆子好,做出来的豆腐肯定不一般。
　　由于这胖子刚刚露的那一手很不一般，瓜子炒得杠杠的,罗蒙对他也就比较有信心，胖子说要做豆腐，罗蒙跟肖树林开着车子就去把他们院子里那个青石大磨盘搬牛王庄上来了。
　　这个磨盘还是罗蒙他爷爷那一辈的人打的,罗蒙小时候还见他爹娘用过，如今已经好些年没用了，搁在院子里的围墙边，差点就沦落为了垫脚石，这会儿好容易又能干回它的本职工作了。
　　
　　这胖子早早就用温水把豆子泡下，等石磨搬过来了，就跟罗蒙他们一起把这个青石磨盘的里里外外刷洗得干干净净的。
　　晚上八点多钟，胖子就领着四合院里的一众人等开始磨豆浆，这些人常年生活在城里，看着磨盘都觉得挺新奇，更别说是做豆腐了，个个都挺感兴趣。罗蒙和肖树林因为第二天还要早起，就没跟他们一起耗到太晚，早早就回家睡觉去了。
　　
　　这豆浆前前后后磨了三道才算完，然后又用水桶提到厨房里去煮，煮出来的豆浆味又香又浓，这香味他们平时就没少闻，每天早晨吃大水牛乳品的早饭的时候，就有这种豆浆。
　　煮完了又过滤一遍，点上卤水，等这豆浆都凝成了豆花，胖子就把一个漏盆放在一只大桶上边，又在漏盆里铺上纱布，把那些豆花一勺一勺舀进漏盆里，豆花里的水分哗啦啦就渗出纱布流到漏盆下边的水桶里。
　　
　　等水分出得差不多了，胖子就从盆里舀了一勺半成品热豆腐，又加了小半勺之前准备好的酱汁，再撒上一把葱花，端着上外边走廊上一蹲，自己就先吃上了。
　　众人一看，也都纷纷学着他的样子，把自己的饭碗找出来，自己打豆腐加酱汁撒葱花。这热豆腐的滋味又跟他们平常喝的豆浆有些不一样，口感嫩，香味足，再配上这胖子的酱汁，合着牛王庄特有的葱花香，那味道真是绝了！
　　
　　这些人呼噜呼噜一通吃，哪里还有什么豆腐能剩到明天的，罗蒙第二天早上到食堂一看，别说豆腐了，连豆渣都没见着，据说是被胖子给做成豆渣饼吃了。
　　“胖子！豆腐呢？”罗蒙不干了。
　　“吃完了。”候俊还乐呵呢：“我就说这豆子做豆腐好吃，没想到比我想象的还好吃！”
　　
　　“都吃完了？一口都没给老子留？”他家肖树林还没吃过呢！
　　“可不止我一个人吃的，他们都吃了。”候俊还感到挺冤枉，他那胃口再大，也吃不完一大锅热豆腐啊。
　　
　　“他们要吃你就给了？谁才是你东家呢？”罗蒙这就摆出地主老财的架势来了：“赶紧把豆子再泡上，晚上咱再做一回。”
　　“早就给泡上了，下午就能做。”昨晚这胖子呼噜噜吃了一大碗热豆腐，回头一看，没有了，就把豆渣加工加工做成了几个饼啃了，还觉得不咋过瘾，立马又泡了一批豆子下去，争取尽快吃上第二回。
　　
　　等到下午他们把豆腐做出来，罗蒙一吃，果然滋味不错，想着自己最近手头上不咋宽裕，这豆腐说不定能生财，于是就给马从戎打了个电话过去：“我们这儿新做的豆腐还不错，你那边要不要？”
　　“你明天先给我发几十斤过来卖卖看。”对于罗蒙家的东西，马从戎还是比较有信心的。
　　
　　“那行，我挂了。”罗蒙说完就把电话一挂，狗腿兮兮地就问肖树林了：“再来一碗不？”这丫深刻吸取了上次的教训，讲电话的时候千万不能冷落了一旁的肖树林，尤其是当电话那头是马从戎的时候。
　　“不吃了。”肖树林说。事实上他已经吃了三碗了，用的还是那种特别大的海碗。
　　“这才吃多少，再吃一碗吧。”罗蒙最愿意看肖树林吃东西了，肖树林吃得越欢他就越开心。
　　“行。”被劝了一句，肖树林就没啥立场的同意了，于是他又由着罗蒙给他打了第四碗。
　　
　　昨天晚上这胖子泡了挺多豆子下去，本来打算磨掉一部分做豆腐，剩下的就留着做豆瓣酱，结果罗蒙一句话，这些豆子就都给磨了，在院子里架起两口大锅，煮豆浆点豆腐的一阵忙活，原本最近显得有些清闲的老人们这下子终于又找到活儿干了。
　　做豆腐本来就不难，罗蒙这个院子里人多，以后让这些老人慢慢弄就成，能做多少就卖多少，这样一来，就算是等到冬天农闲的时候，他这个院子里还是会有活干。
　　
　　来罗蒙这里干活的老人，有些确实就是冲着工资和一日三餐来的，但是大多数，其实还是冲着热闹来的，这人的年纪一旦大了，离生命的尽头越近近了，比年轻的时候就更加敏感脆弱了，都不爱一个人待着，喜欢热闹。
　　在这牛王庄上，没事手里有点活干，这个时间就好打发，而且老人多，还可以说说话，早上一起来晚上一起回去的，就跟小孩子上学似地，这来来去去，认识的人就多了，生活也跟着丰富了。
　　
　　罗蒙今年的豆子玉米都是这些老人晒出来的，还有这段时间村子里的小孩帮他采回来的枸杞子，也都是这些老人负责晾晒，实话说，真是帮罗蒙省了老鼻子事儿了。
　　这回这豆腐要是能做起来，罗蒙不仅自己能增加些进项，也能给这些老人找个活儿干，也是一举两得的好事。
　　
　　这天下午下工后，罗蒙和肖树林回去的时候就往车上装了两盆子刚做出来的热豆腐，又带上一些胖子调的酱汁，一盆送到自家院子里让一家老小都跟着尝尝，另一盆自然就送去了打铁铺。
　　昨天的炒西瓜子已经吃得这些人赞不绝口了，今天又送过来一大盆热豆腐，这阿芸婶跟着大家吃完两碗豆腐以后，擦擦嘴有些不好意思地就说了：
　　“来这里就尽跟着你们吃好吃的了，偏偏我又不会做菜，也拿不出手，以后等你们这两个年轻人结婚了，我就一人送你们一套行头。”
　　
　　“！”罗蒙和肖树林相互看了对方一眼，一时间都有些惊骇，这女人是什么时候看出来的？
　　阿芸婶见他俩都不吭声，回头一想，这才发现自己说的话有歧义，连忙又纠正说了：“我是说等你俩以后娶媳妇的时候。”
　　“哦，那先谢谢你了。”罗蒙点点头，悄悄在心里松了一口气。现在公开他俩那关系还早了点儿，肖老大那边的工作都还没开始做呢，万一这老头到时候接受不了，来个棒打鸳鸯可咋整？
　　
　　这打铁铺虽然没几个人，却也把这一大盆热豆腐吃了个七七八八，眼看就要见底了，剩下的就让孙林木包圆。昨天晚上加上今天这一整天，院子里这家给他端点这个那家给他端点那个的，弄得孙林木到现在还没开过伙呢，都吃现成的。
　　这家伙今天还到山上开荒去了，在大太阳底下晒了一整天，整个人被晒得又黑又红，罗蒙看着，估计他过两天也得脱层皮。
　　
　　这时候，罗蒙的手机就响了，罗蒙一看是村长罗全顺打过来的，就接了。
　　“罗蒙啊，你咋这么晚还不回家呢？”罗全顺还当他这会儿还在牛王庄上干活呢。
　　“在打铁铺这边呢，啥事啊全顺叔？”罗蒙心里大概也知道是啥事了，不过嘴上还是得问问。
　　
　　“还能是啥事啊，就你昨天晚上跟我说的那事，我今天去了一趟乡里，那边说没问题，价钱也不往高了定，一亩地就二十五块钱一年，只要咱们村的人没意见，这件事就算是妥了。”
　　村子里的人还能有啥意见，他们现在不是每个星期都上牛王庄挑牛粪呢吗，现在罗蒙要包这几十亩山地他们还能有啥意见，这还给钱呢，又不是白用，白用他们大概也没啥意见，这块地离村子远，还不好引水，根本都不算啥好地。
　　
　　“行啊全顺叔，这次又给你添麻烦了。”昨天晚上说这事，今天罗全顺就去了乡里，说明他确实也挺上心。
　　“有啥麻烦的，本来就是分内的事，不过这个罗蒙啊，合同期限这回就定了三十年，你看成不，要是不成，我明天在上乡里去说说。”
　　如今王家庄那边都养上蜜蜂了，他们大湾村种菜又种得不错，眼看着他们乡里就要发展起来了，乡里的干部就商量这把这个承包荒山是年限给减一减，谁知道过个二三十年的，他们这地儿的荒山是啥价位呢。
　　
　　从罗全顺本人的意思来说，他也是希望罗蒙这回这块山地只承包三十年就好，罗蒙那不是还有个牛王庄嘛，这几十亩山地，对他也不是太要紧，但是对他们村以后的工作，那影响就不小。
　　如今他们村种菜的前景还不错，早晚都会有年轻人回来试试水，到时候难免就要包山了，这个包山的年限，罗全顺就不想再给他们定七十年。
　　
　　原本这个年限长短，合同双方应该都是各有利弊的，但是这事在村子里，那就不一样了，合同年限定长了，村子就是铁定吃亏。
　　说白了，他们村子承包山地给村子里的人，那合同签长了也没用，为啥，到时候人家一句话没钱，这山我不要了，你能把他怎么办，乡里乡亲的，打官司啊？何况那也不划算啊。
　　但是这个合同一旦签长了呢，等过个二十三十年，他们这地方荒山的价钱翻了几番，到时候人家手里拿着七十年的合同，占着大片的山地，你能硬给他收回来？收不回来。
　　
　　所以不管怎么说，这合同签长了对村里就是一点好处都没有，罗全顺作为大湾村现任的村长，也不想给后人留下一个这样的烂摊子，既然村长当着，这事他就得好好弄。
　　这一回罗蒙这个合同要是只签三十年，那他以后的工作就好做了，往后不管谁要包山，就说现在乡里的政策改了，最多给包三十年，谁来都没得商量，前边罗蒙那个不也就包了三十年吗。
　　那万一罗蒙这会儿要是不答应，看在他带领全村人种菜卖菜的份上，这个事罗全顺也得帮他跑，而且看起来乡里那些人现在还挺给他面子，事情应该办得下来，就是往后村子里其他人再要包山，难免就要去扯他那个七十年的后腿。
　　
　　“没事啊，三十年就三十年吧。”这其中也没几个弯弯绕绕，罗蒙一想就想明白了，他还有个牛王庄呢，没必要为了这几十亩山地给人留下口舌。
　　“那行，一会儿我再跟咱村里的人吱一声，没啥意外明天就能把合同拟出来了。”罗蒙同意，这是就算是定下来了，就差个程序要走。
　　
　　和罗全顺通完电话，罗蒙就对孙林木说了：“刚刚村长给我打电话，说的就是咱这个院子周围几十亩山地的事。”
　　“什么事？”孙林木也不吃热豆腐了，他这才刚打算要开荒呢，可别再出什么茬子。
　　
　　“也没啥事，我就是担心以后有人把这片山地给承包了去，你们在这个院子里住得不清净，所以干脆就先下手给它包了下来。”
　　“那我以后还能在这儿种地不？”如今这地方都成罗蒙的了，要开荒，当然得先问过他的意思了。
　　
　　“你想种就种，想开多大地方就开多大地方，等以后收了庄稼，给我两成当租子就成。”他这地也是包来的，又不是白来的，当然不能让他白种了。
　　“那行。”孙林木一听罗蒙这么说，就把心放肚子里了，之前他还担心自己在这边开荒种地，等到时候这片山头被人家包走了，他就啥都收不回来呢，如今虽说要给罗蒙交点租子，但是心里踏实。
　　
　　“你打算在这山上种些啥？”罗蒙这会儿就想知道知道自己以后都能收些啥庄稼回去了。
　　“番薯。”孙林木又低头扒了一口豆腐，回答说。
　　“没别的了？”番薯罗蒙自己那片山头上也种了不少，不咋稀罕。
　　“别的我也不会种。”孙林笑了笑，说道。
　　
　　罗蒙一想也是，他一个城里来的，还能指望他第一年就能种出啥好东西来？不过他这一想，心里又有点没底了：“那番薯你就会种了？”
　　“林伯说过两天他教我。”说到这个，孙林木还挺高兴，觉得自己这回来这里真是来对了，打铁铺上的人都挺热情，给他送吃的，还说要教他种番薯。
　　
　　“林伯啥时候跟你说的？”不知道怎么的，罗蒙这会儿心里就生出一个不太靠谱的想法来了。
　　“刚刚。”——果然。
　　这都什么人啊，连番薯都不会种，就先扛把锄头上山开荒去了，还把自己晒得跟糖糕似地。 




68

68、狗爹来了 ... 
 
 
　　这第一天发给极味楼的豆腐,因为缺乏工具,压是压出来了,老豆腐嫩豆腐各压了两筐,就是形状不太好看。
　　极味楼收货的那俩小伙儿一看这豆腐，那眉头立马就皱起来了,考虑到这是老板特意交代过的，加上第一天试用罗蒙也没要钱,这才没说什么收下了。
　　
　　不然以他俩的一贯作风，外形不过关那是绝对不行的。平常他俩上罗蒙这儿收西瓜，都要选那些形状规整花纹漂亮的,有块疤都让换。
　　罗蒙有一回让他俩搞得不耐烦了，就问马从戎说这是从哪里请回来的奇葩？马从戎那小子还挺得意：“刚招回来的时候哪有这样，这都是我后来好容易才给□出来的。”
　　
　　昨天那豆腐，罗红凤吃过之后也说特别好，让罗蒙要是能多做一点，就把他们店里也给供上，以后再加个拌豆腐。
　　最近大水牛乳品的生意好极了。这一放暑假，好多在外边读书的学生就都回家了，还有之前从他们镇上搬出去的有钱人，每到夏天也有不少人回水牛镇避暑的。
　　这些人一回来，水牛镇上就能比从前热闹不少，卖早餐的卖宵夜的，生意都能比平时红火些，大水牛乳品更是迎来了长达两个月的销售旺季。
　　
　　暑假刚开始的时候，水牛镇上的一户普通人家，也像其人家一样迎回了他们家在外读书的儿子，他们这儿子第二天早上就在父母的介绍下去大水牛乳品吃早餐了。
　　结果这小伙子一到小学校门附近，就被大水牛乳品店门外边那长龙似地队伍给震住了，当下就拿出手机来咔咔一通拍。
　　
　　队伍里的大爷大妈还挺乐呵，手里端盆带碗的，还冲镜头笑呢。
　　年轻人也不咋介意，这大半年来，他们每天早上都在这儿排队，每回镇上来个外乡人，他们就得被人瞧一回稀奇，早都习惯了。而且这时候镇上的年轻人，大多都是从外边读书回来的，对他们自然也尤其宽容一些。
　　
　　这丫一路排队一路拍，等轮到他的时候，打了饭菜还不走：“姐，你叫我在店里拍几张呗。”
　　高素女一挥大勺：“拍吧，咱们这儿又没啥商业机密，随便拍，只要吃饭的人乐意就成。”
　　于是这小伙儿就在店里拍了个过瘾，拍了店面又去拍后厨，小伙儿长得不赖，嘴巴又甜，哄得那些帮工的阿姨呵呵的，谁也不赶他。
　　
　　等他拍了个过瘾，又吃了个肚儿圆，从大水牛出来，就直奔家里那台电脑去了，先是把照片传到QQ空间，然后又是对着照片一通描述，把大水牛乳品的早餐夸得那叫一个天上有地下无的，馋得他那些大学好友对着电脑屏幕口水哗哗。
　　“同志们！杀向水牛镇！拿下大水牛！”马上就有人在群里摇旗呐喊了。当下一呼百应，不消两天，彤城市附近的十多个学生就上了水牛镇，甚至还有鼓动了全家老小一块儿来的。
　　
　　这些人凌晨出发，早餐九点十点的来到水牛镇上，上大水牛乳品吃了一顿早饭，都觉得很是意犹未尽，于是访亲的访亲，住旅馆的住旅馆，都决定要在这地方待两天再走。
　　要说这水牛镇有什么好玩的，那还真没有，风景名胜没有，可供参观的民俗活动也没有。小镇四面都是山，春秋时节还可以爬爬山，这夏天就不行了，山上蛇虫多，草又深，容易出意外。
　　
　　水牛镇上的人也没啥活动，每天早上吃一餐大水牛，完了该买菜的买菜，该干活的干活，该闲着的闲着。等到了晚上，洗个澡再出去晃悠一圈，在桥头喝个冷饮，或者呼朋唤友吃烧烤喝冰啤。
　　这小镇上的人就是这么生活的，这地方除了空气比外边好点，街道上的车子少点，小溪比城里的河流干净点，山上的风凉爽一点，到了晚上天上的星星看得清楚一点，其他真没什么稀奇。
　　
　　要来水牛镇玩那是真没啥好玩，但是要在这里居住，那是真不错，家里有钱的，自然就生出了在这里置个别业的想法。不过这样的人还在少数，能把想法落到实处的，那就更少的。
　　毕竟就目前来看，水牛镇没啥投资前景，他们的钱要是扔城里，管理得好了，那就是钱滚钱，要扔这水牛镇上，那很可能就成了死钱。
　　这些人上水牛镇住了三两头，就纷纷回去了，走之前，也有不少人听本地人介绍，到大湾村去买了一回菜。这些菜买回去，那也是很招人稀罕的，就是可惜了他们那儿离大湾村太远，不能天天买。
　　
　　这会儿都还没几个人知道大湾村刚刚开了一家网店。话说这罗兴佑把网店开起来也有几天了，愣是一点动静都没有，夫妻俩也都有点着急。
　　罗蒙让他们别急，罗兴佑这会儿不是还不能干重活吗，在家里也没啥事，就让他上网去找找别人开网店的经历和心得看看，多跟人家学学。
　　
　　本来罗蒙要是愿意给他们宣传宣传，这生意立马就能红火起来了，但是罗蒙没这么干。事情还是要一步一步来，以后才能走的稳当，开网店也有不少门道，罗兴佑跟他老婆还都是外行，得叫他们先花点时间摸索摸索。
　　何况他们大湾村的东西不差，卖的价钱也不贵，罗蒙这边又搞了一个八块钱包邮试用的活动，生意早晚是要上门的，就是没那么快。
　　
　　说起来他们这家网店的商品才传上去没两天，又是要信用没信用要销量没销量的新卖家，人家想找他们都不容易。等再过两天，商品传上去五六天的时候，慢慢就会往前排了，到时候八成就能被人注意到了。
　　反正罗蒙是不急，全国人民大十几亿，有眼光的人多了去了，他们家东西好，还能愁卖？
　　
　　这边罗红凤说要豆腐，那边极味楼大概也没啥大问题，罗蒙这天早上就把牛王庄上那些正在装修房子的泥水师傅跟木匠都给拉过来了。
　　先让泥水师傅帮他起个矮灶，要三个灶眼的那种，位置就选在四合院进门的右侧，一会儿再在这个灶台上边搭个棚，到时候风吹不着雨淋不着，刮风下雨照样干活。
　　又让木匠选好的木材，帮他做一些四四方方的浅木槽，上面再配上形状一样大小稍微小一圈的盖子，到时候用上这些木槽，压出来的豆腐就有型了。
　　
　　豆子昨天晚上就泡下去了，老人们昨天做过一回豆腐，今天上手也比较快，就是刚修的矮灶还不能用，还得像昨天一样临时架两口大锅用着，等明天这个灶台干了，就能用了。
　　新做的木槽有些木头味，加了些醋逐个放大锅里煮过，又一直搁凉水里泡着，等下午用的时候，就没什么气味了。
　　
　　下午挤完牛奶，四合院那边的豆腐也做得差不多了，胖子正在厨房里做饭，罗蒙跟肖树林除了等饭吃也没啥事，就一人揣了一把瓜子坐外边的草堆上嗑着去了。
　　肖树林这两天练得一手好功夫，瓜子不用嗑，剥着吃，挺大挺结实的西瓜子，被他用手指头一捏就开口了，再轻轻一掰，瓜子仁就出来了。看得罗蒙很是羡慕，会功夫就是好啊，瞧他们家肖树林这瓜子吃得，多有范儿多有型啊！
　　
　　很快，东南西北跟丫丫闻着瓜子味儿就过来了，这东西上一回二郎也跟着尝过，没啥兴趣，这回就不来了，刚刚挤牛奶的时候这丫就跟前跟后的吃了不少打瓜，这会儿正窝稻草堆上消化呢。
　　“老大，来，嗑瓜子。”东南西北四兄弟长得都差不多，罗蒙也不太分得出来，再说当初他拿回家的时候，龚白棋也没告诉他这四只小狗那只是老大哪只是老幺啊。
　　不过这两天他倒是发现这四只小狗里边有一只的块头要大些，看起来也稳重，其他三只小狗都有点对它马首是瞻的意思，罗蒙就把它当老大了，这家伙四只肥爪上都有一块白白的绒毛，也挺好辨认。
　　
　　“汪！”老大摇着尾巴就过来了，舌头一卷把罗蒙手里的瓜子吃到嘴里，罗蒙和肖树林只听到“咔嚓”一声轻响，然后就见它吐出两瓣瓜子皮来了。
　　“干得真不错。”罗蒙拍拍它的脑门夸了一句：“接着老二来。”罗蒙冲剩下的三只小狗招招手，就又有一只小狗走过来了，合着不用别人给他们排序，它们自己就已经排好了顺序。
　　这老二嗑瓜子就没嗑得老大那么顺溜了，吐出来的瓜子皮也是破破烂烂的，不过好歹也算是嗑出来了，罗蒙也摸了摸它的狗头夸了一句：“哎，不错。”
　　
　　“老三来。”罗蒙这边刚招呼老三，那边丫丫不干了，它都等老半天了，咋还没轮到，啊呜啊呜就在那里叫唤。
　　“你丫又不会嗑瓜子，还得老子剥了壳喂你，你个笨蛋！”养哈士奇就是没养土狗省事啊，光是喂几颗瓜子，就得多费多少事啊，偏偏罗蒙还不能叫它连皮儿吞下去，这要是吃出个好歹来，狗爹非得找他拼命不可。
　　
　　“丫丫啊！爸爸来了！”远远的，狗爹的声音就飘过来了，啧，这人咋就这么不经念呢？
　　“呜！”二哈听到它爹的声音，摇着尾巴撒丫子就奔过去了，这丫最近又长得更壮实了，毛发也亮，跑起来还真挺好看。
　　一人一狗一对爷俩在山坡上好一通亲热，二哈啊呜啊呜地冲它爹叫唤个不停，罗蒙大概是看出来了，这丫八成是在告自己的状，说他不喂它瓜子吃，还骂它笨蛋，可惜它爹没听懂：“丫丫想爸爸了吧，爸爸也想你了，呜……对不起，爸爸来晚了……”
　　
　　“汪！”这时候，罗蒙跟前的小狗就叫了一声，提醒他别光顾着看热闹，忘记还没喂它吃瓜子了。
　　“行了，都去把碗叼来。”罗蒙一声令下，这四只小狗欢快地就叼它们自己的饭碗去了，让叼碗，那说明啥问题？分量足啊！
　　
　　等它们把碗都给叼过来了，罗蒙就在这几只小狗渴望的小眼神中，往每个碗里各放了十颗西瓜子，刚刚没吃到的那两只，又分别加了一颗，一会儿就吃饭了，这会儿不能叫它们吃太多瓜子。
　　“汪！”狗崽们刚从罗蒙那儿领了瓜子，又叼着碗上肖树林那儿要去了，肖树林看了看自己手上没剩下几颗的西瓜，就往它们碗里各放了一颗。
　　“汪呜……”小狗们叫得那叫一个委屈啊，就给一颗？
　　“行了，别叫唤了，再给你们一颗。”又撒了四颗瓜子出去，东南西北终于满足了，叼着碗排着队一块儿去找了个清静地方，围坐在一起慢慢嗑。 




69

69、丫丫很难过 ... 
 
 
　　“又不是周末,你怎么有时间上我这儿来？”一会儿吃饭的时候,罗蒙就问丫丫它爹了。
　　“我辞职了。”狗爹扒了一口米饭,说道。
　　“辞职了？”这丫不是签了十年的合同吗？“你们老板同意了？”
　　“反正我就不去上班,他能把我怎么着？”狗爹这回看来是打算豁出去了。
　　“哦。”罗蒙点点头，心说就你这样还辞个屁职,过两天就得被拎回去了，瞧他上回接电话那狗腿样,他们家那老板绝对是把他吃得死死的。
　　
　　“我这几天先在你这儿干活成不？”家是回不去了，对方有钥匙。
　　“你们那老板到时候要是追过来，不会把我这个小山头给踩平了吧？”罗蒙直觉就不太想管这档子事,小两口吵架，跟着掺和的从来就没有落着什么好的。
　　“不会的，拜托你了，就住几天。”狗爹苦哈哈的哀求道。
　　“呜呜呜……”二哈也跟着搭腔，这丫今天就仗着有它爹撑腰，也跟着进了食堂，东南西北都没进食堂呢，罗蒙就不想惯它们。
　　“那行吧。”罗蒙也不是完全不近人情的，这丫感情上受了挫折，就靠丫丫给他治愈治愈了，难道还能把这对父子俩赶出牛王庄嘛？
　　
　　极味楼那边中午就打来电话了，说这个豆腐很好，让罗蒙明天给他们发五百斤过去，罗蒙应了，他们院子里这么多老头老太太，豆腐都是水，五百斤其实没多少。
　　倒是罗红凤那边，到时候要是真上了这个菜，卖起来肯定快。而且罗红凤店里也没有一个正经厨师，这拌豆腐的酱料要怎么弄，他们还真不知道，没办法，罗蒙只好让胖子教了。
　　
　　这胖子一听，开始的时候还信誓旦旦地说呢，这是师门的手艺，不能外传的。然后罗蒙就给了他一瓶最近新出的葵花蜜，这丫打开瓶盖一闻，那眼睛就眯上了，又伸个手指头下去沾了点尝了尝，然后就好商量了。
　　“你等着，我打个电话跟我师父商量商量去。”胖子说完，拿个手机就上院子里给他师父打电话去了。
　　二十分钟以后，胖子回来了：“我师父说，她那店里人多眼杂，这配方给了她，就跟公开差不多了，他要十瓶葵花蜜。”
　　
　　“行啊，十瓶就十瓶。”罗蒙很爽快地就答应了，反正他现在产蜜挺多，这些蜂蜜搁他这儿，也不算什么多稀罕的东西。
　　晚上罗红凤过来跟胖子学了这个酱料的制作过程，罗蒙就从前阵子刚摇回来的葵花蜜中装了十瓶出来，拿给胖子让他改天邮给他师父。在罗蒙看来，这胖子的师父八成也是个老吃货，徒弟跟他学了十几年不出师他都不着急，吃他俩大闸蟹就急吼吼赶人了，不是吃货是什么。
　　
　　当天晚上安排宿舍，罗蒙就另外给狗爹安排了一个单间，他估计这狗爹的老板，今天晚上不来明天也该来了，给个单独的房间，到时候他俩好解决问题。
　　偏偏这天晚上丫丫还很没眼力劲地叼着枕头跑去跟他爹睡了，结果半夜三更就被人从房间里给赶了出来。弄得二哈很是气愤，在门外挠了好一会儿，为这事它第二天还挨了罗蒙好一通批评。
　　
　　至于屋里它那爹，开始的时候还骂呢，还挣扎呢，等再过会儿，就只剩下哼哼了。
　　一阵夜风吹过，丫丫忍不住打了个喷嚏，它有些难过地呜呜了两声，然后就叼着枕头回牛棚去了。自从那个女人脸出现，它爹对它的爱就不再像从前那么坚定了，目前还是光棍的二哈很是不能理解，爱情为什么能让人变那么多……
　　
　　第二天罗蒙上了牛王庄，就发现自家山头上多了个人间极品（单指外貌），这丫长得又风流又潇洒，个头高挑五官优美，还留着一头绸缎似地长发，皮肤也细得不像话，这满大院的人跟他一比，简直都成了粗糙劣质品。
　　罗蒙看了看对方明显带着敌意的目光，很是不以为然地呲了一声，长得漂亮又怎么样？不干活照样不给饭吃。
　　
　　这一整天，整个牛王庄都飘荡着一股微妙的气氛，男人女人都更注意形象了，说话都细声细语了，举止都斯文有礼了，动不动就拿手机相机的人多了，咔嚓咔嚓的声响也更频繁了。
　　罗蒙觉得自己请这两个人来干活亏了，狗爹还好，要命的是他那个长得太好看的老板，他这一来，罗蒙请来的满山头廉价劳动力就都成斯文人了，这么斯文还怎么干活？
　　
　　傍晚时分，丫丫他爹就从罗蒙这里要了一些西瓜子，一颗一颗剥了壳喂给他的宝贝狗儿子。丫丫昨晚被人从房里赶出来，今天又因为把门板挠花的事挨了罗蒙的批评，这会儿它很委屈，不想说话，也不想理人，但是瓜子仁还是一颗一颗吃进去了。
　　狗爹那老板就坐狗爹身边，狗爹也不搭理他，这一整天他都没搭理他，他们家丫丫本来就是敏感的孩子，这家伙半夜里竟然还把它从房里赶出去，这实在是太过分了，作为丫丫的爹，他绝对不能原谅他的这种行为。
　　
　　这三个不吭不响冷冷清清坐在那里的背影，看着甭提多伤感了，罗蒙看了看，叹了口气就准备去找肖树林一块儿回去了。
　　没想到他这刚一进四合院，外边就闹上了，还听到有人在那里喊：“打起来了！打起来了！”
　　“谁和谁打起来了？”是哪个不长眼的在他牛王庄闹事！？
　　“美人跟大狗打起来了！”外边的人又喊了。
　　“他娘的！”怎么这么不叫人省心呢？跟丫丫那二货都能打起来，这都什么人啊？
　　
　　罗蒙一出去，就听到狗爹在那里吼呢：“齐思月！你赶紧给老子住手！”
　　“是它先动的手！”美人这会儿头发也乱了，衣服也脏了，形象也没了，正跟丫丫在山坡上满地打滚着掐架呢。
　　“你偷偷扯它的毛，当我没看见呢？”狗爹很是明察秋毫。
　　“我没扯！”他那老板矢口否认。
　　“你扯了！”
　　“啊呜啊呜！”
　　
　　“别把老子的果苗给压了！”一看这一人一狗朝他的那片开心果苗滚去，罗蒙顿时也跟着跳脚了。
　　“我去。”肖树林拍了一下罗蒙的肩膀表示安抚，然后就冲那一人一狗去了，打从第一次见面，肖树林就看这个女人脸不太顺眼，这会儿这家伙送上门来叫他收拾了，他能白白错过？
　　
　　只见他几个起落，很快就掠过众人冲到齐思月跟丫丫他们那儿，一手一个就把他俩给拎起来了，接着就是噗通噗通两声响，这一人一狗，各自占了一个水坑清醒冷静去了。
　　“谁扔的老子！”美人的脾气也不是盖的。
　　“我扔的，怎么样？”肖树林扯了扯嘴角，眼睛直视那只水坑里的落汤鸡，长得好看怎么样，连丫丫都对付不了，打架都不会，算什么男人。
　　“！”美人咬牙切齿，他还真不能把肖树林怎么样，于是只有愤愤地从水坑里爬出来，回四合院里换衣服去了。
　　
　　那边丫丫也从水坑里爬出来了，这丫抖抖毛，就上牛棚那边睡觉去了，都没搭理它爹，这让狗爹很受打击，他失魂落魄地问罗蒙说：“有酒吗？”
　　于是罗蒙就从厨房里给他提了瓶炒菜用的黄酒来，这瓶酒还是前阵子他跟肖树林一块儿买的，结果胖子来了以后嫌他俩买的牌子不对，罗蒙只好重新给他买，这瓶就多出来了。
　　
　　让人群都散了，罗蒙跟肖树林就陪狗爹在田坎上坐了一会儿，狗爹喝着黄酒，就给罗蒙他们讲起了他跟他老板的那点事。
　　原来狗爹跟他老板从小就认识，他俩住得不远，只不过一个是在贫民区一个是在富人区，狗爹是普通人家的孩子，对离他们家不远的那些大大小小的别墅也曾经向往过，尤其是其中一栋别墅里的一个小孩，他怎么就能长得那么好看呢。
　　
　　这个小孩就是齐思月了，他是狗爹从小的梦想，虽然他们从来都没有说过一句话，狗爹小时候做得最多的事，就是趴在齐家墙头上，偷偷盯着人家小男孩看。
　　后来读初中的时候，狗爹就搬家了，他们那片小区搞拆迁，要改建商业区，不搬也不行，他们家这一搬就搬得老远，因为正好赶上他爸工作调动，干脆就换城市住了。
　　
　　从此狗爹的生命中就再也没有那个漂亮小男孩可以看了，直到他从男孩发育成男人那一年，才又频频地梦到他，悲催的狗爹就这么弯了。
　　后来等狗爹有了能独立自主，并且有钱买车票回去原来那个城市的时候，齐思月他们也搬走了。
　　
　　再一次见面是在几个月前，狗爹换工作，面试的时候发现这家公司的老板竟然是齐思月，然后他就面试上了，虽然十年的合同有点坑爹，但是他还是签了。
　　狗爹很珍惜这一份工作，虽然他们老板总是要求加班，弄得他跟丫丫相处的时间越来越短。
　　
　　接下来的故事有点老套，有一回他们公司聚餐的时候，狗爹一个人送喝醉的齐老板回家，然后那啥，就被霸王硬上弓了。
　　之后他俩的肉体关系就断断续续的保持了一段时间，接着关系就越来越深了，狗爹一点都不介意自己是下边那个，他只是受不了齐思月对丫丫不好，还总不让自己来探望它。
　　狗爹跟丫丫相依为命很多年了，无论是从感情上还是道义上来说，他绝对是要对丫丫好的，不能让它受委屈的，就算是放弃梦想中的男人也是在所不惜的。
　　
　　听到这里，罗蒙就大概知道症结所在了，狗爹这是把丫丫放在他们老板前面了，那丫不闹别扭才怪。
　　话说狗爹从小盯着他们那老板看，他们老板就成了他童年的一部分，从另一个角度来说，他们老板就是在狗爹仰慕向往的目光中一天一天长大的，看人的有瘾，被看的难道就没瘾？
　　那丫不仅有瘾，他还有强烈的自信心和优越感，然后十几年后一见面，这优越感啪一下没了，在狗爹眼里，丫丫就是天，丫丫就是地，他的位置已经被这只二哈给占了。
　　
　　罗蒙在心里默默地为狗爹那漂亮老板鞠了一把辛酸泪，这问题根本无解，非得等到丫丫寿终正寝那一天，他才能从漫漫醋海中爬出来。
　　说话间那个叫齐思月的，洗了澡换了衣服就出来了，这丫这回骚包了，衬衫的口子都快解到肚脐眼了，胸口一片雪白中，两点红缨若隐若现，下边就穿一条小裤衩，两条光洁溜溜的长条就这么露着。
　　齐思月走到狗爹身边，俯□子在他肩膀上蹭了蹭，然后用低沉的嗓音说道：“龙龙，我错了，咱回去睡觉吧。”
　　
　　这一幕看在罗蒙眼里，忍不住就浮想联翩了，眼前这人自动替换成肖树林，也穿了一身这样的衣服，胸口露出大片大片结实好看的肌肉，还有那两颗豆豆。
　　他交替着修长有力的双腿，来到罗蒙身边，俯□靠在自己肩膀上，用低沉暗哑的声音跟他说：“蒙蒙，一起睡觉去吧。”火热的鼻息就这么喷在他敏感的脖颈上，浓郁的男人味把他整个世界都给笼罩……
　　
　　嗷！这实在是太刺激了！罗蒙只觉得鼻头一热，伸手一摸，就是一手血，连忙撩起衣服去擦。
　　“有那么好看。”这会儿狗爹跟他老板早走没影了，一旁就只剩下肖树林，这会儿正黑着脸看着他呢。
　　
　　“没有。”罗蒙一看这误会大了，连忙不知羞耻地就解释说了：“我刚刚想的都是你。”
　　肖树林盯着罗蒙看了看，也不知道相信了没有，他冲罗蒙抬了抬下巴说：“跟我来。”然后就带头走在前面了。
　　“哦。”罗蒙这会儿比他们家小狗都听话，巴巴就在肖树林后边跟着。
　　
　　肖树林带着罗蒙进了四合院，上了楼梯，打开一间刚装修完还没住人的屋子，站在门口等罗蒙进去，然后就把门给反锁了。
　　屋子里黑漆漆的，他俩谁也没开灯，不过这两人眼睛都好使得很，隐约还能看到对方。罗蒙就看到肖树林抬手把上衣一剥，丢在一旁的小桌上，然后对他说了句：“来。”
　　
　　黑暗中，罗蒙全身一紧，已经尝过一次甜头的身体，在肖树林脱衣服的那一刻，就已经不可抑止的激动起来了。但是他却并没有动，只是看着肖树林的脸，心里有些难过——他还是不相信。
　　“我们可以慢慢来。”罗蒙拉了拉肖树林的手，把自己的下巴放在他的肩膀上，轻声说道。
　　“你这里可不是这么说的。”肖树林扯了扯嘴角，一把就抓住罗蒙身下的炙热。
　　
　　“别这样。”罗蒙把脸放在肖树林的侧脸蹭了蹭，拉开距离，很认真地看着他的眼睛。他们俩的关系好容易才有了进展，他不想让这个误会加深。
　　肖树林也看着罗蒙，过了一会儿，他轻轻把脸侧到一旁，挪开了视线。罗蒙伸出胳膊环住肖树林的脖颈，让两个人的身体就这么轻轻的靠在一起。
　　 
    过了许久，不知道是谁的嘴唇先贴上谁的，在两人吻得难解难分的时候，罗蒙听到肖树林对他说：“再去送一次西瓜吧。”
　　“好。”罗蒙高兴地裂开嘴角笑了笑，然后一边和肖树林交缠，一边沿着他平坦结实的小腹，把他昂扬的欲望握在了手心，误会已经消散，剩下的，就只有两情相悦的火热。
　　“唔！”肖树林闷哼了一声，一个反身，就把罗蒙压在了门板上，再一次狠狠地吻了上去，两人纠缠着喘息着，双手大胆情色的在对方身上探索撩拨，唇舌交缠之间，尽是那些湿漉漉的渴望……




70

70、被嫌弃了 ... 
 
 
　　话说彤城极味楼那边,这几个月生意也是蒸蒸日上,尤其是最近夏季炎热,极味楼供应的蜂蜜水和西瓜更是备受追捧,这天上午不到十点，一群老饕就相约去了极味楼。
　　“唉,这天气热得，胃口都给热没了。”
　　“昨天晚上就没好好吃,光想着他们这儿的西瓜了。”
　　“嘿，一天三顿那是肯定吃不起了，就吃一顿,好歹把命给吊住咯。”
　　“服务员，先上西瓜。”
　　“卖西瓜还搞个一人限购一片，这事儿你们从前听说过吗？”
　　“就这样，来晚了还没有呢。”
　　
　　等一会儿上菜了，他们就发现极味楼给赠送了一道新菜，看起来白白的不知道是啥。
　　“呦，这个啥呀？”
　　“这道菜叫‘赛猴脑’。”服务员就说了。
　　“赛猴脑？啥玩意儿做的啊？等等，你先别说，咱几个吃吃看。”
　　“看着像豆腐吧。”
　　“尝一下。”
　　“咋样啊？”
　　“……”被问话的那个人不吭声，默默地把那一整盘豆腐端到自个儿跟前，上调羹舀着吃。
　　
　　“嘿！你个老吃货！”旁边几个一看，也都知道这道菜好吃了，都纷纷抓了调羹过去掏，一碟子豆腐才多少，叫他们没掏几下就空了。
　　“就这个赛猴脑，给我们再来几份。”
　　“请问还要几份？”
　　“来个……就给我们一人再来一份吧。”
　　“好吃啊这玩意儿，咋弄的呢？”
　　“不像是弄出来的好味道，吃起来感觉忒实在，绝了。”
　　“是因为这个豆腐好？”
　　“这□的马从戎，到底上哪儿弄的这么多好东西呢你们说？”
　　“都叫你知道，你也能开极味楼了。”
　　
　　这一顿吃得那叫一个酣畅淋漓啊，等吃完了要结账的时候，问题来了。
　　“我说怎么叫赛猴脑呢，原来这丫是在这价钱上赛猴脑了。”
　　“唉，习惯了，你还指望极味楼能搞薄利多销呢？”
　　“明天咱就甭点别的了，一人要一份豆腐，上片西瓜，再整几碗米饭得了。”
　　“那是，我那点退休金尽撂这儿了，再不悠着点，该管儿子伸手要钱了，到时候这张老脸可得往哪儿搁。”
　　“看看，一个人得多少？”
　　“马从戎那小子是真狠啊，这么个赚法，忒黑，也不怕以后生儿子没□。”
　　“我们老板说他不生儿子。”最后这句话是笑靥如花的收银员姑娘说的。
　　
　　马从戎最近几个月确实是赚了个盆满钵满，只是可惜了罗蒙总是不肯给他多供货，不然他都该要开分店了，不过他事实上对开分店也没多大兴趣就是了，他就对赚钱有兴趣。
　　按他爸那老观念，好像只有开公司搞事业赚来的钱才是钱，他这开饭馆赚来的钱就跟不是钱似地，其实怎么赚不是赚呢，只要摸对了路子，轻轻松松就能赚到钱，何必累死累活的给自己找罪受。
　　他们家老爷子就看得开了，最近又是枸杞花蜜又是西瓜的，把那老爷子给乐呵得不行，这会儿又多了个豆腐，昨天让家里的厨师做了一份，老头子一个人就给吃完了，说这个豆腐好，最适合没牙的糟老头，年轻人就别跟着抢了，吃肉吧。
　　
　　再说牛王庄这边，罗蒙跟肖树林正摘西瓜呢，这俩人今天一早就山上摘西瓜去了，摘回来小山一样的一堆西瓜，就堆在牛棚旁边。
　　等老杨把车子开上来，就给装了车，干完了活儿，看看时间才下午两点，罗蒙和看了看那一车西瓜，又看了看肖树林，忍不住就叹了一口气，这时间过得可真慢啊……
　　
　　一会儿狗爹就跑来找罗蒙买瓜子，说过会儿吃过晚饭他俩就要回彤城市里去了，让罗蒙帮他照顾着点丫丫，等到了周末他再过来。
　　罗蒙家最近晒了不少西瓜子，不过还没有成批量炒制，主要是会弄这个的只有胖子一个人，这属于他本职工作以外的事情，罗蒙也不好吩咐他去做。
　　
　　反正胖子炒了罗蒙他们就吃，有时候还卖点，村子里的人还有来牛王庄上干活的人之类的，常常都要跟罗蒙买这个西瓜子吃，等胖子要吃的时候发现没有了，他就还得炒去。
　　罗蒙琢磨着这个超瓜子的方法他也得让这个胖子教，到时候就让院子里的老头老太太们炒着去就行了，不过目前还是先不急，这会儿刚刚做上豆腐呢，还不咋熟练，忙活起来有点乱，先叫他们习惯习惯。
　　
　　离开之前，狗爹提着一袋瓜子去找丫丫，一边给它剥瓜子，一边跟它说话，可是丫丫这会儿气性还没过，瓜子照吃，人它照样不搭理。过了一会儿，狗爹就推了推他那美人老板。
　　“干啥呀？”他那老板蹲那儿不动。
　　“快点。”狗爹催促他说。
　　“行了，别催。”美人老板苦大仇深得皱着眉头拉着脸，酝酿了好一会儿，才对那只正使性子的哈士奇瓮声瓮气地说了一句：“丫丫，对不起，我错了。”
　　
　　“！”丫丫用犀利的眼神看了他一眼，还是不搭理。
　　“咳咳。”美人老板清了清嗓子，从裤袋里摸出一张纸条，摊平了照着念道：“我不该欺负你，不该扯你的毛，不该跟你打架……”
　　“呜呜！”丫丫在这里插了一句嘴，表示他落下了很重要的一件事。
　　“好吧，我最不该的，就是在半夜里把你从你把的床上拎下来，还把你赶出了房间。”
　　“啊呜啊呜啊呜！”说到这个事，丫丫到现在还很是愤愤不平。
　　
　　“咳咳。”美人老板又清了清嗓子，继续念道：“我保证，以后再也不欺负你了，我会学着去接受你，和你爸爸一起好好爱你……”
　　“呲！”丫丫很是不屑地呲了呲牙。
　　“好吧，我承认这不太容易。”美人老板也认为这一条就目前来说还是太不现实了，没关系，后边还有实际的，昨天晚上为了写这个检讨书，他们家龙龙没少折腾他。
　　
　　“我保证以后周末再也不叫你爸加班了，让他每个星期都能来看你，当然我也是要一起来的，你爸一天最多才能赚一百块，两天才两百块，还不够交你一个星期的伙食费，咳咳，作为咱们家的一份子，我决定也要贡献自己的一份力量……”
　　“！”丫丫打了个哈欠。
　　“以后每个星期六晚上，就让你跟你爸一起睡，我再也不赶你了。”美人老板说着又加了砝码，没办法，不把这只倔狗的脾气捋顺了，他老子就不肯跟自己回去。
　　
　　“呜！”真的？这条倒是还不错。
　　“我保证。”美人老板连忙信誓旦旦地说道。
　　“丫丫，爸爸又得回去上班了，你一个人乖乖待在这里，不要到处乱跑知道吗，外面坏人可多了。”狗爹吸了吸鼻子，对二哈说道。
　　“呜呜呜呜呜……”二哈还挺有情绪。
　　“等一会儿爸爸就把这包瓜子带回去，等这个星期六过来的时候，就都剥好壳了，到时候让你一次吃个过瘾好不好？”狗爹是发自心底地愿意为他儿子干这事。
　　
　　“呜呜……”丫丫挪了挪身子，把脑门放他爹的膝盖上，这就算是消气了。
　　“丫丫最乖了，爸爸最喜欢你了。”狗爹动情地说道。
　　“呜呜……”丫丫也跟着啊呜啊呜地叫唤起来，甭提多深情了。
　　“丫丫你可别再生爸爸的气了。”
　　“啊呜啊呜……”
　　“……”美人老板皱着眉头垂着嘴角，没吱声，有什么不同意见吗，可以等他把人弄回市里以后再慢慢表达。
　　
　　送走了狗爹和他老板，丫丫啊呜了一嗓子，东南西北那四只就都凑过去了，刚刚狗爹给它留下了一大把瓜子，它们可以一起嗑。
　　刚好这时候又有一车人到了牛王庄，车上下来七八个人，外加一条狗，这就是论坛上曾经被他主人提起的大金了。
　　
　　大金是一条漂亮的金毛母犬，长着一身又软又漂亮的长毛，而且十分温顺懂事。它一下车，远远就看到一只大狗四只小狗正蹲在附近的一个草堆上吃瓜子了。
　　西瓜子真的很难嗑啊，东南西北四兄弟歪着头咧着嘴眯着眼，磕得那叫一个聚精会神，有时候咬一下没咬准，就要调整一下位置再咬第二下，等把瓜子仁嗑出来了，就高兴地把壳吐出来，继续找一颗瓜子接着嗑。
　　丫丫就更别提了，这丫嗑瓜子的水平忒差，一粒瓜子在它嘴里咬啊咬啊咬半天吐出来，依旧还是连仁带壳的，这丫气急败坏地啊呜啊呜叫两声，拿爪子扒拉几下泄愤，又舔到嘴里继续咬。
　　有时候瓜子会顺着草堆上的缝隙掉下去，这几只大狗小狗就会拿爪子把稻草扒开，有时候还上嘴，这一通撕扯下来，就把自己弄得满身的草屑子，然后就顶着一头草屑继续跟那些西瓜子奋战到底……
　　
　　大金皱着眉头，表情忧郁地站在不远处看了这一只大狗和四只小狗许久，最终还是一声没吭，和它主人一起远远地走开了。
　　肖树林这会儿刚好就在旁边检查卡车的情况，明天他和罗蒙一大早就要出门，这要是走到半道车子出问题了，那可就乌龙了，跑远路之前要检查一下车子，这是肖树林这些年来一直保持着的习惯。
　　这丫把这一幕看在眼里，叼着烟咧着嘴就乐了：“哥儿几个，快都别嗑了，再嗑下去可就讨不上媳妇了。” 




71

71、下回真让你在上边 ... 
 
 
　　罗蒙和肖树林终于又迎来了另一个送西瓜的日子,前一晚罗蒙上论坛里说了,要再往彤城送一次西瓜,结果自然受到了热烈欢迎。
　　至于交易地点,就被选在了彤城师范学院校门口，这地方交通方便,绿化也做得很好，到时候有些老人去排队买瓜,也不至于被太阳晒得中暑。最要紧是人少，这一放暑假，学校里就空荡荡的连个人影都难见着,连附近的小店都纷纷关门歇业了。
　　
　　这天早上罗蒙照样还是三点钟起床，照例迎来了那只黄鼠狼和那条菜花蛇，像往常一样喂了它们灵泉水后，罗蒙又分别给它俩多喂了几口，明天早上他不一定回得来，希望这俩别闹腾才好。
　　然后他就出去跟肖树林汇合了，肖树林昨天跟卜一卦说好了，天气热他们要早点出门，今天就不练武了。
　　
　　凌晨三点多钟的牛王庄黑漆漆的，挤牛奶的人都还没有起床，今天罗蒙跟肖树林出门，一会儿刘春兰就会过来帮着挤奶，夏天要做的包子馒头很少，学校都停了，只剩下陈充全和包大华那两边还要保持供应，所以刘春兰她们就比从前清闲多了。
　　罗蒙跟肖树林一块儿上了卡车，两个人相互看了看对方，又忍不住笑了笑，心里都觉得有点甜，这一天的开始是多么动人又美好啊。
　　
　　这一次他们出门早，路上车也少，等到了彤城师范学院校门口，时间才八点多一点，校门口的林荫道上，已经有好多人排队等着了，肖树林直接把车子开到他们队伍的最前面，开始卖瓜。
　　“呦，您老也来了。”上回那个过来给儿女找对象，然后追着罗蒙问了小半天，最后买了五个大西瓜回去的那个老铁这回就在队伍里，排得还挺靠前，罗蒙一抬头就看到了。
　　
　　“嘿，天一亮我就出门了，这都等你们小半天了。”这老头前后还有不少老头子老太太，都像是从文化广场那边过来的。
　　“咋知道的这个地方呢？”他可就在网上说了一声。
　　“我上回找他们问的啊，这些人还小气吧啦的，追着问了好几个人才叫我给问出来，不就是咱们市的那个彤城论坛嘛，我一登上去，就瞧见你发的那个帖子了。”
　　
　　“老爷子还上网呢？”罗蒙呵呵笑着跟肖树林一起把车上的西瓜往地上搬，这附近的林荫道地方宽敞，直接把西瓜铺地上卖，叫他们也好挑好拿。
　　“跟我孙子一块儿学的，费老鼻子劲了。”说到这个，老爷子还挺得意，像他这么大年纪还能学着上网的，那可不多。
　　
　　“嗨，你瞧着哪个西瓜好啊？”说话的人就是排在第一个的，四五十的中年男人，贼瘦，又黑，脚上还拖着一双破破烂烂解放鞋，罗蒙转头一看，旁边还停着辆破三轮呢，娘的，偷瓜的这回都买瓜来了。
　　“咋你也来了呢？”这世道还真是善变啊。
　　“我告诉他的。”他后边一个老头就说了，这回他跟他们家老太太就不分开来排队了，人家都认识他们了，再装可就没意思了。
　　
　　“这位大爷可是好人啊，前几天我捡垃圾的时候在街上碰到他，他就问我咋不上班呢，还介绍我去他儿子的公司当保安，这几天我这心里边可难受了。”
　　“开始的时候，我就是觉得偷个瓜没啥，这世道，偷东西的人多了去了，有些人悄悄地偷，有些人明目张胆地偷，我就拿俩瓜，又不干啥伤天害理的事，有啥嘛。”
　　那人吸溜了一下鼻子继续说道：“可是上回我那一个西瓜拿回家，吃得可不是味儿了，唉，咱不是说你这西瓜难吃啊，我儿子闺女都可喜欢了，就是我这心里不是味儿啊，咱以后还是不学人家干坏事了，咱不是那块料。”
　　
　　“嗨，上回这小子把我给气得，追了他几条街，回去以后胳膊腿疼了整整两天，不过他们家也不容易。”后边那个大爷也搭话了。
　　原来这个捡垃圾的也是这两年才来的彤城市，之前他在乡下待，是个老光棍，前些年人家就介绍了个女的给他认识，那女的啥啥都挺好，就是不会说话，是个哑巴，这人一想，不会说话有啥嘛，到时候啥话就都让他说，她光听着不就完了。
　　然后这俩人就结婚了，还开了个双响炮，得了对龙凤胎，可把他给高兴坏了。不过这接下来，问题就来了，他老婆的奶水不是很多，不够养活两个娃娃，这奶粉贵啊，就他在乡下种地的那俩钱才够到哪儿，没得办法，只好拖儿带女的上城里讨生活来了，转眼时间过过了三年多。
　　
　　这汉子要文化没文化，加上年纪也大了，工作不好找，他媳妇又是个哑巴，那就更别提了，何况两个孩子也需要人照顾，所以这日子也过得很艰难。
　　前阵子的某一天，他一大早就上文化广场周围去转悠了，每天早上上那儿锻炼的，给儿女相对象的老人很多，加上前一天晚上在附近撒野的小年轻，早晨去得早的话，能捡不少瓶子。
　　
　　然后他就遇上罗蒙他们来卖瓜了，这丫鼻子灵啊，罗蒙刚开了一小块给那个叫老铁的老头尝尝的时候，他就闻着味儿了，再等那个女士把西瓜给摔碎了，他就忍不住了，这会儿天气热，他们家那俩孩子都没啥胃口，要是有这瓜，那该得叫他们吃得多香啊。
　　他本来还想去捡那个摔坏的西瓜，没想到人家女的把西瓜捡一捡，往塑料袋里一兜，走了。他有些遗憾地在附近转悠了两圈，然后就看到附近的一个灌木丛里，正躺着几个大西瓜呢，这丫一下子没能压制住心里的小恶魔，于是就向它们伸了手。
　　
　　“叫啥名儿啊？”罗蒙就问他了。
　　“边大军。”那汉子回答说。
　　“今年多大了？”罗蒙又问。
　　“四十七。”边大军也不是傻的，这会儿就嗅到好像有好运要来了。
　　“那保安当上了吗？”这要是当上了，这会儿还能来买西瓜？
　　“没，人家嫌我形象差了点，但是他们答应说以后要请人搬货什么的，就先给我打电话。”有时候就算是亲儿子的公司，老太爷出面也不太好使啊。
　　
　　“那你以后还偷吗？”罗蒙最后又问了。
　　“那哪儿能啊？这事尝过一回，咱就知道是啥味儿了，还能接着干吗？”边大军回答得那叫一个认真啊，就差赌咒发誓了。
　　“那行，那我就信你这一回。”罗蒙点点头，觉得这人应该是错不了，就对他说了：“我在乡下包了一片山，去我那儿打短工的人是不少，就是还缺俩长期工，你跟你媳妇要是愿意去，那就刚好。”
　　
　　“你那儿待遇咋样啊？”打工么，哪有不问工资的。
　　“你个愣子，他那儿整得可好了，我儿子儿媳妇还去那儿干过活呢，天上掉馅饼呢，还不赶紧接着。”后边那大爷就说了。
　　
　　“那还能要不会说话的？”边大军还是有些不敢相信。
　　“我那儿现在就有个不会说话的，我们村的一个男孩，干活挺不错，我现在一个月就给他两千，你媳妇刚去没这个数，她要是做得好，我后边再慢慢给她加。”罗蒙也知道，这事对自己来说就是新招两个工人，可对人家来说，就是一次大搬家，这是要影响以后生活的。
　　
　　“那……”边大军还是有点拿不定主意，这事要是答应下来，他们这边的房子就得退，合同期还没到呢，押金都没得退，以后要是再回来，还得重新租房子，费事又伤钱。
　　“你就别那了，听我们的，上老周家干活准没错。”队伍后边就有人开始替他着急了。
　　
　　“老板你姓周啊？”边大军就问了。
　　“我姓罗。”罗蒙笑着回答说。
　　“那人家咋管你喊老周呢？”边大军想不通了。
　　“嗨，谁知道呢。”罗蒙这话一说，队伍后边有几个知道究竟的，就在那儿嘿嘿地笑，笑得这边大军心里老没底了。
　　
　　不过他还是决定要赌一把，眼下他们这家人的日子就过得够糟糕了，最多还回来捡垃圾，还能再糟糕点不？“那我啥时候去啊？”
　　搬家呢，得费不少事，他琢磨着，要是地方不算太远，他就骑上自己这辆破三轮，把家当给运过去，老婆孩子那当然是要坐汽车的，能叫他们跟着受罪吗？
　　
　　“我们卖完西瓜在城里还有点事，大概明天凌晨回去，你家在哪儿，把地址给我，到时候回去的时候把你们捎上。”
　　“咱回去的时候还开这车呢？”边大军看着罗蒙他们开来的这辆大卡车就问了。
　　“是啊。”
　　“刚好我家的东西还有点多。”俗话说破家值万贯，他们家那些东西，可都是他一点一点攒起来的，这会儿让他丢那可真不舍得。
　　“要是还有啥破烂没卖的，一会儿就干净给他都卖了。”罗蒙交代他说。
　　“放心吧您，搬家呢，我能带破烂吗？”
　　
　　“那今天这西瓜我看你还是别买了。”排在队伍最后边一个老太太就扯着喉咙搭腔了，她今天来得有点晚，担心这瓜卖到后边就没有了。
　　“嘿，我就买一个。”边大军不好意思地挠了挠头。
　　“买一个干啥？这么大的瓜，一天吃得完啊？”吃得完也不舍得吃啊，买完了这一回，下一回还不知道要等到什么时候呢。
　　
　　“我还给这位大爷。”说到这个，边大军就更不好意思了。
　　“那瓜不是我给你吃的吗，吃了就吃了，还还个啥玩意儿？”人家大爷也不要。
　　“这个真得还，这个瓜不还咯，以后这事还得在我心里边梗着。”想他边大军一辈子清清白白的，以后还打算清清白白做人呢，不能让这事成为他人生的遗憾啊。
　　“那行，那你要这么说，我就收了。”
　　
　　这一个上午，罗蒙和肖树林又卖出去一车西瓜，收回来一口袋钞票，外加帮工两名。等他俩到了附近一家酒店的时候，时间也已经是正午了。
　　“肚子饿不？”罗蒙问肖树林说。
　　“嗯。”肖树林的肚子都咕咕叫唤了，那能不饿吗？
　　“那咱先叫点吃的。”等吃了饭洗了澡，身上清爽了体力充足了，再进入主题，那也是很不错的，等这么一会儿，还是值得的。
　　
　　“再要点酒。”肖树林进浴室前，又补充了一句。
　　“红的还是白的？”罗蒙自从回了家，好段日子都没喝过酒了，从前喝酒那是应酬，陪他们家肖树林喝酒那是情趣，完全不可同日而语。
　　“白的。”葡萄酒在肖树林看来很不爷们，看电视里那些男人晃悠着酒杯装腔作势娘们兮兮那样他就得邹眉头。
　　
　　几十分钟以后，罗蒙和肖树林两人都洗完了澡，酒店的餐车也到了，还有交代他们帮忙冰冻的西瓜也冻好了，罗蒙交代服务员把菜都端到茶几上，他跟肖树林就坐沙发上吃。
　　吃一口冰西瓜，再扒一口饭，夹几筷子菜，肖树林就把酒瓶给开了，倒了满满两杯白酒，说：“喝了。”
　　“行。”罗蒙抹抹嘴，和肖树林一起端起酒杯，一仰脖子就把那杯酒给干了，紧接着肖树林又给他满上一杯。
　　
　　“这酒喝着还成，再来一杯。”肖树林用调羹挖了一勺西瓜吃了，又重新端起酒杯。
　　“嗯。”罗蒙点点头，又跟着喝了一杯。
　　“你酒量咋样，不会这就醉了吧？”肖树林扯着嘴角看了看罗蒙，脸上那表情坏坏得，招得罗蒙恨不得一下扑过去把他给吞了。
　　“还成。”罗蒙咽了咽口水。
　　“那再来一杯？”肖树林咧着嘴，乐呵呵地又帮罗蒙满上一杯酒。
　　
　　就这样，这两人一杯又一杯的，喝完了一瓶，就打电话又叫了一瓶，喝着喝着，肖树林脸颊就红了，眼神也迷离了……
　　罗蒙还清醒着呢，从前他们厂子刚起步的时候，罗蒙跟他那合伙人，在酒桌上那可都是练过的，尤其是遇到西北那边来的生意人，为了证明他俩都是爽快人，那更是玩命地喝。
　　肖树林天生的酒量倒也不错，但他毕竟没这么练过啊，平时除了跟他老子，最多就是跟公司里的同事出去喝几回，他们能这么玩命地灌他吗？这丫要跟罗蒙比酒量，那还是差远了，这回完全失算。
　　
　　其实对于这一回上彤城市送西瓜，罗蒙之前都想好了，为了他长远的性福生活着想，这次就先肖树林得意一回。肖树林也是补了挺长时间的课，学了不少东西，都打算这一天在罗蒙身上学以致用呢，结果……
　　看着目光迷离两眼湿润的肖树林，罗蒙哪里还刹得住车，这丫又禽兽了，把人从里到外啃了个干净。
　　
　　“呜……嗯……”肖树林难耐地仰着脖子喘息，两手穿过罗蒙的腋下，紧紧地攀住他的肩膀，难耐地扭动着腰上，催促罗蒙再热情一点……
　　醉酒的肖树林一点都不别扭，对身体的感受那么诚实，脸上的表情那么招人，他还不停地要，要得罗蒙几乎感觉自己都要被榨干了，被榨干了也没有关系，死在这个人身上他也愿意，都给他，全部都给他。
　　
　　“啊！啊！再快点！”肖树林两手高高撑在床头，结实有力的双腿被罗蒙压到胸前，一下一下猛烈地顶撞他体内最敏感的那处所在。
　　“唔……再来！”
　　“再用力点……”
　　“唔……啊……啊……啊……啊……”
　　
　　罗蒙的幸福时光从下午一直持续到深夜，这是一种怎么样的极致幸福啊，罗蒙觉得自己整个人几乎都要化在了肖树林火辣辣的热情之中。嗷！原来人生竟然还可以这么幸福这么快乐吗？
　　然后等到他凌晨时分睁开眼睛的那一刻，噩梦开始了。肖树林不知道什么时候醒了，还穿好了衣服，正黑着脸坐在沙发上。
　　“那啥，开始的时候我都想好了，那啥，本来这回是想让你……”
　　“闭嘴。”
　　“要不下回吧，下面两回？三回？”
　　“还想有下回？”
　　“真的，下回就让你……嗯，那个，怎么样我都行……”
　　“老子不稀罕。”
　　“别这样，下回真的都听你的。”
　　“滚。”
　　“呜……下回真让你在上边。” 




72

72、你不一样 ... 
 
 
　　边大军一家,就被罗蒙安排在了四合院里的一间大屋中,这间大屋是这阵子刚装修好的,还没人用过,他们一家也是牛王庄头一批分到大屋的工人。
　　
　　“呦，凤香啊,你看他们这地方整得，我还当有个平房住就不错了呢,嘿，楼中楼，小二层,你说咱们一家住这儿，是不是就跟天天住酒店似地？”
　　边大军一手抱着儿子一手抱着女儿，一会儿上楼一会儿下楼，前前后后地看，心里可美了，觉得自己这回这主意拿得可准了，还好没心疼那几百块钱押金。
　　
　　边大军的媳妇叫柴凤香，这会儿就只是笑。她今年才刚三十二，是个哑巴，她生在一个很偏很偏的穷山沟里，小时候有一回发了高烧，没上医院，就吃了点草药，反反复复几天下来，烧是退了，嗓子也出不了声了。
　　小时候她爹娘心疼她，还送她上学堂，让她跟这村里的孩子一块儿认了几个字，不过她不会说话，在学校里老挨欺负，后来他爹娘就不叫她去了。
　　
　　等她长大了，嫂子也进门了，她嫂子是个厉害女人，心里总有一把算盘噼噼啪啪成天在那儿敲着，待爹娘还好，待柴凤香就不咋样了，说起来还挺有理：“我要是待她好，她就更不想嫁人了。”
　　嫂子跟柴凤香说女人总是要出嫁的，她条件差点，就拣个跟她相当的男人就行了，总在家里也不行啊，等以后老了，也没个儿女，到时候总不好再叫侄儿给她养老送终吧？
　　
　　柴凤香那些年心思重，加上吃得也一般，干的农活也多，整个人黑黄黑黄的，刚刚嫁给边大军的时候，年龄虽说才二十七，整个儿却已经是一副农妇形象了。
　　说起来当年二十七岁的柴凤香嫁给四十二岁的边大军，真有点破罐子破摔的打算，她寻思着这门婚事要是不好，到时候娘家大概也回不去了，她就找条水沟把自己给了解了。
　　
　　边大军这人看着不咋样，却是个正经顾家疼媳妇的，柴凤香嫁进他家不到一年，整个人看着就水灵了。
　　人家都说这女的当初结婚前要是能有这模样，肯定轮不到边大军这老光棍，边大军听了还乐呵呢，说这可不就是命吗？
　　
　　柴凤香也是个踏实过日子的，之前跟边大军在城里的时候，边大军每天骑着一辆破三轮到处找那些能卖钱的垃圾，她就在家里带孩子做手工。
　　彤城市不是什么工业发达的地方，这些手工活许多都是从南方一些城市辗转过来的，过了几手，价钱低得很，一天忙到晚有时候就只能赚个十几块钱，那她也愿意做，有个十几块总比没有强啊。
　　
　　女人大多都是恋家的，柴凤香尤其，她这个家来得不容易，也是运气，算是老天爷赏给她的。之前无论是跟着边大军住乡下的老破房子还是城里的红砖平房，她都把自己家收拾得干干净净整整齐齐的。
　　这一回来到这里，看着亮堂堂的一套房子，一时间也是喜不自胜，把家安在这样的地方，那得多美？
　　
　　边大军跟柴凤香这两个人，罗蒙就交给罗全贵去带，该干什么活，都让他去说。
　　他们这地里的活儿也不像是在城里上班，柴凤香要是去鸡棚那边捡鸡蛋，把两个孩子放鸡棚边上叫他们自己玩就行了。乡下的土地就是看着脏，其实没多少污染，娃娃们在地里滚一圈，回家洗洗就干净了，也不用担心被传染这个传染那个的。
　　边大军就先跟着罗全贵他们挑牛粪，现在山头上有车，也不是都用挑的，把一车牛粪运到山坡上，车子到不了的地方再用扁担挑过去就行了。他原本在老家也是做农活的，所以这些事情基本不用教，只要告诉他要干些啥就行了。
　　
　　牛王庄上又多了两个得力干将，罗蒙这又更清闲了，早上挤牛奶不去都行，不过他还是习惯性要去帮帮忙。
　　你说这人活着吧，太累那肯定不行，一辈子眨眼就过了，啥都没享受到，那得多亏？那要是太闲了，都不用干活吧，那其实也没多少意思，罗蒙现在干活，基本上就是在给自己的生活找意思了。
　　
　　晚上吃完饭，罗蒙直接就坐上肖树林那车的副驾驶座上去了，虽然肖树林还没上车，但是他可以先等着他，他要是不等着，待会儿一转脸，那人就开着车子走了。
　　距离上回从彤城回来，这都两三天了，肖树林的气性还没过呢。一会儿肖树林上车一看，罗蒙就在旁边那座位上坐着呢，那脸登时就拉下来了。
　　
　　“下车。”
　　“不下。”
　　“赶紧下去。”
　　“我就不下。”
　　“……”
　　“我错了。”
　　“……”
　　“真的，下回都听你的。”
　　“……”
　　
　　肖树林不吭声，这两天他心里有点乱，开始的时候他就是生气，气罗蒙那个禽兽又把他给那啥了，然后渐渐的，他心里又有点动摇了，他怀疑自己是不是被人给骗财骗色了。
　　他把心都掏给人家了，五十万家底也拿出来了，还叫人给上了两回。罗蒙呢？就轻飘飘一句喜欢，再给点好吃的，平时说得那叫一个好听啊，一到关键时候就掉链子，这不是骗财骗色是什么？
　　一想到这个，肖树林脸更黑了，他默不作声得发动了车子，打算等到了村口就把罗蒙丢下去。
　　
　　“咱再去上回那个山头吧。”罗蒙看了看肖树林脸上的表情，小心翼翼地说道。
　　“去干啥？”肖树林面上淡淡的。
　　“去坐会儿呗。”
　　“……”肖树林不说话，显然是不太愿意。
　　“就一会儿。”罗蒙伸手扯了扯肖树林的短袖袖口。
　　“别碰老子。”
　　“咱俩谈谈吧。”罗蒙叹了口气，说道。
　　肖树林还是没说话，车子开下了牛王庄，他一拐车头，就把车往山上开去了，还是开到上回那个山岗上。
　　
　　“想谈什么？”
　　“就是上回咱在彤城的事，你是不是有误会了？”
　　肖树林扯了扯嘴角：“啥误会？”
　　罗蒙挺认真的看着他，说道：“我真不介意让你在上边。”
　　
　　肖树林听了，先是沉默了几分钟，然后他问罗蒙说：“你以前在外边的时候，有过床伴吧？”
　　“有过。”这事罗蒙原本也没打算要隐瞒。
　　“你都是在上边还是在下边？”肖树林又问了。
　　“上边。”
　　肖树林听了，呵呵笑了一声，说道：“那你怎么能不介意？”这丫原来是纯一号，这会儿是把他当女人使了。说完，他就打算发动车子下山去了，再说下去还有什么意思？
　　
　　“你不一样。”罗蒙伸手抓住肖树林的胳膊。
　　肖树林一转头，就有两道目光直直地看进他眼里，那目光好像是有质的，透过他的眼睛，一直穿透到他心里。肖树林只觉得胸口一紧，微微偏了偏脸，躲开了。
　　
　　罗蒙先是凑过去亲了亲他的侧脸，然后一个翻身，整个人坐到肖树林腿，一下一下地亲吻着他的面颊，看着他的眼睛告诉他：“你不一样。”
　　“嗯。”肖树林轻轻地应了一声，把目光偏向别处，这样炽烈而直接的感情，是他所不熟悉的，让他忍不住想逃开，却又有些不舍得，当他再次抬眼看进对方的眼睛，罗蒙用汹涌的热吻瞬间就把他卷入火热的纠缠当中。
　　
　　天色渐渐暗了，他俩没有关车窗，任由山风呼呼灌进车里，傍晚的山风带着凉意，却无论如何也吹不散这两个年轻人身上的燥热。
　　罗蒙跨坐在肖树林身上，让两个人的欲望紧紧地靠在一起，他不停地抚摸着肖树林的脖颈，脸颊，头皮……
　　他邀请似地挺起胸膛，让肖树林的双手能更加紧密地贴合在自己的皮肤上，衣服被高高撩起，露出大片赤裸的皮肤和缨红的两点，用手指轻轻地拨弄两下，它们便颤颤巍巍地挺立起来，勾得肖树林喘着粗气一口啃了上去……
　　“唔……”难耐的喘息和水泽之声被晚风悄悄带到车外，然后很快又无声无息地消散在这一片大山之中。
　　……
　　
　　等罗蒙和肖树林开车从山上下来的时候，两人的关系比从前又亲密了几分。
　　“咱们什么时候再去送一回西瓜？”在车里的浅尝则止根本无法满足罗蒙的需求，人家正常的夫夫生活都是一个星期两次，最少也要有一次，他俩这周期实在是太长了。
　　
　　“再等等。”肖树林觉得他还得继续补课。
　　“那要等到啥时候？”罗蒙一点都不愿意等，两情相悦干柴烈火的，为啥还要等？
　　“这不是刚摘了一次西瓜吗，地里才有几个瓜，有啥可送的？”肖树林这个理由倒也合情合理。
　　“哦。”这会儿罗蒙就深深地后悔了，春天的时候他就应该多种点西瓜的，最好多到天天送也送不完的程度，这样一来他跟肖树林就有理由天天进城了。
　　
　　“到了。”车子开到大湾村口，停了好一会儿，罗蒙都不下车，肖树林就只好出声提醒了他一句。
　　“再坐会儿呗。”罗蒙赖在车上不动弹。
　　“行。”肖树林一点都不想赶他下车，虽然一个多钟头以前，他还想着要把人直接从车里丢出去来的。
　　
　　“亲一下再走呗。”罗蒙立马就蹬鼻子上脸了，话说这几天肖树林都不搭理他，可把他给憋坏了。
　　“有人呢。”这儿可是村口。
　　“哪儿有人啊？天都黑了，怕啥？”
　　“被人看到咋办？”
　　“没事，肯定看不到。”
　　
　　肖树林做贼似地，左右看了看，飞快地凑过去在罗蒙脸上亲了一下，乐得罗蒙跟只大尾巴狼似地，不过这丫还是不肯下车。
　　“等过阵子，我把自己的房子盖起来了，到时候你跟我一块儿住吧。”
　　“到时候再说。”肖老大那边的问题还没解决呢。
　　“那要不你经常过来玩呗。”比如说一块儿滚滚床单什么的。
　　“嗯。”肖树林挺大方就答应了。
　　“那……”罗蒙还想说点啥呢，这时候他电话响了。
　　
　　“罗蒙啊，咱网店开张了。”罗兴佑兴高采烈在电话那头就说了。
　　“哦，这么快啊。”罗蒙笑了笑，也挺为他高兴。
　　“一下来了好几单生意呢今天，咱村里好多人都在这边瞧热闹，你过不过来啊，一会儿我让夏萍炒俩菜，咱一块儿喝几杯？”
　　罗兴佑这网店开了一个多星期了，一直悄无声息的没有动静，虽然知道开始的时候都是这样，但是他心里也还是没底，今儿来了几个单子，虽然都是买的八块钱包邮试用的，没钱赚，但他跟他媳妇也都挺高兴。
　　
　　“行啊，我一会儿就过去。”罗蒙应了。挂上电话之后，他又看了看肖树林说：“那我下车了。”
　　“嗯。”肖树林点点头。
　　“那我走了啊。”罗蒙摸了摸车门，又回头对肖树林说道。
　　“走吧。”肖树林再点点头。
　　“嗯嘛！”罗蒙猛地扑过去，在肖树林嘴上狠狠亲了一口，然后打开车门就跑了，他担心自己走得慢了，一会儿还得折回去。
　　“呵。”肖树林看着罗蒙消失在夜幕中的背影，又摸了摸自己的嘴唇，忍不住嘴角就往上提了提，然后又咧开嘴笑了笑，发动车子回打铁铺去了。
　　
　　话说这一天上午，大伙儿都在田里侍弄菜地的时候，就有人看到罗兴佑他娘一颠一颠从村子里跑出来了，嘴里还跟那儿喊着：“响了！响了！”
　　“啥玩意儿响了啊？兴佑他娘。”路边菜地里的人忍不住就问了。
　　老太太没搭理人家，沿着他们村里的青石板路一路小跑，嘴里还跟那儿喊：“响了！响了！”
　　
　　“哎呦，这十一婶，眼睛又不好，可别给摔了！”村子里的人还挺替她担心。
　　“这老太太今天怎么了？你看她那样儿，平时不这样啊，该不会是？”
　　“说啥玩意儿呢，这老太太眼睛是不好，心里可亮堂着呢，你疯了她都疯不了。”
　　“我就是说说。”
　　
　　“娘啊，你跑啥？”罗兴佑正跟他媳妇在菜地里干活呢，看到他娘这一路跑，连忙就过来把她给搀住了。
　　“响了！”老太太喘了一大口气，说道。
　　“啥声儿啊？”罗兴佑连忙就问了，平时他也不老在电脑跟前坐着，这几天手指好一点了，就出来帮他媳妇干点活，家里的电脑就开着，跟老太太说好了，那电脑要是响了，就喊他一声。
　　
　　“就是滴滴滴地叫唤。”刚刚她一听这声，连忙就把孙子托给邻家一个老太太帮忙看着，自己就跑地头上来了。
　　“那你先在这里歇会儿啊，我回去看看。”罗兴佑说着就往家里走了。
　　
　　“娘啊，你先在这儿坐坐。”这时候赵夏萍也从地里出来了。
　　“夏萍啊，你家啥玩意儿响了？”一旁的村民就问了。
　　“就是前几天弄的那个网店，不晓得是不是有生意上门了。”也可能是那些打广告的，之前她跟罗兴佑就空欢喜过好几回。
　　
　　“呦，来生意了？这都多久了，我还当你们家那店黄了呢。”在他们乡下人的老观念里，打开门做生意，一个星期没开张，那不是黄了是什么？
　　“做网店的开始的时候都这样。”赵夏萍笑了笑，不管怎么说，今天要是能开张，那可真就谢天谢地了。
　　
　　“那要不咱也看看去？”村子里的人向来都爱凑热闹。
　　“还不知道是不是呢？”这万一要不是，还弄那么多人过去看，那不是乌龙嘛。
　　“没事，看看又不能少块肉，说不定咱这一群人一过去，人气旺了，咱这生意就上门了呢。”
　　“嘿，那行。”赵夏萍自己也挺想回去看看，锄头什么也不拿了，直接搁地里，搀上她娘就跟大伙儿一块儿去了他们家。
　　
　　这些人到的时候，罗兴佑正打包呢。
　　“呦，这是有人买了？”村子里的人一下就看出来了。
　　“嘿，就是一个试用的，没得钱赚。”罗兴佑嘴里这么说着，脸上的喜色却是无论如何也掩不住。
　　“那也是开张啊，不错不错。”
　　
　　“买的就是罗蒙家的那个豆子吧？放心吧，他那豆子好吃的嘞，没几天这人就得再回来买。”
　　“可不就是，到时候说不定咱也能跟着沾沾光。”
　　“今年咱地里的东西少，等明年咱多种点，也搞个试吃试用什么的，凑凑热闹。”
　　
　　“滴滴滴滴滴！”
　　“呦，就是这个声儿吧？”
　　“看看看看，人家又说啥了？”
　　“不是刚刚那个。”
　　“哈，又来一个！”
　　“双响炮啊！”
　　
　　“滴滴滴滴滴！”
　　“又来！三响炮了这是！”
　　“我就说，咱多来点人，人气就旺了吧，接着运气就来了，哈哈。”
　　“滴滴滴滴滴！”
　　“哎呦！还有！”
　　“几响了这是？”
　　“鞭炮！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　
　　这一个下午，这些人就都没舍得再回地里去，一个个都坐在罗兴佑他们院子里，专门就等着他们家电脑发出滴滴滴的声响，每响一回，这些人就得跟着激动一回。
　　等到了吃午饭的时候，大伙儿都还不舍得走呢，赵夏萍就从后院摘了个葫芦下来，煮了满满一大锅咸粥，这些人跟着喝点粥，中午这一顿就给打发过去了。
　　
　　一直等到日落西山的时候，罗兴佑他们院子里的人才都散完了，太阳下山后村子里的人就要到地头上摘菜去了，都是明天要卖的，有些菜能放，就能提前一个晚上摘，有些菜不好放的，明天一大早再来地里摘。
　　不然早晨六七点钟，极味楼那边就来车收菜了，那会儿离天亮也才没几个钟头，一下子哪里能摘出那么多菜来？
　　
　　罗蒙到罗兴佑他们家的时候，赵夏萍已经把酒桌都给摆好了，村子罗全顺也来了。
　　“咋样？今天卖了几单啊？”罗蒙进了院子，笑嘻嘻地问罗兴佑说。
　　“十四单，全都是八块钱包邮试用的。”罗兴佑笑着搬了凳子过来，招呼罗蒙上桌，又给他拿了干净的碗筷过来。
　　
　　“不错啊。”
　　“嘿，还成，就是有几单远的，到时候还得叫你贴邮费。”说到这个，罗兴佑还挺不好意思。
　　“开始的时候贴点怕啥。”何况也贴不了多少，罗蒙夹了一筷子菜吃了，味道还不错。
　　
　　“罗蒙啊，听兴佑说，这网店的主意还是你给他出的？”村长罗全顺这时候也说话了。
　　“嗯。”罗蒙这回也没拐弯，点点头直接就应了。
　　“我说你这娃子脑子就是好使啊，过两天我们家罗文峰他爹妈也要回来了，你说他俩回来以后，在咱村里整点啥好呢？”
　　
　　要光种菜的话，怕是不合适，虽然说罗蒙每个星期都让村子里的人上他那儿挑牛粪去，也没规定每个人挑多少，但是他们村子里的人都得自觉啊，你不能说想要多少就挑多少，就不管后边的人还有没有了。
　　牛王庄上现在一百多头水牛，说少不少，每天都能有不少牛粪，周末两天加起来也挺多，但是这些牛粪让村子里的人一摊，那分量自然就少了，何况以后说不定还有其他人回村里来呢，要是个个都盯着种菜这条路，那还能有啥大发展？
　　
　　关于大湾村的事，罗蒙也是想过的，这会儿罗全顺问起，他就直接照自己的想法讲了。
　　“要是能吃苦不嫌脏，就叫他俩养猪吧，咱们村每天早晨卖菜不是卖得挺好嘛，再整点土猪肉，应该也好卖。到时候就让他们自己开块地种点红薯玉米什么的，再整点咱们村的烂菜帮子，收点泔水，养出来的猪肯定也差不了。” 




73

73、打铁铺新发展 ... 
 
 
　　“唉,我也是觉着在咱村里寻个营生好,养个几十头大肥猪,多稳当。”罗全顺喝了口酒,又叹了口气，说道。
　　“咋,他们自己有打算啊？”在外边打过工的，见过的世面也多,这一次能辞工回家的，心里八成也有自己的打算啊，这罗蒙也不感到意外。
　　
　　“说是要在永青那边开饭馆。”饭桌上罗兴佑一家加上罗蒙,都不是爱碎嘴的人，罗全顺也就没隐瞒，直接说了。
　　“啥饭馆啊？”罗兴佑吸了个田螺，抬眼问了一句。
　　“说是要整那种快餐形式的，中午一顿晚上一顿，一大盆一大盆的菜拜在那里让人点着要的那种。”他儿子说的到底是个啥形式，罗全顺也没有完全理解，反正他听着，就跟食堂差不多。
　　
　　“中式快餐店。”罗蒙一听就明白了，他从前在南方的时候没少吃这种店，大锅炒菜，走的平价路线。
　　“你觉得咋样啊？”罗全顺也想让罗蒙给他们参谋参谋。
　　“他们想从村子里出菜啊？”要说这罗文峰的父母，也算是有头脑的，别人听说他们村的菜好卖，就想着要回来种菜，他俩听着自个儿村里的菜好卖，就想回来开饭馆了，把生菜做成熟菜卖到县城去。
　　
　　“可不就是。”罗全顺笑了笑，这跟聪明人说话就是轻松啊，你说一，他就能知道二了。
　　“这要是能整得好了，也不错。”罗蒙又夹了一口菜。
　　“真不错啊？”罗全顺心里还是没底。
　　“真不错，就是看他俩能不能做得起来，开饭馆这事可比养猪难，又要菜好吃，还得服务到位，加上时间也长，不轻松啊。”这要是罗蒙自己，他还宁愿养猪。
　　
　　“这些都不怕，我那大儿子罗汉荣吧，从小就有点本事，媳妇也挺能耐，吃苦嘛那也还不错，就是心太大，总想来钱快，不如他弟弟汉良稳当。”
　　“这汉良稳当是稳当了，本事半点没有啊，取个媳妇还是老实的，两人上城里去打工，那工作还是他哥哥嫂子帮着介绍的呢。”
　　“这回汉荣他们夫妻俩回来了，过阵子我就让汉良他们也回来，兄嫂都回来了，他俩也甭在外边待了，老实巴交那样，到时候被人给欺负了，都没人给他们出头。”
　　
　　“我听汉荣说啊，现在城里那些人都可坏，有些人从前也是咱乡下的，在城里生活了几年，比那些城里人还坏。”
　　“听说去年我们家汉良就因为屁大点事，被他们主管在车间几百号人面前给训了一顿，就跟训孙子似地，他娘的，摆明了就是欺负老实人啊，这要换个厉害的，他敢那样？”
　　“后来我那大媳妇听说了，打听打听，直接就吵他们家去了，有啥大不了，不行换个工作嘛，咱还得受那气？如今汉荣跟他媳妇要回来了，汉良他们夫妻俩也甭在外边待了，过阵子我就让他俩回来养猪。”
　　
　　罗全顺这一通话，把罗兴佑说得都沉默了，开始他还吸田螺呢，后来田螺也不吸了，尽喝酒。
　　罗兴佑这人心里虽然亮堂，但是外表看着也是个木讷的，这样的人在外边自然不能混得多么如鱼得水，在城里打工哪能不受气，受气了他也没个哥哥嫂子什么的替自己去出头，就硬忍着，他还得还债啊，不打工能成？
　　
　　“今天那几个快递都发了？”罗蒙问罗兴佑说。
　　“发了，傍晚的时候给送到镇上去的。”说到这个，罗兴佑脸上的表情也明亮了一些。
　　“咋去的啊，走路坐车呢？”
　　“蹬的三轮车。”罗兴佑笑了笑，说道。
　　
　　“改明儿等挣了钱，就买个摩托的。”从他们村子上水牛镇多是下坡路，蹬三轮的话，去的时候还好，回来的时候就尽是上坡，累得很。
　　“嘿，早着呢。”罗兴佑笑得有些不好意思，这要挣了钱，他就带他娘上省里的医院去看看，他们县医院的医生说他娘这眼睛看不好了，他还是有点不死心。
　　
　　“滴滴滴滴滴！”这时候，一旁的电脑突然又响了。
　　“呦，这会儿还有生意上门呢？”罗全顺刚刚正喝酒呢，被这声音吓了一跳。
　　“这会儿还早着呢，城里人睡得晚，半夜十二点都有人上网买东西。”罗蒙对罗兴佑说：“以后你跟你媳妇得排个早晚班，一个早睡一个晚睡，两人替换着来，没那么累。”
　　
　　这一顿酒喝下来，中途总共又接了三个单子，罗蒙把罗兴佑今天发货的快递单拿出来看了看，少了运费的那几单挑出来算了算，顺便就把差的钱给了他，又在那几张单子上用红笔打了个勾。
　　罗蒙回到家里的时候，时间都快十点了，因为肖树林的事，这丫前几天也没怎么睡好，今天喝了一点小酒，这一头倒下去，就睡得死沉，连闹钟响了他都没听到。
　　
　　等他睡醒的时候，天都快亮透了，罗蒙一睁眼，就在自己床头上看到一只黄鼠狼一条菜花蛇，旁边还有一堆码放得整整齐齐的死老鼠。谢天谢地，还好这条菜花蛇没乱来。
　　最近因为已经约定好了交易时间，每回这只黄鼠狼来的时候，他都已经起床了，所以这交易地点就没有再一次强调，今天一个睡过头，这丫又把死老鼠搬他床上去了，看来还得在他房里弄个筐才行。
　　
　　罗蒙伸了个懒腰下到地板上，像那一只和一条招了招手：“过来。”
　　“吱！”黄鼠狼叫了一声，连忙就叼起那一挂死老鼠，奔罗蒙去了。菜花蛇也扭扭身子从床上滑了下去。
　　
　　“以后别上老子的床，等再过一阵子，咱也是有媳妇的人了，到时候你们再把我媳妇给吓到了……”
　　罗蒙一边念念叨叨，一边剪老鼠耳朵，昨天他说等他盖了自己的房子，让肖树林过去玩，他都答应了，到时候这两只可怎么好呢，要不也介绍给肖树林认识认识？
　　
　　不行，灵泉的事罗蒙还没打算让肖树林知道，虽然他确实很喜欢肖树林，对他的人品也绝对信得过，但是灵泉这东西，就像是一个定时炸弹，罗蒙一点都不想在自己跟肖树林中间安个定时炸弹。
　　罗蒙不想要去考验肖树林的人品，也不想去证明他对自己的感情到底是不是真的有那么深，他就想这么太太平平地过一辈子，灵泉这个秘密，就让他一个人烂在肚子里吧，谁也不告诉。
　　
　　去到牛王庄那边，罗全贵他们和刚来的边大军柴凤香，已经把牛奶挤好了，罗蒙运上这一天上午的最后一批牛奶，到大水牛去取早餐。
　　最近因为罗蒙每天早上都要去镇上取早餐，罗红凤就能少跑一趟了，最后一车牛奶就等罗蒙要下去去早餐的时候顺路带过去，也省了一些事。
　　
　　一会儿罗蒙刚把早餐运上牛王庄，打铁铺那边就来电话了，说有人要租房子。罗蒙吃了早饭跑过去一看，是一对小夫妻，都是二十五六岁的样子，长得斯斯文文的。
　　“就是你俩要租房子啊？”罗蒙进了院子就看到这面生的俩人了。
　　“是啊。”那男的就说了。
　　
　　“这么早？”罗蒙看看时间，这才七点多呢。
　　“其实他俩昨天晚上就到了，我说你睡得早，干脆就让他俩现在这里住一晚，今天早上再给你打电话。”一旁正摆了架子打算绣花的阿芸婶就帮他们回答了。
　　
　　“哦，你俩是夫妻？”罗蒙看着他俩还挺有夫妻相。
　　“是。”那姑娘说着，还连忙从包里掏出结婚证给罗蒙看，弄得罗蒙还挺不好意思，人家夫不夫妻他也管不着啊。
　　“那你俩租我这里打算住多久啊？”
　　“先住一年。”那小伙儿回答说。
　　
　　“是有啥打算吧？”两个年轻人，情况看着也不像是孙林木那样的，肯定是有啥想法才能跑这山疙瘩一待就是一年的。
　　“不想在城里待了，看到彤城论坛那里你发的帖子，有房子出租，还有山地，我俩就把工作读给辞了，反正也没打算挣多少钱，饿不死就成了。”要是实在活不下去，大不了他们以后再回城里去打工，总归是饿不死的，所以这一对小夫妻也没太多心理负担。
　　
　　“那你俩打算整点啥啊？”
　　“我俩吧。”那姑娘看了她爱人一眼，见他点点头，就说了：“我俩打算先养点鸽子试试。”
　　“养鸽子啊？这个成本可不低，你们是打算弄肉鸽还是下蛋鸽？”养鸽子倒是不错，就是成本高回本慢，他们要是能养成了，到时候罗蒙他们还能跟着吃几个鸽子蛋，那也挺美。
　　
　　“就散养着，叫它们下蛋，到时候我们自己再种点粮食喂，成本应该也不会太高。”这小夫妻俩显然是合计过这事的。
　　“那挺好，你们打算要租哪一间？”都是年轻人，罗蒙还挺欣赏他们敢想敢干有勇气。
　　
　　“我俩就住一屋，昨天晚上就睡在孙林木对面的房间，靠院子外边那个。他说他就租了一个房间，我们就打算跟他合租。”
　　“那鸽子呢？打算养哪儿？”他们要是弄得不清爽，到时候可是要影响这个院子里其他人的生活了，罗蒙好歹也得问问。
　　
　　“就在后院搭个架子，那边不是还有一棵树呢吗，就搭在大树下，到时候还能遮阴。”这对小夫妻还挺有主意，昨天晚上来，这才没几个钟头，连这些事都已经想好了。
　　“那行吧，原本小屋的房租是一年五千，当初孙林木租那个房间，我就收了他两千，剩下的那个房间跟阁楼都给你们用，楼下的前厅和厨房公用，房租一年三千，没意见吧？”
　　
　　“挺好的。”夫妻俩都没意见，很爽快就答应了，孙林木本来就是个好相处的，跟他一起合租，一年省两千块房租，对他俩来说确实挺划算的。
　　“到时候你们要养上了鸽子，得弄干净点，别影响左邻右舍，好吧？”鸽子这东西倒也不脏，不过罗蒙还是觉得有必要交代一下。
　　
　　“放心吧，我们肯定不会影响其他住户的。”那姑娘连忙保证说。
　　“那行，还有这附近山上的几十亩荒地，我花钱都给他承包下来了，要哪块地你们自己直接就种去，不用问我，就是等收成的时候，得给我叫两成租子。”
　　“这事我们昨天已经听孙林木说过了，觉得挺好的。”两成租子虽然不少，但是前期成本低啊，对他们这种没多少继续的年轻人最合适不过了。
　　
　　“那要没其他问题，签合同吧。”
　　签合同的时候罗蒙看了看这俩人的身份证，男的叫李海梁，二十五岁，女的叫蓝燕，也是二十五，罗蒙猜他俩不是大学同学就是高中同学，能走在一起也算是挺有缘分。
　　
　　“你们要搭鸽子笼，肯定要用到不少木材，牛王庄那边正搞装修呢，一会儿你俩没事可以过去看看，问他们要些不要的下脚料，钉个架子养鸽子那还是可以的。”这刚开始创业，能省一点是一点，不然他俩也不会想着跟人合租了。
　　“那谢谢房东了。”这对小夫妻一听罗蒙这么说，连忙喜出望外地道了谢。
　　
　　罗蒙摆摆手，回了他的牛王庄，四合院边上的大树下，肖树林跟胖子候俊正坐在树荫下嗑瓜子呢。胖子这会儿是还没到做饭的时间，肖树林刚刚摘了一筐子菜回来，见厨房里有刚出锅的瓜子，也抓了一把出来磕。
　　话说肖树林虽然也在牛王庄上干活，但是大家都知道他跟一般的雇工不太一样，首先他是肖老大的儿子，这事牛王庄上的人都知道，其次他成天跟罗蒙同进同出，和东家的关系近啊。
　　还有就是这丫每个月都没领工资，每到发工资的时候，他就从罗蒙那山头上抓几只小公鸡回去，就当是抵了工钱了。所以牛王庄上的人都不咋把他当干活的，都当他是来玩的，打发时间来的。
　　
　　肖树林剥瓜子的手艺那可是相当牛逼的，只见他手指一动，咔嚓一声响，再轻轻一剥，一粒瓜子仁就出来了，潇洒地往嘴里一丢，接着手里再咔嚓一声……
　　那候俊用的方法就传统一点，一粒西瓜子放到嘴里，咧起四颗小板牙，轻轻一嗑，舌头一勾，瓜子仁就出来了，这师父技艺娴熟，一颗接着一颗，嗑得拿叫一个快啊。
　　
　　东南西北跟丫丫加起来总共五只，全神贯注地看着这两个吃瓜子高手，一会儿看看这个，一会儿看看那个，看得它们那叫一个眼花缭乱应接不暇。
　　
　　这时候，一个衣着光鲜长相俊秀的年轻男人从山上下来了，身边还带着一只同样养眼的大金毛。
　　东南西北纷纷转头看了那只狗跟它的主人一眼，然后又把注意力拉了回来，继续盯着肖树林跟胖子看，至于丫丫，这丫头连眼睛都没动一下，就盯着胖子的那两颗门牙猛瞧。
　　
　　“来，大金，跟它们打个招呼。”这男子走到东南西北它们身边，就对他身边那只大金毛说了。
　　大金看了看那一只大狗四只小狗，好一会儿，才很不情愿地叫了一声：“嗷呜……”
　　“……”东南西北纷纷又转过头来看了它一眼，丫丫还是没动。
　　
　　“这就是大金啊？”这时候，罗蒙也从三轮车上下来了。
　　“是啊。”那年轻人笑了笑。
　　“长得还不错。”这狗先天条件好，骨架子大，加上吃得也好，养得细致，想不好看都难。
　　“呵呵，我们这不是要干活呢么，这会儿太阳大，怕把它给晒坏了，让它跟你们家小狗一块儿玩行不？”爱狗人士就这样，自己被晒脱皮都是没事的，狗狗多掉几根毛他们都得心疼死。
　　
　　“没事，你把放这儿吧，只要它不乱跑，待在牛王庄上是出不了事。”罗蒙也是很爽快就答应了，就算它乱跑，一会儿东南西北也能给它找回来。这牛王庄里，还没什么东西是它们哥儿几个找不出来的，母鸡偷偷在草丛里攒俩鸡蛋都能被它们给叼出来。
　　“那行，大金你就跟它们一块儿玩，乖乖的啊。”大金的主人摸了摸它的毛发，转头就向山上去了。
　　
　　“呜呜……”大金跟着他爸跑了两步，回头看了看身后罗蒙他们，又看了看东南西北和丫丫，垂头丧气地往大树下一趴，不动弹了。
　　“汪！”老大冲肖树林叫唤了一声，示意人已经走了，他可以继续嗑瓜子了，这五只正襟危坐，打算继续看电影，对它们来说，美犬的魅力显然没有神一样的嗑瓜子的技艺诱惑大。




74

74、小鸟很嚣张 ... 
 
 
　　在南方的一座大城市中,陈洪佳只是万千打工族中的一个,平平无奇,单身一人,每天上班下班，毫不起眼。
　　陈洪佳下班时间大多就宅在出租屋中,不爱逛街，大部分生活用品都通过网络购买,甚至连很多食品都是通过网络买回来的。
　　这一天他在网上逛农副产品的时候，刚好看到有一家新开张的网店推出一个八元包邮试用的活动，顺手就买了一份,反正不管东西是好是坏，也就是八块钱，买回来试试再说。
　　
　　之后他也没怎么把这事放在心上，过两天他正在公司上班的时候，前台那边打电话到他们办公室说有他的快递，陈洪佳一时间还有点想不起来，他啥时候买东西了？
　　等打开盒子看了，陈洪佳这才终于想起来，是这个八元包邮试用的几样豆子到了。盒子里面就三样豆子，黄豆黑豆芸豆，一样一百克。
　　
　　里边的包装很简单，每样豆子都只用两只白色塑料袋裹着。外边的包装可结实了，纸盒外的塑料胶布裹了一圈又一圈，他刚刚打开的时候，还费了不少劲。
　　豆子跟纸盒之间，还垫了不少纸张，也不像其他卖家那样用报纸，这家网店的老板用旧课本，陈洪佳看着纸张上的的颜色格式就觉得有点眼熟，摊开一看，竟然跟他读小学五年级的时候用过的课本一模一样。
　　
　　“嘿，还记得冰心的《只拣儿童多处行》吗？”陈洪佳问办公室里的同事说。
　　“咱学过啊？”这都大学毕业好些年了，记性差点的，哪里还能记得小学课文。
　　“看看，这个。”陈洪佳笑着就把那张纸传出去给同事看。
　　
　　“呦，这个啊，我记得当初我们语文老师还让背过呢。”
　　“我们那语文老师每一篇都让我们背。”
　　“我那时候可讨厌读读小学了，天天不是背书就是抄生字词语，一门心思就想着快点长大，嘿嘿。”
　　“这不就长大了？”
　　“嗷！好想回去背课文啊！”
　　“哈哈哈哈！”
　　
　　“老陈你买的啥啊？”
　　“几样豆子，八块钱试吃的，不知道好不好。”
　　“刚好，我前天买了个豆浆机，看快递跟踪，一会儿该到了。”
　　“这也太巧了，赶紧把豆子泡下去泡下去。”
　　“弄点热水。”
　　“几样豆子一起泡了吧，反正这也没多少。”
　　“还是每样先泡一半，都泡了一次打不完。”
　　“……”
　　
　　等中午大家正吃饭的时候，豆浆机到了，把新豆浆机用开水烫洗过，几样豆子滤干水，放到豆浆机里重新加水，一摁开关，呼呼就打了起来，过了一会儿，这群吃饭的年轻人中就有人说了。
　　“你们闻到香味没有？”
　　“啥呀？”
　　“那边。”说话的人用筷子指了指豆浆机的方向。
　　
　　“我闻闻。”
　　“盖着盖子呢，咋闻得到啊？”
　　“闻到没有？”
　　“好像是有股豆香。”
　　“嘿，还真挺香。”
　　“别把鼻子靠那么近，正煮着呢，小心给烫了。”
　　“咋还不好呢？”
　　“这都多久了，老卢你买的豆浆机是假冒伪劣吧？”
　　“滚，好几百个大元呢。”
　　“你们都不吃饭了？”
　　“一会儿吃，那个不着急。”
　　“……”
　　
　　好容易这壶豆浆终于打出来了，一开盖子，一群人都震撼了。
　　“嗷！豆香浓郁啊！”
　　“他娘的原来豆浆是这个味儿啊！那我每天早上喝的那个叫啥？”
　　“食用香精水儿。哈哈哈哈。”
　　“快快，给我先来一杯。”
　　
　　“这点豆浆咋够分呢？老陈，剩下的豆子也给泡了吧。”
　　“不行，这个我得拿回家去。”
　　“拿回家去干啥捏，又没得媳妇。”
　　“泡了泡了。”
　　“别这么小气，改天咱买回来再还给你。”
　　“是哪一家网店来的？”
　　
　　“你们都不吃饭啊？”
　　“着啥急啊，饭又不会跑了。”
　　“快快，老陈快把链接发给我。”
　　“呦，完全新店啊。”
　　“他们家豆子卖得还不便宜。”
　　“好吃！值！”
　　
　　“买几斤啊你们？”
　　“这个运费有点贵，咱一块儿买吧，让他给咱发物流。”
　　“品种不多啊，红豆绿豆都没有。”
　　“人家自己种呢，又不是搞批发的，哪儿来的那么多品种啊，有这样就算是不错。”
　　
　　“我要十斤黄豆十斤黑豆十斤豌豆，再来十斤玉米粒。”
　　“买那么多干嘛？吃得完啊？”
　　“咱可是有老婆孩子的人，我妈最近还在这边呢，一家四口人，平时没事就打个豆浆做个杂粮饼啥的，吃起来快得很。”
　　“那要不我也多买点。”
　　“黄豆得多买点，打豆浆主要还靠它。”
　　
　　“原来这人是在他们村搞代销的，咱买的豆子是罗蒙家的吧，看看，呦，这还有他本人照片呢，诶呦，这哥儿们长得可真农民。”
　　“哎呦你说，这农村里的男的就是朴素哈。”
　　“我看这哥儿们不错，看着他这形象，买他家的豆子我就挺放心。”
　　“对，一看就特实在。”
　　“要不再多买几斤……”
　　
　　罗蒙倒是不知道自己已经被人划分到特别实在特别朴素特别农民的范畴里边去了，这家伙这会儿正在牛王庄上喂小牛呢。
　　这段时间，牛王庄上相继也有十来头小牛出生了，其中有几头因为太小还在他们家院子那边的养着，其它大一点的，就都给它们弄牛王庄来了。
　　这些小牛每天除了挤奶这段时间能跟着二郎一块儿蹭点水牛奶喝，其他时候都吃杂粮鲜草，打瓜罗蒙都不让它们多吃，怕坏肚子。这会儿他就打了一篮子鸡蛋，跟豆渣玉米粉和了，喂给这些小牛们吃。
　　
　　二郎这小子最近不跟东南西北它们混了，因为东南西北这段时间迷上了嗑瓜子，这跟二郎的爱好有很大的出入，于是它宁愿跟着这些小牛犊一块儿蹭点精料。
　　“你丫都多大了？还吃这个？”一岁多的小牛了，又不产奶什么的，每天这么个吃法，搁一般养殖场那还真受不了。
　　“……”二郎抬眼看了罗蒙一下，然后又跟没听到似地，垂下眼皮一口一口地吃着好料。
　　
　　罗蒙把这头小牛犊子打量了一番，别说，最近真是长帅了，那两只牛眼睛长长的，睫毛也是长长的，看着还挺勾人，不知道长大以后带它出去晃悠一圈，能不能勾几头母水牛回来。
　　“吃吧，多吃点，块头长大点，改明儿我带你出去给那些美牛们配种，咱好多收他们点钱。”罗蒙这半年时间没少给十里八乡养公牛的那些人包红包，等他们家二郎长大了，他就能收收别人家的红包了，嘿嘿，啥叫风水轮流转啊。
　　
　　“哞！”二郎就算听不咋明白，也知道罗蒙这会儿打的不是什么好主意。
　　“咋，还有意见啊，你说你又不产奶，老子养你这么久，怎么说也该有点回报不是？”难道真让他白养啊？
　　“哞……”二郎不太高兴地叫唤了一声，它咋没回报了？
　　“别哞了，你就是个吃货，除了吃还能干啥，连犁都拉不动。”罗蒙顺手从旁边的架子上扯了根小黄瓜下来，一边啃着一边跟二郎吵嘴。
　　
　　“哞！！！”二郎急了。
　　“叫那么凶，想干啥？”罗蒙才不怕它，丫还能反了天了？
　　“！”二郎喷了口气，眼睛一闭眉头一皱，啪啪两声，两坨热乎乎的牛粪就新鲜出炉了。
　　“……”罗蒙含着一口黄瓜傻眼了，这都谁教的它，这么会恶心人？
　　“呦，二郎拉了。”不远处的罗全贵见了，连忙拿了个铲子过来，一铲子就把那坨铲走了，跟宝贝似地单独放在牛棚外一个竹筐里。
　　
　　“哞！”二郎昂首挺胸，得意洋洋地冲罗蒙叫唤了一声，它怎么没贡献，它的粪粪在村里可是很受欢迎的。
　　“你牛！”罗蒙顺手就把黄瓜塞它嘴里去了，都在牛粪味里泡过了，这玩意儿还能吃吗？
　　“！”二郎半点没客气，衔着那根黄瓜就卧稻草堆上去了，刚刚吃完精粮，再来一根黄瓜正好，饭后水果。
　　
　　牛王庄上最近刚种下去一批萝卜白菜，这段时间太阳大，降水量又少，每天清晨和傍晚，罗蒙他们都要带上水壶上山去浇菜，还好附近就有水沟，不用挑水，工作量倒也不是特别大。
　　还有就是山坡上那些向日葵，开了个把月的花，有一些长得快一点的，已经结出了许多果实，胖子心急，跑山上去摘几个回来又是煮又是炒的，弄出来一锅香喷喷的葵花籽。
　　
　　“这玩意儿怎么弄的，跟外边的瓜子也不一样啊？”罗蒙尝了一颗葵花籽，感觉很不错，瓜子好，加工得也好。
　　“我师父他们家几代都是做厨子的，虽然也没做出什么大名堂，但是这独门的方子却不少，这个我不能跟你说啊，你想要，那得找我师父商量去。”胖子一边嗑这瓜子，一边对罗蒙说道，这炒制瓜子的方子比上回那个拌豆腐的酱料值钱，罗蒙这回少不得又得出点血了。
　　
　　“那你师父他老人家平日里都有些啥嗜好？”罗蒙就问他了。
　　“也没啥嗜好，除了做菜就是种种花养养鸟，吃得比较讲究。”几句话的功夫，胖子就嗑完了一把瓜子，伸手又去抓第二把。
　　
　　“他平时都爱吃点啥？”
　　“天上飞的水里游的，好吃的他都爱，哦，还有他自己种的，开春的时候他往我们厨房拿了一小筐青菜，我吃着也就是一般，那些师兄弟一个个昧着良心说话，把那老爷子给夸得，都快找不着北了。”胖子抽抽鼻子，这又想起一档子事来了。
　　
　　“他们家院子好大啊？”
　　“是挺大，老宅子了，前些年硬是当了钉子户不让拆，这会儿旁边都是高楼，就他们家一个小院，种点花草蔬菜什么的，还种了俩橘子树，就是结的果子太酸，没好意思往外拿。”胖子半点没客气，三两下就把他师父的老底给揭了。
　　
　　罗蒙打探到消息，就在四合院里找了俩大大的竹筐出来，在筐底加足了牛粪，又去枸杞林那边，找了个当初种得比较密的地方，挖了两颗枸杞树出来，挪到竹筐里，加满土，又撒了些灵泉水。
　　就放在牛棚边的苗圃里养着，打算等再过两天，喊上肖树林，一块儿进城给胖子他师父送枸杞树去。
　　
　　话说罗蒙这最近就发现这山上的鸟都不爱在枸杞林那边活动了，尽喜欢往向日葵地里飞，那些成熟得早的向日葵花盘，多少都被这些鸟儿啄过。
　　开始的时候吃得还不多，大概是因为瓜子还没怎么成熟，等再过两天，这些家伙就疯了，成天在那片山坡上撒欢，叽叽喳喳的，就跟开联欢会似地，瓜子不限量管够吃。
　　
　　“这可咋办呢？”罗蒙看着满山头的小鸟很是犯愁，杀又不能杀，实话说他也不舍得杀，这么多鸟呢，一年得吃多少虫啊，帮他省了多少事，再说也不符合环保精神啊。
　　“走，吓吓它们去。”肖树林咧咧嘴，眼睛亮亮的。
　　“要带点啥？”罗蒙也来劲了。
　　“电脑，音响。”
　　“行，嘿嘿。”于是两人就开车回了村里，把罗蒙的笔记本跟大音箱都给扛到山上去了。
　　
　　牛王庄上的小鸟们最近可幸福了，漫山遍野的向日葵种子，吃都吃不过来，小鸟们上蹿下跳，激动得在空中打着跟斗，叽叽喳喳，嗑一会儿瓜子唱一会儿歌，爽翻了都。
　　这一天上午它们起床后到附近找了几条虫子垫了垫肚子，就又上那片向日葵地里去了，开始了新一天的狂欢。
　　
　　这些家伙正陶醉呢，山坡上就开来了一辆三轮车，来的这两个人它们都认识，都是这片山头上的人，没翅膀，飞不起来，对它们完全造不成威胁，所以不用害怕，狂欢继续。
　　只见三轮车上的那两个年轻男人，相互咧着嘴笑了笑，就把电脑打开了，又插上音响，接着，小鸟们就听到震耳欲聋的两声巨响：
　　
　　“PONG！！！！！PA！！！！！”
　　
　　“嘎嘎嘎！”怎么回事？天要塌下来了吗！
　　“嗷嗷！”打雷了！要下雨了！
　　“叽叽叽叽叽叽……”妈妈，你在哪里？
　　原本欢乐的世界顿时崩溃了，小鸟们四处逃窜，一下就跑了个精光，其中有一只笨鸟飞得急了，没掌握好平衡，啪一下就摔地面上了。
　　
　　罗蒙走过去拎着它的小细腿提起来看了看：“死了？”
　　肖树林接过来，放在三轮车上，用手指捅了捅。“没，还抖着呢。”
　　“唧！！！”这只小鸟发出一声撕心裂肺的惨叫，扇扇翅膀没飞起来，一下蹦到地上，跑了两步，噗噗挥了两下翅膀可算是飞起来了，那俩小翅膀扇得跟风火轮似地，一溜烟跑没影了，就留下两根灰不溜秋的羽毛在天上飘啊飘。
　　
　　“啥玩意儿，刚刚不还挺嚣张吗？”
　　“啧，都是纸老虎。”
　　“明天还来不？”
　　“行，到时候再给它们换个声音




75

75、稻草人很危险 ... 
 
 
　　被罗蒙他们这么一吓唬,这一整个下午,向日葵花地都清静了,直到傍晚时分,才又有几只要吃不要命的鸟儿，零零星星的飞到地里去吃瓜子。
　　第二天上午,那片山坡又重新热闹起来了，小鸟们很快就发现昨天不过是虚惊一场,于是它们又再次回到了这一片乐园之中。
　　
　　“啾！！！！！”一声嘹亮的鹰啼在牛王庄上响起。
　　“嗷！嗷！”老鹰来了！快跑！
　　“吱吱吱吱！叽叽叽叽叽叽！”山头上的小鸟乱成一团，没几分钟就都各自找了个隐蔽的地方藏起来了。
　　
　　“你说咱这法子能管几天？”收起电脑音箱，罗蒙对肖树林说道。
　　“最多也就十天八天。”肖树林也不太乐观。
　　“你有没有觉得咱这山头上的鸟最近又多了？”
　　“估计十里八乡的都来了。”肖树林说着,忍不住就咧嘴笑了起来。
　　“不行，一会儿回去做几个稻草人去。”从前玉米豆子成熟的时候，虽然也被它们吃点，但毕竟还比较少，这会儿葵花籽成熟了，那不得了，这群鸟都快吃疯了。
　　
　　罗蒙跟肖树林先是回去拿了几件旧衣服，然后回到牛王庄上，弄了些竹棍稻草做稻草人，先用两根竹棍绑成一个十字形，在外边裹上稻草，再给它穿上衣服。
　　“老周，干啥呢这是？”差不多快到吃饭时间，山上干活的人陆陆续续就下来了。
　　“扎稻草人呗，这还看不出来。”旁边一个半大的孩子就说了。
　　
　　“我说你们这山上鸟儿可真够多的，品种也不少，我刚刚还看到几只画眉，那小摸样长得，真招人喜欢。”
　　“就是太多了点，你们看我背上。”
　　“呦，白白的这是啥？鸟屎啊？”
　　“可不就是，我这还算好的，昨天那谁，不是抬着头正打算打喷嚏吗，啪叽一下，一坨鸟屎就砸他脸上了。”
　　“嘿嘿，没砸他嘴里就算是走运的了。”
　　
　　“老周，我说你扎这个稻草人吧，肯定没多大用处。”
　　“现在的鸟可精着呢。”
　　“不是还有驱鸟器，买几个去啊，省事。”
　　“要我说最好养只鹰。”
　　“大鹰不好训，小鹰买回来，等它长大了，黄花菜都凉了。”
　　“老周，要不让你们家这几只小狗蹲地里守着吧。”
　　“这大太阳的，别把狗狗们晒坏咯。”
　　
　　这些人七嘴八舌，罗蒙跟肖树林就只管自己扎稻草人，总共扎了十多个，有衣服有裤子的，头上还戴草帽。
　　“开饭了！”胖子一声吼，这些人就争相恐后都往食堂去了，话说罗蒙请来的这个胖厨那手艺可真不是盖的，自从他来了以后，牛王庄的伙食再上一层楼。
　　
　　“老周啊，你们也别扎了，先吃饭去吧，这玩意儿扎了也没多大用处”一个约莫三十四岁的男人就对罗蒙说了。
　　“嘿，人家的稻草人没用处，咱们家的可不一样。”罗蒙最后又在肖树林刚扎好的稻草人头上扣一顶草帽，给它系上带子，这才拍拍裤子站了起来，进食堂吃饭。
　　
　　最近食堂里的事罗蒙跟肖树林都不怎么管了，都是胖子带着几个老人在干，每天一大早刚吃完早饭，胖子就开始盘算接下来的午饭晚饭要吃什么了，院子里哪个老人要是没什么事，就跟他一块儿上山去摘菜。
　　做饭的时候，他拿一筐子要收拾的菜到院子里，没一会儿老人们就能帮他收拾好了，做完饭以后还帮忙分菜。
　　在牛王庄上吃饭的人很杂，罗蒙不可能个个都要求他们出示健康证，所以采取分餐制，每个人固定餐具，吃完饭自己洗碗。这个健康问题大家自己也都很重视，不少人都是从自家带了餐具过来的。
　　
　　“有粥有饭，想吃饭的吃饭，想喝粥的喝粥哈。”菜是分好了，饭还是自己打，避免浪费嘛，能吃多少打多少。
　　“呦，南瓜粥啊，闻着就香，这大半天太阳晒得，人都快干了，喝碗粥正好。”
　　“还有西瓜呢，别尽吃那些汤汤水水的，不扛饿。”
　　“嘿嘿，先喝碗粥，再吃碗饭，最后吃西瓜。”
　　
　　“嗯！这粥熬得！”
　　“好喝！”
　　“不管了，我今天中午就喝粥。”
　　“胖师傅，这粥咋弄的呢，这么好吃？”
　　“师门手艺，不得外传。”
　　
　　“胖子，南瓜籽都留下来了？”罗蒙喝了一口粥，问候俊说。
　　“嘿，这还用你说。”这会儿胖子正端个大盆，蹲在食堂门口的走廊上，呼呼喝着粥。
　　“啥时候炒一锅啊？”听说这南瓜籽对男人特别好，不知道真的假的。
　　“还得多攒点。”
　　
　　“山上不是熟了挺多南瓜吗，一会儿我去把它们都给摘了，破了挖籽。”
　　“那么多南瓜肉吃不完咋整啊？”胖子本来还打算慢慢攒着南瓜籽呢。
　　“怕啥，咱牛王庄上多少水牛呢，一只啃一口都给它吃完咯。”本来这些南瓜肉罗蒙就是打算用来喂牛的。
　　“喂牛？”胖子一听，不干了：“这咋能用来喂牛呢？”
　　
　　“老周啊，这么好的南瓜，又粉又甜的，用来喂牛那也太浪费了。”一旁吃饭正吃饭的那些人也搭腔了。
　　“那我这满山头的南瓜，光靠人吃吃得完啊？”
　　“你可以拿去卖啊。”
　　“南瓜这玩意儿，不像西瓜那么好卖，麻烦，改天你们要回去的时候，也可以买一个回去尝尝，这玩意儿大，好大一家子人一天都吃不了小半个。”
　　何况他这山头上的水牛也是要经常补充营养的，所以这一批南瓜罗蒙一开始就没打算要卖，他们这地方南瓜的价钱也贱得很，根本卖不了几个钱。
　　
　　“你这儿的水牛吃得已经够好的了。”胖子还是觉得可惜：“一会儿你把南瓜摘回来，就放院子里，我来弄。”
　　“那行。”这个罗蒙一点意见都没有，胖子说他来弄，那就是又要出新花样了。
　　
　　吃过饭洗过碗，罗蒙跟肖树林一块儿去牛棚那边拿了点东西，就载着一车稻草人上了山坡，这些小鸟果然都是要吃不要命的，上午刚听过一声鹰啼，这才多久，就又有不少鸟儿偷偷摸摸回到向日葵地里了。
　　
　　“看来不动点真格是吓不住它们。”
　　“网兜呢？”
　　“稻草人压着呢。”
　　“绳子带了？”
　　“我口袋里呢。”
　　“那我去了。”
　　“去吧，我先把这些稻草人插上。”
　　
　　罗蒙在向日葵花地里，挑了几特别显眼的地方，把稻草人插上。
　　没一会儿，肖树林回来的时候，网兜里就多了一只小鸟出来，肖树林抓住鸟翅膀，让罗蒙在这只鸟的脚丫上栓了根小绳，绳子的另一头，就系在稻草人胳膊上。
　　
　　罗蒙把绳子系好，肖树林就把手放开了，这只傻鸟还以为自己重获自由了，“唧”一声就扇着翅膀要跑，结果被它脚上的绳子一扯，扑凛扑凛就掉下来了，被倒吊在稻草人的胳膊上。
　　“唧唧！唧唧！”这只鸟还是不肯放弃，扇着翅膀飞了好几次，次次都被扯了回来，然后它终于注意到自己脚上那根绳子了，用喙去啄。别看这绳子细，当初可是连黄鼠狼都没能把它咬断，这一只小鸟又如何能奈何得了它。
　　
　　“唧！唧！唧！唧！唧！”小鸟站在稻草人胳膊上，发出一串绝望的啼叫。
　　“一会儿不会就死了吧？”肖树林说道。
　　“就绑它一个下午，还有稻草人给遮阴呢，死不了。”罗蒙原先还打算往稻草人身上挂几只死鸟呢，后来想想觉得有点太凶残，放弃了。
　　
　　“这一只够不够？”鸟儿的脑子不太好使，就这一只的话，还真不知道能不能起到警示作用。
　　“再多抓几只，咱就在葵花地里抓，每个稻草人身上都给它栓一只，叫它们都知道知道，咱们家的稻草人可不是摆着玩儿的。”
　　
　　罗蒙他们一走开，很快就有一群鸟儿飞到这个绑着小鸟的稻草人上空，它们叽叽喳喳叫了好一会儿，最终还是不敢降落下来。
　　被绑住的那一只，不停地扑凛着翅膀，想跟伙伴们一起飞走，可惜它的每一次尝试，最终都以失败告终。最终它只好把自己缩在稻草人的草帽下边，缩着脖子躲在阴凉处。
　　
　　罗蒙跟肖树林在这片山地转悠了好一会儿，先是抓了几只鸟，后来那些鸟儿都给吓跑了，他们就躲在不远处的树荫下乘凉，等有些不怕死的鸟儿再次回到向日葵地里，罗蒙跟肖树林又开始了再一次的捕鸟行动。
　　这片山头上立着十几只稻草人，几乎每只稻草人身上都被绑着一两只小鸟，它们发出叽叽喳喳的绝望的急躁的叫声，把附近所有的鸟儿都吓得再也不敢靠近。
　　
　　这些小鸟被整整绑了一个上午，一直等到太阳西下，罗蒙才一一给它们解开，
　　“嗷！嗷！”稻草人太可怕了！太可怕了！
　　“嘎嘎嘎嘎！”魔鬼！魔鬼！
　　“唧！唧！唧！”我要搬家！搬家！
　　
　　第二天早上，罗蒙跟肖树林再次去到向日葵地里，竟然还有小鸟在那里偷瓜子吃，不知道这些家伙到底是是胆子太大了，还是脑子太笨。
　　反正来了，就都叫他们尝尝稻草人的厉害吧，罗蒙跟肖树林拿着网兜在地里再一次抓起了小鸟。肖树林眼疾手快，抓鸟的功夫自然是不差，罗蒙五感敏锐，那些躲在草丛里妄想逃过一劫的，统统都没能逃过他的掌心。
　　
　　如此反复几天，那片向日葵地里的十几个稻草人，从此就成了小鸟们心目□同的噩梦，以后罗蒙再把它们竖到哪里，这些鸟儿就不敢往哪儿飞。
　　以后，牛王庄上每每有新的小鸟出生的时候，鸟妈妈和鸟爸爸都要不停地告诫说：千万不要靠近稻草人，孩子，稻草人很危险！





76

76、再上彤城 ... 
 
 
　　罗蒙家的豆子火了,罗兴佑那网店刚开的时候,卖的还都是那个八块钱包邮试用的几样豆子,等这第一批货发出去不多久,回头客马上就汹涌而来。
　　这些人少的三五斤，多的几十斤,更有甚者还有一次性买几百斤的，那些卖得多的就不好发快递,根据客户需求，要么发慢邮，要么发物流。
　　
　　发物流的话,就得先把货运到永青那边，水牛镇没有物流公司，罗蒙就让罗兴佑把活儿给了肖树林他们公司的人，只要在纸条上写清楚地址，再在包装上也写上，让他们拉到永青那边的物流公司去发就行了。
　　因为罗兴佑也算是长期客户，所以肖树林他们公司的人收费都还比较低廉，加上他们这些人跟物流那边的人也都很熟，发货的时候人家收运费也不会乱来。
　　
　　另一个方面，也给肖树林他们这个运输公司带来了一项收入，毕竟这个发货嘛不像载客。
　　上午什么时候把东西往车上一装，拉着到处跑一整天都无所谓，等哪个时候有时间了，或者顺路了，就过去物流公司把货给发了，不怎么耽误他们接其他生意。
　　
　　其他豆子卖了就卖了，黄豆罗蒙就不太舍得卖，主要是他们这边还得做豆腐，罗红凤那边店里每天早上还磨豆浆呢，也亏得他当初种得多。
　　罗蒙算了算，把自己大概需要的用量算得足足的，然后把那些豆子单独放在一个仓房里，剩下的，罗兴佑每天下午都会过来打包装货，卖完就完了。
　　
　　罗汉荣和罗汉良那两兄弟回来这一天，罗蒙跟肖树林刚好进城了，这一回他俩没运西瓜，而是载着那两棵枸杞树去了胖厨候俊的师父陈福汉家中。
　　上回为了让胖子教罗红凤做那个拌豆腐用的酱料，罗蒙也已经给了陈福汉一些花蜜，如今这个拌豆腐在大水牛乳品卖得很火，最近牛王庄上没多少活儿，一院子的老人都尽做豆腐了。
　　就算不是为了那几个炒瓜子的方子，罗蒙理应也要亲自过去一趟，表示一下谢意。
　　
　　罗蒙和肖树林出门早，他俩到陈福汉家中的时候，时间还不到九点，胖子提前给他师父打过电话了，所以陈福汉这会儿也没有出门。
　　陈福汉人如其名，长得又高又胖，谢顶挺严重，干脆就给自己剃了个光头，他们家那馆子名唤“陈家老菜馆”，开在老城区。
　　
　　据说他们家祖上最先是卖面条起家的，最初就是摆了个摊子，后来开了家面馆，然后又开起了酒楼，那时候他们陈家家大业大，也算是本地的名门望族了。
　　世事动荡，经过一系列战乱以及政治变革的洗礼，偌大的陈家，如今就只剩下这一栋老宅了，这还是他爷爷后来自己掏钱买回来的，之前很长一段时间，它都是属于别人家的。
　　
　　肖树林把车子停在老宅门口，罗蒙就率先下了车，这一栋老宅坐落在这片高楼林立的市区，多少显得有点格格不入，但是在这一片钢筋水泥之中，它又是显得那样珍贵难得。
　　“阿汉啊，客人来了。”罗蒙还没来得及去按门铃，铁门里边就有一个七老八十的老婆婆嚷嚷了起来。
　　
　　“来了就来了，你先开门叫他们进来。”屋里有男人用洪亮的嗓音回答说。
　　“快进来！快进来！”老太太开了铁门，乐呵呵地冲罗蒙跟肖树林招手。
　　“诶。”罗蒙跟肖树林都有点不适应，这也太热情了。
　　“阿汉啊，你干啥呢？还不快点出来。”老太太招呼罗蒙跟肖树林在院子里的树荫下先坐，又转头朝屋里喊了一句。
　　
　　“娘诶，别催了，这不就来了吗？”说话间，陈福汉就从屋里出来了，手里还拿着一块抹布正擦着，他见院子里有两个年轻男人，就问了：“你俩谁是罗蒙啊？”
　　“我是。”罗蒙笑了笑说：“他叫肖树林。”
　　“嗨，我还以为你俩起码要中午才到呢，这才几点。”
　　“夏天太阳大，我们又早起惯了，很早就出门了。”一般这种场合肖树林都不太爱说话，这时候罗蒙就会自动自觉地把跟人寒暄人任务揽下来。
　　
　　“候俊那小子在你那儿干得怎么样？”当师父的，到底还是关心徒弟的。
　　“我看他适应得挺好的。”
　　“干活还成吧？”
　　“好得很，大家伙儿都挺爱吃他做的饭菜。”
　　“嘿，干得好就成。”陈福汉笑了笑，就把话题扯到了正事上：“听说你这回是想要炒瓜子的方子？”
　　
　　“首先还得谢谢您上回教咱们做的那个酱料，好用得很。”罗蒙说道。
　　“知道好就成。”要不是看在罗蒙是候俊雇主的份上，当初这陈福汉大概也不会那么容易就答应的，他那徒弟懒散，要找份干得长的工作真还挺不容易。
　　“我知道，上回那事是我占了便宜，这不，这次听胖子说你喜欢自己种菜种果子，我就顺道给你带点东西过来了，也不是啥好东西，就是一点心意。”
　　
　　“啥啊？”陈福汉的好奇心也上来了，就上回胖子给他邮回来的那几瓶蜂蜜，他就满意得很。
　　“都在车上放着呢，要不咱先把东西搬下来？”罗蒙指了指院子外边那辆肖树林的车子说道。
　　“行啊，看看去。”陈福汉也不是扭捏的，当下就带头出了院子。
　　
　　“呦，这是枸杞树呢？长得真不错。”等到了外边，一看车后斗的那两棵枸杞树，陈福汉果然喜欢。
　　“枸杞子是没少吃，这枸杞树，还真是第一回见。”他们家那老太太仰着脖子看了老半天，也觉得新鲜。
　　
　　“要不先搬院子里去？”
　　“对对，先搬院子里去，这日头大，可别给晒坏咯。”
　　“你们咋还带这么多东西呢，哎呦，这西瓜这么大一个，这么多哪吃得完啊？”
　　“呵呵，都是自家山头上种的，不是啥稀罕东西。”
　　罗蒙这一回上陈福汉家，不仅带了两棵枸杞树，还带了自家山头上的不少瓜果蔬菜，像西瓜南瓜这种块头大的，没几个就好大一堆了，所以看着就特别多。
　　
　　“候俊跟我说你们家这南瓜也不错。”搬着这些东西再回到院子里，陈福汉就说了。
　　“还成吧。”罗蒙笑了笑，等他后边的话。
　　“之前我就听说，马从戎那小子上你们大湾村去收菜，不过现在他收的基本上都是你们村里的菜，你们家好像不怎么卖菜了是吧？”
　　“嗯，我那儿主要还是养牛。”
　　
　　“听候俊说你要拿这个南瓜喂牛？”陈福汉说着，就掏出一把小刀削下一片南瓜皮，接着又一刀，再削下一片南瓜肉，放在嘴里嚼了嚼，眉头先是一抬，然后就深深地皱了起来：“你拿这个喂牛？”
　　“还没喂呢，这不，南瓜刚成熟，还没想好怎么处理。”罗蒙连忙就说了。
　　
　　“嗯，这南瓜不错，别喂牛了，可惜。”就他们彤城市，也没多少人能吃上这么好的南瓜。
　　“嘿嘿，我再想想。”这事罗蒙确实是要再想想了。
　　“你这回不是想要炒瓜子的方子吗？我的条件也很简单，以后你哪个季度有什么瓜果蔬菜量多一点的，往我们老菜馆供一批货。我就要一个单品，不用经常换，像南瓜这样的，从眼下这时节，能摘到十月十一月份去，这段时间你每天就给我那老菜馆供几十个南瓜就成了，你看咋样？”陈福汉开门见山，直接就把自己的条件给说了。
　　
　　“价钱呢？”在商言商，罗蒙也不含糊。
　　“我这边的客户不像极味楼那么阔气，这价钱也高不了，以后要是换别的菜，咱可以到时候再说，眼下这批南瓜的话，两块钱一斤怎么样？”南瓜这东西，最贵的时候也就是这么个价位了。
　　
　　“行吧，不过平均每天的供货量，要根据我们双方的情况共同调整。”罗蒙很爽快就答应下来了。
　　两块钱一斤也不算很便宜了，而且他要的量也不是特别大，罗蒙就觉得没有讨价还价的必要，何况自己以后说不定还有再需要他帮忙的一天呢。
　　这陈福汉是马从戎郭大锅还有候俊共同的师父，他要向自己拿货，罗蒙没有不答应的道理。而且这人几代都是做这一行的，要论在彤城的人面，搞不好比马从戎都广，人家只不过是不显山不漏水而已。
　　
　　“那没问题啊，呵呵呵，你那几样瓜子怎么弄，到时候问候俊就行了。”
　　这些瓜子啊酱料啊，毕竟都不是什么大菜，对陈福汉来说也不是十分要紧，给出去就给出去了，他也不觉得多可惜，就算他不给，罗蒙也可以找别人要的，虽然做出来的口味不尽相同，但是能整个□不离十也就差不多了，瓜子而已，就是嗑个热闹，有几个人会去细品呢？
　　
　　下午两点多钟，罗蒙跟肖树林吃饱喝足从陈福汉家中出来，这陈福汉的手艺果然高超，他随手用罗蒙他们今天带来的材料做得几个菜，那口味就很不一般。
　　尤其是用南瓜煲的那个羹汤，罗蒙和肖树林一人吃了两碗，还都有些意犹未尽。
　　
　　上车以后，罗蒙看了看肖树林，见他脸上没什么表情，忍不住就开口问了一句：“今天就要回去吗？”
　　“不回。”说着，肖树林就把车子发动了。
　　“还去我们第一回上的那家酒店吧。”罗蒙说。
　　“嗯。”肖树林嘴角噙着笑，一转方向盘，就向着罗蒙说的那个方向去了。
　　
　　“这回你都听我的？”床上，肖树林伏在罗蒙身上，最后又跟他确认了一遍。
　　“都听你的。”罗蒙微微眯着眼，伸手去摸肖树林的脸庞。
　　“再敢耍花样你就完了。”肖树林抓住罗蒙的手，不轻不重地咬了一下。
　　“我没耍花样，上回那叫情难自禁。”罗蒙替自己辩解说。
　　
　　“情难自禁？”肖树林用沙哑的嗓音笑了笑，然后他放开罗蒙的手，一下叼住他的喉结，双手粗暴地揉搓着他的身体，像一头暴躁的野兽，强悍而危险。
　　罗蒙张开双腿热情地邀请肖树林赶紧把他占有，他迫不及待地想和这个人结为一体，看他在自己身上驰骋情动的样子，在上面还是下面又有什么关系，他只想看着喜欢的人为自己而疯狂沉醉……
　　
　　“爽吗？”一轮过后，肖树林噙住罗蒙的双唇，和他交换了一个濡湿的长吻。
　　“嗯。”
　　“还来吗？”
　　“有点疼。”罗蒙微微红了耳朵，支支吾吾地说道。
　　
　　“我看看。”虽然离满足还很远，但是肖树林还是从罗蒙体内退了出来，把他的身体翻过去让他趴在床上，掰开那地方检查了一下，这一看之下，他也有些吃惊：“出血了。”
　　“多吗？”罗蒙有些难为情地把脸贴在床单上。
　　“有点血丝。”
　　“那没事，正常现象。”
　　
　　“你可真没用。”肖树林说着，就把罗蒙又给翻过来了，再次贴上去，拥吻纠缠，两副年轻的躯体很快又再次燃烧了起来。
　　“唔……”罗蒙紧紧抓住肖树林的头发，纵容他在自己身上四处点火。
　　“还来吗？”肖树林再次含住罗蒙的唇舌。
　　“嗯。”罗蒙激烈地回应着这个吻，他们多久没这么纠缠过了，一回怎么够？而且，后面好像……也不是很疼。
　　
　　“真不要命。”肖树林轻咬了罗蒙一口，抬头结束了这个吻，又从旁边拿了条毛巾过来：“你说今天都听我的。”
　　“嗯。”罗蒙抖了抖，看来今天玩大了。
　　“把手抬起来。”肖树林抬了抬下巴。
　　“哦。”罗蒙乖乖把两条胳膊伸到头顶上，由着肖树林用毛巾把它们捆在床柱子上，咬咬牙，豁出去了。
　　
　　“呵呵。”肖树林撑起身体跪立在罗蒙上方，居高临下地看着身下这个双手被高高绑起的男人，嘴角噙着的那一丝坏笑，叫罗蒙差点又闪了心神。
　　“唔！”罗蒙猛地咽下一口口水，他睁大了眼睛，看着肖树林一点一点对着自己的欲望坐下，他的眼睛也盯着罗蒙看，戏谑之中藏着爱意。
　　
　　“不……不行了！”
　　“啊……啊啊！”
　　“要！要死了！”
　　罗蒙像是一条垂死挣扎的鱼，他的双手被紧紧缚在床头，只能难耐地扭动自己的身体，急促地喘息，发出一阵阵如啜泣般的低吟……但是肖树林却不会因为这样就放过他，他猛烈地沉腰，再缓缓提起，每一次吞吐，都能让罗蒙爽得几乎要岔了气……
　　
　　第二天早晨，罗蒙浑身酸软地从床上爬起来，想到卫生间去漱洗，结果他的双脚刚接触到地面，整个人就向一旁歪去。
　　“没事吧？”肖树林一把抓住罗蒙的胳膊，带着笑意问道。
　　“没事。”罗蒙低着头红了耳朵，要是他昨晚一直在下边，现在腰酸腿软倒也说得过去，可是，昨晚……他这算是……被肖树林给榨干了……吗……
　　罗蒙觉得他的男性尊严受到了创伤，尤其他还有一口灵泉呢，为什么会这样？
　　
　　“待会儿到车上再睡一会儿吧。”肖树林把罗蒙扶到床上躺好，嘴角的笑意却怎么也压不住，一圈一圈地带动他整个脸上的表情，然后不自觉就笑了起来。
　　罗蒙这小子可真弱啊，肖树林心想，可是这样弱弱的罗蒙，偏偏就很招他喜欢。想到昨天他在自己身下呻/吟哭泣的摸样，肖树林忍不住舔了舔嘴，山上的西瓜最近熟了不少，过两天再运一趟吧。




77

77、终于还是上火了 ... 
 
 
　　回去的路上,罗蒙软趴趴的靠坐在副驾驶座上,看着肖树林精神抖擞地开着车,心里也感到有些疑惑。
　　从前他的体力没有这么差,就算偶尔激烈一点，睡一觉自然也就恢复了。何况自从他得了灵泉之后,身体素质比从前又好了许多，刚包下牛王庄那阵子,每天从早到晚地干活，累是累，但从来都没有过现在的这种虚弱感。
　　罗蒙觉得这事八成跟灵泉脱不了关系,再看看神清气爽的肖树林，他又释然了，嘿嘿，反正肥水不流外人田么，昨天肖树林还心疼他来的呢。
　　
　　“你不睡会儿啊？”肖树林扭头看了罗蒙一眼，见他正看着自己傻乐呢，忍不住也跟着笑了起来。
　　“不困。”罗蒙摇摇头说。
　　“还疼不疼啊？”肖树林又问道。
　　“啥？”罗蒙一时间没反应过来。
　　
　　肖树林扯了扯嘴角，换了一个更直接的说法：“屁股还疼吗？”
　　“不咋疼。”才做了一次，而且前/戏也算是挺充分了。
　　“你这两天别吃那些上火的，多喝点粥。”最近肖树林没少补课，这些基础知识，他也算是掌握得七七八八了，虽然当初他第一回的时候，好像也没这么麻烦，该吃吃该喝喝，啥问题没有。
　　“嗯，知道了。”这事罗蒙自己也是晓得的。
　　
　　“那你再睡会儿呗。”肖树林又催促说。
　　“行。”这回罗蒙就点点头，同意了，肖树林开车很稳，他坐了一会儿，睡意也慢慢涌上来了，睡觉是最简单直接的补充精神和体力的方式。
　　
　　肖树林开着车，外面还是黑压压的一片，从彤城到永青的这条路，他跑了不下上百趟，有时候是在白天，有时候是在深夜，有时候则是在黎明时分，就像现在。
　　不同的是，以往的自己，就算是载着满满一车的货物，心里也是空荡荡的。这一次，他的车上什么货物都没有，就只载了一个男人，坐在他旁边的副驾驶座上睡得死沉。
　　只要听到他平稳悠长的呼吸声，肖树林就觉得自己心里满满当当的，充斥着许多从前的自己不曾体会过的情感。这一刻，他才发现，原来从前的在自己是那样的孤单。
　　
　　罗蒙他们回到牛王庄上的时候，胖子正在食堂里弄南瓜酒酿羹，这家伙在前几天的一个晚上，睡到半夜突然想起来要吃这个，三更半夜就起来蒸糯米了。
　　如今这坛子酒酿也到了可以开封的时候，这家伙今天一大早就上山采南瓜去了，这会儿差不多已经熬烂了，就差加酒酿和藕粉做成羹汤了。
　　
　　罗蒙跟肖树林一进院子，就闻到南瓜香了，于是这两人就哪儿也不去，各自把自己的碗涮一涮，坐在食堂里等吃现成的。
　　“胖子，我跟你师父已经说好了，让你教咱们炒瓜子。”罗蒙悠哉悠哉地坐在凳子上，对着厨房里忙得吭哧吭哧的胖子说。
　　
　　“我师父昨天就给我打电话了。”胖子用调羹舀了一勺子刚酿好的米酒尝了尝，不甚满意地摇摇头。
　　“啥时候弄的米酒呢？”罗蒙坐在厨房外边都闻到米酒香了。
　　“前两天。”胖子自然不能跟他俩说自己是三更半夜爬起来弄的这坛子米酒：“这糯米不好，味儿不正。”
　　
　　“三块五一斤呢，咋不好了？”这些糯米也是罗蒙跟肖树林之前掌管食堂的时候买的。
　　“米香不浓，口感也一般，算了，这回就将就吧。”
　　“这米酒酿得挺好啊，咋弄的呢？”罗蒙觉得有这样就已经很不错了。
　　“师门手艺，概不外传。”胖子在厨房里铿铿锵锵一整响，很快，一锅热腾腾的南瓜酒酿羹就被他端出来了。
　　
　　“咋样？”一人一碗酒酿羹，正吃着，胖子就问罗蒙跟肖树林两人了。
　　“比你师父差点。”他俩昨天在陈福汉家中也吃了南瓜羹，不怕不识货就怕货比货，这胖子的手艺虽然好，但是跟他师父一比起来，就欠点火候了。
　　“等再过个二三十年的，我就有他那水平了。”胖子倒是看得开。
　　
　　“对了，前几天那批南瓜，你不是说要做什么辣椒粑吗？咋样了？”上回罗蒙跟肖树林一块儿从山上摘了一车南瓜下来，都交给这胖子处理了。
　　当天下午罗蒙就见他带着几个老人，把去了皮挖了瓤的南瓜肉一圈一圈切成螺旋形，又让那几个木匠用下脚料钉了几个木架子，这些南瓜条就一根一根挂在木架子上晒着，晒干了又蒸，总之麻烦得很。
　　
　　“昨天晒的最后一道，这会儿估计还没怎么干，要吃大概也能吃了。”胖子说着，第一个就跑四合院外边去了，那儿排排放着几个竹板，他顺手就从上边拿了一块黑红黑红的辣椒粑放在嘴里咬。
　　“味道咋样啊？”看这卖相，罗蒙还真有点不敢下嘴。
　　“不错，按理说这时候是最好吃的，就是水分太多了，不好放，等再晒干一点，方便储存。”胖子吃完一块，又从竹板上抓了一块放到嘴里咬，一边还往自己口袋里塞了几块。
　　
　　“尝尝？”罗蒙基本上还是比较相信胖子那嘴的，他说好吃，八成就跑不了，于是他也伸手打算抓一个来吃。
　　“你别吃这个。”肖树林一下就把他的爪子给扯了回来。
　　“吃一个没事。”越是不让吃，罗蒙就越好吃这辣椒粑吃起来是啥味儿。
　　“上火。”肖树林还是抓着他的手腕不肯松开。
　　
　　“没事，他都没放几个辣椒。”罗蒙睁着眼睛说瞎话，那辣椒粑外边分明沾着许多辣椒籽。
　　“我先尝尝。”肖树林还是不答应，自己伸手先抓了一个放到嘴里嚼了嚼。
　　
　　“味道咋样？”罗蒙一边盯着肖树林猛瞧，一边在他看不见的角度，伸手从竹板上抓着辣椒粑一个一个往自己口袋里塞。
　　“辣！”肖树林伸着舌头哈了哈气。
　　
　　“好吃不？”罗蒙继续一脸期待地盯着他看，手上也半点没闲着，他刚刚都闻到香味了，啧啧，馋死人了，这不让他吃能成？
　　“……”肖树林眉头松了又皱，皱了又松，最后他违心地说了三个字：“不好吃。”
　　
　　“啧，那咱别吃了，回食堂吃南瓜羹去。”罗蒙说着就揽着肖树林的肩膀往厨房里去。
　　“行。”肖树林多想再回头看那些辣椒粑一眼，但是他忍住了，大不了一会儿偷偷再绕回来，反正这个东西这么辣，坚决不能给罗蒙吃，嗯，今天他得把人盯紧点。
　　
　　下午肖树林挤牛奶的时候，罗蒙就说自己累了，想休息一会儿，然后他就坐在不远处的一颗大树下，借着稻草堆的掩护，背对着肖树林他们，掏出口袋里的几个辣椒粑，慢慢嚼着吃。
　　“不好吃？那小子还挺能扯。”罗蒙笑着咬了一口辣椒粑，这玩意儿甜甜的辣辣的，有股子南瓜味，又香又有嚼劲，当零嘴那是真挺不错。
　　
　　“呜呜……”东奶西北跟丫丫这几只不知道什么时候摸过来了。
　　“嘘！别叫唤！”罗蒙对丫丫比了个噤声的手势。
　　“呜！”丫丫短促地叫了一声，伸出大舌头舔了舔嘴，那暗示的意味意见很明显了。
　　“你丫肠胃太差，不能吃这个。”哈士奇是出了名的肠胃差，丫丫虽然不是用狗粮喂养，这段时间跟东南西北它们吃同样的东西，也没出过什么状况，但是这么辣的辣椒粑，罗蒙还是不想喂它吃。
　　
　　“哦呜哦呜哦呜……”这只二哈一听罗蒙说不给，仰着脖子就叫唤起来。
　　“嘘！给老子消停点！”快三十岁的人了，还躲这儿偷嘴吃零食，这事能让他们家肖树林知道吗？
　　“呜！”丫丫又短促地叫了一声，再次伸出大舌头舔了舔嘴。
　　“！”罗蒙的眉头立马就立起来了！“威胁老子！？”
　　
　　“哦呜哦……”丫丫这货伸出脖子又打算叫唤。
　　“行！半个，就给你吃半个。”这丫在牛王庄上啥啥都吃，就给它吃半个辣椒粑，应该出不了什么事才对。
　　罗蒙说着就把手里那块辣椒粑咬了半个过来，剩下半个往丫丫跟前一递，这丫马上就凑上来用舌头卷走了，眯着眼咧着嘴咬了两口，立马就把它吐在稻草堆上，辣得伸长了舌头哈哈，抓耳挠腮地原地蹦着圈儿。
　　
　　“嘿，知道厉害了吧。”罗蒙悠悠然地坐在那里继续嚼它的辣椒粑，这丫不把辣椒吃进去那最好，最多就算是嘴巴辣一辣，吃到肚子里去，受摧残的可就算是它的肠胃了。
　　“汪！”东南西北看看罗蒙，又看看丫丫，一时间有点不知道该如何是好了，按经验，罗蒙爱吃的东西他们一般也都挺爱吃，但是这回这个好像很不一般。
　　
　　“哈！哈！哈！”没一会儿，丫丫吐着舌头哈着气又绕回来了，把刚刚自己吐出来的那块辣椒粑再次吃到嘴里，嚼了几下，又吐出来，呲牙咧嘴地蹦跶几下，又回来咬那块辣椒粑……
　　“呜……”东南西北这下可被它搞懵了，这东西到底是好吃还是不好吃呢？几只狗崽歪着头看看这边又看看那边，有点拿不定主意。
　　
　　折腾了好一会儿，丫丫终于把这块辣椒粑吞到肚子里了，全程旁观的罗蒙几乎都要佩服它锲而不舍的精神了。
　　“汪！”东南西北也排排做到罗蒙对面，表情严肃。
　　“行，都叫你们尝尝。”罗蒙把一块辣椒粑扯成四个小块，叫它们各自吃一点。
　　
　　“！”老大如临大敌地围着自己的那块辣椒粑嗅了嗅，又伸出爪子拨了拨，然后又伸出舌头舔了舔，这才一口叼起来，吃到嘴里，没嚼两下就吞到肚子里去了，幸福的摇摇尾巴叫了一声：“汪！”它喜欢这个味道。
　　“呦，不怕辣啊。”小狗不怕辣倒也没什么稀奇，不过它们再要，罗蒙说什么都不肯再给它们喂了，从前没怎么喂过它们吃过辣的，一下子吃那么多辣，没啥好处。
　　
　　“呜……”丫丫伏低身子，凑到罗蒙跟前，还把鼻子伸过来嗅他手里那块辣椒粑的味道。
　　“今天没有了，明天再来。”假如明天它们都没拉肚子的话。
　　“汪！”“呜……”东南西北也都有些意犹未尽。
　　“听话，玩去吧。”罗蒙摆摆手，东南西北又看看他手里的辣椒粑，最终还是跑开了，没一会儿，丫丫也跟着走了。
　　
　　第二天的这个时间，罗蒙依旧窝在这个地方吃辣椒粑，那几只大狗小狗竟然没有过来，这让他感到有些意外，难道这几只忘了？唔，算了，不来更好。
　　这两天罗蒙的日子过得相当不错，有吃有喝不用干活，肖树林还对他百般体贴。
　　直到这一天傍晚，罗蒙匆匆跑进厕所，直蹲了半个小时出来以后，脸上的表情还依旧纠结着。
　　唔……上火了……




78

78、此豆只应天上有 ... 
 
 
　　大湾村最近掀起了一股采茶热,话说水牛镇这地方,周围多山地,十多年前就有人在他们这里包山种茶树。
　　从前这茶叶买卖还曾是暴利行业,但是高额的利润往往伴随着的是高风险，看看水牛镇附近这一个个荒废的茶园就知道了,当时有多少人把钱砸在这片大山上，最后又有几个人能把本钱收回去的。
　　
　　前阵子罗兴佑的网店刚开的时候,村民们一个个也都跟着凑热闹，从家里拿来酸菜咸菜菜干泡芥头等等，让罗兴佑拍了照,发到网上去，再拍个自己的头像，也挂在宝贝详情里边去，一个个看着电脑里边自家的东西配上自己的照片，那叫一个新鲜，怎么瞧都瞧不够。
　　
　　罗志方的爷爷罗长富是个老光棍，这些年虽然已经不像年轻的时候那么爱赌博了，但还是不怎么会过日子。
　　如今他跟村子里的人一起种菜卖菜，他孙子罗志方一般都在牛王庄上吃饭，他一个人随便整点菜叶子涮一涮，滴两滴酱油撒点盐拌一拌，煮饭的时候再蒸个咸鱼什么的，就吃得倍儿香，咸菜酸菜那些东西，他还真没做。
　　
　　没有咋办呢？就不凑这个热闹了？那不行啊。这老头左想右想，一拍脑袋，把自己今年开春晒的那些茶叶给拿出来了，也让罗兴佑给他挂到网上去卖。
　　当时大家都还笑话他呢，这一小包茶叶才没几斤，卖了能有多少钱？
　　
　　“你这茶叶打算卖多少钱一斤？”罗兴佑一边拍照一边就问这罗长富了。
　　“不晓得啊，人家都卖多少钱呢？”罗长富心里也没个谱。
　　“我看看啊。”罗兴佑脾气耐性都不错，说着就在网上找起茶叶来了，要说这茶叶的价钱，高的高低的低，天差地别没个准，一群人跟着看了老半天，也摸不透他们大湾村这茶叶到底算是哪个档次的。
　　
　　“这咋一斤才卖十块钱呢？”大湾村的村民就想不通了，这种茶就不说了，光是采茶晒茶都不止十块钱的功夫啊，又是挑拣又是搓揉的，还得发酵，好一番功夫呢。
　　“大概是用机器加工的吧。”罗兴佑猜测说。
　　“啥机器那么好用啊，连茶叶都能摘了？”村民们不信。
　　
　　“你管人家，你说咱这个茶叶卖多少钱合适呢？”
　　“刚刚看到那农家自己弄的茶叶，不是卖一百八一斤嘛？”
　　“啥玩意儿，人家那是黄山的，咱这个跟他们能比啊？”
　　“咋不能比了，我喝着就挺好。”
　　“那你也卖一百八，到时候客人东西收到了一看，不对啊，被坑了，完了再给你来个差评，到时候咋办呢？”村民们这一天没少听罗兴佑夫妻俩说那些关于网店的事，好评差评的，听在他们耳朵里就特新鲜。
　　
　　“要不咱不按斤来卖，按两卖，一两就十块钱吧。”
　　“我看合适，贵点便宜点，都差不了太多。”
　　“长富你看咋样？”
　　“行啊，卖吧。”罗长富一开始就是打的凑热闹的主意，甚至他都没想过自家这茶叶真能卖出去，价钱写多少那又有什么关系？
　　
　　接下来事情的发展就有点叫人大跌眼镜了。
　　话说有这么一个买家，男的，姓陆，在彤城市北面的一个大城市打工，这人肠胃不咋样，从前还不怎么当回事，转眼到了三十多，这毛病就严重起来了，住了十几天医院，打了不少针，还挨了刀子，这下终于知道厉害了。
　　这丫从网上买了个炖盅，专门用来煲粥，今天喝这个粥明天喝那个粥，换着花样来，每天晚上把粥煲上，第二天早上喝了热粥再上班去。
　　
　　罗兴佑那家网店刚开那会儿，他刚好也碰上了，就顺手花了八块钱买了一个八块钱包邮试用的套餐。其实这家伙的根本目的还不是为了试用，他就是为了吃，八块钱买六两豆子，三样，还是农家自产的，实惠呀。
　　这天晚上他就往自己那个炖盅里放了半包芸豆，约莫一两，再放一把大米，洗一洗，又撒了几粒盐进去，给它慢慢炖着，炖几个钟头以后熟了，它就会自动保温。
　　
　　这一天晚上，这个姓陆的年轻男人睡到半夜，就闻到一股浓浓的豆香味，咋能那么香呢？这香味在屋里飘啊飘啊，飘得床上的人翻来覆去睡不着。
　　几分钟以后，他一个翻身就坐了起来，蹬蹬蹬跑厨房去把那碗粥倒了出来，倒在碗里凉的快，没几分钟，就被他呼呼吃了个精光。看看时间，两点半，赶紧又往炖盅里放了半包豌豆一把米，继续炖时，天亮的时候大概还能熟一回。
　　
　　第二天一大早，这家伙就去逛“大湾村淘宝直营店”买豆子去了，买完豆子又看了看其他东西，那些酸菜咸菜什么的，得炒着吃啊，太麻烦，想想还是算了，再看看，竟然还有卖茶叶的，顺手就买了一两，先尝尝吧，反正就是顺带买一点，还不用另外付邮费。
　　没两天，这一包东西就被快递员送到他们公司了，吃中午饭的时候，他把纸箱打开来看了看，主要是要检查一下他买的那些豆子是不是跟上回买的一样。
　　
　　“呦，小陆，又上网买东西了。”这时候他们老板刚好陪客户吃完一顿工作餐，挺这大肚子就进来了。
　　“是啊。”
　　“不是我说你啊小陆，你这样不成啊，眼下都三十多了，不谈女朋友不结婚，也不跟年轻人多出去玩玩，现在好了，连超市也不去了，油盐酱醋都在网上买……”
　　他们这老板啥啥都好，虽然是农村出来的，做了老板还挺能尊重人，对员工说话也是和和气气的，就是有时候有点热情过头，特别是看到像这个姓陆的会计这种，一把年纪还打着光棍的，他就尤其爱说几句。
　　
　　“这一小包黑黑的是啥？”看这小陆一包一包东西往箱子外边掏，他那老板很快就被转移了注意力：“茶叶吧这是？”
　　“是，他们村子里有人卖，就顺便买了点尝尝。”
　　“村子里的农户弄的？”他们老板一听，顿时就来了兴趣，打开封口袋闻了闻，情绪顿时就激动了：“哎呀！哎呀！就是这个味儿啊！”
　　“啥味儿啊？”小陆自己拿过来闻了闻，就是一股茶叶味。
　　
　　“你不懂，你不懂。”老板摆摆手，又问他说：“这一包多少钱啊？先让给我，成不？”
　　“没几块钱，你要就拿去好了。”才十块钱，他还能管自家老板收吗？
　　“要的要的，你从哪家店买的，再帮我买几斤回来。”这位从农村里长出来的老板心眼实，觉得自己是老板，给员工占点便宜那还说得过去，要反过去沾员工的好处，那像话吗？
　　
　　“你要买几斤？”小陆也知道，他们这老板根本不网购，现在给他地址他自己也买不回来，没有支付宝啊。
　　“一斤多少钱来的？”
　　“十块钱一两，一斤就是一百。”
　　“五斤，不不，十斤，你先帮我买十斤回来。”
　　“要买这么多啊？”这茶叶除了泡着吃，难道还能嚼着吃吗？
　　“嘿，我那边还有几个朋友呢，这你别管，先赶紧给我买十斤回来。”
　　
　　于是就这样，大湾村除了罗蒙家的豆子，迎来的第一笔生意就是这十斤茶叶。
　　可罗长富家的茶叶没有十斤啊，当初上货的时候，就只上了三斤，这客人一下要十斤，罗兴佑只好到村子里问去，谁家还有茶叶的，愿不愿意再匀出来一点，一两十块钱，他这边抽三毛钱的提成。
　　
　　虽然这一年大家晒的茶叶都不怎么多，但是一两十块钱的价钱还可以啊，愿意卖的人也不少，十斤茶叶，很快就凑出来了。
　　过了几天，北边某城市的那个姓陆的会计就收到茶叶了，给他们老板拿去，他们老板果然给了他一千零十块，当初拿他的那一两茶叶的钱也算给他了。
　　
　　这两天这姓陆的年轻人没少听他们老板说这个农家茶叶的好处，纯手工不用机器，手搓脚揉大太阳底下晒，更别说什么添加剂了，完全纯天然，那个做出来的茶叶啊，味道跟市场上的就是不一样。
　　这老板原来的老家也是有过茶场的，后来茶场不挣钱，他们那片地方又发展起来了，就被征了地，茶场给平了，建起了一片一片的工厂，他们这些人手里有了几个钱，也都纷纷做起了生意，采茶制茶，也就成了久远的记忆。
　　
　　这姓陆的一听这茶叶是农户用脚揉出来的，顿时就没了兴趣，他自己的脚揉出来的还不一定敢吃呢，别说还是用别人的脚揉出来的了。
　　可是这萝卜青菜各有所爱，有些人偏偏就爱这种茶叶。他们这老板和他的那些老乡，就都喜欢这种茶叶，说是茶叶就得是这个味儿，自然。
　　
　　十斤茶叶卖出去，有几户人家里都没剩多少茶叶了，接下来大半年都还得喝茶呢，这就得上山去采茶了，夏季的茶叶有点苦涩，不如春季的茶叶甘甜，有些人喜欢，有些人却喝不惯。
　　也有一些村民通过这件事看到了商机的，种菜卖菜之余，也都抽空上山去采了些茶叶回来。
　　
　　采回来的茶叶经过萎凋之后，便要踩茶了。罗蒙记得自己小时候，村子里每到清明前后，家家户户都晾着茶叶，等晾得差不多的时候，就让自家的小伙儿，把脚板洗洗，直接站上去踩。有些人家里没年轻仔的，就让村子里的年轻人帮着踩，要么就自己用手慢慢搓。
　　在大湾村，踩茶是未婚小伙儿的特权，从前大家重男轻女的观念比较重，姑娘们是不能参加这个活动的。所以要是谁家没生儿子的话，每年一到踩茶的时候，就会被排除在村子里的热闹氛围之外。
　　
　　这一回村子里的人们又要踩茶，就有人来找罗蒙了，他们村未婚的年轻男人总共才没几个，罗蒙就是其中一个。
　　这一天中午，罗蒙喝完一大碗粥，就领着肖树林跟罗志方罗进喜到村里踩茶叶去了，柳茹华没带，一来她不是他们村的，二来她是女的，现在村子里还有不少老人脑筋转不过弯来的，罗蒙自然也不会为了这点事去触他们的霉头。
　　
　　“呦，罗蒙来了。”这会儿大家都拿了自家的筛子茶叶坐罗兴佑他们家院子里呢，自从开了这家网店之后，罗兴佑他们家可热闹了。
　　“咋，罗文峰也踩上了？”罗蒙一进院子，就看到罗兴佑他们家院子里铺了一大块厚塑料薄膜，罗文峰跟罗秀竹正站在上边踩茶叶呢，一人脚底下都有海碗大的一堆茶叶。
　　
　　“连秀竹都踩上了。”这说话的老人显然是不赞同让女娃踩茶叶。
　　“我们家的茶叶我们自己喝，你甭管。”曹凤莲还挺厉害，这时候也不管对方年纪多大，当众就给他顶回去了。
　　
　　“呦，这脚上包的是保鲜膜吧，还整得挺干净。”罗蒙这一说，刚刚还有点想跟曹凤莲较较真的老人也就歇了声了，哼哼两声没再说话。
　　“可不是，这都啥年月了，还能光脚站上去踩啊？”曹凤莲马上就把话给接上了：“这都好些年了，咱们村里都没几个小伙儿，只好让大老爷们踩，裹上一层保鲜膜，没差。”
　　
　　“罗蒙从前踩过茶叶吧？”吴冬梅是个没眼力劲的，这时候就想邀罗蒙帮她踩茶叶了。
　　“今天我不踩。”罗蒙连忙笑着摆摆手：“你们总共也没多少，叫罗志方跟罗进喜两个人踩了就是。”
　　
　　“咋？忘了怎么踩了？”吴冬梅笑问他说。
　　“这都快三十的人了，还能算小伙儿啊？真正的小伙儿在这儿呢。”罗蒙说着就拍了拍罗进喜的肩膀，把他给推了出去。村子里从前踩茶叶都是十五六到十八/九的小伙子，二十出头的大多就都结婚了，不符合要求。
　　不过他今天不肯踩茶并不是为了这个，在他们村有些老人眼里，姑娘家踩茶都已经算是不像话的了，罗蒙就更别提了，他喜欢男人啊，有些人嘴上虽然不提，心里还是介意的。
　　
　　一会儿罗进喜和罗志方刷洗干净脚丫子，擦干了一层层裹上保鲜膜，也各自弄了些茶叶站在塑料膜上踩着去了，肖树林摆摆手表示自己没兴趣，就坐在罗蒙身边听他跟村子里的人聊天。
　　
　　“罗蒙啊，你们家那些豆子可卖了不少钱吧？”这些天村子里的人尽看到罗兴佑一车一车从牛王庄上拉豆子到镇上去发货了。
　　“嗨，那些钱够哪儿？我为了盖牛王庄那房子，现在还欠好些债没还呢。”罗蒙能跟他们说自己赚了好多钱吗？
　　
　　“你那房子盖得也忒讲究，不就是给干活的人住的嘛，整得跟宾馆似地，费那钱干啥呀，你们自己家住的还没有那好呢。”这真要比的话，还就是这样没错。
　　“我跟我爹说趁这阵子暑假，家里活儿不多，把牛王庄那些木匠师傅拉过来，把我们家那几间屋子修整修整，他还不乐意，说是住得好好的，懒得费那个事。”罗蒙顺手从罗兴佑他们桌上拿了个李子，啃了一口，酸得他整个脸都皱成一团。
　　
　　“嘿，这个李子是酸，吃不了，用来泡酒还成。”罗兴佑见罗蒙这样，有些不好意思地笑了笑。
　　“多给它上点牛粪，明年就好吃了。”罗蒙把咬了一口的李子丢垃圾桶里，勉强笑了笑，吞吞口水，觉得嘴里更寡淡了。“咱那网店评价怎么样啊？”
　　
　　“好着呢。”说到这个，罗兴佑就忍不住咧着嘴笑。
　　“都咋说的？”好话谁不爱听啊？
　　“我打开给你看看啊。”罗兴佑说着就打开了网店的评价页面，搬了两把凳子过去让罗蒙跟肖树林坐。
　　罗蒙一看，顿时就乐了，那嘴巴咧得跟罗兴佑差不多大。只见他们这家店的第一个客户，在评论的第一条，就留下了这样一句话：“此豆只应天上有，为何如今网上也有？” 




79

79、咱下回用背的成不 ... 
 
 
　　罗进喜和罗志方还得接着踩茶叶,罗蒙跟肖树林没什么事,就先从罗兴佑他们家出来了。
　　“咱今天晚上不喝粥了成吗？”刚从罗兴佑家出来,罗蒙就苦着脸跟肖树林商量了。
　　
　　话说前天他皱着脸从厕所里出来的时候,抬头就看到肖树林在外边站着了。
　　“拉不出来了？”当时肖树林就黑着脸问他说。
　　“……没。”罗蒙心虚地回答道。
　　“昨天拉了吗？”
　　“……没。”
　　“前天呢？”
　　“…………没。”
　　
　　然后肖树林就默默走开了，罗蒙抱着忐忑的心情,迎来了中午饭时间，当肖树林往他前边的桌子上放了一碗红薯粥的时候,罗蒙差点幸福得哭出来，当下就把这一碗粥喝地干干净净。
　　然后到了晚上，肖树林依旧给了罗蒙一碗粥,口里有些淡，但是罗蒙这心里浓浓的全都是幸福滋味，他们家肖树林果然有耐心啊。
　　
　　等到了昨天早上，罗蒙咕噜咕噜饿了一整晚，好容易开着三轮车突突突从镇上运了一车早餐回来，刚想把手伸向馒头包子，就被肖树林给拉回来了，拿了只碗，给他打了一碗牛奶粥：“吃吧。”
　　然后是昨天中午……昨天晚上……今天早上……今天中午……现在，罗蒙终于吃不消了，尤其刚刚还咬了一口酸李子，吞了一肚子口水，呜……他要吃干的！
　　
　　“今天上厕所了吗？”肖树林叼着一根烟，皱着眉头问罗蒙说。
　　“上了。”连喝了三天粥，而且都是通肠胃的那种，还上不出来才有鬼。
　　“想吃什么？”这就是同意了。
　　“炒面！”罗蒙的愿望就是这么朴素。
　　“不行，煮面。”申请驳回。
　　“那咱赶紧回去吧。”煮面就煮面吧，好歹比喝粥强。
　　“现在？”
　　“我肚子饿了。”
　　“……”
　　
　　“胖子，给我下碗面条。”罗蒙一到牛王庄，就冲正坐在四合院里嗑瓜子的候俊说了。
　　“刚好，我肚子也饿了。”这胖子把瓜子往口袋里一塞，就挪厨房里煮面去了，这丫从吃中午饭到现在，那嘴都没停过，这会儿竟然又饿了，都不知道他那肚子里是不是装马达了。
　　
　　胖子煮了一锅面条，三人就一人打了一碗坐在食堂里吃上了。
　　“呦，胖子，你这手艺又见长了啊。”罗蒙呼噜噜吃了几口面条，忍不住就赞了一句。
　　“别逗了，你都喝了三天的粥了，给块馒头你都能嚼出满汉全席的味儿来。”这胖子倒是挺扛夸。
　　
　　“咱明天也去摘茶叶吧。”肖树林吃了一碗面，又从口袋里拿出烟盒，抽出一根香烟点上了，罗蒙见了，忍不住就皱了皱眉头，这家伙今天不知道怎么的，这几个月明明都已经快戒烟了。
　　“我们家有茶叶。”春天的时候刘春兰跟罗老汉就上山采了不少茶叶回来，喝一整年还有多呢。
　　
　　“摘回来晾一晾，咱自己踩。”肖树林喷出一口白烟，咧着嘴冲罗蒙笑了笑，就说了。
　　“踩啥，又不是年轻小伙儿了。”罗蒙有些别扭地应了一句，低头继续吃面，他不习惯把软弱的一面展露在别人面前，今天的事他还以为肖树林没看出来。
　　
　　今天吴冬梅邀罗蒙踩茶，罗蒙推了，他并不是真的不想踩茶，他只是知道，别人并不一定真的喜欢他踩出来的茶叶。
　　这种感受肖树林最清楚，他打小就不招人喜欢，有些人把这种不喜欢摆在明面上，有些人却把这种不喜欢藏在心里，但是你要是没眼力劲，自己凑上前去讨没趣，那就没意思了。
　　他原本已经习惯了这种事，并不怎么把那些人的喜欢不喜欢放在心上，但是今天当他看到同样的事情发生在罗蒙身上，心里就莫名的难受。
　　
　　接下来罗蒙跟肖树林都没有说话，胖子吃了一碗面，又继续蹲院子里嗑瓜子去了。
　　吃完面条，肖树林把碗收到厨房里，叼着烟到洗碗池把他俩的碗都给冲洗了，罗蒙就站在一旁看着，等肖树林把碗洗完了，他从旁边拿了一块干布帮他擦擦手，然后伸手把他嘴里的烟拿了下来，丢到地上踩了踩。
　　
　　当两个人四目相对的时候，这些天被各自压抑着的热情，登时就喷发出来了，这一刻，任何人任何事都无法他们彼此相拥。
　　罗蒙凑上去在肖树林嘴上亲了一口，又亲了一口……然后他被肖树林猛地一下压倒墙壁上，紧接着就是一个火辣辣的热吻，同样火辣辣的，还有这两副年轻的躯体。
　　
　　“走。”肖树林意犹未尽地舔了舔罗蒙的嘴唇，用沙哑的声音说了句。
　　“嗯。”不用问去哪儿，因为无论肖树林此刻要带他去哪儿，罗蒙都愿意。
　　
　　两人一前一后出了四合院，上了肖树林的车子，然后肖树林猛地一踩油门，车子就开出了牛王庄，沿着马路，一直往山上开。
　　这条盘山公路仿佛没有尽头，车子开过了一道又一道的弯，不知道过了多久，肖树林一打方向盘，车子就拐进了马路边一条杂草丛生的土路，沿着这条土路开了不到五分钟，就看到一片空地，旁边还有几间荒废了的屋子。
　　
　　车子一停下来，罗蒙就向肖树林扑了过去，迫不及待地啃咬吮吸他的唇舌，撕扯他的衣服，没几下子，两个人就被扒得光溜溜的赤/裸相对。罗蒙亲了亲肖树林的鼻尖，双唇，下巴，喉结，锁骨，胸口……
　　“嗯……”肖树林坐在驾驶座上，难耐地仰着脖子喘气，他的双腿大开，踩在仪表板上，下面，罗蒙正猛烈地吞吐着他的欲/望。
　　罗蒙之前从来没想过有一天自己会帮人做这个，因为他嫌脏，但是这一刻，谁还管得了那么多呢，他想让这个男人为了他情动，想让他因为自己而火热□，想让他爽到双腿发抖眼角含泪……
　　
　　“恩啊……哈……”半个钟头以后，肖树林的双腿张得更开，一手紧紧按住罗蒙不断挺进的臀/部，让他更深地进入自己的身体。一手按住罗蒙的后脑勺，牢牢锁住他的头颅，让他不间断地跟自己唇舌交缠。
　　他的腰背弓起，像一只追逐本能的野兽，放纵自己追寻更多的快感，他一边张开身体迎接罗蒙的挺进，一边在他嘴里攻城略地，下面那只手，还忍不住摸到罗蒙刚刚痊愈的禁区，唔……这里他也想要……
　　
　　两人先是在车子里交缠，后来就干脆在车子外边这个荒废的院子里翻滚不休，欲/望来得如此猛烈，他们从天亮燃烧到天黑，这才喘着气在星空下轻轻依偎在一起。
　　“冷吗？”罗蒙心疼地亲了亲肖树林的面庞，这人今天没舍得动他，自己便一直在下面。
　　“嗯。车后座有毯子。”肖树林疲惫地掀了掀眼皮，说道。
　　
　　罗蒙从车后座拿了毯子出来，找来找去没有毛巾，只有一块抹布，只好把自己的短袖贡献出来，用院子里水井边的一个破桶打了点井水上来，帮肖树林清理了一下，又用毯子帮他裹起来。
　　“晚一点回去好不好？”罗蒙用那件衣服给自己也擦了几把，又随便搓洗了一下，挂在车子的后视镜上风干，然后他跟肖树林一起躺在院子里的青石凳上，看着天上的星星舍不得走。
　　“嗯。”肖树林应了一声，扯了点毯子过去给罗蒙盖上。
　　
　　喜欢一个人，恰巧这个人也喜欢自己，这是多么幸福的一件事啊，罗蒙就在这种幸福感中，沉沉地睡了过去。
　　两个多钟头以后，肖树林已经完全恢复了体力，甚至比之前还要更加精神一些，再看看一旁睡得死沉的罗蒙，他忍不住就笑了：“没用的家伙。”
　　
　　肖树林一把将罗蒙打横抱了起来，轻轻放到副驾驶座上，让他继续睡。车子开到罗蒙他们家院子里的时候，楼上有谁听到动静伸出头来看了看，见是肖树林的车子，又缩回去继续睡觉了。
　　肖树林看了看黑漆漆的院子，又看了看车上睡得十分香甜的罗蒙，想了想最终还是没把他叫起来。伸手掏出罗蒙口袋里的钥匙开了门，然后抱着人就进去了……
　　
　　“唔……树林，我喜欢你。”这一晚罗蒙的心情就像是灌了蜜一样甜美，他梦到肖树林就睡在他身边，赤/裸着上半身，露出大片光滑紧致的皮肤，他伸手摸了摸……手感好像有点不对……
　　“滴滴滴滴滴……”三点钟的闹铃准时响起。
　　“……”罗蒙闭着眼睛伸手到床头把灯给开了，然后又艰难掀开酸胀的眼皮……
　　“嗷！”这丫嗷一嗓子，一下就从床上滚了下去。
　　
　　“嘶嘶……”那条死肥死长的大菜花蛇，正吐着蛇信子扭着身子，等着罗蒙给它喂灵泉水。
　　“你丫别上老子的床！那位置是我们家肖树林的！”
　　“嘶！”又怎么了嘛？难道又不给灵泉水了？
　　“下来，快从床上下来。”
　　
　　好容易把这条两千五从他床上弄下来，一会儿罗蒙给黄鼠狼叼来的那些老鼠剪耳朵的时候，就突然想起一个事情来了：“我昨天晚上怎么回来的？”
　　“唧！”黄大仙不耐烦地叫了一嗓子，催促罗蒙快点，别尽顾着发呆。
　　“急什么。”罗蒙摇摇头，把剪下来的老鼠耳朵数一数，分别喂黄大仙跟菜花蛇各自喝了点灵泉水，把它们打发走了，自己就上他们家院子外头的小路边上等肖树林去了。
　　
　　四点钟不到，肖树林开着车子进了他们村，就看到罗蒙在路边蹲着了。
　　“蹲这儿干嘛呢？”肖树林把车子一停，探出头来问他。
　　“我昨天晚上咋回来的？”罗蒙问道。
　　“我抱你回来的。”肖树林说着，就咧嘴笑了起来，两只眼睛在黑暗中一闪一闪的。
　　
　　“抱？”罗蒙脸上的表情顿时就垮了。
　　“怎么，还不愿意啊？”
　　“没有。”罗蒙吸了吸鼻子，早上温度低，他穿着背心短裤就出来了，在这地方蹲了好一会儿，这会儿就有点流鼻水：“那啥，咱下回用背的成不？”




80

80、吃货的最高境界 ... 
 
 
　　这一天罗蒙跟肖树林上山去采了一天茶叶,刚回村里,就接到村长罗全顺的电话了,让他上他们家喝酒去,罗蒙知道八成是为了他那俩儿子的事，就去了。
　　这次罗汉荣和罗汉良兄弟两家是一起回来的,本来罗汉荣夫妻俩是打算自己先回来探探虚实，可以的话再叫罗汉良夫妻俩回来的。
　　可这罗汉良两夫妻,在城里待着憋屈，听说回来养猪也能挣钱，早早就动了心,这回他们兄嫂要回来，他们也就不愿意在外边待了，收拾东西辞了工，跟着一起上了火车。
　　
　　“罗蒙来了，快快，屋里坐。”罗蒙刚一进他们家院子，就有一个三四十岁的妇人热情地招呼起来，这人叫李宝珍，是村长家的大儿媳妇。
　　“回来有几天了吧？”罗蒙笑了笑，跟她一块儿进了屋，这村长的儿子儿媳妇一回来，屋里就满满当当的都是人，光是看着都比平时热闹不少。
　　“三四天了，我们回来那天，听说你上彤城去了？”李宝珍一边招呼罗蒙坐下，一边招呼其他人说：“大家都上桌吧。”
　　“诶，上桌上桌。”
　　
　　上了桌以后大家又是一通寒暄，罗全顺又把自己的儿子儿媳挨个给罗蒙介绍了一遍。
　　说实话罗蒙对他们还真没什么印象，村长这两个儿子都是早早就到外头打工去了，罗蒙就每年过年的时候偶尔能跟他们碰上一面，后来他这一走就是五年，对村子里这些人的记忆也有些淡了。
　　
　　“听说你现在那个牛王庄弄得很不错啊，我跟我弟他们本来说是要过去看看的，可是回来这几天，都尽瞎忙乎了。”说话的便是罗汉荣了，这人长得三大五粗的，说话还挺细致。
　　“我也是成天瞎忙，听说你们回来了，都没过来看看。”罗蒙也跟他客气了一下。
　　
　　“嗨，之前你要是过来，也碰不到人，咱这几天都上永青去了，每天早出晚归的，弄了两辆破自行车，到处瞎逛。”
　　“咋样，逛出啥门道来没有？”罗蒙眯着眼喝了一口酒，又剥了几棵花生米吃。
　　“这样，罗蒙你也不是外人，我心里咋想就跟你咋说，你听听，看成不成？”
　　“行，你说说。”
　　
　　然后这罗汉荣就放下筷子说了起来：“我们几个这几天在永青逛了几遍，一方面是想找地方，一方面是要看看咱这地方跟外头有啥不一样，开馆子得怎么弄才能实实惠惠挣到钱。”
　　“咱们这县城吧，现在虽然也有了几家厂子，但是毕竟还没怎么发展起来，外地人少，基本上都是本地人。本地人要真想省钱，人家就自己开伙煮饭去了，很少上外边吃的，所以要走平价路线就没多少意思。何况咱自己也不划算啊，从村里运菜到县里，咱的菜还都是好菜。”
　　
　　“要说咱们县城现在哪些人经常要上边外吃饭的，我们总结了一下，主要是三类。一类是看店的，一类是坐办公室的，还有一类就是懒得煮饭的家庭。”
　　“这看店的分两种，有些是自己开店的，有些是帮人看店的，中午这一顿一般很少做饭，都买着吃。这坐办公室的人，咱县里不多，但是也有，还有一些懒得做饭的家庭。”
　　
　　“我们想来想去，要做这三种人的生意，店面要不要都无所谓，送外卖就行了，价钱不用太低，只好材料好，口味好，贵一点他们也舍得吃。”
　　“咱开始的时候本金也没多少，你说这要省掉一个店面，就能省下多少钱啊，等以后慢慢的，咱把名声做出去了，再攒上点钱了，然后再弄个像样的店面也不晚，是不是？”
　　
　　罗蒙听完他这一席话，也有些感慨，他自己现在手里有一眼灵泉，种啥活啥，养啥活啥，不知不觉间，已经有些忘记从前那些小心翼翼攒着钱的日子了。
　　现在再来看罗汉荣他们，为了开一家店，顶着大太阳把整个永青镇逛了一遍又一遍，方方面面都考虑到了，最后给自己找了这么一条稳当的路子，实在是很不容易。
　　
　　“兄弟，我得敬你一杯。”罗蒙说着就把酒杯端起来了。
　　“哎，哎，不敢当，不敢当。”罗汉荣说着连忙把酒杯举起来，跟罗蒙碰了一下，一仰脖子就喝下去了：“你也觉得这么弄能成？”
　　罗蒙也把杯里的酒喝了，说道：“成不成我是不知道，反正我是想不出来更好的了。”
　　
　　“也是，这做生意，哪有不冒点险的，咱看准了就上吧，前怕狼后怕虎的，他娘的就啥事也整不起来，了不起咱再上城里去打工，有啥大不了的，是不汉良？”罗汉荣说着又喝了一杯酒。
　　罗汉良长得比他哥罗汉荣瘦小些，看起来就老实，五官倒是长得比他哥精细，这时候他嘿嘿笑了两声，就说了：“反正我是不想再回城里去了。”
　　
　　“瞧你那点出息。”罗汉荣笑骂了他弟一句。
　　“我就没出息了，养猪要是能养活老婆孩子，我就养它一辈子。”罗汉良倒也算是目标明确。
　　“那可难说了，以后咱们村从外边回来的人要是多了，怕是不容易。”这时候，他嫂子李宝珍就说了一句。
　　
　　“没事，到时候这大肥猪养出来，人家不要，咱要啊。”罗汉荣马上就给他弟吃了一颗定心丸，他弟是老实人，这啥事都还没开始干呢，别让他心里就先不踏实。
　　“不还有我那牛王庄呢么，每天都得吃掉不少肉，放心吧，这猪要是养得好，根本不愁卖。”牛王庄现在吃的肉都是从镇上菜市场买，以后他们村要真有人卖肉，罗蒙肯定得从村子里买啊，到时候他们大水牛乳品做肉包的肉估计也得从这边买。
　　
　　这一顿酒喝下来，基本上就是罗蒙跟罗汉荣在说话，罗汉良话少，大部分时候就听着，他媳妇胡秀敏更是一句话没说，最多在屋里几个男人说到好笑的地方的时候，跟着笑两声。
　　晚上十点多，罗蒙才带着微醺的酒意从村长家出来，走在村里的石子路上，听着一波又一波的蝉鸣蛙叫。村子里的人大多都已经睡了，明天还要早早起来到地里的摘菜，偶尔有一两家人还没关灯的，经过他们家院子外面，就可以听到屋里放电视的声音，放假了，有些孩子每天都要看电视到很晚。
　　
　　第二天早上罗蒙吃过早饭，就让四合院那些正忙装修的木匠帮他先搭个棚子，地方就选在四合院进门左手边，就在之前那个做豆腐的棚子对面。
　　然后又到镇上去买了好些炉子大锅回来，专门用来炒瓜子用的。最近牛王庄上的葵花籽陆续也可以采摘了，西瓜子已经积攒了不少，还有一些南瓜籽。
　　
　　最近地里成熟的南瓜多了，上回胖子晒了那么多南瓜干，做了一批辣椒粑之后，还剩下不少，蒸一蒸再次晒干，就成了可以即食的南瓜干，吃着香甜有嚼头，最主要是健康不上火，制作也比较简单，罗蒙就决定把多余的南瓜肉都做成这种南瓜干放到网上去卖。
　　话说上次做的那一批辣椒粑，罗蒙和肖树林各自往家里拿点，在牛王庄上被吃掉一点，再有一些人回家的时候顺便买点，没几天就消耗完了，胖子嫌这玩意儿费事，也就没再做过。
　　
　　至于炒瓜子的人选，罗蒙暂时就选了三个老人，一个是退休教师，两个是孤寡老人，这三人年纪都不是很大，身体也还挺好，签过保密协议，又给他们涨了工资，然后罗蒙就让胖子教他们炒瓜子。
　　这三个人一人管一样瓜子，每人就只学一样，一天能炒多少就卖多少，罗蒙这山头上的瓜子说多不多，叫他们从夏天炒到冬天，速度再慢都炒完了。
　　
　　上午把该交代的事情都交代完了，下午罗蒙就跟肖树林一块儿骑着三轮车到山上去摘瓜，西瓜南瓜打瓜，还有各种香瓜梨瓜，熟了就都摘回来，一车一车往四合院里头运。
　　西瓜跟香瓜梨瓜那些，就先放在仓房里，有人买的时候就卖掉，还有每天固定要给极味楼的供应量也得提前准备好。打瓜就破开来取籽，南瓜去皮去子以后环切成螺旋形长条晾晒，这些事情院子里的老人都会帮他们弄得好好的。
　　
　　傍晚时分，昨天采摘回来的茶叶基本上也已经萎凋得差不多了，他俩就各自在脚上裹了保鲜膜，选了个背阳的屋子，往阳台上铺一块厚塑料膜，站在上边踩茶叶。
　　“打铁铺那边最近怎么样了？”罗蒙两手扶在栏杆上，一边踩茶一边跟肖树林说话。
　　“挺好的，孙林木种下去一批番薯，番薯藤都长得挺长了。”
　　
　　“那对小夫妻呢？鸽子养起来了？”
　　“养了，第一回才买了五对种鸽，头天晚上就被阿芸婶他们家那只白猫吃了两只。”
　　“那咋办呢？”猫着东西，狩猎就是他们的天性，院子里有只猫，那以后还咋样鸽子呢？罗蒙也是替那对小夫妻捏了把汗。
　　
　　“阿芸婶说要赔钱，李海梁夫妻俩没要，说是他们自己没想周全，他们来的时候，院子里不是本来就有猫吗，鸽子被吃了也不能怪别人。”
　　“然后呢？”
　　“然后我爸就拿了那个钱，找棋叔买了只小腊肠送给李海梁他们，狗窝就搭在鸽笼下边，以后那只白猫就不往那里去了，阿芸婶掏了钱，心里就舒坦了，李海梁他们养了狗，以后鸽子也不怕被猫给叼去了。”
　　
　　“这么好的主要，谁想出来的呢？”罗蒙笑着就问了。
　　“我啊。”肖树林咧了咧嘴，脸上的表情有些得意的样子。
　　“……”罗蒙眯起眼睛冲肖树林笑了笑。
　　“……”肖树林也冲罗蒙笑了笑，笑完了把头偏向一边，一会儿转回来继续笑。
　　
　　就在这两人没完没了的傻笑的时候，楼下突然响起了一道煞风景的声音：“呜……老周，我们家丫丫便秘了。”
　　今天这才星期五，狗爹跟他老板这会儿就到牛王庄了，还不知道这家伙为这事签下多少丧权辱国的条约呢，这会儿一到牛王庄，就拿根小木棍扒拉他儿子的粑粑：“里边还有辣椒籽。”
　　
　　“晒辣椒粑那都是好几天以前的事了。”这要是前几天吃的，没理由到现在还没排干净啊，何况丫丫跟东南西北这几天看着都挺健康的。
　　“那咋还有呢？”狗爹也想不通了。
　　“你等着，我下去看看。”罗蒙说着就把脚上的保鲜膜给撕了，对肖树林说：“咱先下去看看，一会儿回来接着踩。”
　　“行。”肖树林点点头，再过一会儿，天就黑了，到时候他跟罗蒙一起站在阳台上踩茶叶，那又是另一番滋味了。
　　
　　“丫丫，辣椒粑哪儿来的？”罗蒙下去以后，板着脸就问那只二哈了，照它爹那个问法，问得出来才怪。
　　“呜……”大块头哈士奇看了罗蒙一眼，然后把两只前腿伸直了趴在地面上，装傻。
　　“谁喂的你啊？”罗蒙又问。
　　“啊呜啊呜！”丫丫对着罗蒙叫道。
　　“少来，老子就喂了你半块，这都几天了，你还能拉出辣椒籽来？”
　　“呜……”丫丫继续装傻。
　　
　　“那啥，前几天我喂过它几回。”这时候，胖子候俊站出来说话了。
　　“那也是好几天以前的事情了。”罗蒙摇摇头，怪不得这几只后来就不找他要辣椒粑吃了，原来是找胖子要去了，这胖子比较好说话，这几只大狗小狗要是冲他要，他肯定能给。
　　“那我就不知道了。”胖子摊摊手，继续蹲在墙根下嗑瓜子。
　　
　　“老大。”罗蒙拍了拍靠在墙边的竹板，喊了一声，这些竹板前几天就是晒辣椒粑用的。
　　“汪！”老大低低地叫了一声，看了看罗蒙拍着的那些竹板，又看了看一旁的丫丫，有些犹豫的样子。
　　
　　“说说，咋回事啊？”罗蒙蹲在地上，伸手摸了摸老大的脖子。
　　“呜……”老大很为难。
　　“没事。”罗蒙又摸了摸它的脖子。
　　“唔……汪！”老大叫了一声，最后又看了丫丫一眼，然后就向着牛棚那边跑去了。
　　
　　“啊呜啊呜啊呜！”丫丫一个翻身就站了起来，冲老大啊呜个不停，不知道是在威胁还是在求饶。
　　“老实点啊你。”罗蒙拍拍他的狗头，就跟着老大往牛棚那边过去了。
　　
　　几分钟以后，他把丫丫的狗窝从牛棚里提了出来，话说丫丫跟东南西北现在睡的狗窝都是罗全贵后来重新做的，用竹条编得可精致了，里边再铺个小毯，看着都觉得特舒适。
　　罗蒙伸手把丫丫狗窝里的那条小毯拎起来，然后大家就都看到下边杂七杂八的那一大堆东西了，有骨头，有狗饼干，有瓜子，有辣椒粑，还有几片南瓜干…… 




81

81、《百毒谱》事件 ... 
 
 
　　八月份注定是个不平静的月份,八月二号这天清晨,北方某市的一个退休老人,发了一篇名唤《百毒谱》的文章到网络上,其中涉猎的内容，从水果到零食,从肉制品到各类海产，从粮食到各种副食品,范围极广。
　　这位老人从十多年前就开始关心身边的食品安全问题，八年前他退休以后，并没有像别的老人那样养狗遛鸟下棋逛公园,而是背起了行囊，天南海北去搜集资料。
　　直到今年六月份，他才结束了行程回到自己家中，经过一个多月的整理，就成了这一本《百毒谱》。
　　
　　《百毒谱》一出，举国哗然，虽然食品安全这几年来一直都是社会关注的焦点，但是从来没有一个人像他这样，一条条一项项，把有问题的食品整理成几十页的文件，朴质的语言配上老人这些年拍摄的照片，更显得触目惊心。
　　文章的最后，老人说，他一个人的力量很有限，整理出来的毒食品也不是全部，这些年，他每发现一样毒食品，心里就回更加绝望几分，现在，他已经没有力气再往深处挖了。
　　他希望所有看过他这一篇文章的人都能明白，他不是想揭露谁，更不是为了挡谁的财路，他只是想让更多人知道，做人做事得讲良心啊，不能只向钱看，不然照这么下去，你毒我我毒你，最后就只有死路一条。
　　
　　这篇文章被传开的时候刚好是上班时间，许多上班族都是在公车上地铁上看的这个老人的文字。
　　大多数年轻人的反应就是叹气皱眉，眼里沉甸甸的全都是悲哀，就算食物有毒又怎么样，他们难道还能不吃了吗？
　　
　　“这叫什么事儿啊？”在一辆公车上，一个二十多岁的小伙儿像老头一样摇头叹气。
　　“能咋办呢？”旁边的大姐无奈地笑了笑。
　　“中午吃啥呀？”一个东北爷们嬉皮笑脸地问他旁边的哥儿们说。
　　“还吃啥呀吃，都这样了，还能吃得下吗？”
　　“别介啊，你这会儿不想吃，那是因为你肚子还没饿，等中午的时候你肚子饿了，就不能说这话了，管他有毒没毒呢，吃了再说。”这男的还是一副嬉皮笑脸的模样，旁边的人听了，也跟着笑笑，不过这心里，谁都轻松不起来。
　　
　　“老公啊，这可怎么办呢？”说话的是个挺着大肚子的女人。
　　“嗨，没事，这事也不是一两天了。”戴眼镜的男人就安慰她老婆说了。
　　“不行啊，我是没关系，咱宝宝咋办呢。”
　　“真没事儿，咱得让他从小就把免疫力培养起来，不然以后咋办呢你说，呵呵。”
　　“咋一点都不担心呢你？”
　　
　　“我跟你说，你别看他写的东西这么吓人，其实是好事，这些东西没人说，它就没有了吗，它照样在那儿，这关注的人多了，以后才能有所改善不是？”这男人也是想得开的，这时候说起来也是头头是道句句在理。
　　“那咱中午吃什么呢？”他老婆皱着眉头就问了一句。
　　“……”那男人一时就回答不上来了，侧了侧脸躲过他老婆的目光，过会儿又强撑起笑容：“我想想哈。”
　　“嗯。”女人往他丈夫肩上靠了靠，不再说话了，她原本就不是咄咄逼人的性子，这《百毒谱》上的东西，也没哪样是他男人做出来的，何必为难他呢，她这会儿就是有些焦虑。
　　
　　原本城市里的生活节奏就快，加上人与人的关系又紧张，这一份百毒谱，就像是最后一根稻草，压得一些人原本就被绷得死紧的那根弦一下子断了。此时此刻，别的公交地铁上，气氛也都差不多，压抑沉闷，也有一些人破口大骂的，也不知道是在向谁发泄怒火。
　　
　　“师傅，停车！”在一辆公车上，一片沉闷的空气中，突然有一道清脆的嗓音响起，就像是一道阳光穿过乌云。
　　“你不是要到春江工业区吗？还没到站呢。”公车司机每天开车，这些上班族每天坐车，时间长了，总会记住一两个的。
　　“不去上班了，我回家。”姑娘把马尾辫一甩，拎着包就站了起来，走到公车后门边上等候。
　　
　　“回老家啊？”开车的师傅问她说。
　　“嗯。”
　　“不上班能成啊？”就现在这社会，不挣工资能成？
　　“有啥不成啊？饿不死就成了。”姑娘笑了笑。
　　“我劝你还是别这么冲动，最好还是先打电话跟你们领导请几天假，回家去调节调节心情，过几天再回来，以后还坐我这趟车，诶，姑娘。”开公车的师傅也是他热心人，这时候就开导起这个年轻的乘客来了。
　　
　　“还回来干啥，等哪天城里能叫人吃上放心饭了，到时候我再回来，还坐你这趟车。”车子开到最近的站牌，司机把后门一开，姑娘抬手挥了挥，头也不回就下车了。
　　“唉，年轻人啊。”公车司机摇摇头，刚准备关门，后边又有人喊了。
　　“师傅，等等，我也下车。”一个二十出头的矮个子男孩慌慌张张就从位置上站了起来。
　　
　　“你也没到站啊。”公车司机一拍方向盘，邪了门了今天。
　　“不去公司了。”
　　“你可别学那姑娘，人家光是外语就懂三门，老牛气了，你这样的辞职了下回还找得到工作？”这小伙儿一看就是社会新人，找工作不容易啊，公车司机苦口婆心又劝了。
　　“我妈打电话喊我回去。”小伙儿把电脑包一背，也下车去了。
　　
　　“还有要下的没有？”公车司机摇摇头，笑着冲车里问了一句。
　　“我也下，师傅您再等等。”车后面又走出来一个二十七八岁的年轻人。
　　“你跟着凑啥热闹呢？”看这年轻人的穿着，一看就不是有钱人家的孩子啊，也能学前边那两个一样，说不干就不干了。
　　“本来还想找工作呢，这会儿不找了。”
　　“为啥不找了呢？”
　　“这回这么一闹，俺们村里的东西肯定好卖，打工还不一定比种地挣得多呢。”这小伙儿倒是实际。
　　
　　“还有没有要回家种地的啊？”公车司机关门前，又问了一声。
　　“种啥玩意儿啊，地都没有，种床底下呀？”在城里打工上班的，也不是个个都是乡下来的，就算是乡下来的，也不是个个都有地的。
　　“师傅，快走吧，上班该迟到了。”
　　“没事，今天可以迟到。”公车司机一踩油门，就把车子开了出去：“你们领导八成也得迟到。”
　　
　　同一个时间，彤城市老城区的陈家老菜馆前边，正排着长龙似得队伍，队伍的最前端，在陈家老菜馆门外，摆着一个粥棚子，打粥的大姐拿着一把大勺在粥桶里搅着，飘出一阵阵浓郁的南瓜香。
　　“呦，《百毒谱》啊！”队伍里几个拿着手机的年轻人，消息灵通点的，就先看到这个《百毒谱》了。
　　“黑！实在是太黑了！”
　　“这些玩意儿我可都没少吃，看来老子已经百毒不侵了。”
　　“你这才吃几年，今年才几岁，等以后老了，你就知道厉害了。”
　　“咱这地方还好吧，老街老铺的，不能给咱下毒吧？”
　　“嘿，老陈来了，咱问问他，给没给咱们下毒了？”
　　
　　“啥玩意儿毒不毒的？想讹老子啊？”这时候陈福汉穿着拖鞋摇着蒲扇就从店里出来了，听这几个臭小子说什么毒不毒的，挥着蒲扇啪啪几下，就冲那几个小年轻后脑勺去了。
　　“没，咱可没说你，在说网络上的那个《百毒谱》呢。”刚刚还说要问问他下没下毒的小伙儿，这会儿立马就怂了。
　　
　　“啥《百毒谱》啊？”陈福汉往他店门口的柿子树下一蹲，就问了。他这个店面离他家有一段路，这边挨着马家的老宅近，上边几次想搞拆迁，都没搞成，所以这老街基本上还保留着从前的样貌。
　　“你看看，就是这个，可吓人了。”小伙儿拿着手机，就蹲陈福汉边上去了。
　　“这有啥，咱做这一行的多少也都知道点。”陈福汉开始看了几个，还有点不以为然，等再往后边看，那张大胖脸整个就都皱成了一团：“啧啧，这也忒不像话了，这跟投毒杀人有啥区别啊，抓到了就应该判他个故意杀人罪。”
　　
　　“可不就是，我说老陈啊，你们家的东西没问题吧？”陈家老菜馆的东西好吃不贵，他们一年到头可都没少吃。
　　“瞎担心什么呢？”
　　“老陈啊，说实在的，你的人品呢，大家都是信得过的。”十五六岁的小崽子，老气横秋地把他那小细胳膊架陈福汉肩膀上，说道：“可是你这回这个南瓜粥真的是太好吃了，超出了一般好吃的范畴啊，没加料怎么能这么好吃呢？这不科学啊！”
　　
　　“嘿，爱吃不吃。”陈福汉才不管啥科学不科学的呢。
　　“话不是这么说，你要是把这个粥拿去化验化验，再搞个证明往你们家菜馆里一挂，那大家伙儿吃得也放心不是？”
　　“那你以后吃啥都得先化验啊？”那还活不活人了？
　　“不是，你们家这个粥我喝得多啊，早上一顿晚上一顿，打嗝都是南瓜味儿。”
　　“我劝你还是少喝点，你看人家从城东跑咱城西来，大老远的，也不容易，你要是能少喝点，这万一中毒呢，也没那么深不是？”陈福汉拍了拍这小崽子的肩膀，回店里去了。
　　
　　前几天陈福汉叫了一辆车，上牛王庄拉了一车南瓜回来，他也没整什么复杂的菜式，就照着他家的老菜谱熬南瓜粥，每天开十多个大南瓜，熬上一桶又一桶的南瓜粥，让店里的服务员在他们老菜馆门口搭个棚，每天早晚卖两次粥，生意红火得不像话。
　　价钱也没往高了定，一大碗粥就卖五块钱，材料人工扣一扣，大概还有一块多钱的利润，有这么些利润就可以了。陈福汉从小受他爷爷和他父亲的影响，把钱看得不重，这东西生不带来死不带去的，够花就成了，多了也没啥用处。
　　
　　这一份《百毒谱》的影响十分深远，它再一次为食品安全敲响了警钟，也加深了大家对食品安全的忧虑，让更多人正视重视这个问题。同样的，也给人们带来了不安，其中一个就体现在城市的用工难上。
　　据说这一份《百毒谱》，在网络上，以及各个新闻和杂志报纸上传开以后，有相当一部分打工者收拾行囊决定回家，原本正处于运输淡季的铁路公司，又迎来了一个小高峰。
　　
　　罗蒙在《百毒谱》被传开的这天上午，就听牛王庄上干活的年轻人说起了，然后这天下午，几个要回去城里的年轻人就拼了命地从罗蒙这儿买豆子，别的地方他们不知道，牛王庄上是怎么种庄稼的他们可清楚着呢，再没哪儿的粮食比这里更安全的了。
　　“买这么多豆子干啥呀，光吃豆子就能活人了？”罗蒙还不乐意了，照这么发展下去，他那些豆子才够卖几天的，于是他就搞了个限购出来，每人每次限购五十斤，多了不卖。
　　
　　“到时候把豆子磨一磨，做成杂粮饼，怎么不能当饭吃啊？”才五十斤，够哪儿啊？
　　“那菜呢？”光一个杂粮就能成？
　　“把豆子泡一泡，过几天就长出豆芽来了。”豆芽炒一炒，可不就是菜了。
　　“行了，过几天再来买吧，又不是不来了。”东西都卖完了，到时候他还能拿什么吸引廉价劳动力啊？这得细水长流才行啊。
　　
　　转眼，距离《百毒谱》出来已经有两天时间了，大湾村还是没什么动静，也没听说谁要回来的，罗蒙估摸着，他们村这些人消息没那么灵通，估计还得过两天才能有反应。
　　这天凌晨四点不到，罗蒙漱洗完了，照旧还是到他们家院子外头的小路上等肖树林。每天这个时间是肖树林来他们家院子练武的时候，罗蒙每回都要在小路边上等他，等到了肖树林，跟他说几句话，偷偷摸摸亲个嘴什么的，然后罗蒙这一整天就都有动力了。
　　
　　这一天罗蒙比平常走得远一点，都快到村口了，肖树林还没来，罗蒙百无聊赖地蹲在田埂上，然后，他就听到小溪边的杂草丛里，窸窸窣窣地响。
　　罗蒙无声无息地挪过去，他现在五感十分敏锐，相对的，有那么一点半点的动静，自己都听得十分清楚，这会儿他要让自己消音，自然也消得比别人彻底。
　　
　　罗蒙凑到草丛边去，伸长脑袋往里边看，只见草丛里盘着一条体型超标的菜花蛇，旁边蹲着一只黄鼠狼，另外还有一堆死老鼠，这不是黄大仙和两千五又能是谁？
　　“唧！”只见这只黄鼠狼细细地叫了一嗓子，把一只死老鼠往两千五跟前推了推。
　　“……”菜花蛇把脑袋扭到一旁，它不爱吃死的。
　　“唧！”黄鼠狼又叫了一嗓子，把死老鼠往那条蛇跟前又推了推。
　　“嘶……”菜花蛇吐了吐舌头，扭身就想走开。 
　　“嗷！”黄鼠狼火大了，一下跳到菜花蛇跟前，又把死老鼠撂它前边。
　　“……”菜花蛇看了看那只黄鼠狼，又看看那只死老鼠，不肯动弹。
　　“！”黄鼠狼锲而不舍，就蹲坐在那里盯着那条菜花蛇看。
　　
　　过了不知道多久，罗蒙的腿都快蹲麻了，那条菜花蛇终于败下阵来，勉为其难把那只死老鼠吞到了肚子里。
　　“唧！”黄鼠狼高兴地叫了一声，然后又递了一只死老鼠过去。
　　“嘶嘶！”菜花蛇有些暴躁地吐着蛇信子，表示抗议。
　　“！”黄鼠狼警惕地退了两步，等过了一会儿，它又凑过去，再次把那只死老鼠往它跟前推了推。
　　“……”菜花蛇盘成一团，不肯动弹。
　　“唧！”黄鼠狼伸出爪子去扒拉了几下，催它快点。
　　
　　“蹲这儿看啥呢？”肖树林这天早上起来，本想开车去大湾村，没想到车子出问题了，怎么都发动不起来，大清早的院子里的人都还在睡觉，也不是修车的时候，无奈，只好走路过来了。
　　“看菜花蛇吃老鼠。”罗蒙回头冲小树林笑了笑。
　　至于草丛了的黄鼠狼跟菜花蛇，早在听到肖树林的动静的时候就跑没影了，难得那只黄鼠狼跑路前还能记得把死老鼠拖上，一只没落下。 




82

82、福祸本相依 ... 
 
 
　　这一天上午罗蒙没什么事,就给他之前的合伙人蔚卓洋打了个电话过去。
　　“呦,这会儿想起来要个我打电话了,我还当你这些股份都不打算要了呢。”电话那头的蔚卓洋还跟当年一样,一副漫不经心的阔少嘴脸，罗蒙跟他合作过,知道这家伙就是属于鸭子游水的类型，表面轻松,暗地里使劲，真干起什么事来可拼着呢。
　　
　　“咋样啊？咱们工厂里的人跑完没有啊？”罗蒙嘿嘿笑了两声，他回家大半年了,这才是他第一回给这个合伙人打电话，说起来确实是挺亏心。
　　之前蔚卓洋倒是给他打过电话，好几个月以前了，那时候罗蒙刚买了一群牛，人手又不足，成天起早贪黑累得够呛。那天晚上蔚卓洋十点钟给他打电话过来，对他们那个城市的生意人来说，晚上十点钟，夜生活刚刚开始。
　　罗蒙就不同了，他那会儿早都睡下了，手机响了拿起来看了看，发现是蔚卓洋打过来的，就眯着眼睛摁了接听键，然后没几分钟，他又再次睡过去了，当时电话还没讲完。
　　这蔚卓洋的心眼比针眼还小，之后的几个月都没给罗蒙打过电话，罗蒙一方面是因为太忙，一方面是因为肖树林太招人，一直也就没想起来要给他打电话。
　　
　　“跑完了又怎么样，你还回来干活啊？”蔚卓洋说道。
　　“那不行，如今兄弟我已经在故乡扎根了，再也不走了。”何况还有肖树林呢。
　　“那你还管工人跑没跑完？”
　　“那啥，要是人都跑完了，咱就把那些机器收拾收拾卖了，一人也能分个万儿八千的不是？”
　　“呦，你这是想散伙儿了？”
　　“散个屁，啥都不干白拿分红的日子老子还没过过瘾呢。”
　　
　　“放心吧，咱给的工资高，他们不舍得跑，年底的分红照样有你的。”
　　“那你这么说，我可就放心了。”
　　“话说，你丫到底打算吸老子多少血啊？”
　　“着什么急，好歹让我先把今年的分红领了。”这个厂子的股份早晚是要卖出去的，这事罗蒙一早就想好了。
　　
　　“你那些牛养得怎么样了啊？不行还回来跟我干吧，如今市场形势可是一片大好。”
　　“老子这边的形势也是一片大好啊，现在又闹上《百毒谱》这一出，以后就更好了，咱搞的可是纯生态啊。”听罗兴佑说这两天他们网店的订单大增，除了罗蒙家的瓜子豆子，村子里的咸菜酸菜之类也都卖出去不少。
　　“就凭你那几头水牛？”罗蒙那边接下来的形势好蔚卓洋也知道，但是种地这回事他不懂啊，这块肥肉他就啃不动了。
　　
　　“你可别门缝里瞧人，老子现在不仅是养殖大户，还是种植大户呢，等过几天给你邮点咱们家的土特产，让你也跟着沾沾光，尝尝纯天然无公害的农产品是啥滋味。”一个人经营一家厂子不容易，好歹也寄点吃的过去，犒劳犒劳。
　　“这个可以有，这几天我家老太太让我回家里去吃饭，一到饭点，就不停跟我念叨这个有毒那个不能吃的，听得我耳朵都起茧子了。”
　　
　　“呦，回家吃饭了？那我多给你弄点菜，我跟你说，我爸弄的那个咸萝卜，绝了，还有我姐腌的那些小菜，到时候也给你整点，我们镇上的人都快抢疯了我跟你说，还有不少外地人开着宝马大奔过来买的，嘿，多了还不卖。”
　　“你就吹吧。”蔚卓洋不以为然，天上飞的地上跑的水里游的，国产的进口的，啥好东西他没吃过，还能被他们家那几个小菜给震住了？
　　
　　“你等着，哥儿们就提醒你一句，到时候悠着点，别把舌头给吞肚子里去就成。”罗蒙大言不惭地放话说。
　　“那你赶紧的吧，别抠门不舍得快递费，就照最快的发。”从前的罗蒙就跟钱罐子似得，只进不出，有几个钱都得存起来，卡里有个几十万了，也不说买个车开开，成天吃快餐坐公车的，蔚卓洋就没少为这个事说他。
　　“放心吧，今天给你发，后天就能收到。”按罗蒙的本性来说，就算现在有点资产了，该省的还得省，他决定这次先大方一回，等以后这小子再要，就给他走物流。
　　
　　挂掉电话以后，蔚卓洋也没太把罗蒙的吹嘘当回事，他就是有点好奇，这小子回家种地，到底种出来了些什么东西。
　　这地要是种得好了，以后的前景倒也是不错，如今全国上下都因为一个《百毒谱》闹得沸沸扬扬，正是一些农场村庄树立品牌的好时机，这个品牌要是树得好，以后钱途大了去了。
　　
　　如今种田这个行当确实是隐约已经可以看到一点钱途了，这一天一大清早，罗兴佑一开电脑就看到那个蓝色小头像在那里猛跳，如今大多数人都已经习惯自助网购了，也不谈价钱，直接把东西买了，罗兴佑就管发货，特别是一些回头客，爽快得不得了。
　　一般需要咨询的，大多都是改运费，偶尔也能遇到还价的，这回这个就有点不太一样：“老板，你们村的人就卖这些东西吗？还有没有别的？大米都没人卖吗？”
　　
　　“大米怕是不多，这些年各家各户都种得少，基本上就够管自家吃的。”
　　罗兴佑一边抹脸一边敲键盘，昨天晚上他跟赵夏萍都睡得挺晚，主要是晚上网购的人比较多，虽然那时候已经不能给他们发货了，但是他们夫妻俩还是会把当晚的订单打包出来，这几天他们都是一车一车地从牛王庄拉豆子下来，罗蒙那边就记个总数，具体哪个人买多少，他都不管。
　　
　　“你帮我问问呗，价钱好商量。”对方很快就回复了。
　　“那也不划算啊，我实话跟你说，之前我们村的人种稻谷，也同样得用农药化肥，不然谷子长不好啊，今年情况好一些，但是我们村现在的米，最晚也就是去年秋天收的了，今年的谷子还在地里没收回来呢，新米没下来，你要是舍得钱，干脆到超市里买好米去吧。”罗兴佑一是一二是二，也不藏着掖着的，都给人家照实说。
　　
　　“老板你是不知道啊，现在那些米贩子多坏，照咱农村里的，一般谷子打回来不脱壳存在谷仓里，放个一两年也不容易坏，那现在这些成品米呢，都是脱了壳卖，脱了壳的米才能放多久啊？哪有不坏的，坏了咋办，丢了？不可能我跟你说，加工加工，照样接着卖。《百毒谱》你看了吧？现在好多生意人都坏得没边了，啥玩意儿都敢往吃的东西里边加。我找你买米吧，其实就是想买一个放心，咱农村里种出来给自家吃的谷子，怎么着都不会太离谱不是？”
　　
　　“你说得也有道理，我一会儿帮你到村子里问问看吧。”罗兴佑听对方说得也挺在理，就答应帮他问问，反正一会儿他还得上村子里其他人家去配货打包，问一下倒也不麻烦。
　　“那麻烦你了。”
　　“你大概要多少？”
　　“先要五十斤吧，可以走物流吗？”
　　“可以啊，价钱你觉得多少合适？”价钱不好的话，村子里的人大概是不怎么想卖。
　　“我觉得三块多钱都挺合适，具体你定吧，最好不要超过四块。”
　　“那行，我大概中午给你回复。”
　　
　　之后罗兴佑又陆续接待了几个客户，把待会儿要上村子里其他人家打包的单子都整理出来，接着赵夏萍就起来做早饭了，罗兴佑吃完早饭就先到村长家去打包，顺便跟他们提了一下卖稻米的事。
　　村长罗全顺和他婆娘曹凤莲，听说有人愿意出三块到四块的价钱买他们村的稻米，也都有些动心，这些年粮食的价格虽然涨了，但是他们村的余粮卖到镇上，一斤大米也就两块多一点。
　　
　　一块稻田，从春天的翻地整地，育苗插秧，到夏天的除草施肥，再到秋天的追肥收货，要经历大半年的时间。
　　这些时间里农民们要时刻注意稻田里的情况，下大雨了要及时放水，以免田坎被冲垮，干旱少水的时候更是天天都要到地头上去巡视，检查哪里是不是漏了水，上下坎的人还得有商有量，下坎的人想要水，就得从上坎的稻田过，从前穷苦的时候，村子里的人没少因为这些事起口角。
　　
　　就这样辛辛苦苦种出来稻谷，一亩地有时候还收不到一千斤谷子，晒干了脱了壳，大概还能有个七八百斤的样子就算不错，年景不同，收获也很有出入，碰上天气不好的年份，颗粒无收都是有可能的。
　　这七八百斤稻米，一斤两块来钱，扣去种子钱肥料钱和农药钱，不计人工成本，一亩地大约能挣个一千块？
　　
　　这就难怪现在的人都不愿意种地了，尤其是在山区，又不能引进机械化生产，种地全凭人畜劳力，辛苦又不赚钱，起早贪黑忙一年，到头来还没有人家进城打工的两三个月赚得多，怎么不去打工？
　　如今听说有人愿意花三块多钱买他们村的谷子，那又不一样了，要是一斤稻米能卖三四块，那种一亩地的稻子就能挣两千来块钱，要是种它个五亩地的水稻，一年大约也能挣一万。
　　
　　“兴佑啊，就咱这稻米，也能卖三块多？”这事好是好，不过曹凤莲还是有点不信，万一人家到时候买回去一看，跟他想的不一样啊，那咋办？
　　“你们就放心吧，我都跟他说清楚了，人家买咱们的稻米，就是买个安心。”罗兴佑这会儿正拿把杆秤称曹凤莲她们家的豇豆干呢，有些顾客要的东西杂，这家要一点那家要一点的，打包起来就相当费事。
　　
　　“怕啥，你不愿意卖我卖。”一旁的吴冬梅马上就插话了，刚刚他在家门口看到罗兴佑骑着三轮车上村长家，她没事也跟着过来了。
　　“你们家才多少谷子，还有得卖？”
　　“五十斤稻米还是匀得出来的，这田里的稻子不是都快熟了吗，还怕饿着？”
　　“你行了啊，这两天卖红薯干都赚了不少了你，这回兴佑先上的我们家，这个稻谷我卖了，你别抢。”曹凤莲家里刚好还有不少谷子。
　　
　　吴冬梅这个女人，今年开春的时候早早就种了一片红薯下去，本来是打算夏天的时候收一批，挑到镇上去卖了，因为季节早，一斤大概能卖个一块二、一块五的，一个夏天下来也能挣点。
　　没想到今年罗兴佑他们家弄了个网店，这吴冬梅本来就跟赵夏萍走得近，问这问那的赵夏萍也不嫌她烦，后来不知道怎么的，就让她想起要弄红薯干这回事来了。
　　
　　吴冬梅拿个小锄上了一趟山，到了红薯地里，专门从边上挖进去，拣那些大的装进篓子里，小的留着继续长，这活儿她干的熟，红薯长在地里，既要挖了大的又不能不伤着小的，那也是要点技术的。
　　这一篓子红薯背回家，当天晚上吴冬梅就烧起了大锅，把洗干净的红薯放锅里，大火烧了一会儿，又用小火焖了小半夜，第二天放凉了，就切成片晒红薯干。
　　
　　她这些红薯干放到网店上，一斤卖十块钱，卖的人竟然也不少，吴冬梅地里那点红薯，长得还没她挖得快，弄得她最近又是除草又是追肥的，伺候得可精细了，大湾村的人种了几百年的红薯，从来还没有哪片红薯地能有这待遇的。
　　村子里的人见她卖红薯干挣了钱，也有眼热的，但是没办法呀，自家地里的红薯还没熟呢，这会儿就只好干瞪眼了。
　　
　　“兴佑啊，我们家今天都有啥啊？”吴冬梅也不跟她争，她这几天不是挣钱了嘛，偶尔大度一回倒也不难。
　　“上午你家就五斤酸菜。”
　　“那行，也不用你专门跑一趟了，一会儿我给你拿过来。”
　　“行。”罗兴佑笑了笑，这人如今网店经营得挺不错，好歹也算是他们村的红人了，笑起来却还是从前那副老实好欺负的模样。
　　
　　刚好村长家最近也要到镇上去打一次米，顺便多打五十斤，价钱就定在三块五，村子的人也不贪心，对方说四块钱以内的价钱能接受，他们也不一定就非得卖四块，现在镇上的稻米价钱大概在两块五左右，网店上能卖到三块五，也就知足了。
　　
　　这边村子里的买卖顺风顺水，那边罗蒙跟肖树林之间却刮起了一阵小冷风。
　　“我爸打算在打铁铺那边种葡萄。”这天傍晚吃过饭，肖树林也没急着回去。
　　“他打算种多少啊？”罗蒙看着肖树林，心里有些紧张，肖老大的脾性罗蒙还是摸不准，这老头万一要是打算大干一场的话，那肖树林还能不回去帮忙吗？
　　
　　“就种个十多亩的样子吧。”
　　“那你呢？”
　　“开荒这阵子，肯定得帮帮他吧。”
　　其实肖树林这阵子心里也有些为难，他之前来牛王庄，打的是养伤的旗号，如今他那点伤早都好全乎了，成天在牛王庄上转悠，又不像打工的，每回被一些不明就里的人问起，他都觉得挺不自在。
　　
　　“那到时候要用肥料，你直接过来拉。”罗蒙当然希望肖树林能一直呆在他触目可及的地方，但是他也不能不顾及肖树林的感受。说白了，他俩的关系目前还没公开，名不正言不顺，所以他也不好要求肖树林一直都在牛王庄待着。
　　“嗯，每天早晨还过来练武。”肖树林扯了扯地上的一根野草，说道。
　　“等我再攒点钱，就把咱俩的小屋给起了。”
　　
　　小屋的地点罗蒙都选好了，就在溪谷深处，沿着进牛王庄的溪滩一直走，里边有一个凹陷的山谷，小溪在那里形成一道瀑布，旁边有一块不算小的空地，罗蒙打算把这块地方整一整，盖上一栋二层小楼。
　　这地方离外边的牛棚梯田都比较远，山谷两旁的地势都比较陡峭，不适合耕种，以后他跟肖树林生活在这里，也不容易被人打扰。
　　
　　肖树林前一天对罗蒙说这个事，第二天就没来牛王庄了，罗蒙在山岗上的田埂上坐了老半天，干啥都提不起劲。
　　好容易过完了一天，第二天凌晨三点钟，黄大仙和两千五准时到访，就算知道这条大蛇肚子里装着的老鼠大概都是没有左耳的，罗蒙也没有提出任何异议，更没有要断它灵泉水的意思。
　　有什么办法呢？难道他还能主动要求验货吗？
　　
　　当然，最主要的原因还在于，罗蒙这会儿一点都不想跟这两只纠缠不休，他已经一整天没见到肖树林了，现在他就要去他们家院子里外边小路边等他。如果肖树林也想他，今天他肯定会提早来。




83

83、可不能叫二郎去拉犁 ... 
 
 
　　凌晨三点半,就在罗蒙家院子外面的小路边上,肖树林独自靠在车门外,点了一根烟却没抽几口,百无聊赖地夹在手上，任那一点橘红色的火光在黎明的黑暗中忽明忽灭。
　　肖树林从来不觉得自己是个黏糊的人,从小到大这么些年，他一直都活得挺爷们,怎么也想不到有一天自己竟然会变成这样，这才一天没见着，就跟犯了烟瘾似得,比烟瘾还厉害许多。
　　两点多钟就起床了，不到三点就等在这里，这会不会太堕落了一点，肖树林微微皱起眉头，这种事情显然不是爷们该做的。
　　
　　“哒哒哒哒……”一串脚步声由远及近，肖树林知道，他等的人来了，把手里的半截香烟丢地上碾了碾，肖树林有些不满地对来人说道：“怎么才来？”
　　“昨天晚上没睡好。”罗蒙几步走了过啦，往肖树林身边靠了靠，又靠了靠。
　　“怎么没睡好？”肖树林把脸往后退了退，在黑暗中看了看罗蒙的面色，没看出什么异常来。
　　“想你想的。”罗蒙从鼻腔里发出一串低沉的笑声，撩得肖树林心里就像是被田头的狗尾巴草扫过，麻麻的痒痒的，一个翻身，就把人压在车门上狠狠啃了上去。
　　
　　“嗯……”罗蒙忍不住抬起脖子喘了喘，呼吸有些凌乱，肖树林啃咬着他的脖颈一路向下，双手还在他身上不停点着火……唔……一大清早的，就做这种事会不会有点不太好……
　　“今天就先到这儿吧。”就在罗蒙以为他俩今天又要打一场野战的时候，肖树林抬头在罗蒙嘴上亲了一口，靠在他身上不动了。
　　
　　“没了？”罗蒙愣了愣，有点接受不了这个结果。
　　“要不继续？”肖树林的声音里明显带上了笑意。
　　“算了。”罗蒙想了想，最终还是放弃了，这地方理他们家院子近，不怕一万就怕万一，忍忍吧。
　　“你打算什么时候盖房子？”肖树林问道。
　　“还得再等等，等我再攒点钱。”
　　
　　罗蒙最近卖豆子也赚了些钱，从极味楼和包大华陈充全那边定期也有收入，但是牛王庄上的花销也不少，加上四合院这边的装修也是很花钱的，材料钱加人工费，一个月也得不少。
　　最近又添了几样瓜子，还有卖往陈家老菜馆的南瓜，相信再过一两个月，罗蒙的钱包就要鼓起来了，到时候他不仅要盖房子，还要把罗红凤跟肖树林的债给还了。
　　
　　“昨天跟你爸开荒去了？”过了一会儿，罗蒙又问肖树林说。
　　“嗯，就把那些藤条灌木挖了，今天还得割草。”
　　“要我帮忙不？”
　　“还是算了。”这一段时间肖老大跟阿芸婶的关系也算是稳步前进了，虽然还没有什么实质性的发展，但是前途也比较乐观，肖树林不想在这个时候节外生枝。
　　“那行吧。”罗蒙不情不愿地答应了。
　　
　　“我得进去了。”又过了一会儿，肖树林这么说道。
　　“再待一会儿吧。”
　　“晚上我再来找你。”
　　“还去上回那里？”
　　“嗯。”
　　“那我到时候在路口等你。”
　　“嗯。”
　　“你爸那边，没事吧？”
　　“没事。”
　　“要不……还是忍忍吧。”
　　“呵，也行。”
　　“……那啥，我开玩笑的。”
　　“嗯，我也是。”
　　
　　两人在村口黏糊了小半天，时间快到四点半了，肖树林才开车进了罗蒙家的院子，开始了这一天的习武。
　　在练武这件事上，肖树林这段时间进步很快，快得让卜一卦都有点看不懂了，之前他觉得肖树林虽然身体条件不错，但也仅仅只是不错而已，比罗志方还要差点，刚开始习武的时候也没多少惊喜，就是这一段时间，这家伙好像是突然开了窍似得，一下子蹦上去好几个台阶。
　　卜一卦问他啥感觉，肖树林想来想去，没啥感觉啊，就觉得精力充沛了，干啥都挺有劲的。卜一卦怎么看他都不像是大彻大悟茅塞顿开的样子，又想不出个所以然来，干脆就当他是大器晚成了。大千世界无奇不有，他卜一卦才活了短短几十年，偶尔看走眼也没啥奇怪的。
　　
　　这天晚上，罗蒙拎个小包坐在牛王庄外边的马路边上，没等多久，肖树林开着车子就过来了，罗蒙上了车，两人依旧朝着上回那个荒废的院子去了。
　　这一次他们不再是毫无准备，罗蒙事先把毛巾肥皂都打包了，还有两套换洗的衣服，一条毯子，一条方便折叠的藤席。
　　这些东西大大提升了他俩这一次幽会的质量，禽兽了一番之后，打了井水上来痛痛快快洗了个澡，又裹着毯子在铺了席子的院子里温纯了许久，这才意犹未尽神清气爽地各自回了家，就是罗蒙显然有些劳累过度，回家后一沾枕头就睡死了。
　　
　　几天后的一个傍晚，大湾村又开了一个全民大会，这次开会是为了商量村长的二儿子罗汉良包地养猪的事。他这回要包的地很小，就在他们大湾村上去一点的地方，一个十几亩大的小山坡，那一片地方多乱石，只有那一小块山地从前还被人开过荒，也修了梯田，村子里的人管这里叫小土坡。
　　这么一小块山地，要包就包了，横竖荒着也是荒着，包出去了，实话说，村子里各家各户也分不到多少钱，所以包地这事也就没啥好商量的，咋样都成。
　　
　　真正要商量的，还是养猪这件事，村长家这俩兄弟回家也有阵子了，罗汉良想养猪这事，不少人都听说过，其中也有几个反对的声音，原因就在他们镇之前就有别的村子养过猪，当时那村什么样，去过的人都知道。
　　他们大湾村现在刚刚有点起色，别人也愿意到他们这儿来买菜，要照那么整，还不得把人都给熏跑了？
　　
　　“汉良啊，既然说你要养猪，那就先跟大伙儿说说，你打算咋整嘛？”等人都到齐了以后，村子里种菜的老人就问罗汉良了。
　　“咋整？”罗汉良摸摸脑门，也是被问晕了，想了半天，就回了一句：“好好整嘛。”
　　
　　“我是说啊，那猪粪猪尿咋办？”罗汉良看上的那块地比牛王庄还要上去一段路，离他们村子是不近，但是地方高啊，猪粪猪尿要是不处理好了，以后不得往低处流啊？
　　“叔啊，这问题我们都想好了。”像这种场合，村长又不好出来说话，说多了人家就觉得他徇私，罗汉良又是个不会讲话的，罗汉荣就得站出来了，他们家那快餐店定在八月底开张，还有一段时间。
　　
　　“你跟咱都说说，到底打算咋弄嘛？”对这事，村子里的人都还挺关心。
　　“咱开始的时候吧，也不养好多猪，先弄个二三十头试试看，猪圈的地面糊上水泥，平时也不用总去冲洗，就往猪圈里多堆些稻草，隔段时间换一次稻草，到时候这些稻草合着猪粪尿，不管是挖个坑沤熟了也好，咱们村的人挑去烧火粪也好，施到菜地里，菜苗长得也好嘛，到时候我们也学罗蒙那样，村子里谁要用肥，挑去就是了。”
　　这些年村子里没多少牲畜，之前大家也不觉得有什么，如今种的菜多了，极味楼那边又有要求，不好再用化肥，自然就感觉到肥料短缺了，罗汉荣这话，绝对是说到点子上了。
　　
　　“汉荣啊，你们兄弟能有这份心，就挺难得，咱心里也感激，不过养猪这回事啊，咱见过，弄得不好那是真臭。别的不说，就说罗蒙那牛王庄上，每天来来去去那么多人，到时候被你们这一熏，人都跑了，他还找谁干活去啊？”有人很快就把罗蒙跟扯进来了。
　　“放心吧叔，咱真的会好好弄。”罗汉良一听大伙儿都不支持他养猪，忍不住就有点着急了。
　　“这养猪弄不好确实是臭，不过咱都是农户人家，从前猪圈还搭院子里呢，那还不是照样过日子。”这时候，罗汉荣的老婆李宝珍也说话了。
　　
　　“还得在猪圈外边弄个大坑，猪圈里要有猪尿流出来，就进那坑里，让它慢慢发酵，这坑里的水不能往外流，发酵以后的猪尿可以掺了水浇地，到时候这坑里的味道要是太重了，你们再弄点竹帘子什么的给它盖上。”
　　罗蒙还是很支持村子里的人养猪的，有人养好猪，他才能跟着吃上好猪肉不是。
　　
　　“干脆别挖方坑，就挖一条长沟，沟头连着猪圈，沟尾取水浇地，这样不容易烧着庄稼，上边也别盖竹帘了，钉一些结实点的竹板盖上，安全。”
　　这时候村长罗全顺说话了，养猪这事，就算不是他儿子而是村子里其他人要干，他也是要支持的。何况他这二儿子吧，老实人有老实人的好处啊，干活实在，哪天万一要是整得不好了，他这个当爹的还能给他敲打敲打，出不了什么大岔子。
　　
　　“那要这么说，我也没意见，咱别的意思没有，就是怕到时候太脏太臭。”村民们原本也不是有心为难，这时候话都说到这份上了，他们也就不再坚持反对。
　　“肯定不能那么整。”罗汉荣连忙就接话了。
　　“这个猪粪吧，也不好白要你们的，到时候咱该多少钱多少钱吧。”
　　“那多磕碜人，人家罗蒙那么好的牛粪都没收钱，咱整点猪粪就好意思收钱了？不用。到时候哪天猪圈里换稻草的时候，我跟大伙儿吱一声，大家挑上担子就去吧，只要你们不嫌累。” 这回罗汉良终于也多说了几句。
　　
　　“嫌啥累啊，庄户人家，嫌累还种地啊？我们也不能白要你的猪粪，你那猪圈不是要用稻草吗，你们家那点地才够多少稻草，肯定不够用，到时候咱挑了稻草上你那儿，再挑了猪粪下来，你们也省事不是？养猪也不轻松，光是每天煮那么多猪食，就能把你们夫妻俩累得够呛。”吴冬梅快言快语地说道。
　　“就给他们家稻草啊？稻草我也要。”牛王庄上那么多水牛，不能总吃鲜草，每天都得给它们喂一些干草。
　　
　　一群人听到罗蒙这么说，顿时都笑开了：“行啊，到时候咱们村的稻草都别留了，都给你们两家挑过去。”
　　“要稻草那还不简单，听说前几天咱村长家的稻米不是卖到了三块五，人家客户收到了还说实惠呢，明年我就打算多种点，到时候还愁没稻草？”村里的老头还挺有干劲。
　　
　　“你要这么说，明年我就把二郎借给你去拉犁。”罗蒙顺手接过赵夏萍递过来的一片西瓜，说道。他们今晚开会的地方就在赵夏萍他们家院子里，原因是这个时间他们村的人都挺闲，就罗兴佑和赵夏萍他们夫妻俩走不开，于是大家干脆就都上他们家来了。
　　“二郎？使不得使不得！”让牛王拉犁？那怎么行！？
　　“罗蒙啊，二郎这才一岁多呢，不到三岁都拉不了犁。”虽然知道罗蒙说的是玩笑话，但是村子里的老人还是有点不放心地提醒罗蒙，让他务必要善待牛王。
　　
　　“话说，二郎最近长个了吧？”
　　“可不是，高了。”
　　“长得还挺俊，眼睛最好看。”
　　“戴上银鼻环也好看，要是戴上金的，保准更好看。”
　　“前两天还看它在山头上蹦呢，可欢了。”
　　“再过两年，个头再大点，到时候怕就蹦不起来了。”
　　“是啊，现在还小呢，每天还喝奶呢，呵呵呵。”
　　
　　“罗蒙啊，可不能叫二郎去拉犁！”
　　“哦。”罗蒙一边啃西瓜一边点头，他绝对没有嫉妒二郎，真的。话说这赵夏萍家的西瓜也是不错，不过跟他们牛王庄的比起来，还是差了点。 




84

84、你要是实在不好意思 ... 
 
 
　　这一天上午,罗蒙没什么事,就运了几车南瓜到院子外面的大树下,和几个老人一起削起了南瓜。
　　这些原本打算种来喂牛的南瓜,如今除了卖到彤城陈家老菜馆的，基本上就都被做成南瓜干放到网上去卖。罗蒙家的豆子卖得好,这个南瓜干一上货，就被一些新老客户零零星星拿了不少,然后很快的，回头客又上门了。
　　
　　这些成熟的大南瓜削了皮去了瓤，切成螺旋形长条晒干了,放在大蒸笼里蒸熟了再次晒干，就成了纯天然无公害原滋原味的南瓜干。这种南瓜干做起来简单，吃起来健康，供货快销路好，很快就成了牛王庄上不可取代的一个进项。
　　
　　今天早晨罗兴佑过来拉豆子的时候，说这几天牛王庄的南瓜干的销量呈几何形增长，让罗蒙赶紧再多晒点，不然过两天肯定得脱销。
　　这要照平时，罗蒙肯定也不怎么放在心上，脱销就脱销呗，牛王庄上现在这么多人干活，多他一个不多，少他一个不少，再说他们家南瓜好，根本不愁卖，所以不用着急。但是眼下情况特殊，他们家肖树林还等着他盖房子呢，罗蒙能不积极？
　　
　　“要帮忙不？”这时候边大军挑着两个西瓜从山上下来，路过的时候就停下来问了一句。他刚刚在山上干活的时候，看到草丛里有两个熟透了的大西瓜，就顺便给它们摘了。
　　“你们那边都忙完了？”罗蒙抬头看了他一眼，这边大军在牛王庄上过得还挺滋润，和老婆孩子一块儿住一套大屋，一天三顿食堂吃着，他老婆自从来了牛王庄之后，性情好像也开朗了一些，虽然还是不能说话，但是脸上天天带着笑，边大军看在眼里，美在心里。
　　
　　“地头上的活儿都干得差不多了，不是还有那些城里人呢吗，我媳妇跟进喜一块儿喂鸡去了，一会儿捡完鸡蛋就能过来帮忙。”边大军把担子一放：“你们这儿没多少南瓜了啊，要不要我再到上山摘点南瓜下来？”
　　“行啊，你先去地里摘着，一会儿进喜他们过来，我让他开三轮车上去运。这两个西瓜也别进仓了，直接挑食堂去吧。”肖树林不来，罗蒙对摘瓜也没了兴致。
　　“这都是二茬瓜了，这几天山上的瓜看着就少了，等再过上一阵子，怕就要吃不上西瓜咯。”边大军一边说着一边就把那两个西瓜往四合院里挑，这家伙本来就是个庄稼汉，挑起担子来，跟那些城里人一比，不知道显得多专业。
　　
　　边大军的话让罗蒙手里顿了顿，过阵子就吃不上西瓜了？那他们的生活质量岂不是要直线下降？
　　不仅是他自己吃不上，美惠美玲也吃不上了，这两个小姑娘最近每天练武练得汗流浃背，练完了也不喊别的，就要西瓜。还有罗老汉跟刘春兰，嘴上虽然没怎么说，但是吃饭的时候，饭桌上要是切一盘西瓜，他俩一人都能多吃半碗饭。
　　还有肖树林跟肖老大，这父子俩吃起西瓜来也是得力干将，两人一天就能干掉一个大西瓜。还有东南西北丫丫二郎它们，也都是西瓜的忠实粉丝。
　　
　　来来回回想了一圈，罗蒙决定了，牛王庄得弄个冷库。
　　“你们谁认识你做冷库的人没有？”中午吃饭的时候，罗蒙就问那些来牛王庄上干活的城里人了。
　　“我家有亲戚就是做这个的，咋，老周你要做冷库啊？用来干啥的，储存栗子？”在牛王庄上干的人都知道，山上有一片核桃和一片板栗，过阵子就都该成熟了。
　　
　　“板栗今年刚种下去，收也收不了多少，先弄个冷库放西瓜。”到时候那些板栗要不要进冷库，罗蒙还得好好想想。
　　“嗷！放西瓜啊！那咱冬天的时候来干活也有西瓜吃了！？”食堂里这些人瞬间都激动了。
　　“冬天还有啥活儿？”等前阵子种下去的那些萝卜白菜收了，罗蒙就打算歇冬了。
　　“哎，我们都替你想好了，冬天在牛王庄上建个大棚也成嘛，实在不行，修梯田或者开荒也行啊，你现在山上不是还有好多地方没利用起来，就算是开了荒种南瓜，明年也能多不少收入不是？”牛王庄上的南瓜干，这些人也都喜欢得很，主要它不仅好吃，还十分健康。
　　
　　“老周！搞个大一点的冷库，多存点西瓜！”
　　“那多浪费电，多不环保啊。”罗蒙原本就打算存上几百个西瓜，自家跟肖树林那边消耗。
　　“你这牛王庄已经够环保的了，偶尔奢侈一回，没事。”
　　“现在好多仓房不都空着吗，抽两间出来做冷库，刚好，以后要再想存放点别的什么东西，也方便不是？”
　　“开始的时候你要是没多少东西放，就多放点西瓜。”
　　
　　“诶，就这么说定了啊，一会儿我把尺寸量一量，给我那亲戚发过去，明后天他就能把材料运过来了，安装一下也快得很，至于价钱，你就放心好了，肯定实惠。”
　　“不是，我再想想。”罗蒙最近正攒钱盖房子呢，他们家仓房面积不小，两个仓房加起来肯定得要不少钱，那啥，再过阵子天就冷了，总去打野战也不是办法……
　　
　　“是不是手头最近有点紧啊？确实，光是这四合院百来间屋子的装修就得要不少钱，不过没关系，差多少你就先欠着，不然我先给你垫上也行啊，凭咱的交情，没说的。”
　　“算了，先把冷库弄起来再说吧。”山上的西瓜眼看着就越来越少了，再这么下去，不用过一个月，基本上就断季了，时节不等人啊，房子的事只好再等等了。
　　
　　晚上罗蒙给肖树林打电话，说牛王庄上要修冷库，建房子的事怕是又要往后推了。
　　“修冷库放什么？”肖树林就问了。
　　“先用来放西瓜，等再过一阵子，山上就没瓜了。”
　　“哦，那挺好的，修大一点，多放点西瓜。”显然，在肖树林眼里，修个冷库放西瓜比盖个房子相亲相爱还要重要几分。
　　
　　第二天下午，牛王庄上就开来了一辆大卡车，运来发泡板压缩机以及各种零部件，当天下午安装好了，这些人也没急着走，而是让它试运行了一个晚上，等到第二天确定没什么问题再走。
　　这些人在牛王庄上吃了一顿晚饭一顿早饭，又跟罗蒙买了不少农副产品，特别是那个老板，光是南瓜干就扛走两大麻袋，说他老婆是开幼儿园的，这些东西给幼儿园里的小孩当零嘴正好，还跟罗蒙买了不少活鸡和鸡蛋。罗蒙刚送出去的一沓红票子，很快又回来一小摞。
　　
　　牛王庄上建了两个冷库，接下来一段时间摘回来的西瓜，除了给彤城极味楼的供应，其它基本上就不卖了。
　　反正冷库都建了，罗蒙干脆又在肖树林的介绍下从县城买了一批三角铁回来，专门用来焊铁架，冷库的空间毕竟有限，西瓜不好叠放，不可能都平铺在地上，太浪费空间了，西瓜得上架。
　　这些铁架焊接上以后，还要在上面铺上竹板或者木板，这些板子不用太精细，用下脚料钉一钉就行了，只要确定没什么毛糙，不会碰坏西瓜，到时候这些板子上面还要放一层稻草，再把西瓜放在上边，最大程度地保护西瓜不会受到磕碰。
　　
　　这天下午罗蒙正在一间空仓房里，用切割机切三角铁的时候，他口袋里的手机震动了起来，这会儿这间仓房里噪音很大几乎听不到铃声。切三角铁的，锯木头的，钉架子的，这些声音交杂在一起，比楼上那些搞装修的吵多了，主要他们这些人都不太专业。
　　反正这些用来放西瓜的架子不要求多美观，只要结实就行了，罗蒙就从牛王庄上打工的这些人里挑了几个跟他一起干。现在的牛王庄可谓是群英荟萃，干啥行业的都有，心灵手巧的也不少，找几个人出来做架子那是太容易了。
　　
　　“喂，罗蒙啊，你上回发那些东西都收到了。”电话那头蔚卓洋，从前跟罗蒙一起开厂子的合伙人。
　　“咋样，吃了没有，还成吧？”罗蒙说着就出了那间乒乒乓乓吱吱嘎嘎的屋子，出去以后把身后的门一关，顿时就清净了，院子里一群老人正在磨豆子，多么安逸悠闲。
　　
　　“刚尝了一点，我说你小子也太不够意思了，有这好东西，竟然到现在才想到兄弟我，早干嘛去了？”怎么说他们也是好几年的患难兄弟了，合伙开了这家厂子，一起走过多少沟沟坎坎。
　　“早前兄弟我不是忙吗，到现在才稍微腾出一点工夫来享受生活。”罗蒙打哈哈说道。
　　
　　“还有啊，上回我不是让你照最快的快递发吗？你发的这个是啥？从你们家到我这儿，才多少路，愣是走了一个星期，这玩意儿也能叫快递？”之前不知道罗蒙给他发的东西这么好，蔚卓洋倒也不着急，一个星期两个星期的根本无所谓，等到货的时候一尝，这丫立马就倒回去骂快递公司了。
　　“我们镇上就这一家快递。”
　　东西当时是罗蒙让罗兴佑帮他发的，罗兴佑现在每天不少快递，快递公司给他的价钱也算实惠。至于快慢，这玩意儿有时候真得看人品，再快的快递也有慢的时候，就总体来说，他镇上这一家还算过得去，主要还是网点多收费低。
　　
　　“诶，你给我发的那个蜂蜜，是不是枸杞花蜜？”蔚卓洋这小子变脸也快得很，刚刚还一副讨债鬼的嘴脸，这会儿又嬉皮笑脸起来了。
　　“呦，还挺识货。”罗蒙笑了笑说道。
　　“我家老头子认得，我还没吃过这玩意儿呢，嗨，味道真不错，你那边要还有，再给哥儿们弄点过来，价钱该多少多少，到时候我给你打到卡里去。”
　　
　　“不是钱的问题，这个蜂蜜已经有买主了，说好了都给他，哥儿们我现在就指着这个来钱快，不好得罪买主不是，就给你这几瓶子，还是我好容易才抠出来的呢，收着慢慢喝吧，下一回就不知道啥时候才有了。”
　　马从戎那人精，都给他算着呢，这家伙养过蜂，知道罗蒙那片枸杞林里的几箱蜜蜂一个月能产多少蜜。上回罗蒙多给了卜一卦一点蜂蜜，这家伙就打电话过来问了：这个月的枸杞花蜜就这么点？
　　
　　“你那什么买主啊，这么牛气？我跟你说，你家的东西好，根本不愁卖，他不乐意要，你卖给我啊，说说，你这个蜂蜜一斤多少钱？”
　　罗蒙听蔚卓洋这么说，忍不住就咧嘴笑了笑，感情这位大爷又把他看扁了，有钱人家长出来的孩子就是这点不好：“就给你那种瓶子，一千块钱一瓶。”
　　
　　接着，电话那头就是乒乒乓乓一阵乱响，罗蒙知道蔚卓洋喜欢吧脚架在办公桌上讲电话 ，这会儿八成是踢到笔筒什么的了。那边蔚卓洋的嗓门也拔高了好几度：“你说多少？”
　　“一千块钱。”罗蒙抬头看看院子里的老人都正干活呢，也没人往他这边看，距离挺远，应该听不到，就笑着把话又重复了一遍。
　　“你小子会不会太黑了点？人家进口的一斤才卖多少？”
　　“东西好就行了，还管它是进口的国产的。”
　　
　　“你牛！这么点就卖一千块，多了老子还真舍不得买，你这段时间看看，能不能再帮我匀个十瓶八瓶的出来。”
　　“行，我尽量，这阵子枸杞树已经不怎么开花了，过阵子枸杞花蜜可能就要停产了，你也省着点吃，别拿它送人。”
　　“老子傻了才拿这个送人，要是对方是个不识货的，那不是得亏死，不过我们家老头子有个老战友，就住我们小区，到时候可能得分给他一两瓶。”要是一般生意上的朋友，还不如直接掏几千快钱砸个名牌来得划算。
　　
　　“还有这个蜂蜜你吃着就行了，甭给我出去宣传。”
　　“行了，你就放一百个心吧。对了，你们家那些小菜，我家老头子老太太都喜欢得很，你这两天再给我发一次呗。”
　　“行。”
　　“还有那个南瓜干，嚼着真不错，你这回给我多发点。”
　　“哦。”
　　“还有那个枸杞子，你也给我多弄点。”
　　“好。”
　　“还有那个咸菜咸萝卜。”
　　“行。”
　　“还有那个瓜子，真他娘的香，这回每样再多来点”
　　“好。”
　　“你们家还有没有别的？”
　　“没有了。”罗蒙笑了笑，有是有，就是不好发快递。
　　
　　“罗蒙啊。”电话那头的蔚卓洋突然语重心长地说道。
　　“干啥？”通常蔚卓洋用这个语气说话的时候，就是他做出什么重大决定的时候了。
　　“你在家里好好种地，厂里的事情就不用担心了。”蔚卓洋说。
　　“然后呢？”
　　“股份也不要卖了。”
　　“那怎么好意思？”不干活不卖股份干领分红，时间长了多不好，这个厂子如今还是蔚卓洋在经营呢，又不是像一些大企业那样请的管理人员。
　　
　　“你要是实在不好意思，就往我家多寄点吃的。” 

    电话那头的蔚卓洋一本正经地说道。
　　



85

85、当梦想照进现实 ... 
 
 
　　“扣扣扣,林春玉,快递！”一个平常的下午,东南地区某市,快递员敲响了某一栋办公楼中的其中一个办公室。
　　“来了。”很快，屋里就出来一个大肚子女人,看她那滚圆的肚子，起码得有七八个月了,整个人也显得有些浮肿，脸也圆得不成样子。
　　“在这里签字。”快递员把快件给她，又把单子递过去让她签收。
　　“好,谢谢啊。”林春玉见快件的外包装完整，就接过单子签下了自己的名字，然后把快递单还给快递员，道谢。
　　“不用谢。”快递员笑了笑，转身走了，他每天都要收件送件上百个，遇到客气的顾客总比那些不客气的要愉快些。
　　
　　林春玉抱着快件进了屋子关了门，他们的公司就是这样一个套房，外加一个老板一个会计，林春玉就是那个会计，她老板很少来公司，平时办公室基本上都只有她一个人。
　　把纸箱打开，又掏出一些废纸，里边就是一大包南瓜干了，还有几包瓜子，林春玉这回就买了五斤南瓜干和三斤瓜子。她老公的父母是乡下的，现在家里吃的口粮都是从乡下物流过来的，所以罗蒙家的那些豆子，还有大湾村的那些农副产品，对她来说都没多大吸引力。
　　
　　林春玉先是拿出一片南瓜干咬了一口，嗯，好像有点太干了，费挺大劲才咬下来一块，跟那些包装的口感差挺多，不过这也可以接受，晒干点容易存放么，而且这样一来分量也足。
　　她一边有的没的想着，一边嘴里嚼着，越嚼就越觉得香，是那种淡淡的浓浓的南瓜香，不是太甜，但是很自然，不像有些南瓜干红薯干那样吃一口满嘴的糖精味。
　　
　　吃完一片又拿一片，林春玉甚至没想到要拿把椅子坐下来慢慢吃，她就这么站着，全副心思都放在了桌上那堆吃的上面。
　　吃了好几片南瓜干以后，她终于把注意力转移到一旁的那几包瓜子上面了 ，抓几颗葵花籽出来，嗑了一颗，小小的瓜子仁被她嚼了几下，吞下去了，嘴里留下一股淡淡的果仁香，炒得也好，滋味浓淡适宜，跟她从前吃过的味道都不太一样，再嗑一颗……
　　过了好一会儿，林春玉终于在沙发上坐下来了，一会儿嚼一片南瓜干，一会儿嗑几颗瓜子，她吃得很慢，因为这完全就是享受啊！
　　
　　等时钟走到了五点半，林春玉叹口气，抱起这箱东西，提上空饭盒回家了，他们家离公司很近，走路不到二十分钟，坐公车两个站。
　　从前林春玉都是自己骑车上下班，不过自从怀孕以后，随着肚子越来越大，她就不再骑车了，坐公车又太挤，所以一般都是走路，有时候要是实在懒得走，就打车回去。
　　
　　“你又网购了？”他老公今天回来得早，这会儿已经系着一条围裙做上饭了，听到她回来的动静，就从厨房来出来了。
　　“嗯。”林春玉换了鞋子走进屋去。
　　“这个先给我吧。”她老公说着就去拿她手里那个纸箱。
　　“……”林春玉看看她老公，抱着纸箱不肯撒手。
　　
　　“怎么了？”
　　“……”林春玉低下头，不吭声不撒手。
　　“怎么了这是？”
　　“这回咱就别验了吧……”林春玉心虚地说道。
　　“乖啊，咱不是说好了要一起坚持下去的吗？”
　　“可是……可是这回这个真的很好吃！”林春玉皱着圆脸，眼泪哗啦啦就下来了。
　　
　　她这一哭，她老公顿时就手忙脚乱了：“别哭，别哭啊，行行，咱不验了，不验了好不好。”
　　“呜……我上班的时间肚子会好饿，吸。”
　　“我知道，明天再给你多准备点饭菜。”
　　“呜呜……我还嘴馋……”
　　“那咱以后想吃啥吃啥。”
　　“呜呜……可是都不能吃，吸！”
　　“能吃啊，怎么不能吃，人家能吃咱就能吃。”
　　“呜呜……这回这个真的很好吃……”
　　“……”
　　“……”
　　
　　林春玉这一哭就一个多钟头，说起来，这苦头还是她自己找的，自从她知道自己怀孕以后，就特别小心，想到自己老公在实验室上班，就问他这些吃的能不能弄他们实验室去化验化验，检查一下那些什么什么的，有没有超标。
　　她老公原本不是做食品相关工作的，但是好歹也是学化学的嘛，底子好，鼓捣了一阵子之后也就摸透了个七七八八，前面几样食品化验下来以后，这个男人脸都白了。
　　
　　接着林春玉就惨了，从前那些她钟爱的零食，一样样都向她挥手告别，开始的时候林春玉还咬牙忍着，想着为了肚子里的孩子，怎么说也要把这几个月坚持下来。
　　可是这几个月随着她的肚子一天天变大，她的食量也是猛增，每天早晨吃完饭出门，他老公都要给他准备两份饭菜，肚子是不怎么饿了，可是她馋啊，一下子想吃这个一下子想吃那个，馋起来没完，可是好些东西经过她老公的化验之后，她都再不敢吃了，就这么干熬着。
　　
　　就这么硬忍了几个月，直到这一天，在他老公再一次要收走美食的时候，这位准妈妈终于忍不住了，嚎啕大哭起来。
　　“没事没事，咱以后都不验了，该吃啥吃啥，人家不都是这么吃的，生出来的宝宝照样活蹦乱跳的。”林春玉的丈夫嘴里这么说着，不知道是安慰她妻子还是安慰自己，有些东西不知道就不知道了，知道以后生生就能把人吓死。
　　
　　“噗！！！”林春玉抽了几张纸巾，用力擤了一下鼻涕，说道：“验吧，我对它们有信心。”她要相信自己的舌头，今天下午吃了那么多，半点添加剂的味道都没吃出来。
　　“真要验啊？”刚刚都哭成那样了，那得多委屈啊，还验？
　　“验吧。”林春玉最后说了句，然后就不再看那些吃的一眼，直接进了厨房，她对这些南瓜干和瓜子虽然比较有信心，但是她对现在这个社会已经快要完全失去信心了，这些东西要是被验出来有什么问题，她也一点都不会感到奇怪。
　　呜……可它们真的是很好吃啊！
　　
　　在牛王庄上，罗蒙每天还是削南瓜晒南瓜，完全不知道在东南方向的千里之外，他们家的南瓜惹人掉了多少眼泪。
　　从山上摘回来的大南瓜，南瓜肉做成南瓜干，南瓜子取出来晒了，以后用来炒瓜子，取过南瓜子的瓜瓤用来喂鸡，南瓜皮本来是打算用来喂牛的，但是最近这段时间牛王庄上的水牛们伙食档次比较高，看不上这些干巴巴硬邦邦的南瓜皮。
　　罗蒙就让大家先把南瓜皮收集起来晒干，等到了冬天的时候，不管是直接用来喂水牛也好，还是打成粉末喂鸡也好，都是上好的饲料，总之就是没得浪费。
　　
　　这天早上八点多，罗蒙刚载着一车南瓜从山上下来，就看到胖厨侯俊背着竹篓拿着烧火钳正往山上走。
　　“你这是要干啥去啊？”罗蒙把车一停，就问他了。
　　“听说山上的板栗快熟了。”现在对牛王庄这片地方，侯俊已经是熟门熟路了，这家伙没事就爱寻摸吃的，来牛王庄干活的那些人，要是想吃什么东西了，就找侯俊去说，撺掇成了，当天就能吃上。
　　
　　罗蒙把南瓜运下山之后，也带上烧火钳和竹篓，另加两顶草帽，上板栗地里去了。板栗树长得快，通常两三年就能结果，罗蒙买的是四年生的苗，开春的时候种下去，长了大半年，如今已经比人高了。
　　罗蒙开车从山岗上经过，东南西北和丫丫它们见了，就跟着车子跑，二郎也带着几头小牛跑在后头。“别把庄稼踩了。”罗蒙回头喊了一句，得来东南西北一阵清脆的汪汪叫唤，后面那一串跑得更来劲了。
　　
　　他们到板栗地的时候，胖子正用烧火钳摘板栗呢，这家伙仰着头，用烧火钳夹住带刺的板栗球，用力一拧，就摘下来了，丢进一旁的竹篓里。
　　“胖子，草帽。”八月份的太阳还是很大，罗蒙从车后斗拿下两顶草帽，一顶丢给侯俊，另一顶自己戴上。
　　“哦，你怎么也来了？”
　　“我来看看这些板栗。”前阵子正结果的时候，罗蒙跟罗全贵他们一块儿过来修剪了一次病枝，之后好久都没再来板栗地了。
　　“我刚刚砸了一个，吃起来又脆又甜的，咱多摘点回去吧。”
　　
　　“不行，老子还等着它们卖钱呢。”
　　罗蒙说着也从树上夹了个板栗下来，丢在地上，随手从旁边捡了一块石头，用尖尖的那一头一砸，板栗皮就被他砸开了，现在的板栗还没有完全成熟，果型还不饱满，板栗壳也不是成熟以后的亮棕色，而是浅浅的土黄色。
　　罗蒙捡起一颗板栗，放到嘴里咬一口，剥出栗肉来吃，果然像胖子说得那样，又脆又甜。
　　
　　“呜！”丫丫叫了一声，又伸出舌头舔了舔嘴，意思很明显，它也想吃了。
　　罗蒙又看了看东南西北它们，这几兄弟正端端正正地蹲坐在一旁，显然也是正等着他投喂呢。
　　“这玩意儿糖分多，少吃点。”话虽然这么说，罗蒙还是从枝头上又摘了一个板栗球下来，敲开了一只给它们一颗栗果。
　　
　　丫丫得了自己的那一颗板栗，想都没想，一口就吃到嘴里去了，咧着嘴咬了半天，连皮带肉一起吐出来，挑着肉吃了，看了看板栗壳里还有点肉，又吃到嘴里继续咬。
　　东南西北就不一样了，这几只围着自己的板栗要么嗅要么用爪子去碰，然后其它三只就纷纷看向它们老大了。
　　
　　老大表情严肃地围着自己的那一颗板栗转了一圈，又用爪子拨着它在地上滚了两滚，然后吃到嘴里咬了一口，吐出来看了看，咬成两个半了，叼起其中一半吃到嘴里，三两下，就把板栗壳吐出来了，板栗肉嚼吧嚼吧吞了下去。
　　“汪！”那三只小狗见老大成功消灭了半只板栗，都欢快地摇起了尾巴，各自对付自己的那颗板栗去了。
　　
　　“哞！！！”二郎等了半天，没等到罗蒙把它的那一份给它，就扯着脖子长长地叫了一嗓子。
　　罗蒙看了看二郎，又看看它身后的几只小牛，只好又砸了几个板栗球，总不能搞差别待遇并不是。
　　二郎和那几只小牛得了板栗，都是直接放嘴里嚼，把板栗连壳带肉嚼烂了，板栗肉吃下去，板栗壳就被嚼成小小的一团不明物，吐出来，太老了，吃下去怕消化不了。
　　
　　“呜！”丫丫舔舔嘴，让罗蒙再给一颗。东南西北坐得更端正了，圆滚滚的八颗眼珠子齐整整地盯着罗蒙看，二郎和另外几只小牛犊子也都站那儿等着。牛王庄上现在不少牛犊，都是二郎在带着，二郎干啥它们就干啥，虽然成天见它们在山岗上撒野，却很少发生像踩了庄稼或者吃了菜苗这一类的事情。
　　“没有了。”罗蒙无情地拒绝了它们有声或无声的诉求。
　　
　　“汪！”老大伏低了身子，难过地摇了摇尾巴，再给一个不行吗？
　　“没有了，玩去吧。”尝尝味道就行了，难道还想吃个过瘾？这几只大小狗最近吃了不少南瓜干，也没少吃西瓜，糖分摄取量本来就有点过高，板栗也是含有很高的糖分的，照这么吃下去，早晚得糖尿病。
　　
　　“啊呜啊呜……”丫丫垂头丧气地叫唤了两声，率先就带头走了，这丫来牛王庄也有几个月了，知道罗蒙这家伙难说话得很，说不行就不行，跟他耍赖撒娇根本没有。
　　东南西北看看丫丫，又看看罗蒙，见罗蒙朝它们摆摆手，只好认命地跟着丫丫走了，二郎带着一群小牛慢悠悠跟在后边。
　　
　　呜，这种叫板栗的东西可真好吃啊，就是太少了，想象一下，哪天罗蒙要是突然大方了，摘一篓子板栗回去倒在地上，一个一个敲开，然后笑眯眯地对它们说：“吃吧，这些全都是你们的。”嗷！那该有多么美好！
　　动物军团们行走在板栗地里，想的都是关于板栗的美事，突然，走在最前面的丫丫停了下来，后面的东南西北和二郎它们也都纷纷停了下来。
　　
　　它们抬头看去，只见前面的土路中间，正安安静静地躺着一个圆滚滚的板栗球……
　　 



86

86、悲催的板栗烧鸡 ... 
 
 
　　“这些板栗摘回去怎么吃？”罗蒙一边从树上夹板栗下来,一边问胖子说。
　　“当然是板栗烧鸡了。”侯俊头也不回地说道。
　　“那得多少只鸡？”罗蒙手上的动作顿了顿,哎,他那些公鸡还打算留着卖肉呢。
　　“那就要看是多大的鸡了,就我们牛王庄上现在的人数，大公鸡杀三只就差不多了,还有别的菜么，也不是光吃这个,小公鸡的话，起码得五六只才行。”这几天可能是因为临近开学的缘故，来牛王庄上干活的人相对少了。
　　
　　“你可别打那几只大公鸡的主意了。”现在罗蒙的那一大群鸡里面,总共就只有二十多只威风凛凛的大公鸡，都是大浪淘沙留下来的。当初第一批买回来的鸡仔，养到差不多半年的时候，就往极味楼卖了大半，只留了百来只下来，自己慢慢消耗。
　　如今时间又过去了几个月，罗蒙他们家吃了几只，肖树林父子俩吃了几只，龚白棋买走了几只，马从戎那小子死皮赖脸又弄走了几十只，再加上牛王庄上吃了一些，最后的最后，就只剩下精挑细选留下来的这二十多只了。好在后面一批小公鸡也基本上长起来了，现在再有人买鸡，罗蒙都卖给他们刚长成的小公鸡。
　　
　　那二十多只大公鸡威风得很，翅膀扇起来能飞一人多高，山上那些过去抢食的鸟儿，没少挨它们的啄，那鸡喙在沙地上磨得又尖又硬，一般人被啄一下，立马就得出血。
　　前阵子还有人看到一只公鸡踩着一条小蛇啄着吃，当时那画面相当血腥残暴，偏偏还有人把它拍了发到网上去，弄得好些平时最爱来鸡圈附近看大鸡小鸡的小朋友们以后都不敢再来了。也有人被大公鸡的英姿勃发的铁血形象迷倒的，从此牛王庄上这二十几只大公鸡也渐渐有了它们自己的粉丝团。
　　
　　不过罗蒙不让杀大公鸡并不是因为它们粉丝多，主要还是考虑到它们能赶鸟，还能保护母鸡和小鸡们，有这么二十几只大公鸡在，鸡群的战斗力直线飙升。
　　前段时间还有人在网上看了这个视频以后，跑来牛王庄说要买鸡的，这些人基本上都是玩斗鸡的。罗蒙实在搞不懂看两只大公鸡打得鲜血淋漓鸡毛乱飞有什么好看的，想赌博的话拿几个筛子滚滚就好了，何必作践公鸡，最后自然是没有卖给他们。
　　
　　村子里倒是有人想买罗马家的大公鸡做种鸡的，牛王庄上这二十几只大公鸡骨架子大，长得也特别精神，身体更是好得没话说，以后孵出来得的鸡苗，想必也是强壮好养的。
　　前几天吴冬梅问罗蒙大公鸡卖不卖，罗蒙听说她想买回去做种鸡，就答应卖一只给她，可这吴冬梅一听说罗马家的公鸡一斤要卖五十，以那些公鸡的体型，没十斤也有九斤啊，算一算这一只鸡就要差不多五百块钱，吴冬梅当时就有点犹豫了，说是再想想，一直到现在还没信儿。
　　
　　“大公鸡补啊。”胖厨侯俊晃晃脑袋，不过板栗烧鸡的话，实在犯不着用这么好的公鸡，小公鸡的鸡肉正嫩，烧板栗再合适不过了，至于那些大公鸡，最好还是清炖。
　　“就你这体型，再补下去都要成啥样了？”
　　“我这是虚胖。”
　　“我管你是虚胖实胖，说吧，小公鸡要杀几只？”一会儿罗蒙得提前把公鸡抓出来，他们家鸡棚附近围起来养鸡的地方比较大，要抓鸡怕是不容易。照理说今天要吃鸡，昨天晚上它们睡觉的时候就该去抓了，这会儿大白天的抓鸡，免不了要追着它们跑上几圈。
　　
　　“六只。”
　　“我一会儿给你抓八只小公鸡，你做好以后给我单独打两盆出来。”到时候一盆端到他们自己家，一盆就送去打铁铺。说起来，罗蒙也有阵子没去打铁铺了，作为房东，过去看看房客们的生活情况，总是可以的吧？
　　“那么多，一锅炒不过来啊。”
　　“那就分两锅。”
　　“好吧。”虽然麻烦了点，但是谁让他是东家呢。
　　
　　“今天中午先别急着弄，下午再弄。”罗蒙又说道。
　　“可是我中午就想吃啊！”
　　“这会儿不是还没去捉鸡呢么，又要杀鸡又要剥板栗，没那么快。”中午的时候去打铁铺才能坐多久，那些人吃完中午饭肯定就各自干活去了，他也不好在那边干坐着不是，傍晚就不一样了。
　　“……好吧。”胖子一脸痛苦地答应了下来。嗷！为什么非要等到晚上才能吃到板栗烧鸡。
　　
　　“嗷呜！呜！呜！呜！呜！”这时候，他们后面的板栗林里，突然传来丫丫短促而嘹亮的叫声。
　　“汪汪！汪！”东南西北也是跟着一阵叫唤。
　　“哞！”这是二郎的声音。
　　
　　“怎么了？”胖子停下手里的动作，往声音传过来的方向看了看，啥也没看到。
　　“……”罗蒙皱着眉头听了听，过一会儿他说道：“不叫唤了，大概就是没事了。”
　　“要不过去看看？”胖子还是有点不太放心，听说他们牛王庄上还有一条好几十斤重的大蛇呢。
　　“也行。”他们家的东南西北是耐摔打的，打小就跟黄鼠狼打架，生命力绝对很顽强。就是丫丫那只大狗娇贵，又是城里来的，没见识过大自然的厉害，就是个傻大胆，这家伙要是多掉几根毛，过几天狗爹过来的时候就又有得嚎了。
　　
　　“丫丫，叫什么呢？”罗蒙跟侯俊沿着土路走过去，见那几只狗啊牛啊都好好的在那儿呢，好像也没什么事的样子。
　　“呜！”丫丫坐在地上，冲罗蒙摇摇尾巴，表示自己很好。
　　“好好玩，别惹事儿，晚上让你们吃板栗烧鸡。”罗蒙想了想又对二郎和它的小牛跟帮们说道：“你们也是，晚上加餐，都有板栗吃。”
　　“汪汪！”东南西北欢快地摇着尾巴。
　　小狗们端端正正地坐在土路上，小牛们也若无其事地吃着路边的野草，罗蒙看了看，啥都没看出来，就跟胖子又回去摘板栗去了。
　　
　　“呜呜……”丫丫见罗蒙走了，顿时无力地趴到地面上，一下一下地舔着自己的一只前爪，这家伙刚刚看到路中间有一颗板栗球，一时间太激动，想都没想就扑上去了，一爪子摁下去，自然是要被扎得皮破血流，板栗球上那些尖刺可不是摆着做样子的。
　　“呜……”东南西北围着丫丫转了两圈，也帮它舔了舔爪子，又咬咬它身上的皮毛表示安慰。
　　
　　“噗！”二郎把路边草丛里的那个板栗球拨了出来，左看右看，凑过去用鼻子碰了碰，被扎了一下，喷了一口气，连忙躲开了，然后又不死心地抬起蹄子踩了一脚，这下倒是没被扎到，不过也没把板栗球踩开。
　　一会儿东南西北也过来了，小心翼翼地用爪子扒拉这个板栗球，扒拉来扒拉去，板栗球还是圆滚滚的一个，丝毫没有开口的迹象。
　　“啊呜……啊呜……”丫丫还是半死不活地趴在路边上，有气无力地叫唤着，它决定要讨厌栗子，以后再也不喜欢它们了，也不吃它们了……它这辈子都要跟板栗这种的东西势不两立。
　　
　　摘完了板栗，侯俊回去食堂准备午饭，罗蒙就到鸡棚那边抓鸡去了，如今鸡棚那边的事情基本上都是边大军的老婆柴凤香跟罗进喜在管，罗蒙平时不怎么过去。
　　经过牛棚附近的时候，罗蒙遇到正在编竹排的罗全贵。这阵子牛王庄上要晒的南瓜干数量多，生南瓜刚切出来的时候还可以挂在竹竿上晾晒，等蒸过一道之后，就只能放在竹排上晾晒了，如此一来，最近牛王庄上专门用来晾晒竹排的数量就显得紧缺了，罗全贵从山上砍了一些竹子下来，没事的时候，就坐在牛棚边上编竹排。
　　
　　“罗蒙啊，你这是要去干啥？”罗全贵见罗蒙挑着一副空担子，就问他了。
　　“去抓几只鸡。”八只小公鸡，真得用担子挑。
　　“要不要我去帮帮你？”大白天的要抓鸡可不容易，尤其牛王庄上这些大鸡小鸡都机灵得很，腿脚好不说，还能扇着翅膀扑腾。
　　“不用了，你忙吧。”罗蒙摆摆手走了，不过是去抓几只小公鸡而已，何必弄得那么兴师动众，他一个人就能搞定。
　　
　　罗蒙到了鸡棚那边，挑着担子进了栅栏里边，随地把担子一放，就在鸡群里转悠了起来。
　　“没事，你们接着吃，我就是随便看看。”罗蒙摆出一副人畜无害的样子，果然漫无目的地到处转悠了起来，当然，漫无目的只是表面想象，其实他是在物色哪几只鸡已经够大了，可以杀了吃了，哪几只长得特别精神，可以考虑留下来当种鸡。
　　
　　等观察得差不多了，罗蒙径自向一只被他判了死刑的公鸡走过去，他走得不快不慢，那只公鸡也没在意，等罗蒙的巴掌近在眼前的时候，才连忙扇着翅膀想跑，但是已经太晚了，罗蒙顺势一扑，就死死把它抱在了怀里。
　　场地上的鸡群顿时嘎嘎乱叫到处乱跑，罗蒙怀里的那只公鸡也扑腾着翅膀想跑，别说，劲儿还挺大。
　　“嘿，你就认命吧。”罗蒙咧嘴一笑，从旁边随便抓了几根稻草，把这只鸡的翅膀和爪子都给捆起来，丢到一旁的箩筐里，首战大捷，这让他信心大增，果然，这个世界还是要讲智慧的。
　　
　　“接下来抓哪只呢？”罗蒙的视线在鸡群里扫了扫，很快就定下了下一个目标。
　　“咯！咯！”鸡群见罗蒙过来了，连忙向四处散开，包括刚刚被罗蒙看中的那一只，罗蒙小跑着跟在后面，嗯，开始的时候不用追太快，差不多跟着就行了，等到关键时候，一个猛扑……
　　
　　罗蒙一边敲着小算盘一边追着那只小公鸡到处转，追着追着，他就发现情况有点不对了，前面那只大公鸡看着他干啥，还有他脖子上的鸡毛，一根一根立起来是什么意思？
　　“喂！你可别乱来啊！”罗蒙停下脚步，眼睁睁看着他的目标越走越远。
　　“咯！！！”这只大公鸡的叫声又响又亮，听着就十分霸气，一嗓子就把罗蒙跟震住了。
　　“造反可是死罪！”在大公鸡的铁嘴铁爪面前，罗蒙明显就有些胆怯了，脚下也忍不住往后面退了几步。
　　
　　“咯！！！”这只大公鸡又叫了一嗓子，然后扇扇翅膀，就向罗蒙冲了过来。
　　“草！”罗蒙骂了一声，转过身去拔腿就跑，好汉不吃眼前亏。
　　
　　“你他娘的！不知道老子是谁吗？”罗蒙在前面边跑边骂，那只公鸡在后边穷追不舍，鸡群被他们这么一闹，整个也都乱了，嘎嘎乱叫，鸡毛乱飞。
　　“你丫生杀大权都捏在老子手里知不知道？”
　　“追！你还追！”
　　“看老子明天不把你给煮了吃！”
　　“不！中午就煮！！！”
　　“强出头要吃大亏的，你个二百五！”
　　“……”
　　
　　“嗷！”花太多精神在给这只傻鸡做思想工作上，罗蒙一个不注意，一脚踩在不知道什么东西上面，啪叽一声，摔了个四脚朝天，眼看那只公鸡的铁爪就要招呼上来，他连忙伸出胳膊去挡。
　　“咯咯！咯！咯咯咯！”那只公鸡突然发出一串凌乱的叫声，两只强壮有力的翅膀胡乱扇动着，带起一阵阵小风。
　　
　　罗蒙慢慢放下胳膊，只见一个身材高大修长的男人就站在他身前，右手正捏着那只大公鸡的鸡脖子，阳光从上面照下来，把他的脸都藏在了阴影之中，刚刚还耀武扬威的大公鸡，这会儿就只有垂死挣扎的份了。
　　“你怎么来了？”罗蒙两眼迷离，仿佛整个心神都已经被眼前整个巨大的黑影慑住了一般。
　　“！”肖树林扯着嘴角笑了笑，在罗蒙身前蹲□来，说道：“我要再不来，你就该被这只公鸡给欺负死了。” 



 
87

87、梦想要坚持 ... 
 
 
　　还好肖树林及时出现,罗蒙总算是逃过一劫,有肖树林的加入,剩下的就简单了,罗蒙把他物色好的那几只公鸡告诉肖树林，肖树林就一只一只帮他抓回来,这丫以速度以及体力的绝对优势横扫鸡群，只有他不想抓的,没有他抓不到的。
　　“那只那只！尾巴上一根黄毛的那只！”
　　“还有旁边那只！黑毛的！”
　　“那只不要，另外一只，尾巴上的鸡毛往上翘的,对！”
　　肖树林在鸡群里横冲直撞，罗蒙就在一旁指手画脚，基本上就是挑大的抓，但是个别条件好的，可以考虑留下来当种鸡。太小的公鸡不能抓，还得留着长个，但是有些一看就是不爱长个的那种，还是趁早吃了，省得浪费粮食。
　　
　　“这只也吃了？”竹筐里已经抓了八只小公鸡，肖树林又拎起刚刚追着罗蒙跑的那只大公鸡问道。
　　“你要就带走吧。”罗蒙摆摆手，八只小公鸡都差不多大，一起煮的话火候好控制，他虽然没学过厨，但是这种常识性问题他还是知道的。
　　
　　“我们家院子里有几只了，最近忙着开地，都没工夫管它们。”
　　而且肖老大好像也不太会养鸡，牛王庄上好好的公鸡，抓回去被他养上一阵子，不知道怎么的，就是越养越暗淡。这只拿回去 ，要是马上杀了吃也没啥，但是这么好的公鸡，可是大补的东西啊，随随便便吃了就显得有点可惜。
　　“不然一会儿我给吴冬梅送去，前几天她还想跟我买种鸡呢，不过我看她那样子是嫌贵。”
　　吴冬梅也在罗蒙家干了好几个月的活儿了，一向干活都很肯卖力气，如今赚了点钱，也不像从前那样抠门计较了，不过依旧是省，她家那情况，村子里的人大多也能体谅，所以现在吴冬梅在村里的人缘也比从前好了许多。
　　
　　一会儿出了栅栏，肖树林把两筐活鸡放在车后斗，两人上了车，罗蒙就问他了：“你今天怎么有空过来呢？”
　　“早上忘记跟你说了，今天要过来运点牛粪，已经提前跟全贵叔打过招呼了。”如今牛王庄上每天的牛粪都是罗全贵和边大军他们在处理，罗蒙基本上不怎么管，他最近把注意力都放在了网店上卖着的那几样东西上面。
　　
　　“树林来了啊，我还当你要等到下午才过来呢？”走到牛棚附近的时候，罗全贵看到他俩过来了，就放下手里的活儿站了起来，指了指牛棚边上的十几个箩筐说：“诺，牛粪都给你留出来了。”
　　“好嘞。”肖树林下车，把车斗后边的铁板放了下来。
　　“嗨！”罗全贵一沉腰，就把一筐牛粪甩车斗上去了。牛王庄上的活儿不轻，罗全贵开始的时候还担心自己身体会吃不消，攒不够给儿子娶媳妇的钱，没想到几个月下来，身上的力气越使越足，五十多岁的人了，愣是觉得自己比三十多岁的时候还能干活。
　　
　　“全贵叔你悠着点，别把腰给拧了。”罗蒙看罗全贵这么干，也替他捏了一把汗。
　　“别看我这老胳膊老腿的，有劲着呢。”罗全贵嘿嘿笑了两声，打算接着去搬第二篓，他见罗蒙也要过去搬，连忙就把他拦了下来：“才这点东西你就别沾手了，待会儿弄一身牛粪味，不是还弄南瓜呢吗？”
　　罗全贵这话完全半点拍马屁讨好的意思都没有，他就是觉得这几筐子牛粪自己搬搬就完了，罗蒙沾一身待会儿还得洗澡，没必要啊。
　　
　　“嗨，这点东西还要东家自己上手去干？”这时候边大军跟罗志方也过来了，边大军在乡下种了几十年的地，到城里又捡了好几年的垃圾，如今来了牛王庄，吃得好睡的香，干起活来也是风生水起。
　　罗志方就不用说了，搬一大竹筐牛粪，那姿势那表情，就跟人家搬一箱苹果梨子似得，还是礼品装的那种，完全看不出来分量。
　　
　　“当东家就是好。”罗蒙闲闲站在一边，看着他家的干将们三两下就把十几筐牛粪都装车上去了，心里忍不住也有些感慨起来。
　　等装好了牛粪，肖树林就要回去了，罗蒙跟他说晚上送板栗烧鸡过去，然后也挑起自己的那两箩筐公鸡，打算回四合院那边。
　　
　　“东家，你屁股后面沾的是啥？”罗蒙刚挑起担子准备要走，边大军突然说了一句。
　　“啥？”罗蒙回头看了看，只见自己的屁股上有黄的有白的，黏糊糊沾了一片，这丫垂眼酝酿了一下情绪，然后抬起头来，一脸坦然地回答说：“鸡屎。”
　　
　　“哈哈哈哈！你怎么这么不小心呢？”边大军当下就不给面子地笑了出来，连老实巴交的罗全贵和沉默寡言的罗志方都跟着笑。
　　唉，罗蒙忍不住叹了口气，话说，如今已经不是旧社会了，东家也不再受人敬畏了……
　　
　　罗蒙一边挑着担子往四合院走，一边认命地掏出手机给肖树林打了个电话：“那啥，一会儿你把副驾驶座擦擦。”
　　“哦，我已经看到了。”肖树林回答说，声音里隐隐透着笑意。
　　“行，那没什么事我挂了。”难得的，罗蒙这么快就说要挂电话了。
　　“晚上早点过来。”肖树林说完挂上电话，嘴角上扬又上扬，想到那个人被公鸡追得上蹿下跳的情景，忍不住就咧嘴笑了起来。
　　
　　洗了个澡换了身衣服，罗蒙就把那只胆敢造反的公鸡送去了吴冬梅家。
　　吴冬梅这会儿正在家里收拾黄瓜，这几个月村子里成熟的黄瓜西红柿数量太多，价钱就很难卖上去，距离学校开学还有几天，西红柿多熟几天问题倒是不大，黄瓜留久了就会变老，不好吃了。
　　新鲜黄瓜不好卖，很多村民就把摘回来的黄瓜晒成干黄瓜条，或者腌成脆黄瓜，放到网上去卖，只要价钱好，村子里的人就不嫌麻烦。
　　
　　“呦，这怎么好意思呢，这么大一只公鸡！”听罗蒙说要把这只公鸡送给她，吴冬梅还感到挺不安，五百块钱呢，说要就要了？
　　“没啥，你看你这又是种菜又是腌菜的，过几天学校开学，要做的馒头包子也多了，你忙得过来？”这吴冬梅干活是一个顶俩，她要是不来，罗蒙就得趁早再招两个人。
　　
　　“忙得过来，我这都想好了，以后早上就不去卖菜了，菜地里专门种黄瓜大白菜白萝卜这些能晒能腌的，下午不忙的时候弄，不影响早上干活，我粗粗算了一下，比卖鲜菜赚得还多些。”
　　极味楼那边给的价钱虽然好，但是太挑剔，要种那么好的菜出来，得费不少心思去收拾，吴冬梅就决定干脆不赚那个钱了。再说东西放在网上卖也有意思得很，人家买了她的菜要是觉得好吃就一个劲儿的夸，夸得吴冬梅心情也好。
　　
　　“种菜也不轻松啊。”不止是要腌要晒，还要种菜呢，菜地里的菜也不是自己长出来的。
　　“我们家不是还有两个娃娃呢吗？”吴冬梅笑了笑。
　　“还读书呢他们。”
　　“他们要是真想读书，怎么都是读得起来的，要是不想读书，说啥都没用。我就问他们，想不想读高中，想不想读大学，他俩说想，那行，现在就开始攒学费吧，其他的咱就都不说了。”
　　
　　吴冬梅说这话的时候，她的两个孩子也就在旁边，她女儿罗青春正拿着一把菜刀切黄瓜条，小一点的那个男孩就把他姐姐切好的黄瓜条装在盆里加了盐拌，拌好了倒进旁边的一个水桶里，水桶上套着布袋，一会儿估计还得压汁。
　　吴冬梅这个大女儿罗青春过几天就念初一了，据说成绩不错，性格也比较开朗，在村子里遇到罗蒙都会喊罗蒙叔，常常看到她带着弟弟跟村子里的小孩一起在村子里活动，人缘也不错。
　　她弟弟罗宝印性格就要内向些，这学期就要读三年级了，还总是跟在他姐姐身后，不怎么和人说话，听说成绩也不太好，不过男孩子开窍都晚，不开窍的时候学什么都慢，以后的事情也很难说。
　　
　　“挺乖啊你们家这两个。”
　　“嗨，也就那样了。”听罗蒙夸自家的两个孩子，吴冬梅也很高兴：“这两个月他俩帮我晒了不少黄瓜条，也挣了点钱，人家买过的，都说我们家的黄瓜条晒得好，均匀，干净。”
　　“你是不知道啊，他们姐弟俩没事就尽围着黄瓜条转悠了，人家是一批一批地晒一批一批地收，他俩是没事的时候就过去看看，干了的就先收，没干的就接着晒，晒出来的拿还能不均匀吗你说，也就小孩才有这闲功夫了。”
　　“哎，一会儿你拿一点回去吃啊，你们牛王庄上那点黄瓜不是吃了就是做成小菜弄到店里去卖了，没晒过黄瓜条吧？你等着啊，我去拿个袋子给你装，脆黄瓜我就不给了，弄得肯定没你们家的好吃……”
　　
　　过了小半天，罗蒙才提着一大包黄瓜条从吴冬梅他们家院子出来了，看看日头，差不多也快到吃午饭的时间了。
　　至于这一包黄瓜条，他不收还真不行，吴冬梅这个人爱较劲，什么东西都得给它掰扯得清清楚楚的，别人要想占她的便宜那是不可能的，谁要想让她占点便宜那也不太容易，这人心里会难受啊，猫抓猫挠的，就想找个法子赶紧给人家还回去。
　　
　　这一包黄瓜条罗蒙就给了胖厨侯俊，让他看着弄，侯俊打开袋子闻了闻，又拿出一根嚼了嚼，说是不错，留着明天凉拌。
　　牛王庄上现在每顿饭照例还是一个肉菜一个素菜一个水果，另外有时候还会煮一锅南瓜粥或者是弄个汤，特别是中午的时候，夏季天气炎热，在地头上干活水分流失大，要多喝点汤。
　　
　　这天下午牛王庄热闹了，牛王庄的新板栗，烧牛王庄的小公鸡，那叫一个香味四溢，馋得满山头干活的人都往食堂跑。
　　“快回去干活啊，离吃饭还早着呢。”
　　“也就一个多钟头了。”
　　“平均够没够五十块啊？不够的话明天可吃不上大水牛啊。”
　　“那吃啥？”
　　“白粥。”
　　“白粥？不是我说啊老周，你这牛王庄啥啥都好，就是米不好，你要煮粥，好歹切个葫芦，要么弄点豇豆下去一个块儿煮啊。”
　　“真要煮那么好吃，你们还有动力干活吗？”最近牛王庄上吃的大米都是镇上买的，一斤两块五，能有多好吃才怪了呢。
　　“诶，算算算算，大家赶紧的，一块儿算算今天干了多少活儿，不够再出去补点。”
　　
　　一会儿板栗烧鸡煮好了，罗蒙端两个盆进去打的时候又是一阵乱哄哄的抗议，就为了这两盆板栗烧鸡，罗蒙费了老鼻子劲才从食堂里出来，娘的谁是东家呢，东家要打两盆板栗烧鸡出来怎么了？
　　“汪汪！”罗蒙把两盆板栗烧鸡往车上一放，东南西北立马就飞奔而来，丫丫那吃货，边跑还边流哈喇子。
　　“乖，再等等，我跟胖子都说好了，一会儿让他给你们喂。”罗蒙说着，骑上三轮车就飞奔而去。
　　
　　两盆板栗烧鸡，一盆被罗蒙卸在了自己家，另一盆就运到打铁铺去了。打铁铺那边，这时间阿芸婶她们也是刚做好了饭，在院子里摆了桌，正准备吃饭。
　　“妈，罗叔叔来了。”阿芸婶家的三丫廖思燕一看到罗蒙来了，连忙就冲屋子里喊了一声，这个夏天她们一家没少吃罗蒙家的西瓜，罗蒙有时候也是连卖带送的，这么一来二去的，双方很自然就热络起来了。
　　
　　“都说了，别喊我罗叔叔。”这事怎么整呢，按理说肖树林跟这三姐妹得在一个辈分上啊，她们家丫头要是管罗蒙喊叔叔，那以后还不得差辈儿啊？
　　“那要不叫哥啊？哥哥妹妹的，听着多不正经。”小姑娘这才没多大，说起话来跟肖老大那老爷子似得。
　　“实在不行，你们就跟牛王庄那些人一样，管我叫老周呗。”周扒皮也比罗叔叔好啊。
　　小姑娘们去过牛王庄，听那些城里人掰扯过老周这个外号的来历，这时候听罗蒙这么说，就咯咯笑了起来：“老周今天可大方了，端这么大一盆肉过来。”
　　
　　“燕子，别跟你罗蒙叔叔没大没小的。”这时候阿芸婶从屋里出来了。
　　“他不让我喊他叔。”三丫立马就说了。
　　“确实不应该喊叔，你要喊叔的话，我不得跟着喊叔啊，他才比我大几岁？”说话的就是阿芸嫂家的大丫了，大丫已经是十七八岁的大姑娘了，名唤廖正梅，长得亭亭玉立，特别是绣花的时候，已经颇有淑女风范了，就是说话的时候偶尔还会透漏出一些稚气。
　　
　　“起码也得大十岁。”罗蒙径自把板栗烧鸡从三轮车上端下来，放到桌面上。
　　“嗨，你别搭理她们，这几个丫头没事尽乱说话，都是被我给惯得，燕子，你再去多拿几双碗筷出来，一会儿咱喊大伙儿一块儿过来吃饭。”阿芸婶说着又走到养鸽子的那一对夫妻家门口：“蓝燕啊，晚上别做饭了，跟我们一块儿吃吧，罗蒙端了一大盆板栗烧鸡过来。”

　　“行啊，我都炒两个菜了，你们先上桌，等我把这两个菜也端出来。”屋里很快就传来了应答的声音。
　　“海梁他们还没回来呢？”李海梁就是蓝燕的丈夫了。
　　“还没呢，跟小孙，还有老肖爷俩，都在山上干活呢。”
　　“林伯他们爷孙俩呢？”
　　“刚刚也上山去了，我说你们母女几个，一绣起花来，就什么都不知道了。”说话间，蓝燕已经端着两盘菜从屋子里出来了。
　　
　　“林伯家的孙子也来了？”罗蒙这时候就插了一句话。
　　“你还不知道吧？也不是亲孙，是侄孙儿，他弟弟的孙子，前两天刚到的，说是要在这片山上开块地出来种草药。”这个叫蓝燕的女人，说话做事就要比阿芸婶爽利些了，一会儿她到了桌前，见了那一盆板栗烧鸡，也显得很高兴的样子：“呦，这么大一盆呢！”
　　
　　“难得杀一次鸡，又是第一回摘板栗，弄一点过来叫你们也跟着一块儿尝尝。”打铁铺这边人多，罗蒙就多打了一点，自己家的反而要少一些，今天晚上在家吃饭的，大小就五个人，吃不了多少。
　　“我打电话叫他们赶紧回来。”
　　蓝燕这一个电话打出去，没过几分钟，在山上干活的男人们就都回来了，围在水井边上噼噼啪啪一顿冲，一会儿回家穿上背心换了短裤，很快就都上了桌。
　　
　　林伯跟他侄孙倒是清爽，显然是没干活。这个林伯的侄孙，看起来三十岁左右，对男人来说，正是风华正茂的时候，人也是长得高大帅气，有点劲瘦劲瘦的艺术气质，完全拥有当偶像明星的条件。
　　再看他的衣着，也还算朴素，脚上是他爷爷的老人拖鞋，裤子是七分工装裤，上身穿一件短袖，倒是件名牌，估计也得挺多张红票子。
　　
　　“阿阔啊，他就是牛王庄现在的房东，旁边这些地也是他承包的，你要想弄什么，都得提前跟他打声招呼。”林伯上桌就对他侄孙说了。
　　“你好，我叫林阔。”对方还算礼貌地做了自我介绍。
　　“罗蒙。”罗蒙咧嘴冲他笑了笑。
　　
　　“先吃饭先吃饭，那些事等吃饱了饭再说。”肖老大说着就把筷子往那盆板栗烧鸡伸过去了。
　　“对，先吃饭吧。”阿芸婶也跟着招呼了一句。
　　“啧，这味儿绝了！这就是那个胖子烧的？”肖老大吃一块嫩鸡肉，那眼睛立马就眯起来了。
　　“是啊，还成吧？”
　　“难怪了，我们家这小子成天跟我念叨牛王庄的东西好吃，说我的厨艺不行，就凭这个板栗烧鸡，服了！”能叫他肖老大服了的事情可不多。
　　
　　“这板栗也好啊，又甜又糯，板栗味儿也足，跟这鸡煮一块儿，真香，不行了，我得先弄点汤拌饭吃。”
　　说话的就是李海梁了，他跟蓝燕夫妻俩在后院里养上鸽子，自己又打算在上山开一块地出来种点粮食，主要就是用来喂鸽子的。在山上干半天农活回来，绝对是饥肠辘辘啊，多少年没这么饿过了，尤其是当饭桌上还有这样一盆板栗烧鸡的时候，真是忍也忍不住啊。
　　
　　“这汤好，别浪费了，我也来拌一点，海梁你爱吃板栗就多吃点，我就喜欢吃这个鸡肉，嫩嫩的小公鸡，啧，煮得又透又入味，咬一口，黏黏稠稠的，连皮带筋都是又烂又糯，好吃啊！”肖老大边啃着鸡肉，一边兴奋地拍着大腿。
　　“我也喜欢吃鸡肉啊！”李海梁连忙说道，这么好吃的鸡肉，谁不喜欢吃？
　　
　　“你们几个丫头，也别光看着，都吃上，赶紧的，一会儿就没了。”肖老大又招呼起了阿芸婶家的三个女儿。“我瞧着你们平时也没这么客气啊，咋了，饭桌上多个帅哥就不好意思了，别看他现在这样，等他真种上地，到时候也就跟我们差不多。”
　　“咋能跟你差不多呢？”二丫不服，肖老大这都多少岁了，人家林阔才多少岁？
　　
　　“你们别看我现在这样，想当年，多少姑娘倒追我我都没答应，就我儿子这样，看到没有，当年我比他还帅几分。”肖老大如今跟这几个姑娘已经算是比较熟稔了，阿芸婶家的这仨丫头性格活泼开朗又不骄气，他也挺喜欢。
　　“吹牛！”三丫一边往嘴里猛扒饭，一边吐出两个字。
　　
　　“啥叫吹牛啊，我家里还有照片呢，等过几天有空我找出来给你们瞧瞧。我说你们别光顾着吃饭啊，吃肉，来，加点汤拌饭吃。”肖老大说着就往三丫碗里舀了一勺板栗烧鸡的浓汤，让她把饭拌上，看她吃了一口，又问道：“咋样？好吃吧？”
　　“好吃！”三丫猛点头，平时她还挺爱跟肖老大抬杠，但是这个是真好吃。
　　“是吧，哈哈哈！大丫二丫也都拌上，还有阿芸啊，你也别光看着。”
　　
　　肖老大这就已经完全进入角色了，罗蒙看了看肖树林，肖树林也看了他一眼，笑了笑，没说话，主要是他这会儿也没空说话，嘴里饭菜塞着呢，饭桌上其他人也都埋头吃饭，好像都没看到肖老大对阿芸婶大献殷勤一般，显然大伙儿早都已经看出来了。
　　再看这阿芸婶，好像也并不十分排斥，但依旧还保持着一股子淡淡的距离感。基本上，前途还是比较光明的，道路还是有点曲折的。
　　
　　“刚刚我看到外头那些红薯藤都长得老长了。”饭吃到七八分饱的时候，罗蒙又说话了。
　　“嗯，长得挺好的。”孙林木应道。
　　“前几天摘了点番薯藤回来炒着吃，可香了 。”蓝燕说。
　　“也得上肥才行啊，不然长着长着就没劲儿了，你们这边也没养啥大的牲畜，不行就到我那儿运点牛粪过来。”种葡萄很占地方，牛王庄这些地肖老大到时候估计都要占去一小半，他们家的牛粪都供上了，也差不了剩下那点，再说到时候这地里的庄稼长出来，罗蒙还有两成呢，也不算是完全白给。
　　
　　“这样，不好意思吧？”孙林木显得有些别扭的样子，听大湾村的人说罗蒙家的牛粪可养庄稼了，大湾村的人也就算了，他们这非亲非故的，怎么好意思白拿？
　　“没事，周六周日村里的人过去挑肥，你们就周五过去吧。”罗蒙摆摆手，表示不用在意，种田不是容易的事，尤其是不用化肥农药的话，想种出好的庄稼更是难上加难，如今这些人能来他这个打铁铺，也算是有缘，一点牛粪计较什么。
　　
　　“那谢谢东家了，等哪天我们家的鸽子开始产蛋了，到时候我就先送几个过去给你尝尝，听说那玩意儿可补了。”李海梁高兴地说道。
　　“那要等到什么时候啊，听说你们家这亲鸽下蛋了要先用来孵鸽苗吧，还得扩大规模不是？”
　　“前阵子那批鸽子养得不错，我们又补了一批，如今鸽笼里已经有六十只鸽子了，已经下了七枚鸽蛋了，这会儿正孵着呢，等再过阵子，规模到了一定程度，就不怎么孵小鸽了。”说起自家的鸽子，李海梁也是如数家珍。
　　
　　“嘿，整得还不错啊你们！对了，你家那条腊肠呢？”肖树林说他们家现在养了一只腊肠犬，罗蒙到现在还没看到过呢，刚刚开始吃饭的时候，阿芸婶就把他们家的大黑小白都喂了，刚来的这只小狗却还没露过面。
　　“瞧我，把这事给忘了。”蓝燕一拍额头，赶紧就进屋去了，没一会儿，就从后院冲出来一只四肢短小的腊肠犬，这家伙一到桌子下边，就满地找吃的，三丫见了，连忙给它丢了一块鸡肉下去。
　　“呜……”这只小狗一边嚼着鸡肉一边呜呜叫着，大概是抱怨主人到这会儿才把它想起来。蓝燕端着狗盆跟出来，用自己的饭碗打了大半碗米饭，加了一勺鸡汤拌一拌，又夹了两块肉，剔了骨头，一起倒进它的狗盆里，这狗崽一脑门扎进饭盆里，就啥也不管了，就管吃。
　　
　　“听说你要种草药？”饭也吃得差不多了，罗蒙就顺便问了问这林阔的事。
　　“是。”林阔点点头。
　　“你怎么想起来要弄这个？”罗蒙又问道。
　　“其实也不是突然想起来的……”林阔放下筷子，就在饭桌上说起了自己的事，平时他也不大跟人说这些，只是此时此刻，饭桌上的气氛太和谐太友好，让他忍不住也有了倾诉的欲望。
　　
　　林阔今年三十二岁，八年前他大学毕业，刚开始那两年也是摸爬滚打，换了不少工作，五年前他混进了一家大企业，这份工作比较轻松规律，工资也很不错，所以他一干就是五年，这五年里他每天上班下班，除了常常被家里逼着出去相亲，日子基本上可以说是过得顺风顺水。
　　几个月以前，他和公司签的第一份合同已经快要到期了，和他同一批进公司的人也是一样，大家的心情都差不多，战战兢兢的，生怕公司不肯和他们续签合同，如今再要找工作的话，竞争比五年前又要激烈许多了，更别说想再找一份待遇这么好的，谈何容易。
　　
　　就在这样的焦虑不安中，林阔突然意识到了一个很严重的问题，他真的要这么活下去吗，等到四十岁五十岁的时候，还要像今天这样，战战兢兢的活着吗？
　　他问自己，进入社会这么多年了，他是不是比从前多了一些本钱，一些能让他坦然自信的资本？不，根本没有，那些所谓的管理才能协调才能，根本就是狗屎，他只不过是在这个市场经济中充当了一枚棋子，人家用得到他，他就有立足之地，人家用不到他，他就是弃子，等待他的就是下岗失业。
　　
　　他不愿意这么活一辈子，于是在五年合约到期的时候，他主动放弃了续签的机会，来到了打铁铺。
　　林阔小的时候常常听他爷爷说打铁铺的事情，这让他对打铁铺这个地方也忍不住抱有一些幻想，当然他也已经做好了失望的准备，也许今天的打铁铺，早就已经变成了一个野草丛生的破落院子，但是他怎么也想不到，他爷爷的哥哥，竟然已经把这个院子卖了出去。
　　开始的时候他还有些失望，但是和林伯一起在这里住了几天以后，他就发现，现在的打铁铺出乎意料地好，朴质简单，舍去了都市的纷杂，这里的人安静而勤劳。
　　
　　林阔从小就有一个梦想，他想当中医，特别厉害的那种，认识无数种草药，会看别人看不了的病，他赚的钱只要够养活自己就好，逍遥地活着一直到老，就算老了，他也必须是一个牛气潇洒的老头子。
　　但是随着一天天长大，他的梦想开始变得模糊了，他开始追逐那些所谓的光鲜和成功，并且在那个世界里沉溺了许多年，现在回头去看，那些就是他走过的弯路，很长。
　　
　　如今再想当神医，起步好像已经有点太晚了，但是他可以慢慢积累，先从中草药开始，一点一点地积累学习草药的生长习性以及药理，也许再过十年二十年他也未必能成为一名好的中医，但是他希望自己起码可以成为一个有底气的药农。
　　如今许多人都说中医没落了，和中医一起没落的，还有中药，现在很多药店卖的中草药都没多少药性，因为像一些值钱的药材，野生的已经不多了，种药的药农，基本上就是把中药当菜种，灵芝都快被种成蘑菇了，哪里还有多少药性？
　　
　　林阔已经决定要从种药开始，但是这条路能走多远，他自己也不知道，他的生命毕竟是有限的，而且也会受到很多条件的限制，比如说本金。他这些年也存了点钱，就他这个年龄来说，已经还算是可以的了，但是那点钱要是砸进大山里，估计连个影子都看不到。
　　即使是这样，林阔还是决定要往前走，既然已经认清了方向，为什么还要等？
　　
　　“你就想在打铁铺这里种药？”罗蒙听他说完前面那些，忍不住就开口问了一句。
　　“目前就只能这样。”打铁铺这边的情况林阔也听说了，附近几十亩地都被罗蒙承包了，孙林木他们在这里种地，都不要租金，但是在收货以后，要给罗蒙两成粮食。
　　
　　“像你刚刚说的，想根据草药本来的生长习性种药，那就需要很多不同地形条件了，打铁铺这边就一片光秃秃的山头，种红薯还行，种药，还要像你说得那么好，一个字，难。”不是罗蒙有意泼他的冷水，事实就是如此。
　　“没有条件创造条件也得上啊。”林阔笑了笑，反正他已经打定主意了，没想过要回头。
　　
　　“不然来牛王庄吧。”罗蒙突然向他发出了邀请。
　　 



88

88、当领导找你谈话 ... 
 
 
　　“去牛王庄？”
　　林阔这几天在打铁铺这边待着,也没少听院子里的人说起牛王庄的事,他没想到,罗蒙会想他发出这样的邀请,毕竟像他这种半路出家的，要经验没经验,说是要种草药，也是得从零开始的,以后还不知道要走多少弯路呢。
　　
　　“没错，牛王庄那边现在有效利用的山地范围很有限，基本上就是在山脚下那一片,你要过去的话，上边那片大山就随便你去折腾了，当然，你得能折腾出东西来才行，不然长则一两年，短则两三个月，咱还得散伙。”
　　邀请归邀请，这人后边要是看着不靠谱，罗蒙该咋办还得咋办，毕竟他才是牛王庄的主人：“我那边的优势是地方大，地形条件多样，你要种草药的话，倒也可以试试看，买种子药苗的钱我可以出，要人工也可以从我那边抽调。不过我不会给你开工资，单独给你一间宿舍，提供一日三餐，等以后草药收获的时候，我拿八成，你拿两成，怎么样？”
　　
　　“两成？”听到这个分配，林阔也忍不住把眉头皱了起来，他如今已经不是刚出社会的小毛头了，听了罗蒙的提议，心中也有一些警惕：“你前面说中途合作要是不愉快，我们还得散伙，那到时候又怎么算？”
　　罗蒙也不介意，笑了笑回答说：“我也不是急功近利的人，并不要求你在短时间内取得多大的成果，但是毕竟我们之间现在还不熟悉，刚刚你说自己想从零开始，可是你在大企业待了这么多年，过惯了安逸的生活，真正要到山上去种草药，那可是很辛苦的。我又怎么知道你今天的决心能坚持多久呢？要是哪一天真到散伙的时候，山上种的草药，经过估价以后，还是会把你的那一份算给你的，这个你可以放心，我罗蒙不是那么没品的人。”
　　
　　“阔啊，你要是真想种药，就去牛王庄吧，那边条件好，整得起来，打铁铺这边不行。”
　　这时候，林伯也出声劝了他侄孙一句，这老头活到这个岁数，在人情世故上，也是有他自己的生活智慧的，要是对罗蒙的人品没信心他就万万不会插这个嘴，不然到时候他这个侄孙被罗蒙坑了，他也脱不了干系，弄得不好，还当他这老头子跟人合伙骗他呢。
　　
　　这几个月以来，林伯也是把罗蒙这个人看在眼里的，那么好的水牛奶，县城里随便开家店，赚得都比他们水牛镇多得多，人家偏偏就在镇上卖，卖得还不贵。
　　每天还有那么多老人小孩在牛王庄上干活，小孩也就不说了，他们这些老人，要是没钱没权，向来就只有讨人嫌的份，说什么物竞天择适者生存，这个年代的人跟从前不一样了，残酷得很。
　　
　　如今这个社会，从前所谓的孝道正在逐渐被人摒弃，而社会保障制度，却远远还没有完善，上不着下不落的，有些人上了年纪以后，就难得很。
　　还有偏激一点的年轻人，就说什么老头老太太活那么久就是给人拖后腿，这些话听在别人耳朵里，可能就是有点气愤，觉得小辈儿不懂事，可是听在他们这些行将朽木的老人耳中，凄凉啊。
　　
　　罗蒙这个人平时看着虽然有点抠门小气，从前林伯就听他们小区的娃娃说，罗蒙不叫他们学校的人上牛王庄去春游，最近还听说有人给他取了个绰号叫周扒皮。
　　可是水牛镇的老人都知道，这后生是真好啊，好得很。
　　
　　“行，那我什么时候过去？”林阔稍微想了一下，就答应了。
　　做这个决定，他也是经过一番考量的，去牛王庄的话，那边条件好，花个几年时间，他很可能会种出一些不错的草药，这段时间他只出力不出钱，那边还包吃住，起码生活上还是有保障的。
　　加上林伯刚刚这一说，还有这几天他在打铁铺这边听到的罗蒙这个人的风评事迹，再有现在面对面两个人的谈话过程，他觉得罗蒙这个人还是可以相信的。
　　退一万步说，就算罗蒙到时候真把他给坑了，草药种出来，他自己却要从牛王庄滚蛋，但是至少，他还是能积累下来几年的经验，到时候再到别处去种药，就不像现在这样两眼一抹黑了。
　　
　　“你觉得什么时候合适就什么时候过去，院子里的人都有我的电话号码，到时候你提前跟我打声招呼就行了。”罗蒙呵呵笑道，得，牛王庄又多了一个新干将，以他现在看人识人的眼光，九成九错不了。
　　“那我明天上午就过去。”林阔也不是磨叽的。
　　“行啊。”
　　
　　说话间天色已经快要黑透了，几个人下了饭桌，又在院子里的青石凳上坐了一会儿，相互说一些最近牛王庄和打铁铺上的事，看着时间不早了，罗蒙就起身告辞，肖树林送他出的院子。
　　“怎么样，咱山头上的板栗不错吧？”罗蒙骑着三轮车慢慢开，肖树林走在一边。
　　“嗯，挺好。”肖树林点点头，是好得很。
　　
　　“那你什么时候想要，就自己过去打。”其实让罗蒙弄好了送过来他也是很愿意的，不过他更愿意让肖树林过去牛王庄，到时候两个人一起上山去打板栗。
　　“行。”肖树林笑了笑，又问他说：“这阵子牛王庄那边没多少花了吧，等天气再冷点，你那些蜜蜂吃什么？”
　　
　　“还没想好。”这个问题罗蒙也感到有些为难，现在山上该结果的都已经结果啊，花期基本上都已经结束，就枸杞林那边还有一些枸杞花，但是相对从前也少了很多，最近罗蒙已经把几箱蜜蜂放到溪谷深处去了，让它们自己上山采蜜吃，但是这样一来，蜜蜂采的蜂蜜基本上也就够它们自己吃，很少有富余了。
　　等过阵子天气再冷点，他们这附近的山地不比王家庄那边还有野桂花，到时候蜜源就彻底断了。最后就两个选择，一个简单点，给蜂群喂蜜糖，用蜂蜜和白糖按比例勾兑的，大部分养蜂人都这么干。
　　再不然就搭几个大棚种蔬菜，顺便提供蜜源，不过适合大棚种植的基本上就是叶菜和黄瓜之类的，不要求成熟度，不用催熟就能食用，可惜这一类蔬果的花朵大多流蜜很少。
　　
　　“你怎么突然想起来问这个？”当然，肖树林能主动关心牛王庄那边的运作，罗蒙还是很高兴的。
　　“前两天上街去买东西的时候，看到水果摊上有枇杷，买了几个回来，尝了一下，淡得跟葫芦似得。”当时肖老大还说呢，枇杷这东西，取四季之精华，秋萌冬花春实夏熟，怎么都能被现在的人种成这样呢，虚有其表，就只剩下一副卖相了。
　　
　　“听说枇杷冬天开花，流蜜也不错，当初我还想种来的，可惜了我们这边海拔高，怕种不好。”这枇杷要是真能种出来，自然就能解决冬季的蜜源问题，到时候产出的枇杷蜜，又是一项不错的收入，还有夏初时节收了枇杷果，要是买去极味楼，价钱想必也会很不错。
　　“不试试看怎么知道？”肖树林怂恿他说。
　　
　　“买枇杷苗不少钱呢，咱的房子都还没盖。”罗蒙把三轮车停在马路边，和肖树林站在马路边说话，夜晚的盘山公路静悄悄的，一改白天的炎热，凉爽的山风一阵阵地吹。
　　“房子的问题不用着急。”肖树林说道。
　　“咋不急啊？”罗蒙不乐意了，转眼天气就要冷起来了，到时候还打野战啊，他能这么亏了肖树林吗？
　　“给。”肖树林说着，就从口袋里掏出一把钥匙丢给罗蒙。
　　
　　这大晚上的，也亏得罗蒙眼疾手快，一把接着了：“这是哪儿的钥匙。”
　　“镇上一栋小二楼，我买的。”肖树林咧着嘴，还挺得意。
　　“你还有钱买房子啊？”罗蒙摸了摸鼻子，觉得自己有点孬，怎么着他也是在上边的那个不是。
　　“不够，找我爸凑的。”其实那栋小二楼真没多少钱，可惜肖树林最近口袋里也紧吧，就找他老子凑了点。肖老大最近要买葡萄苗，也是一笔支出，不过他好歹当了十多年混混头子，好歹也捞了点，亲儿子就一个，管他借个几万块的，没理由不答应的。
　　
　　“那咱就先买枇杷苗？”罗蒙算是看出来了，肖树林这么着急要他种枇杷，一方面确实是为了牛王庄着想，解决冬季蜜源问题，一蜜一果增加两项收入，另外一方面，也是他自己想吃枇杷了，真正的好枇杷。
　　“嗯，买吧，头一回也别买他太多，咋这边冬天冷，到时候可别都给冻死了。”
　　水牛镇这地方纬度虽然不算很高，但是海拔高啊，在彤城附近的平原地带，确实也是有人种枇杷的，他们这边就没人种，都怕冬季气温低，一下子冻死一片。不过对于牛王庄，肖树林还是比较有信心的，他这人本来不迷信，但是那地方的风水好像确实是比别的地方好点，种啥活啥，种啥啥好吃。
　　
　　“行。”罗蒙咧嘴笑了笑，又把手里的钥匙翻来覆去地看，从来没发现原来钥匙这玩意儿长得这么有艺术感。
　　“行了，那你早点回去吧。”
　　“再待会儿呗。”
　　“嗯。”肖树林点点头，倒也没拒绝。
　　
　　“我说，你爸怎么突然想起来要种葡萄了？”那老爷子要是不种葡萄，肖树林现在还在牛王庄待着跟他朝夕相处呢。
　　“前阵子他就是听三丫说了句，有事业的男人才有魅力。”
　　“然后他就当真了？”一个小丫头片子，懂啥？
　　“嗯，他说三丫能这么说，八成是受家里大人的影响。”
　　
　　“他怎么知道人家不是电视里学来的呢？”罗蒙觉得这个判断下得很没道理。
　　“谁知道，不过这葡萄要是能种出来也挺好的，我爸今年才五十九呢，总那么闲着也不是回事，找点事情干，日子过得充实点。”不管出发点是为啥，对于种葡萄这件事，肖树林还是赞成的。
　　
　　“你让他少种点呗？”那老头子又没多少体力，大部分的活儿还不少要靠肖树林干着。
　　“嘿，就是死要面子。”想他一个帮派头头，如今跑山上种葡萄来了，说出去才种一两亩，那老头就觉得不够霸气有面儿。
　　“那他想没想过要招人帮忙啊？”
　　“最近孙林木也不种红薯了，这个时节再种，就赶不上入冬前收获了，就让他过来帮忙。”刚好，孙林木在经济上也不太宽裕，赚点钱也挺合适。
　　
　　两人在马路边蹲了好一会儿，罗蒙才恋恋不舍地回家去了，肖树林回到院子里的时候，肖老大正挥着蒲扇拍蚊子呢。“怎么这么久？”他说。
　　“跟他说了一下种枇杷的事。”肖树林顺口回了一句。
　　“那他咋说？”
　　“可能是要种。”
　　
　　“哦，过几天咱的葡萄苗也要到了，等明年夏天就有枇杷有葡萄了，对了，他那边还有一片杨梅林吧？”肖老大摇着蒲扇，仿佛已经看到了硕果累累的夏季。
　　“嗯，明年就能结果了。”肖树林回答说。
　　“那明年吃的东西可就多了。”林伯呵呵笑了起来，一旁的林阔虽然不说话，面上却也带着淡淡的笑意，眼中也有一丝亮光，他现在已经开始期待以后在牛王庄上的生活了，这样的心情这些年可不多，最近的一次，大概是一个人背着行囊上外省读大学的那一回吧。
　　
　　而在水牛镇的东南方向的千里之外，这一天傍晚林春玉一回家，就看到前阵子被他老公没收的纸箱又回到他们家客厅的茶几上了，当下还有点不敢相信自己的眼睛，因为他老公怕刺激她，很少把检验出问题的零食再给她搬回来。
　　“亲爱的！”林春玉把空饭盒往茶几上一放，翻翻纸箱里的东西，一样没少，顿时就喊了好大一嗓子。这包东西自从被他老公拿走了以后，好久都没有音信，她还以为又被枪毙了呢。
　　“回来了？”她老公从厨房里探出头来，刚刚他在洗菜，水流的声音有点大，就没听到林春玉回来的声音。
　　
　　“这个怎么回事？”林春玉指着纸箱里的东西问道。
　　“我都验过了，没发现有问题。”男人在围裙上擦了擦手，靠在门框上笑着说。
　　“都没问题？”林春玉有些不敢相信地看着她男人，从前每一回检验回来，他都会对自己说，哪一样东西什么什么超标严重不能吃，哪一样东西添加剂比较少，可以稍微吃一点的，哪一样东西相对安全，吃了应该没事的，从来没有像这次这样，就一句简单的没问题。
　　
　　“嗯，能比对的我都比对了，你没发现分量少了不少，这回时间也特别长？”
　　市场上常见的添加剂就那么几样，只要知道它们的成分，做一下简单的比对，一般很快就能发现问题，要是发现其中一项指数严重超标的话，剩下的就没有继续化验的必要了。
　　这一回却不同，他经过几十次的比对之后，一样一样排除，却依旧没有发现任何问题，不是说超标，是一点问题都没有，这就让他感到有些疑惑了，就算是从他们乡下老家托运过来的粮食蔬菜，也是存在一定化肥农药的痕迹的，这一回却一点都没有检查出来，这不合常理啊。
　　
　　带着疑惑的心情，他就对他老婆从网店上买来的这几样东西进行了深度化验分析，当然，因为要占用到实验室的资源，时间不那么好安排，所以耽搁了几天。
　　结果化验结果出来以后，不仅是他自己比吓了一跳，连他们实验室的人也都被吓了一跳，然后这件事很快就被宣扬开了。
　　
　　下午的时候他们领导让他去办公室，他还以为自己有麻烦了呢，毕竟为了私事占用实验室资源总是不好的。
　　“小万啊，听说你老婆怀孕了。”果然，他们领导一开口，就提这个事了。
　　“嗯。”小万点点头，这个时候，多说多错。
　　
　　“几个月了？”他们领导又问。
　　“过几天就八个月了。”小万老老实实回答道。
　　“哦，我听说你常常拿一些吃的上咱们实验室来化验？”领导这就算是进入正题了。
　　“是。”小万言简意赅地承认了，他们这个领导的脾气他知道，这种时候，越是找借口越是被批得狠，还不如老老实实挨骂呢，毕竟这事也是他自己犯规了。
　　
　　接下来领导的话却大大出乎了他的意料：“以后注意点，虽然我也很理解你初为人父的心情，但是总这么做的话，外面传出来一些风言风语，对你以后在实验室里的发展也不好，实在要做的话，也不能在上班时间嘛。”
　　“我知道了，之前我也很少在上班时间做这些事，以后会更加注意的。”小万连忙就答应下来了。
　　
　　“那行，你自己注意一点就行了，对了，听说你今天刚化验出来几样东西，结果好得惊人？”他们领导又问他说。
　　“是的，不仅没检验出来任何添加剂，而且没找到任何农药化肥的痕迹，经过深度化验分析之后，发现这几样食品营养丰富均衡，难得的安全健康。”说到这个，他脸上也是掩不住的喜色，他老婆前几天还为这几包东西哭得梨花带雨呢，今天把它们带回去，还不知道她得高兴成啥样。
　　
　　“真的能吃？”这边，林春玉已经把纸箱来的东西一样一样掏出来了，一包南瓜干三包瓜子，一样不少。
　　“嗯，肯定能吃。”这都不能吃的话，那世界上还有能吃的东西吗？
　　“呜……真是太好了！又找到几样能吃的东西了！”林春玉说着，就把那个装南瓜干的袋子打开了，她上午十点钟吃了一顿饭，下午两点钟又吃了一顿，刚刚下班前肚子又饿了，可想念这个南瓜干了。
　　
　　“一会儿吃饭了。”她老公有些无奈地提醒道，这林春玉从前跟他谈恋爱的时候吃得可少了，如今一天四顿，有时候还得加一顿宵夜，人家都说孕妇要是吃得太多了，以后生宝宝可不容易。
　　“呜……我就吃一点，吸！”林春玉一边啃着南瓜条，一边又抹起眼泪来了。
　　“咋又哭了？”
　　“高兴！吸！你别管我，做饭去吧。”林春玉带着哭腔说道。
　　
　　“那行，你也别吃太多。”她老公没办法，只好折回厨房继续做饭去了，可是这刚进厨房，他又想起一个事情来了：“你买这些东西的那家网店叫啥？”
　　“干啥？吸！”
　　“我们领导说要。”想起来下午的那一场虚惊，他也觉得有些好笑。
　　“他也要买啊？吸！”
　　“嗯，他老婆刚怀孕了，四十一岁了，高龄产妇，比咱还小心翼翼呢。”
　　 



89

89、人品低下新标准 ... 
 
 
　　这次要买枇杷苗,罗蒙就没有自己出去找了,而是给马从戎打去了一个电话,背靠大树好乘凉,这么大一棵树，不靠白不靠。
　　“呦,今天怎么有空给我打电话了？”马从戎每回给罗蒙打个电话，这家伙都是说个三两句就挂了,总说自己好忙。忙个屁，地又不用自己种，牛也不用自己养,虽然马从戎也没多想跟他聊天拉家常，但是每回都让他先挂电话，次数多了，那也是相当让人不爽的。
　　
　　“找你帮个忙。”罗蒙开门见山就说了。
　　“干啥啊？”
　　“我这边想种一批枇杷，你有认识卖果苗的没有？”
　　“没有。”马从戎直接就说了。
　　“那你帮我问问啊，你手底下那么多人呢，一句话的事儿。”
　　就算马从戎真不认识卖果苗的，人家卖果苗的八成也得认识他，只要是在彤城市这片地方混的，有几个不知道马家？枇杷这东西还比较娇贵，不像板栗核桃，刨个坑就能活，开始的时候买的树苗壮，后面明显就好伺候。
　　
　　“怎么突然想起来要种枇杷了？”要联系枇杷苗倒也不难，不过牛王庄这边最近什么动向，他也得先了解清楚。马从戎觉得自己的极味楼现在有点太被动了，楼里几样卖得好的，基本上都是从大湾村这边出的，尤其是牛王庄。
　　“这不是怕冬天的时候没有蜜源嘛。”
　　“哦，枇杷蜜倒也不错。”马从戎想了想，刚好过阵子枸杞蜜差不多就要断货了，用枇杷蜜补上倒也合适：“到时候产多少枇杷蜜，我都要了。”
　　
　　“都要？那价钱怎么算啊？还按枸杞花蜜的价钱算吧？”罗蒙现在缺钱啊，缺得很，他姐那边就不说了，肖树林那儿还有五十万呢，还有林伯那边，当初买房子的钱也还没付清，好歹年前得把这些债给还清了啊。
　　“枸杞花蜜？你想啥美事呢？你也不想想，枇杷多大一朵花，枸杞花才多大一朵？枇杷花流蜜多得很，到时候产蜜也多，跟枸杞花蜜都不是一个重量级的。”马从戎立马就忽悠上了。
　　“那你说多少？”枇杷花蜜跟枸杞花蜜哪个值钱罗蒙反正是不知道，但是讨价还价这回事嘛，他还是知道一点的。
　　
　　“最多给你一半价钱。”那边马从戎勉为其难地说道。
　　“你丫当我这个山头是你们家菜园呢？一半价钱就想包圆？老子按这个价钱挂到网上去卖，到时候就得卖疯了你信不信？一样的价钱，我还不如拿去造福全国人民呢。”真要按一半的价钱，那他得什么时候才能把债务还清啊？
　　“五百多块钱一斤还造福人民，你可真敢说。”马从戎嗤之以鼻。
　　“人民愿意花钱啊，你管得着？”
　　
　　“那你说，想要多少？”漫天要价坐地还钱，他们这做的可是大买卖，价钱定下来了可能几年都不会变的，一斤要是差个三五块的，几年累积下来也是一个不小的数目，不还价不行啊。
　　“不是我想坑你，就刚刚吧，我上网查了一下，你猜怎么着？枇杷花蜜起码比枸杞花蜜贵一倍以上啊。”
　　
　　“你还想来个一倍以上。”马从戎说着就笑了。
　　“咱俩好歹也合作这么长时间了，现在说加价多不好意思啊，还是按原来的算就行了，多点少点，也不差那一点，你说是吧？”基本上要是能按枸杞花蜜那个价钱卖，罗蒙就已经能够满足了。
　　
　　“我这几天刚想找你说这个事呢。”马从戎叹了口气，在沙发上坐了下来，打算跟罗蒙慢慢掰扯。
　　“啥事啊？”听着就不像是好事。
　　“就这几个月把，咱这个蜂蜜的价钱得往下降一次。”果然。
　　
　　“为啥呢？”
　　“原因说起来也简单，一来是你这个蜂蜜没有刚开始时的时候好了，这个你也别不承认，我们店里这些老饕可不是那么好忽悠的。”
　　
　　“二来呢？”关于前面那点，这个罗蒙自己也不能否认，这些枸杞树刚种下去的时候，他就可劲儿地浇灵泉水，如今已经开过好几茬的枸杞花了，灵气自然是不如当初，现在他们山头上的枸杞林就是偶尔上点牛粪，跟从前直接撒灵泉水，那肯定是没得比的。
　　“二来是你们大湾村的好东西现在太多了。”马从戎说到这里，忍不住幸灾乐祸笑了起来，当初还是罗蒙让他到村子里收菜的呢，现在倒好，搬石头砸自己的脚了吧？
　　
　　“这也算理由？”罗蒙恹恹地回了一句，其实这其中的道道，他也已经想明白了，就是嘴上还是不想承认。
　　“这怎么不算理由啊？你们大湾村的东西就不说了，还有你那个牛王庄上的，从前枸杞花蜜刚出来的时候，人家上我这儿必定是人人都要点一杯的，现在好了，点豆腐的点豆腐，要西瓜的要西瓜，要嘛干脆来个拍黄瓜的也有。这枸杞花蜜太贵，其他东西太实惠，价钱差那么多，明显是不合理啊，你以为别人个个都愿意当冤大头？”
　　
　　“那就是说这个价钱肯定得降了？”马从戎说得是合情合理，罗蒙这会儿基本上也是认命了。
　　“不降价倒也不是不行。”
　　“咱弄啊？”基本上罗蒙已经是不抱什么希望了。
　　“两条路子，第一条比较简单粗暴，把其他东西都停了，蜂蜜的价钱自然就上去了。”
　　
　　“你这不是扯淡吗？说第二条。”
　　“第二条就是加大宣传，咱花点钱，把这个枸杞花蜜捧上去，到时候价钱自然就不用愁了。”好东西加上好宣传，自然就会有好效益，到时候知名度高了，名声打遍全国各地，甚至是国外，还愁卖不出去？
　　“这个也不行。”罗蒙一下就把马从戎的提议给咔嚓了，人怕出名猪怕壮，他还想过消停日子呢。
　　“那就没其他办法了。”马从戎说道。
　　
　　“只能降价了？”
　　“没错。”
　　“那就降价呗，啥时候开始降？”罗蒙的心在滴血啊，降下来的，那可都是钱啊。
　　“撑一撑，等过阵子枇杷花蜜上来，估计还能火一下，撑到年后应该不成问题。”
　　
　　其实马从戎也不想太出名，在彤城范围内出点名那是没事，他们家老爷子罩得住啊，出了彤城范围，他们马家说话就没多少分量了，因为总有那么一些人比他们家还有分量的。
　　所以还是低调点，钱这个东西固然好，但是赚钱不就是为了过好日子嘛，到时候钱到手了，好日子到头了，那还有什么意思？
　　
　　“明年老子家的西瓜要涨价。”罗蒙信誓旦旦地说道。
　　“行。”马从戎也觉得，这个确实可以涨一涨。“你那边零卖的时候也记得要涨价。”
　　“这个你就别管了，过几天咱就把豆腐的价钱先涨了，听说你小子一盘豆腐卖多少钱来的？你丫最近也捞了不少钱了，是时候让咱也跟着沾沾光了。”
　　罗蒙听牛王庄那些干活的人说起彤城极味楼的那个假猴脑的时候，也是被吓了一跳，不过他一直没能腾出功夫来说这个事，今天既然说到这个话题，那就一起了吧。
　　
　　“消息还挺灵通啊你。”一听到罗蒙提起这个假猴脑，马从戎这丫在电话那头笑得别提多得意了。
　　“再不灵通就该被人坑死了，没说的，咱也不多要，翻一番就成。”
　　“成，就给你翻一番，不过在这个供应量上，你也再给我翻一番，还有你前阵子不是给陈家老菜馆供了一批南瓜，我这边也得有啊，最近不少老饕就上他那儿排队去了，我这边损失不少啊。”
　　
　　“陈福汉不是你师傅，他的墙角你也挖？”
　　“他那边一碗南瓜粥才卖几块钱，损失不了多少，有钱人他乐意多花几个钱上我这里来吃，还不用排队呢。”马从戎不以为然。
　　陈家老菜馆虽然一直很低调，但是它在彤城这些老饕眼中的地位却是无可取代的，当初马从戎上那儿去学艺，一方面他是真想学两手，另一方面也是为了沾沾陈福汉的光。如今陈家老菜馆弄了个招牌南瓜粥，他这边也得跟上啊。
　　
　　之后马从戎答应帮他问问枇杷苗的事，罗蒙就放心把电话给挂了，马家大少要帮他联系枇杷苗，这事还有啥好不放心的，等过阵子枇杷蜜出来了，也是要放在他们极味楼卖的，能不上心吗？
　　一通电话下来，之前那些合作项目的价钱整体都有了调整，豆腐的供应量要增加，价钱也加，蜂蜜再过几个月就该降价了，降多少现在还没谱，估计还得看到时候的情况，牛王庄上现在就这个来钱最快，这一降，伤钱啊。
　　
　　第二天上午，罗蒙给林阔安排好了宿舍，就让他自己到处熟悉去了，自己则运上一车子南瓜干和豆子之类的，去了一趟罗兴佑家。车上另外还单独打包了一些小菜之类的，其中还有几斤刚剥了壳的板栗，是要寄给蔚卓洋的，那小子自从尝过一次鲜之后，就没少让罗蒙给他寄东西。
　　“你今天怎么有空过来啊？”这会儿罗兴佑出去各家各户打包去了，家里就只有赵夏萍和老人孩子。
　　“我过来看看，最近我们家东西卖得怎么样了？”牛王庄每天赚多少钱，支出多少钱，他心里得有谱啊，不能稀里糊涂的，到时候亏了还亏得不知不觉的。
　　
　　“这些是这几天的单子，你看一下。”赵夏萍说着就把墙上挂着的一摞单子拿了下来。
　　他们家的房子是木石结构的，墙体上就下边一米多是石头筑的，上边都是木板，打钉子特别容易，前几天罗兴佑就在比自己头顶高一点的地方打了长长一溜的铁钉，专门用来挂单子的。
　　
　　这阵子他们夫妻俩也挣了点钱，虽然不算特别多，但是前景好啊，网上买过他们网店东西的，评价都特别好，夫妻俩合计着，就先上县城去买了一台打印机回来。
　　之后就不用手写了，每个订单明细打印两份，一份随货寄给客户，另一份留着跟村子里的人算账用，已经结清的，就让对方在单子上签个字，表示钱已经算清楚了。
　　
　　他们家墙壁上这一溜的单子，其中就数罗蒙家的最厚，用的夹子也最大。罗蒙接过这一打订单，拿过计算器，把每个单子里相同的单品简单相加，算出总数，又跟罗兴佑之前从牛王庄领走的东西合一下，一般都不会有什么出入。
　　最近这一阵子，通过罗兴佑这个网点卖出去的东西，已经成为牛王庄一项重要的收入了，除了极味楼那边的，就数这里最多。
　　
　　“罗蒙来了？”一会儿，罗兴佑就骑着一辆三轮车回来了，把车上的几个大件的包裹搬到屋檐下，那些都睡走物流的，然后又把旁边一堆昨天晚上打包好的小件搬到三轮车上。
　　“这会儿要去镇上发货啊？”罗蒙看他做这些事，就猜他要去镇上。
　　
　　现在基本上罗兴佑一天要往镇上跑两趟，上午一趟下午一趟，一方面是因为他的三轮车小，太多货装不下，另一方面发货的时候也要点时间，晚上又是镇上的快递公司到货的时候，特别忙，所以错开一点双方都轻松。
　　他要是要求的话，快递公司那边倒也愿意上门来提件，不过这些快件傍晚的时候提回去，经过一番整理录入，一般都要到第二天才能发走，这样一来，一些心急的客户就等不及了，然后就是，他自己送到门铺的话，多少都要比对方上门提件便宜些。
　　
　　“啊，现在出门，待会儿还能赶回来吃中午饭。”罗兴佑笑着说，这人最近可是又黑了不少。
　　“刚好，帮我带一件货下去发了。”
　　“又是那个蔚卓洋的吧？哪儿呢？夏萍你先拿个单子帮他写了。”他家现在快递单也不少，一般都是在家里写好了再去发货，能省不收事。
　　“我都写好了，诺。”罗蒙说着从口袋里掏出一个快递单，顺便又把自己车后斗那个纸箱给了他。
　　
　　一会儿罗兴佑出门了，罗蒙还接着算账，算好了赵夏萍就把钱结给他，直接用网银转账，然后罗蒙就在每张单子上签名，这也是一项浩大的工程啊。
　　等罗蒙签好了名，吃午饭的时候也快到了，他刚打算回牛王庄呢，那边罗兴佑火急火燎地又打电话过来了。
　　
　　“罗蒙啊，那个蔚卓洋的快递人家不接啊！”
　　“为啥不接啊他们？”之前不都发得好好的吗？
　　“那啥，咋说呢。”罗兴佑显得有点为难的样子。
　　“有啥说啥。”
　　“人家老板娘说蔚卓洋这人可难伺候了，发个快递老是催个不停，前边有个快件吧，路上耽搁了两天，然后他那边就打电话去快递公司问了，接着还往咱镇上这个网点打电话了，那啥，老板娘好像是被他说得很不高兴，这不，人家就不肯接件了。”
　　
　　“不是我不想收这个件啊，那人根本不讲道理嘛，当天晚上车子都走了，还让我给他发，叫我往哪儿发啊？大道理说起来一通一通的，老娘一天到晚累死累活的，那还经得住他那样的？”一旁那老板娘听到罗兴佑正跟人说这事呢，立马就替自己喊冤了，那嗓门大得，罗蒙这边都听得清清楚楚。
　　“你把电话给她。”罗蒙咧嘴笑了笑，蔚卓洋那小子还挺能，发个快递，都能把千里之外的人给得罪了。
　　
　　“喂。”电话那头很快就换了女声。
　　“喂，老板娘啊。”
　　“诶，我跟你说啊，这个事……”那老板娘就跟打了鸡血似得，眼瞅着就要开始长篇大论。
　　“你先听我说。”罗蒙一嗓子就把她的话打断了，平时他很少这么大声个人说话，不过有时候不大声不行，就像这个快递公司的老板娘，这人罗蒙也认识。
　　
　　他们镇上这个快递公司的网店是一对中年夫妻承包的，家里有个女儿正在读高二，大概是母亲太强势的关系，她男人还有女儿都跟受气包似得，性子软得很。
　　听说她女儿上初三的时候，被学校里一个小太妹给扇了一耳光，回家的时候脸上还有红印子呢，她娘就不干了，这水牛镇总共就这么大，谁不认识谁啊，问清楚以后，让他男人看着摊子，女儿该做作业做作业，自己一个人杀她们家去了，一个人杠上对方一家四口，半点没吃亏。
　　
　　“你要说啥？”这老板娘没好气地问罗蒙说，这女人可不好对付，软硬不吃，你要来硬的，她比你更硬，你要跟她来软的，那她可就更来劲了。
　　“我就问问你，这几个月你们家赚钱多不？”罗蒙也不客气，跟这个类型的人不能讲含蓄啊，含蓄那东西他们整不明白。
　　“这关你啥事啊？”对方还不买账。
　　“咋不关我事啊，最近你们家走的快件，多半都是从我家出去的。”罗蒙也挺牛气。
　　
　　“哦——你就是那个罗蒙吧？”一旦知道罗蒙的身份，这老板娘的态度多少也好了一些，不过他还是不买账：“那不敢你是谁，人还得讲道理不是，我跟你说，这事还是我占着理。”
　　“你占个屁理！”罗蒙说道。
　　“诶！你这人咋这么说话呢？”老板娘登时就跳脚了，枉她之前对罗蒙这个人印象还不错呢。
　　
　　“我就问你，往后还想接着这么挣钱不？”罗蒙单刀直入，软硬不吃那就没办法了，只能来狠的。
　　“这事它不是挣钱不挣钱的事儿啊，我说……”老板娘顾左右而言他，谁不想挣钱啊，她这才刚尝到甜头，能就这么撒手，可她这会儿就是不想服软啊，前几天那个男的，那大道理一通一通的，说得她一愣一愣的，挂上电话以后，那叫一个窝囊啊，一肚子火气没地方发。不过她这会儿倒是不知道那个叫蔚卓洋的是罗蒙的朋友，还当他是网店里的客户呢。
　　
　　“你别扯那些没用的，就说想不想挣钱了！”罗蒙一下又把话题给她扯了回来。
　　“想啊！谁他娘的不想挣钱！”老板娘火了。
　　“想挣钱你就把这个快件给我发了，有那么难吗？死活就是发不了了？”罗蒙顿了顿又说了：“多大点事啊，也值得你这么闹腾，你这不是为难老实人吗，你这一闹，得耽误人家罗兴佑多少工夫啊？眼瞅着就要吃中午饭了。”
　　
　　“兴佑兄弟中午就在我们家吃了。”说到这个，老板娘还真觉得有点不好意思，说白了这个事也不怪罗兴佑，自己却叫他难做了。
　　“行了，你还是赶紧把快递给他发了，让人回家吧，一会儿我也给客户打个电话说说，让他们别老催你。”
　　“嘿！那还差不多。”听罗蒙这么说，老板娘心里总算是平衡了点。
　　耽误了小半天，这个快件总算是发出去了，其实蔚卓洋他们家的快件托人弄到县城里去发也不是不行，罗蒙就是嫌麻烦，以后日子还长着呢，快件还多着呢，回回那么弄，该得多麻烦。
　　
　　回到牛王庄吃过中午饭，罗蒙就给蔚卓洋打了个电话过去：“你丫人品也太差了，往你那儿发个快递，人家都不接件。” 




90

90、送礼与被送礼 ... 
 
 
　　既然已经决定了要种枇杷,罗蒙就没有等马从戎那边的消息,从罗兴佑他们家回来,当天下午就带人上山除草挖坑去了。
　　种枇杷的地点就选在种杨梅的山谷外面,相当于是谷口的那一片山地，这片山地地势平缓,土壤相对肥沃，土层厚,排水性好，虽然说冬天的时候可能会比山谷中温度低一些，但是相对的,日照条件也比山谷中要好。
　　
　　罗蒙带着一众壮劳力，先除草后挖坑，然后还要在坑里填上底肥。不打除草剂的话，要给这一大片山地除草也是一项浩大的工程。
　　这一行人每人都扛上一把锄头，罗蒙又从山下运了一车空箩筐和扁担上来，用锄头锄草，遇到石头就挑拣出来丢到空箩筐了，这些石头到时候可以先运到小溪边的空地上，以后牛王庄哪里要用碎石，到时候再去那边搬。
　　
　　“我说老周，这些草晒出来到时候是用来喂牛还是烧火啊？”男人们一边锄草一边找罗蒙说话，牛王庄上的活儿向来不轻，工资也不怎么高，但是干活的气氛却一直都相当好，这自然是跟伙食和住宿条件脱不了干系的。
　　“到时候晒一晒，再码上点牛粪，烧上几堆火粪，留着以后肥地用。”罗蒙弯腰从地上剪起一块巴掌大的石头，哐一声丢到箩筐来，嘴里回答他们说。
　　
　　“烧火粪？”有些城里人就不懂这个是啥意思了。
　　“嗨，这个说不清，等过两天烧上了，你们就明白了。”一般农村里处理肥料的方法就两种，一种就是沤肥腐熟，另外一种就是烧火粪，起上一个火粪堆，里边有草有土，有时候还会堆一些人畜粪尿，点上小火慢慢烧，焖着烧，焖上三五天，一个火粪堆才算是烧熟了。
　　
　　“这个烧火粪可是技术活啊，就咱这些人能成？”一旁的边大军就说话了，他的意思不是说自己不成，是说这些城里人不成，一般农村里的人还有烧不成火粪的呢，叫这些城里人弄这个，那不是扯淡么？
　　“开始的时候你多带带他们，等以后上手了就成了。”整个牛王庄会烧火粪的就两个半，一个不用说就是罗全贵了，还有一个就是边大军，剩下的半个，就是罗蒙了，他经验不足技术一般，就只能算是半个。
　　
　　“大军大哥，过两天咱这些人可都靠你教了。”牛王庄上这些干活的城里人，对罗全贵边大军他们还是很尊重的，种地的活儿不会的，基本上就是他们两个人教着。
　　“这有啥。”边大军摆摆手，表示这都是小事，不值一提。
　　“那你先跟咱大概说说，这烧火粪大概是咋回事嘛？”
　　“这烧火粪吧，主要还是看前面堆火粪的时候堆得好不好，这要堆得不好……”边大军手里锄着草，话匣子就打开了。
　　
　　这边准备工作做着，那边马从戎很快也打听到了一批不错的枇杷苗，据说是彤城西边一个山里人，用自家院子里一颗老枇杷树的种子种出来的，也是在山区种了几年，抗寒性很不错，有五年苗有六年苗有七年苗，八年九年甚至十几年的也有，但是数量都不太多，价格也比市场上的高一些。
　　罗蒙合计了一下，把对方总共六百多株七年苗和八年苗都要了，枇杷树要是用种子繁殖，长起来就慢得很，一般起码要七八年才能开始开花结果，这两批苗买回来，侍弄得好的话，今年冬天就能开花了。
　　
　　年头再长一点的枇杷苗，对方就不太愿意卖了，开价也高，罗蒙就只要了一百多株，还有七年以下的小苗，罗蒙要了有一千多株，合起来，这些枇杷苗一共要了一千八百多株。
　　不到两千株的枇杷苗，跟核桃板栗那些动辄上万的数目，就差得远了。不过罗蒙这山上适合种枇杷的山地毕竟有限，而且现在是夏季移植，遮阴浇水也得费不少事，种多了也伺候不过来，干脆就先要这些，何况对方也不愿意把自家的果苗都卖了。
　　
　　没两天，送果苗的车子就开上了牛王庄，开车的是个二十左右的年轻人，长得不算高，比较结实。副驾驶座上坐着的是一个四五十岁的中年男人，个头也不高，头发有些花白，但是整个人看起来比一般的山里人要精明一些。
　　“你们这个山头整得好啊。”一下车，这中年男人就说了，罗蒙之前听马从戎说，这个卖果苗的人家姓陆，想来这人就是人家口里的老陆了，老陆老鹿，不过罗蒙怎么看这个人，都不像是温良可欺的食草动物。
　　
　　“还成，天气热，你们这一路过来也辛苦了，先上四合院那边凉快一下？”罗蒙刚刚提前接到他们的电话，就早早在牛棚这边等着了。
　　“不急，咱还是先把果苗点了吧。”老陆说道。
　　“行啊，那咱先把数目给点了。”外乡人来这里卖果苗，有点戒心也是可以理解的，这些枇杷苗，时间长的，都种十来年了，他们家也不是多富裕的，这一下要是被坑了，那真是哭都没地儿哭去。
　　
　　一行人卸了车上的果苗，按大小年龄分开放，后又点了数目，刚好就是罗蒙要的那么多，一株没多一株没少。
　　“那我现在把钱给你？”这一批枇杷苗少的几十块多的近两百，虽然数量不多，但抵不过单价高，总共也得要十多万，知道他们今天要运苗过来，罗蒙提前就把这笔钱准备好了。
　　“成。”老陆点点头，这钱要是不拿到手里，他那心就放不下来。
　　
　　点完苗结完钱，眼看着就要到吃中午饭的时间了，罗蒙留他们吃了午饭再走，老陆开始的时候还是推辞说不用了，但是后来被大伙儿劝了几句，他犹豫了一下，就答应了。
　　
　　这天中午牛王庄吃的是凉拌黄瓜干，还有一个小炒肉一个南瓜粥，另外一人还有一片西瓜。
　　黄瓜干是上回吴冬梅给的，已经吃了两回，这一回再吃完就没有了，晒过的黄瓜条泡过水以后切碎了，拌上胖厨侯俊自制的酱料，吃起来别有一番风味。肉是罗红凤帮忙带回来的，现在她自己每天都要买肉，顺便就把家里的和牛王庄这边的也一起买了。
　　除了极味楼那边，牛王庄现在已经不往外卖西瓜了，不过每天的西瓜摘回来，都会进过挑选再进冷藏室，像那些熟过头的或者有刮蹭的，就不适合再进行长时间冷藏了，一般就是在牛王庄这边消耗掉。
　　
　　“别客气啊，米饭不够自己打，那边还有南瓜粥。”罗蒙招呼他们说。牛王庄上现在每天至少都有好几十号人吃饭，多匀出两份来还是很容易的。
　　“嗯。”老陆扒了一口饭点点头，然后他就问罗蒙说：“你们这儿的伙食整得真好啊，你这个山头也整得好，这地方是你承包的吧？”
　　“是啊。”罗蒙夹了一筷子黄瓜干，话说这东西吃起来真不错，刚好过阵子天气冷了其他东西也不好种，干脆搭几个大棚种黄瓜也挺好的，卖不完的就都晒成黄瓜干，还能增加点收入。
　　
　　“你这山头包的多少钱啊？”虽然知道这么问有点唐突，但是老陆还是忍不住问了。
　　“一年差不多四万块。”罗蒙也没瞒着，对方一看就是对包山感兴趣，说出来给他当个参考也好，毕竟现在一般的农村人想要自己掏钱包一块山地，也是很不容易的。
　　
　　“这么多？”
　　“我这边地方大，除了这附近的坡地，连上边的深山老林也都一块儿包了。”
　　“哦，这就难怪了。”
　　“怎么，你也想包山啊？”
　　“要不是想包山，我也不能卖了这些枇杷苗。”老陆这回倒也没藏着掖着，说着，他就谈起自己的事情来了。
　　
　　老陆他爹是做米粉的，几十年的老手艺了，他们家米粉做出来，在村里镇上都很好卖，老陆家里两兄弟，他弟二十多年前就搬出去了，在彤城那边上班，日子过得也不错，他就继承他爹的手艺，在村里做米粉。
　　照理说他们家现在也有点存款了，要搬到镇上去住不难，但是他们做米粉的，每天光是晒米粉都要好大一片空地，镇上地方不好找，车来车往的灰尘也大，干脆就一直在村里住着。
　　
　　老陆有两个孩子，大儿子就是今天开车这个，从小成绩就差，初中毕业就不读书了，帮家里做米粉，前两年送他去学了车考了驾照，又买了一辆卡车，平时就帮镇上的人运运东西什么的，没事的时候还是帮家里干活。
　　他家小女儿高中毕业也有一年了，那丫头不知道怎么想的，成绩挺好，却硬是不肯参加高考，说是读大学没用，光是浪费钱。家里吵也吵了闹也闹了，她不去就是不去，没得办法，最后只好由着她了。
　　
　　就是去年夏天，他女儿在家里整了个网店，开始的时候他们家人都不支持，说她是瞎搞，后来竟然也弄得不错，他们家的米粉挂到网上去卖，比在镇上，一斤要多卖一块多钱，人家还可愿意买了，说是比超市里的好吃多了。
　　还有他们家的枇杷，之前老陆就把这个当副业做，没想着要挣多少钱，他们镇上的枇杷当产的时候，也就三五块钱一斤，他们家的老枇杷树生的果子好，能卖七八块钱就算顶天了，结果被他女儿一下拉到网上，卖十五块钱一斤还供不应求呢。
　　
　　网店一开，这一年他们家就比往年多赚了不少钱，老陆也心动了，一斤枇杷能卖十多二十块，那他得多种啊，不过他们家院子就那么大，地也不多，差不多除了种水稻和一点自家吃的菜，其他早都种上枇杷苗了，现在要还想种，那就得包山了。
　　他们村旁边有个水库，水库附近好大一片坡地都荒着呢，老陆就想把这块地包下来，到时候再种上一些枇杷苗，再在水库边养上一群鸭子，他们家网店的东西就多了。
　　反正他们家人手也足，爹娘都还健在，夫妻俩身体也很硬朗，一双儿女又都长大了，个个都能干活，这事吧，老陆是怎么想怎么合适，就是钱还差了不少。
　　
　　所以这一次，老陆在彤城极味楼厨房帮忙的侄子，给他打电话说有人想买枇杷苗的时候，他没怎么犹豫就答应了。
　　就算是七八年的枇杷苗，已经能开花结果了，每年能结的果子依旧很少，根本没几个，而一棵树苗的话，能卖到一百大几十块钱，他现在要用钱么，干脆就先卖点树苗，把凑齐，先包了山再说。
　　
　　“我卖给你的这可都是实生苗，跟外边的嫁接苗那可不一样。”老陆对罗蒙说道：
　　“我们那边县里，还有人跟我买枇杷苗过去嫁接的呢，他从我这里买一株苗，就能嫁接出好几十株。你到时候要嫌少，也学他那样，用已经能结果的枇杷树，再整一批石楠树苗，嫁接一下，很快就能结果了，等我那边包了地，也准备这么整一批。”
　　
　　“成，到时候我也试试。”一千多株，确实是少了点。
　　“不过嫁接归嫁接，到时候你还得留几株下来做种，那些嫁接过的，肯定没有实生苗纯正啊，现在不是好多人说用种子育苗不稳定容易产生变异吗，为啥呀，不就是因为基因不纯正吗，像我们家院子里那颗老树，我拿它的种子种了几十年枇杷苗，还没见过变异是啥样呢。”生活在山里的老陆，对于果树种植也有他自己的一套理解。
　　
　　“这话倒是没错。”罗蒙笑了笑，他个人也不太喜欢那些实验室里出来的新品种，但是考虑到市场因素的话，新品种自然是有它自己的优势。
　　“我们家的枇杷树好啊，你这十几万花得不冤，这阵子太阳大，得注意遮阴，等十月末开花了，你就看得出来好了。”老陆显然是对自家的枇杷树很有信心 。
　　“种枇杷树你有经验，到时候碰到什么问题，我还给你打电话。”
　　“行啊，那是没说的。”老陆满口就答应下来了。
　　
　　吃完了饭，老陆又问罗蒙了：“我刚刚看到你那牛棚附近，那种的好像是山核桃苗吧？”那一片果苗有好几个品种，其他的老陆看不出来，唯独就山核桃苗被他给认出来了，因为它长得跟核桃苗还挺像。
　　“啊，是有山核桃苗。”罗蒙算是明白了，这人一开始明明揣了钱就想立马回家的，为什么后来又留下来吃了一顿饭，还跟自己说了那么多，合着就是冲那片苗地来的。
　　
　　“我看那些苗子都长得不错啊，其他几样都是啥苗呢？”老陆又问道。
　　“杂七杂八，瞎种的，也不知道能不能活得了。”反正山核桃跟美国长山核桃基本上是没什么问题的，问题最大的还是开心果，这玩意儿是真不好种，从发芽到现在，陆陆续续已经死了一半了，以后还不知道会咋样呢？
　　
　　“兄弟啊，你这些苗以后要是弄得好了，也卖给我一些成不？咱这两个地方的土壤气候条件都差不多，你这边能种得活，我那边就差不离。”这些果苗真要买的话，不少钱呢，最怕的还是买回去以后种不好。
　　“行啊，等到时候种出来，要是有多，我就匀给你一点。”到时候这些果苗要是真能培育出来，普及出去那都是早晚的事，不过要是能挣点苗钱回来，那也是不错的。
　　
　　得了罗蒙的承诺，老陆父子俩这才心满意足地下了牛王庄。这边罗蒙拿个水壶，装模作样地给那些放在阴凉处的枇杷苗撒了一些灵泉水，等一会儿太阳小一点，这批枇杷苗就能搬到山上去种了。
　　下午两点多钟，罗兴佑又满头大汗地骑着三轮车来牛王庄运瓜子南瓜干来了。三轮车还是从前那辆三轮车，只不过是加了一个电动马达上去，烧柴油的，比从前省力多了。
　　这两天也不知道怎么的，牛王庄这边的东西突然一下子卖得特别火，弄得罗兴佑跟他老婆每天光是写快递单都写到手酸，之前买的那个打印机不是针式打印机，打不了快递单，实在没办法，过几天还得再去买一个。
　　
　　“今天早上运过去那些还不够呢？”罗蒙眉开眼笑地看着罗兴佑一大袋一大袋地把东西往车上搬，这些东西卖出去就都是钱啊。蜂蜜降价就降价了，整个牛王庄这么大，光靠蜂蜜支撑肯定也不是长久之计，各方面齐头并进才是科学合理的发展方式嘛。
　　“不够啊，我刚刚问了一个客户……”罗兴佑把一大箩筐南瓜干提到三轮车后斗，哼了一声，大概是累得够呛。
　　罗蒙连忙过去帮他把剩下的东西一起搬到车上：“问啥啊？”
　　
　　“问她怎么知道的我们这家网店。”罗兴佑停下来抹抹头上的汗水。
　　“那她咋说呢？”罗蒙也不认识林春玉啊，当然也就不知道自家的东西早被人化验过好几遍了，最近这些东西为什么突然一下子卖得这么火，他还真不知道。
　　
　　“说是从一个亲子论坛看到的推荐。”罗兴佑没混过论坛，他就想不明白了：“你说就是在论坛里推荐一下，咋就那么好使呢？”
　　“那就要看是多大的论坛了，还得看是什么人推荐的，有些人混论坛混得好的，那影响力大了去了。”罗蒙当初刚刚跟人合伙办厂的时候，削尖了脑袋拉单子，论坛这一块自然也是没被他们忽略。
　　
　　“对了，那个快递公司的老板娘，这两天怎么样了？”上回那事之后，罗蒙给蔚卓洋打了个电话，那家伙说自己确实往他们这边快递服务点打电话了，还深深地把他们镇上这家快递给嫌弃了一遍。
　　“就那样呗。”反正就是不怎么样呗，那个老板娘本来就是个火爆性子，当时那火气正飚呢，被罗蒙硬是给摁了下去，她那心里能舒坦了？
　　
　　“不高兴了吧？”罗蒙一猜就是。
　　“嗯。”罗兴佑点点头。
　　“给你脸色看了？”她要真那么牛气，罗蒙就自己在水牛镇搞个别家快递公司的服务点了，到时候再招几个人，他还有钱赚呢，不过就是麻烦了点。
　　“那倒没有。”那个胖老板娘其实人也不坏，就是脾气火爆点。
　　
　　“那就行了，你听我的。”罗蒙说着就用院子里的一把杆秤称了一斤南瓜干，又称了半斤黑瓜子，用封口袋装好，然后递给罗兴佑说道：
　　“你一会儿去发货的时候，记得把这两个东西给她，就说咱已经打电话跟客户沟通过了，客户也承认自己当时确实是把话说重了，现在想起来觉得自己实在是不应该，然后就从咱们网店买了两包小吃食送给她，聊表歉意。”
　　
　　“……哦。”罗兴佑先是楞了一下，然后立马点点头，咧着嘴笑了，你说有些人吧，他肚子里边的弯弯绕绕咋就能那么多呢。
　　“记得要怎么说不？”罗蒙还是有点不放心。
　　“都记下了。”罗兴佑最近也没少跟客户沟通，一旦明白这其中的弯弯绕绕，这几句话学起来倒也容易得很。
　　“一定要说是客户送给她的。”罗蒙又交代了一遍。
　　“行，知道了。”这会儿罗兴佑也要赶着回家分装打包了，应了一声之后，骑着三轮车就出了四合院。
　　
　　过几天蔚卓洋再打电话过来，罗蒙就告诉他了：“你前阵子给我们镇上快递公司的老板娘送了一斤南瓜干半斤黑瓜子。”
　　“我没送啊。”蔚卓洋说道。
　　“我帮你送了。”罗蒙咧嘴笑了笑，谁让他俩现在还是合伙人来的呢。




91

91、番薯藤换猪 ... 
 
 
　　最近这段时间,牛王庄这边枇杷苗刚种下去,打铁铺那边的葡萄苗又到了,打铁铺那边人少,罗蒙自然是要过去帮忙的。
　　顺便还多带了几个人过去，种好葡萄苗浇了定根水,又用一些木材竹子搭起了一片遮阳棚，夏天太阳大,要是不注意遮阳的话，刚种下去的果苗很容易被晒死。
　　
　　等这些事情都忙完了，又是几天以后了,罗蒙和肖树林这才能抽出时间来，一起去了一趟肖树林前阵子买的那一栋小二楼。
　　这栋小二楼就坐落在水牛镇边缘的一片水田地边上，不远处有一个村子，因为离镇上近，如今还住着不少人，周围的水田也都种满了稻子。罗蒙他们直接把车子开进院子，也没跟住在附近的人打照面。
　　
　　“这房子真不错，你买的多少钱啊？”罗蒙房前屋后看了看，觉得十分满意，这栋小二楼房子不怎么样，前院后院却都挺大，前边种几棵柿子树，后边是一片竹林，有林荫遮挡，夏天也不会太热，冬天屋前的柿子树落了叶，院子里又能晒到太阳了。
　　“八万，我爸还说我买贵了。”肖树林打开墙边的一个冰箱，从里边拿出一罐冰啤酒丢给罗蒙。
　　
　　“不贵，过阵子还得涨价。”对于水牛镇的房价，罗蒙还是很有信心的。他打开易拉罐喝了一口啤酒，在墙边的一张竹椅上坐了下来：“你啥时候买的家具啊？”
　　“刚买房子那天，看着屋里空，就随便买了几样，反正到时候你那边的房子盖好了，这些东西也得买，到时候直接从这边搬过去就是了。”其实也没买多少东西，就是一个冰箱一张床两张竹椅，顺便买了一些洗漱用品，东西都没往楼上放，全都摆放在楼下。
　　
　　“嗯，那边的房子大概得等到过年的时候。”最初罗蒙也是打算等到那时候才盖自己住的小楼的，只不过后来和肖树林的事儿成了，他就想早点弄个属于他们两个人的小窝，结果因为经济上的问题，一推再推。
　　“慢慢来，急什么？”肖树林笑了笑，反正现在地方也有了。
　　
　　“你不急？”罗蒙懒懒地靠在椅背上，转头看向肖树林，那眼神明显就不单纯了。
　　“急。”肖树林咧嘴笑了笑，放下啤酒，一把将罗蒙从椅子上扯了起来，推搡着就往床边去了，两副身体贴在一起的那一刻，熊熊欲火便不可抑制地燃烧起来。
　　
　　“啊！唔嗯……”
　　“啊哈！再快点！”
　　“唔……唔……就是那里，再来……”
　　肖树林大张着结实有力的双腿，任由罗蒙把它们叠压到胸前，双手则用力地撑住床头，在罗蒙一下又一下地激烈顶撞中，双眼已经不似平时那般清明了，眼中也起了湿润的水汽，他急促地喘息，低哑地呻吟,大方地享受着这一场属于恋人之间的爱欲。
　　
　　罗蒙紧紧盯着身下的男人，如果肖树林有毒，那他愿意被他毒死一千一万次。他用尽自己全身的力气，只为更多地占有这个男人，然后一遍又一遍地将自己的精华洒落在那火热的最深处。
　　
　　纠缠了近三个钟头之后，这两个年轻力壮的男人终于也都感到有些餍足了，停止了这一场激烈的欢爱。
　　“去洗澡吧？”罗蒙撑起上半身，伸出另外一只手摸了摸肖树林胸口的一抹嫣红，刚刚情动的时候，一时不小心留下了印记，接下来几天，肖树林怕是都不能打赤膊了。
　　“嗯。”肖树林应了一声，懒懒的不太想动弹。
　　
　　这栋房子的二楼阳台有一个水塔，从附近山上引来山水就储存在水塔中，罗蒙打开水龙头探了探水温，这水塔被夏天的太阳晒了整整一天，放出来的水也都是温热的，刚好用来洗澡。
　　两人就这样赤条条地去到后院，直接拉了水管子往身上冲。如今距离他俩的第一次也已经有一段时间了，这段时间以来，罗蒙的身体好像也已经适应了这样激烈的性爱，不再像之前那样每一次激情过后都要用好几个钟头才能恢复体力了。
　　
　　肖树林也一样，从床上爬起来，要不了半个钟头又生龙活虎了。这会儿两个人站在一起冲澡，从屋里透出来的灯光照在罗蒙身上，把这个身材修长的年轻人衬得分外好看。
　　前一刻刚觉得好看，后一刻肖树林就贴上去了，把人压在墙上，一点一点摸索着他的身体，感受着对方紧致的肌肤下潜藏着的勃勃生命力，越摸越是爱不释手。
　　
　　“别……别摸了。”罗蒙有些尴尬地扭过头去，他也是正值年轻气盛的年纪，怎么经得起这样的抚摸。
　　“嘘！”肖树林把一根手指压在他的双唇上，立马就叫罗蒙消了声。
　　
　　两人再一次转战到床上，这一次是肖树林把罗蒙压在身下，大概是因为欲望已经发泄得差不多了的关系，这一次他格外有耐心，里里外外做足了准备工作，这才把自己的炙热缓缓埋入他的身体。
　　“唔……”那火热的温度，烫得罗蒙心神一阵激荡，那火热的温度慢慢地在他的体内蠕动着，不停地碾压研磨着他最敏感的那一处，弄得他又是舒爽，又是瘙痒难耐，直到他再也忍受不了更多，扭着腰哭出声来，肖树林这才用力把他摁在身下，激烈地顶撞起来，火热的欲望扑面而来，一下就将这两人再次掩埋。
　　
　　等到肖树林把车子开进罗蒙他们家院子的时候，时间已经是深夜十二点半了。
　　“怎么样，还能走得动吗？”肖树林这一次心情格外好，脸上也笑得格外灿烂。
　　“能。”罗蒙艰难地在座位上动了动，虽然有灵泉在手，精神体力都比一般人强挺多，恢复得也快，但是那玩意儿好像不太帮他修复身体，尤其是后面，这么看来，肖树林果真是天赋秉异。
　　
　　“明天多喝粥，少吃干的，别吃那些上火的。”
　　“知道的。”
　　“别吃那些辣菜。”
　　“嗯。”
　　“也别嗑瓜子儿。”
　　“嗯。”
　　“西瓜也少吃点。”
　　“知道了。”
　　“那赶紧回去睡觉吧。”
　　“哦，咱下一回啥时候去？”
　　“等你好了再说。”肖树林咧嘴笑了笑，调转车头，一拐弯就没了踪影。
　　罗蒙僵着腰进了屋，爬上楼梯进了自己房间，也不脱衣服，直接就躺床上去了。黑暗中，他忍不住勾起嘴角笑了笑，一个多钟头以前他也是这样仰躺着，抬眼就能看到肖树林的脸庞，那一刻，那人眼里分明也有一些入迷和癫狂。
　　
　　第二天凌晨三点钟，黄大仙和两千五又准时过来报到了，罗蒙从床上爬起来，剪了八只老鼠耳朵，给它俩分别喂了一些灵泉水，又躺回到床上继续睡，这一次，他睡到五点多钟才起来，骑着三轮车到镇上去运早餐。
　　这几天学校已经开学了，每天早晨家里要蒸的馒头包子又多了起来，刘春兰她们又重新忙碌了起来。经过院子的时候，罗蒙看到肖树林已经像往常一样开始练武了，错身而过的时候，两人相视一笑，却并没有说话。
　　
　　这一天的牛王庄也像往常一样忙碌着，田间地头上有不少人正在采摘向日葵打瓜以及南瓜，水牛们成群结队地背着他们采摘下来的果实在山岗上行走，四合院里有人在炒瓜子磨豆腐，也有正在剖瓜取子，地上更是晒了一片一片的鲜瓜子。
　　罗蒙跟几个老太太一起，正坐在四合院外边的阴凉处切南瓜的时候，村长家的两个儿子罗汉荣和罗汉良兄弟来了。
　　
　　“罗蒙啊，你这个山头可真热闹啊。”罗汉荣一看到罗蒙，就笑着跟他说道。
　　“瞎忙活。”罗蒙也眯着眼冲他笑了笑：“你俩今天怎那么有空来我这儿呢？”
　　这罗汉荣如今在县城永青卖快餐，罗汉良则承包了一块山地养猪，照理说这两兄弟如今也都是忙人了，哪还能有什么闲功夫在外边瞎转悠，今天来牛王庄，肯定是有事了。
　　
　　“我们兄弟俩回村里这么久，这不，还是第一回上你这里来呢，也是瞎忙活。”罗汉荣自己搬了张凳子在罗蒙身边坐下，并不直接说事，罗汉良也跟着坐了下来。
　　
　　“你那馆子弄得怎么样了？”罗蒙也不着急，一边干活一边和他们说话。
　　“叫啥馆子啊，就在郊区租了个民房，也没咋装修，就是弄干净了点，雇了两个厨师几个帮工的，又请了几个送餐兼拉业务的，呵呵，就这么先整着呗。”
　　
　　“整得还不错吧？”罗蒙看了他一眼，笑着问。
　　“还成，前边几天弄了个五折试吃，亏了点，这两天眼看着就要开始盈利了，不过这前前后后也砸了不少钱进去，光是那几辆电动车和保温箱就要了不少钱，还有一次性餐盒，买的好的，价钱也不低，真正要说赚钱，那还早着呢。”对着罗蒙，罗汉荣倒也没瞒着，有啥说啥。
　　
　　“刚开始只要能把买卖做起来就不容易了。”多少餐馆开张没几天就冷冷清清的黄掉了。
　　“嘿，也是，现在这样也还算是不错。”罗汉荣点点头，他自己对目前的形势也还算满意。
　　
　　大湾村的菜好，虽然价格不低，但是舍得吃的人也不少，吃过一次的基本上就能成为回头客。加上他给那几个送餐的员工算的不是死工资，也不是跑路费，而是提成制，也是大大提高了它们拉业务的积极性。
　　罗汉荣把永清镇划分成几块，分别由不同的员工负责，各个区域内的送餐工作和业务推广整合在一起，让这些人送餐的同时不要忘记拉生意，当然服务质量也会相对提升。
　　
　　“一下雇这么多人，每个月要不少工资吧？”这事罗蒙再清楚不过了，每个月牛王庄上也不少人从他这儿领工资。
　　“可不是，虽然总共也就十来个人，可这一个月下来，也得不少钱呢。这回为了我这事，还有汉良的事，老两口把棺材本都掏出来了，还是不够，最后我还是找农村信用社贷的款。”说到这个，罗汉荣也感到有些忧心，这么多钱欠着，他压力也大啊。
　　
　　“汉良那边养了多少猪仔啊今年？”又切完一个南瓜，罗蒙把刀斜放在箩筐里，擦擦手，不再干活了，而是专心和这对兄弟俩说话。
　　“头一批买了三十头，养了几天看着不错，前几天又进了五十头。”罗汉良说道。
　　“养得不少啊。”罗蒙此时就已经有点明白这兄弟二人今天的来意了。
　　
　　“今天我俩来找你，主要也就是为了这个事。”果然，罗汉荣马上就说了：“汉良他养这么多猪，每天煮猪食都得费不少料，咱村里不就你这个山头种红薯最多嘛，我们就是想问问看，你这个红薯藤卖不卖？”
　　“看上我这儿的红薯藤了？”牛王庄上确实是种了不少红薯土豆，眼下都还没有到收获的时候，红薯要收倒也能收了，不过最近这阵子大伙儿都忙着收向日葵打瓜南瓜，红薯可以往后推一推，这些红薯藤到时候肯定就没用了，水牛不大爱吃这个，家猪却很喜欢。
　　
　　“是啊，你看，这价钱是要多少合适嘛？”罗汉良有些拘束地问道。
　　“这乡里乡亲的，我哪好意思收你们的钱嘛？”何况这些红薯藤真要卖，又能卖得了多少钱？罗蒙这会儿心里已经是起了其他的念头了。
　　“肯定要的，你要是不收钱，咱也不好白拿你红薯藤啊。”
　　“那我提个建议，你们兄弟俩听听看能成不，要是不成，这话当我没说过。”罗蒙自己是有了想法，但就是不知道这对兄弟俩能不能同意。
　　
　　“那有啥，你先说说看。”罗汉荣说道。
　　“是这样，我这山头上的红薯藤呢，确实是多，除了这边，打铁铺那边还有呢，那边的红薯种得晚，到时候估计得入冬才能收，这要是供给你们那边养猪，那也是合适的，大半年时间的饲料都不用发愁了。”罗蒙先是把自己这边的情况阐述了一遍。
　　“那是。”罗汉良连忙点头说，村里人煮猪食，大半都是用的番薯藤，另外再加点泔水粗粮什么的一锅煮，养出来的猪就肥得很。
　　
　　“这些番薯藤都给你们喂猪可以，但是我不要钱，我就想着，能不能买几头猪仔放在你们那边一块儿养。”到时候逢年过节杀一头，省下一笔过节费不说，猪还是好猪，肉还是好肉。
　　“那你想养几头？”听罗蒙这么说，罗汉良的脑子已经完全转不过弯来了，罗汉荣心里大概就有谱，觉得罗蒙这个提议也是可行，主要就看他想放几头猪在小土坡那边养着。
　　
　　“第一年咱也没经验，心里没数，就先养个十头，你们看成吧？往后时日长了，大家心里就都有谱了，这个数量要增要减，以后咱再慢慢商量。”
　　牛王庄这么多红薯藤，加上打铁铺那边的，还都是用他们家的牛粪肥出来的，养猪肯定好，第一年罗蒙就只要求十头，那肯定是少了的，不过考虑到小土坡现在总共也就八十头猪，罗蒙也不好一下子占了太大比例，以后再说吧。
　　
　　“这事我看成。”罗汉荣看了他弟弟一眼，示意他可以答应下来。
　　“不急。”罗蒙赶在罗汉良前面说话了：“反正我这山头上的红薯藤也不会跑，这事你让汉良回去好好想一想，顺便也跟全顺叔商量商量，到时候要还觉得合适，咱再把事情定下来。”
　　
　　“那也行，其实我们今天过来还有一件事。”红薯藤的事商量完了，罗汉荣又说话了。
　　“是你的店里的事吧？”这倒也不难猜。
　　“没错，咱村里别的东西都好买，现在就你们家这豆腐，村子里还没人做，我就想问问看，你这豆腐卖给极味楼多少钱一斤？”要是价钱差不离，他就想在自己店里也供上。
　　
　　“极味楼在咱村里收菜什么价位，你也看到了，按那价钱给你肯定不合适，咱好歹也是乡亲一场，我能按那价钱给你吗？这样，我往后每天让他们多做五十斤豆腐，按三块钱一斤的价钱给你，你看怎么样？”
　　以现在牛王庄每天做豆腐的数量，每天多出这五十斤，实在没啥影响，罗蒙就是想卖给罗汉荣一个人情，他们那快餐店有了这五十斤豆腐，也算是多个噱头，真正靠这个也是赚不了多少钱的。
　　
　　水磨豆腐本来就不便宜，罗蒙家的豆子又好，这豆腐卖三块钱一斤实在不算贵，这个罗汉荣自然也是知道。
　　虽然五十斤确实是少了点，但是罗蒙这么说，也算是给他面子了，所以罗汉荣也就不再多说什么，向罗蒙道了谢，说好明天早晨过来运豆腐，然后兄弟俩就一起下了牛王庄。
　　
　　当天晚上，罗蒙就接到村长罗全顺的电话了，说牛王庄上的番薯藤又多又好，十头猪太少，加几头吧。
　　人家这说的多半是客气话，罗蒙自然也是客气地谢绝了，回答说这多了少了以后再说，开始就养十头。
　　于是这番薯藤换猪的事情，也就这么定下来了。当下罗蒙就给孙林木打了个电话过去：“今年你种的那些番薯，两成租子不用交了，拿番薯藤来抵。” 




92

92、当东家就是这点不好 ... 
 
 
　　正午十一点半,外边太阳正大,永青镇某小区内,一户人家还噼噼啪啪响着麻将声。
　　“奶奶,我饿。”一个虎头虎脑的女娃扯着她奶奶的短裤喊肚子饿。
　　“囡囡肚子饿了？中午想吃什么，一会儿奶奶给你做。”五六十岁的老太太抬了抬金丝眼镜,这时候对家出了一张二条，她连忙喊了一声：“碰。”
　　“不知道。”小姑娘有些苦恼地摇了摇头,眼下虽然已经进入九月份，但是这天气依旧是热，热得大人小孩都没胃口。
　　
　　“这都十二点了,打完这一圈咱也歇了吧。”一旁另一个老太太就说了。
　　“回去干啥，看电视啊？有啥好看的，接着玩吧，反正也不知道吃啥，叫个外卖，今儿就都在我这儿了。”那女娃的奶奶说道。他们小区里这几个人平时就没少相互串门，她也没少带着孙女去吃人家的，偶尔请一次可也是应该。
　　
　　“不行不行，我得赶紧回去，一会儿我家那祖宗就该放学回来了。”另外一个年轻点的女人说道。
　　“你喊他来我家不行啊？一块儿吃一口就是了，这大热天的，做什么饭。”
　　“还是算了，我家那祖宗嘴巴刁着呢。”年轻女人连连摇头。
　　“嘿，就你那手艺，真不能怪你儿子嘴巴刁。”坐在老太太对面一个老头就说话了。
　　
　　“对了，前几天我儿子给我拿回来一张外卖单，说是那家的东西吃着蛮好，要不咱今天就叫来尝尝？”
　　老太太的儿子儿媳妇都上班，她自己又有退休金，日子过得还算宽裕，如今孙女儿都这么大了，非要说这生活还有什么不足的话，那就是她们家老头子死得太早。还好这些街坊都还不错，平日里常常走动，一起打打麻将逛逛公园什么的，时间也挺好打发。
　　
　　这外卖单一拿出来，桌上几个就纷纷咋舌了：“这是啥快餐啊，一碟子青菜都要十二块，这也忒黑了，咱路口那家馆子，现炒的才要八块呢。”
　　“我儿子说不错，咱就尝他一回，要是不好吃，一会儿就把这张纸丢垃圾桶里。”
　　“看看，肉菜倒是不太贵。”
　　“你看这个鸡，咋不贵啊？”
　　“要真是农村里的土鸡，那就不算贵。”
　　“……”
　　
　　四个人七嘴八舌，也没点太贵的，最后打电话过去点了两荤三素，接着又是一边打牌一边等饭吃。
　　一会儿那年轻女人的儿子也回来了，十六七岁的小伙儿，一见他娘又在打麻将，那脸立马就拉下来了，女人讪讪笑了两声，并不跟他认真，她儿子现在正是叛逆期，基本上只要不惹事，她这个当妈的都让着他。
　　
　　十二点刚到，这家人的门铃又响了，来的是个穿短袖短裤的小伙儿，戴着一顶红色鸭舌帽，上边绣着大湾村三个字，不用说，这就是来送餐的了。
　　“咋这么快呢？”老太太连忙开门让他进来。
　　“我们这是快餐店，东西都是提前煮好的，所以快。”小伙儿利落地把保温盒放在客厅的茶几上，打开盖子，把里边的饭菜一个一个拿出来。“你们这次的消费金额是一百二十五元，店里刚推出的新活动，消费满百免费赠送一份水晶豆腐。”
　　
　　“就是这个啊？”老太太拿起其中一个快餐碗，掀开盖子看了看，顿时那嘴角都快拉到下巴去了：“这么点，够不够三两啊？”
　　“嘿，大娘你这眼神可真好使，店里每天就来五十斤水磨豆腐，我们老板硬是让厨房师傅整出两百分水晶豆腐，算一算，一份也就只有二两半，加上这些调味料的话那肯定是够三两了。”年轻人非但不为自己打工的快餐店辩解，还顺口打趣起这个水晶豆腐来了，一席话听得屋里几个老老小小都觉得挺逗挺稀奇。
　　
　　“没见过这么抠门的老板。”老太太笑了笑，爽快地付了钱，真要上当也就这么一回，没必要为了这点事为难一个打工的年轻人嘛。
　　“我们老板也是没办法，这豆腐难得啊，一天就五十斤，他想多买点还没有，现在也就是每天前两百个满百的客户有赠送，中午一百个下午一百个，后边的都没有。”年轻人找了钱，又从挎包里掏出几张外卖单，分别发放给屋里的其他几位：“你们一会儿吃了要是觉得好，下回再找咱订餐。”
　　
　　送餐的年轻人拎着饭盒走了，老太太送他出去又关了门，摇摇头叹了口气：“哎，现在的年轻人不容易啊，外边这么大太阳。”
　　“咱年轻的时候就容易了？”今天跟他们一起打麻将的老头又说话了。
　　“也不容易哦。”老太太招呼其他人坐下来，饭桌被麻将占领了，一会儿还接着玩，就不收拾了，搬几张凳子过来让大伙儿就围着茶几吃。
　　
　　“这豆腐被他说得还挺稀奇，我先尝尝。”年轻点的那个女儿率先就挖了一小勺豆腐吃到嘴里。“嗯！好吃！你也尝尝。”说着又往她儿子碗里挖了一勺，她儿子先是不爽地皱了皱眉头，鉴于是在别人家里，没吭声就把那一勺豆腐吃了。
　　“咋样，味道好吧？”他娘问道。
　　“嗯。”小伙儿闷声扒了一口饭，这豆腐确实是好吃，豆香浓郁爽滑嫩口，煮得也不错，他吃一口就喜欢上了。
　　
　　“真那么好吃啊？”囡囡她奶奶也跟着尝了一口，尝了这一小口，她就不舍得再吃了，而是挖了一勺喂给她孙女：“好不好吃？”
　　“好吃。”虎头虎脑的女娃点点头，眼睛紧紧盯着那一小碗豆腐，小孩都护食，但是她爸爸又说做人不能太小气，所以她也没闹腾着要，就紧紧盯着看。
　　
　　“没几口了，我俩也不用尝了，都叫囡囡吃了吧。”另外一个老太太看她这样，连忙就说了。
　　“咱要想吃改天自己订。”老头子说道。
　　“我们今天晚上也吃这个？到时候我早点打电话。”年轻女人看了她儿子一眼，说道。
　　“嗯。”她儿子还算听话的应了一声，女人就心满意足了。
　　
　　当天下午还不到四点钟，罗汉荣店里的电话就铃铃铃响个不停，没一会儿那一百份做赠品的豆腐就都有主了，对于后边的顾客，自然只有老老实实地告诉他们豆腐已经没有了，少不了要听一通抱怨。
　　
　　罗汉荣在永青那边干得风生水起，他弟弟罗汉良也不落后，前一天和罗蒙谈好番薯藤换猪的事，第二天他就打电话到县城郊区的猪场又叫了十头猪苗。
　　猪苗送到的时候，罗蒙和罗老汉已经等在小土坡了，当场就把钱给了送货的师傅，人家猪场看重罗汉良这个潜力客户，都没加收送货费。
　　
　　“这些猪苗咋样啊？”罗蒙问他爹说。
　　“成啊，都是能上膘的好苗子。”罗老汉敲了敲旱烟管子，看着砖房里到处乱拱的那十头小猪崽子，从前日子不容易的时候，家里要是一回能买两头猪崽就算是不错了，如今倒好，一下就来十头，这十头猪到时候宰了，该得有多少肉啊！
　　
　　“汉良啊，你这一下养这么多猪，不找几个人帮忙能成啊？”罗老汉问一旁正铡番薯藤的罗汉良道。
　　刚刚罗蒙过来的时候，顺道给他带了一三轮车番薯藤回来，罗汉良就开了铡草机把它们切成小段。从前村里人切番薯藤都用菜刀，又是切又是剁的，砰砰砰砰忙乎老半天才能剁出一锅猪食，现在有了这机器，就能省下不少功夫。
　　
　　“我哥说他帮我找，在县城给我物色一个老实肯干的外地人。”罗汉良抬头冲他俩笑了笑。
　　“是该找个人帮忙了。”罗老汉说道。
　　
　　不仅是罗汉良他们这边要找人，罗蒙他们家现在也得找，如今罗汉良和罗汉荣兄弟都回来了，家里忙，曹凤莲以后就不好继续在罗蒙家帮忙了，还有赵夏萍，如今赵夏萍和罗兴佑夫妻俩的网店经营得不错，罗蒙他们家这份工早晚也会要辞了的。
　　罗红凤最近也在镇上物色人选，她在水牛镇上开了这么长时间的店，大半个水牛镇的人她都认得差不多了，各人什么脾性心里也都有数，这一次招人，她就没再贴小红纸，而是对自己中意的人逐一询问。
　　
　　这一次罗红凤打算招十个人，其中三个是帮刘春兰每天早上蒸包子下午和面的，剩下七个留在她的店面，先从打杂开始，慢慢学。
　　另外，她准备从店里调三个人到牛王庄上，专门做小菜的，同时负责采摘每天大水牛乳品需要的蔬菜，这样一来，店面里的人就不用每天两头跑了。然后做出来的小菜要是还有剩余，她打算包装一下，放在店里销售。
　　
　　很快，这十个人就确定下来了，被安排去帮刘春兰做馒头包子的这三个人性格温吞一些，人也没那么机灵，干活倒是不差。罗红凤也是特意选性子好的往家里安排，主要是每天早晨做包子馒头都是刘春兰带人干活，太厉害的怕她娘压不住。
　　派到牛王庄上做小菜的这三个人也算是老员工了，这三个人里有一个年纪大一点的女人被唤作香婶的，是这三个人的小组长，也是罗红凤店里的第一批老员工，做小菜的手艺好，为人也正直，罗红凤比较信任她，这一次让她带两个人上牛王庄，工资也是给她涨了一些的。
　　另外两个人倒是没涨工资，这一次她们来牛王庄，待遇本来就要比店面好一些，店面就包一顿早饭，牛王庄却包早中晚三餐，虽然晒太阳是比店里多一些，但是相对的也没那么忙，罗红凤当时问店里的人谁想跟香婶一起上牛王庄的，她俩就自己报名了。
　　
　　这三个女人上牛王庄，罗蒙倒也不用费什么心，其他事他姐都安排好了，罗蒙就分配给她们一间小屋，让她们午睡用，碰上天气不好或者其他原因没回家的，也可以住那里。
　　她们这一来，四合院里的坛坛罐罐倒是多了起来，好在罗蒙当初盖房子的时候盖得大，如今还有好几间仓房没放东西呢，就抽出一间让她们放腌菜坛子。
　　
　　另外就是四合院这边的装修工长已经进入尾声了，这一天，罗蒙最后给他们结了一笔工资，这几位木匠和泥水师傅就离开了牛王庄。
　　甘师傅让罗蒙以后有活儿再找他，罗蒙应了，冬天他这边还得盖个一栋二层小楼，到时候少不得还得找甘师傅帮忙，这人赚钱不含糊，干活也不含糊，跟他合作很省心。
　　
　　少了装修房屋那一项花销，罗蒙的钱包很快就充实起来了，这一天罗蒙正算账呢，那边林阔找他来了，自从来了牛王庄，林阔每天早出晚归的，成天往山上跑，罗蒙也就是偶尔能和他打个照面。
　　这才没多长时间，林阔整个人又黑瘦了一圈，要说之前这人身上就有艺术家气质的话，那如今就成了流浪艺术家气质了。这人话不多，人缘却非常好，尤其受女孩子的欢迎，没办法，有些东西他就是天生的，羡慕不来。
　　
　　“找我什么事？”之前罗蒙为了不给他压力，很少主动找他说话，毕竟要从零开始并不是那么容易的事，这人今天能来找自己，罗蒙觉得，八成是好事。
　　“这是我准备第一批试种的草药。”说着，林阔就给罗蒙递过去一张单子。
　　
　　罗蒙接过单子，照着就念了起来：“猪苓、刺玫、党参、何首乌、半夏、白花蛇舌草……还有石蛙？”石蛙算草药？
　　“中药分草药动物药和金石药类，石蛙食用价值很高，同样也可入药，清凉解毒，食之无毒副作用。前断时间我在山上行走，看到我们这条小溪上游有一段水流相对平缓的谷地，我想要是那里的话，养出来的石蛙质量一定会非常高。”说到这个石蛙，林阔其实也是心血来潮。
　　
　　“在那地方养，怎么抓回来？跑了呢？”罗蒙当然也知道石蛙的经济价值高，但是谁都知道这玩意儿不好伺候啊。
　　“反正这片山都是你的，只要不让它们逃到下游去，你还怕它们跑了，抓不到的，就留着它们繁衍生息好了。”承包七十年，其实也就跟是他的差不多了：“我观察了一下那个溪谷，照理说，这样的环境应该十分适合石蛙繁衍生息的，但是我去了几次，都没有看到石蛙的踪迹，感觉十分奇怪，”
　　
　　“从前是有的。”罗蒙讪笑道：“后来被抓绝了。”
　　“抓绝了？”林阔愕然，这怎么可能？怎么都会漏掉一两只的吧。
　　“我读中学的时候吧，这东西突然就值钱了，当时我还跟他们一起上山抓过呢，这玩意儿藏得挺好，但是都笨得很，只有循着声音找过去，拿手电筒一照，这玩意儿就傻了，都不会跑，一抓一个准。”罗蒙也就是初中的时候跟人去抓过几次，后来高中住校，课业又重，就再没去过了。
　　
　　“就这么抓绝了？”
　　“嗯，后来越来越少，渐渐的，就再没听过石蛙叫了。”现在，夏天的晚上，大湾村附近，就只能听到呱呱的青蛙叫，石蛙低沉的叫声已经很难听到了。
　　
　　“石蛙要养也成，半养殖半放生吧。”罗蒙想了想又说道，当初抓石蛙也有他的一份呢，如今也算是给大山还回去了。
　　“行，我看这条溪谷中各类昆虫也不算少，少量放一批种蛙下去的话，应该用不着投喂，要是以后数量多了，可以用牛粪养一些蚯蚓。”林阔最近这半个多月，除了满大山跑，也是查了不少资料的。
　　
　　“你这一下子要种的草药不少啊。”除去石蛙不说，林阔这一次要种的草药就有二十多种，这么多草药，种下去方便，照料起来却相当费力气，二十多种草药种在二十多种不同的地形，光是想过去看一眼，要把这些草药看遍了那也不容易。
　　“开始的时候先是小批量种植，看看这些草药在这里的适应情况，等生长稳定以后，再判断要对哪一种草药进行大批量种植。”林阔回答说。
　　
　　“重点是在哪几种？”罗蒙问道。
　　“重点是猪苓和刺玫。”林阔说道：“猪苓，首先一个自然是因为它价格高，而且近期几年都不太可能降价，万一要是降价，我们也可以先让它们在土里继续生长，不着急采挖。我找了不少资料，猪苓在牛王山应该是可以生长的。”
　　“至于刺玫，基本上不存在种不活的可能，刺梅花刺玫果都可以入药，另外还有，刺玫花也流蜜，经过蜜蜂采集而来的刺玫花蜜，又称野玫瑰蜜，经济价值很不错。”
　　
　　“既然你都已经想好了，那就放手去干吧。”罗蒙点点头，觉得林阔这些计划都还算靠谱，他也挑不出什么不好，成不成，自然只有试过了才知道。
　　“我明天出门，先去北边一个猪苓种植村学习，顺便购买猪苓菌种和蜜环菌，回来前去一趟西面的一个石蛙养殖场，向他们购买一批种蛙，这一趟起码要十天半个月才能回来。”林阔早就已经安排好了日程。
　　
　　“那行，到时候多少花销，你回来以后再向我报销。”作为东家就是这点不好。
　　 



93

93、空欢喜 ... 
 
 
　　转眼罗蒙家的十头猪崽在小土坡也住了有一阵子了,这些猪崽长得又肥又壮,肚子一饿就哼哼唧唧地叫唤着要食儿吃。
　　罗汉良每天早晚都要到牛王庄去拉一大车番薯藤,有时候罗蒙没事,就跟他一块儿去，番薯藤这东西长在田里,一扯一大条，一割下去就有一大把,收起来快得很。就是最近地里的番薯还没挖，不能盯着一个地方割，要是伤了地里的番薯,还会影响收成。
　　
　　罗汉良也学罗兴佑那样，在三轮车上安个马达，每天啪嗒啪嗒在牛王庄和小土坡之间两头跑。她媳妇胡秀敏就负责煮猪食，小土坡上一间砖头屋里修了一个三个灶眼的土灶，一天到晚就没怎么歇过火。
　　“秀敏啊，罗蒙家的这几头你今天喂了？”大早上，罗汉良拉着一车番薯藤上了小土坡，就问她媳妇了。
　　“喂了。”胡秀敏一边搅和锅里的猪食，一边回答道。
　　
　　“那咋还叫唤呢？”罗汉良解开三轮车后斗的绳子，把叠得高高的番薯藤一捧一捧往一旁的空地上搬。
　　“没吃饱吧，一会儿我再给它们喂一锅，你说那几头咋就那么能吃呢？”胡秀敏从前也是农村的，在家的时候也喂过猪，照理说刚买回来不多久的猪崽不应该这么能吃啊。
　　
　　“能吃还不好？咱们家那些不也挺能吃。”这夫妻俩在外人面前都是一副闷葫芦样儿，私底下两个人的话倒是挺多。
　　“贼能吃啊，现在还小呢，都快把我给忙死了，等再过阵子长大点，我一个人指定喂不过来，得赶紧找个帮手才成。”
　　
　　现在小土坡这边就他们夫妻俩干着，曹凤莲虽然已经不在罗蒙家帮忙了，但是自家的活儿也不少。
　　家务就不说了，两个孙儿加上儿子儿媳妇，光是做饭洗衣服都要花不少功夫，还有大儿子那边，老两口每天都得往他那边发菜呢，除了自家的，另外还得从村子里收点。
　　这两个儿子一回来，罗全顺也忙了，一边帮大儿子倒腾蔬菜和村里的农产品，一边还得可劲儿种地，自己种菜总比从别人家买划算啊，他们家如今还欠着贷款呢，能省一点是一点。
　　
　　“咱哥不是正找着吗，估计咱这山疙瘩的人家也不愿意来，找人也不容易，再等等呗。”罗汉良说着，就把铡草机搬出来了，铡草机这东西使起来是快，但也挺危险，一不小心就得铡了手，他一般就不让他媳妇动。
　　“那得等到啥时候啊，唉，你说这些猪崽咋就这么能吃呢？”胡秀敏说着，又提出来一桶猪食，噼噼啪啪倒进罗蒙家那几头猪崽的食槽里。
　　
　　“能吃还不好？能吃长得快啊。”此时铡草机已经开起来了，罗汉良在一阵哐哐作响中说道。
　　“那是挺好，我记得从前养猪好像也没这么容易啊，倒一桶猪食下去就吧唧吧唧吃得干干净净的，我十二岁那年，我爹买了两头猪崽回家，怎么都不肯吃食，这猪崽不吃食，全家人也都跟着吃不下睡不着的，可闹心了。”胡秀敏说着就给他男人递了一把番薯藤过去。
　　
　　“咱爹说是罗蒙家的番薯藤好，咱村里的人不都使的他家的牛粪种菜吗，这才有好多人上这儿买菜来的，不然就咱这山疙瘩，谁愿意往这儿跑啊。咱村那些人，一个星期也分不到多少牛粪，都用菜地里了，番薯地谁舍得用啊，牛王庄那边就不一样了，用肥可舍得了，这番薯藤就好，当菜吃人都不嫌，别说喂猪了。”
　　罗汉良刚回来的时候，就听人家说牛王庄上有牛王，牛王的神土神水可灵了，撒到菜地里，比啥肥料都好使。刚开始他还不信呢，就觉着这都啥年月了，村子里的人咋还这愚昧呢，可这时间长了，他不信邪还真不行，有些事儿它就在那儿摆着呢，你能不承认？
　　
　　“别说，待会儿咱拣点嫩叶子回家炒着吃吧？”胡秀敏突然说道。
　　“成，咱妈最近抠得，都恨不得叫咱喝刷锅水了。”他们家种的菜，最好的都叫极味楼挑去了，剩下的基本上就往县城发，有些时令蔬菜消耗不完的，就都晒了腌了，真是半点没多，这几天他们家吃的那都叫啥啊，昨天曹凤莲还从田头摘了一把野菜回家炒了呢。
　　
　　“欠那么多钱呢，你心里不难受啊？”老太太一辈子没怎么欠过债，这一回一下从农村信用社贷了那么大一笔数目，心里不踏实是肯定的，所以最近就有点省过头了。
　　“这些猪崽要能一直都照这么长下去，我心里就不难受。”等他们把债都给还清了，那以后的日子就好过了。“你说他们家那十头猪长得特别好，跟红凤这几天运回来的泔水有关系吧？”
　　
　　“肯定有关系啊，要不他们家的猪跟咱家的吃的都一样，咋就长得特别好呢，还是一个猪场来买的猪崽呢。”胡秀敏一边在红薯藤堆里扒拉嫩枝叶，一边回答说。
　　“可惜咱哥都是给人送的外卖，不然咱家也有泔水了。”村里的泔水他们倒是也有收，但是他们家这么多猪，那点泔水根本不够看的。
　　“在永青呢，光是运费都要多少了，划算啊？”
　　“也是。”罗汉良点点头，过了一会儿他又说道：“你闻没闻到什么味儿？”
　　
　　“啥味儿啊？”胡秀敏正拣红薯叶呢，一抬头，一股子烧糊的猪食味儿就往她鼻子里钻了。“哎呦妈呀，锅里还煮着呢。”说着连忙就进屋去了。
　　这三个灶眼的土灶，烧起火来，第一锅最快，第二锅慢点，第三锅最慢，刚刚胡秀敏煮熟了一锅，把猪食舀到桶里，又往那口锅里打了一瓢水烧着，剩下两锅接着煮。煮猪食这东西比煮饭下水多，比煮粥下水少，黏黏糊糊的一大锅，要是不注意搅拌，一会儿就糊了。
　　
　　罗汉良看了一眼他媳妇急吼吼的背影，嘿嘿笑了两声，继续铡他的番薯藤。
　　回村子里以后的日子虽然过得也不比外边轻松，养了这么一大群猪，每天也是起早贪黑地干活，但是他这心里踏实啊，相比外面，他还是更愿意在村子里待。
　　
　　时间进入秋季，天气就一天一天凉快起来了，罗蒙家的番薯马铃薯，核桃板栗，眼看就快到了可以收获的时候，山上的向日葵和打瓜基本上都已经收完了，就只有南瓜还剩下一部分没收。
　　牛王庄的装修工作结束，罗蒙也就少了一项支出，每天网店上东西卖着，各个学校包子馒头供应着，极味楼也是每天拿货从无间断，还有包大华陈充全那边的收入，渐渐的，也有了一些存款，他合计着，等再存点钱，就先把林伯那边的房款给付清了。
　　
　　最近地里能收的东西不多，土豆红薯罗蒙还想留一阵，这两样东西当初他种得也晚，如今还在长个呢，早早收了有点可惜。
　　地里没多少东西可收，每天除了给菜苗浇水，这牛王庄上就没多少活儿了，罗蒙就让大伙儿继续开地，把之前种西瓜打瓜的大片土地都开出来，等过几天，他还打算种一季秋花生。
　　
　　眼下这才是九月中旬，花生一般不到三个月就能成熟，到时候也就是阳历十二月初的样子，赶在入冬前收获应该不成问题。
　　“老周啊，你种这么多花生是要干啥？”这一次开地，罗蒙让他们把之前种西瓜打瓜向日葵的坡地都给翻了出来，又撒上前阵子烧的火粪，前边的人还在翻地呢，后边的人已经播上种了。
　　
　　“种花生还能干啥，卖呗，生的熟的都能卖，磨成花生酱能卖，榨出花生油也能卖，油渣还能喂牛呢。”罗蒙的算盘敲得噼啪作响。
　　“那也不用种这么多吧？”这一眼望过去，无边无际的，这得有多少亩啊。
　　“没事，我们家的东西在网上卖得好着呢。”罗蒙信心满满。
　　“对了老周，最近在你们村的网店上怎么没看到你家的黄豆了？”在牛王庄干活的这些人现在基本上也都知道他们村现在有一家网店了，有时候他们不来牛王庄干活的时候，就逛逛网店，买点东西倒也方便。
　　
　　“留着做豆腐啊。”四合院那边仓库里的黄豆确实还有不少，但是极味楼那边现在每天从他这里拿豆腐的量也很可观，所以黄豆现在他都不往外卖了。
　　“那咋不种点黄豆呢？”
　　“黄豆长得比花生慢，在咱这地方，这个时节种就显得晚了点，只能明年再说了。”明年罗蒙肯定要加大黄豆的种植面积，其他豆类倒是可以适当减一减，像豌豆和芸豆，卖得明显就不如黄豆好。
　　
　　这天下午，罗蒙看看日头落得差不多了，就从厨房里拎出一网兜板栗，又从冷库里取了一个大西瓜出来，打算去一趟打铁铺。
　　最近这段时间，打铁铺那边的葡萄苗种下去没多久，天气干燥太阳又大，肖树林他们每天光是给这些葡萄苗浇水都要花不少功夫，基本上已经不怎么来牛王庄了，早晨那段时间刘春兰她们又起得早，他俩也不敢太张扬，所以最近见面说话的机会便少了很多。
　　
　　进入九月份，牛王庄上的西瓜也都收完了，能进冷库的都进了冷库，不能进冷库的也都消耗得差不多了，从前每餐必有的西瓜现在也已经很少在牛王庄食堂饭桌上看到了。
　　饭后水果还是有，有时候是前段时间和西瓜一起入冷库的香瓜甜瓜菜瓜什么的，有时候则是拍几条黄瓜或者凉拌一大盆西红柿打发了。虽然这些东西吃起来也不错，但依旧抵不过大家对西瓜的热爱。
　　
　　这个西瓜运去打铁铺，自然也是会受到热情的欢迎的，罗蒙咧咧嘴，发动了三轮车。
　　“！”车子刚启动，就不轻不重地颠了一下。
　　“啥玩意儿？”照理说这四合院里应该没有石头才对啊，罗蒙回头看了看，只见三轮车后面的水泥地面上，正躺着一个被车轮压扁了的板栗球，一旁还有一颗圆滚滚的板栗，大概是刚刚被挤出来的。
　　
　　罗蒙从三轮车上跳了下来，把那个板栗球捡起来看了看，发现里边还有两颗板栗，就用手指把它们抠了出来，刚刚这板栗球上的硬刺都被车子压倒了，这会儿倒也不怎么扎人。
　　还有地上那颗板栗，也被罗蒙捡起来放在衣服上擦了擦，一块儿揣到网兜里去了，不是他吹牛，他们家的板栗是真挺好吃，丢了太可惜。
　　
　　罗蒙骑着三轮车啪嗒啪嗒刚下了牛王庄，丫丫和东南西北就不知道从什么地方钻了出来，围着那个空板栗皮呜呜地叫唤。
　　“啊呜啊呜啊呜！”丫丫很生气！它知道，一定是罗蒙把它们的板栗拿走了！
　　“呜……”老大不死心地扒拉这那个空板栗皮，又带着它的几个兄弟贴着地面找了一大圈，最终还是没有任何收获，这才失落地在院子里趴了下来。
　　
　　“噗！”二郎在院子外面看到这一幕，喷了口气摇摇尾巴走了，其他几只小牛赶紧跟了上去。
　　唉，到头来还是空欢喜一场。
　　



94

94、你丫能不能别这么幼稚？ ... 
 
 
　　蔚卓洋压制不住嘴里的馋虫,从南方一路开车上牛王庄的时候,时间正是九月下旬,这会儿罗蒙山上的花生已经种下去了,刚要开始收红薯，这丫来了,也算是壮劳力一枚。
　　
　　前两天罗蒙去打铁铺的时候，跟肖树林他们也说了一下,说自己这个周末就要收红薯了，到时候牛王庄又会变得非常忙。然后这天上午，肖树林忙完自家地里的活儿,就打算来牛王庄帮忙了，顺便和罗蒙见见面。
　　结果他一上牛王庄，就看到罗蒙跟一个小白脸勾肩搭背笑得正欢呢，肖树林双眼暗了暗，然后一踩油门，“砰”一下直接就撞山坡上那辆拉风的越野车屁股上了。
　　
　　这一声巨响，把一旁正叙旧的罗蒙和蔚卓洋吓了好大一跳，不约而同地把脸转向那辆积着一层厚厚的土灰的柳州五菱上，面色各异。
　　“没刹住车。”肖树林从车上下来，淡淡地说道。
　　“这人谁啊？”蔚卓洋不客气地问道，他娘的这宝贝越野车可是进口的，还没开两个月呢，就给撞了，要不是看在罗蒙的面子上，蔚卓洋这会儿早开骂了。
　　“你谁啊？”肖树林慢慢走过来，把胳膊架罗蒙肩膀上，冲对方挑了挑下巴。
　　
　　“他是蔚卓洋，几年前我们合伙开了一家厂子。”罗蒙说完又看向蔚卓洋，指了指肖树林说道：“肖树林，我朋友。”
　　蔚卓洋一直都是知道罗蒙的性向的，此时罗蒙的这个“朋友”指的是哪种朋友，他再清楚不过了。既然是罗蒙的“朋友”——蔚卓洋脸上又重新挂上笑容，从头到脚把肖树林打量了一遍，然后风度翩翩地伸出他那只保养得当干净整洁的右手：“你好。”
　　
　　肖树林扯着嘴角笑了笑，想都没想就伸出手去和他握了一下，末了还抓住晃了两晃：“你好啊。”
　　“！”蔚卓洋的眉头忍不住抽了抽，这丫手上沾的这都是什么，黑的绿的，摸上去还有点黏黏的……
　　
　　“你不是说今天要收红薯？”恶心完蔚卓洋之后，肖树林心里终于舒坦点了，转头对罗蒙说道。
　　“他们已经先上山了，咱也上去吧。”罗蒙笑了笑，又对一旁的蔚卓洋说道：“你要不要跟我们一起去？还是要上四合院那边先休息一下？”
　　“上山。”蔚卓洋很干脆地回答道，长这么大，他还是第一回遇见这么大规模的收获场景，怎么着都得跟着感受感受收获的气氛吧，躲在屋子里算是怎么回事？
　　
　　“那行，番薯地就在对面那片山上，你先慢慢走过去，我去院子那边拿几把锄头。”如今来牛王庄干活的人吃住都在四合院，所以基本上所有的农具也都放在那边。
　　“行。”蔚卓洋倒是没有说自己要跟他俩一起，人家两口子这会儿八成是有话要说，他跟着凑什么热闹。
　　
　　等到他们走出有一段距离之后，罗蒙这才对肖树林说道：“下回别这么干了，危险。”
　　“干什么？”肖树林装傻充愣，他能承认自己刚刚看到罗蒙跟那家伙站一块儿相谈甚欢的时候一下子醋意上涌，没忍住，就把人越野车给撞了吗？
　　肖树林不承认，罗蒙就不说话了，他也有些生气，不知道肖树林本人怎么样，罗蒙可是对他几个月前的那一次车祸记忆犹新，这个男人眼神涣散浑身是血坐在车里的情景，如今再想起来，仿佛就是在昨天。
　　
　　“他喜欢男人还是女人？”过了一会儿，肖树林问罗蒙说道。
　　“女人吧。”关于这件事，罗蒙也不是很确定，从前他见过蔚卓洋和某个熟女成双入对，也见过他带着年轻男孩子去开过房，这家伙根本荤素不忌。
　　“吧？”肖树林一下子就抓住重点了。
　　“我跟他没啥。”进了放农具的仓房，罗蒙拿了三把锄头出来，顺便又把有些凌乱的工具堆整了整。再怎么样，罗蒙也不会和蔚卓洋发展那方面的关系的，他俩还合伙开厂子呢，关系弄复杂了以后还怎么相处。
　　
　　“你知道他心里没想法？”他娘的没想法能千里迢迢追这山疙瘩来？
　　“……”罗蒙怔了怔，没说话，蔚卓洋心里想什么他还真不知道，蔚卓洋这人相处起来还算不错，两人合伙开厂这么长时间也没什么大的分歧，但是这人表面上吊儿郎当的，心思却藏得很深，心里真正想什么没几个人猜得到。
　　
　　“怎么不说话？嫌老子烦啊？”肖树林火了。
　　“不是嫌你烦。”罗蒙隐忍怒气，不想在这个时间激化矛盾。
　　“那你是什么意思？说！”肖树林却不肯罢休。
　　“砰！”罗蒙一下把手里的一只箩筐砸到仓房的一角，碰倒了几把铁锹，引起一阵哐哐乱响，把院子里干活的人都给下了一跳，罗蒙走到门边，冲外边说了句没事，就把门给关死了。
　　
　　“你丫能不能别这么幼稚？！”这还是罗蒙第一次对肖树林生气。
　　“老子怎么幼稚了？！”肖树林暴跳如雷。
　　“你还不幼稚？不幼稚你撞人车干啥？危险知不知道啊？上回那事这么快就忘了？！”说到底，罗蒙就是气这个。
　　“不都说了吗，没刹住车。”肖树林略有些底气不足地辩解道。
　　
　　“刹个屁车！当老子三岁小孩呢，那可是上坡！”
　　“行吧，老子就幼稚了，老子走了，你去找个成熟稳重的。”
　　“……”罗蒙不吱声了。
　　“老子真的走了。”不挽留？这是什么意思？现在怎么办？走还是不走？
　　
　　“走什么走？过来。”罗蒙说道。
　　“干嘛啊？”就这么过去？太没面子了吧？
　　“让你过来！”罗蒙又说。
　　“过去就过去。”他娘的谁怕谁啊？
　　
　　肖树林刚往前走了几步，就被罗蒙一把推搡到墙壁上，脑袋被死死抱住，先是唇上被添了一下，紧接着一条湿滑的舌头便顶了进来。
　　“唔……”肖树林呼吸一滞，很快就反应过来，反手抱住罗蒙的腰背，让两个人的身体紧紧贴在一起。
　　
　　良久，罗蒙才从肖树林的唇舌间移开，顺着他的下巴骨，啃到他的脖颈，幅度优美的喉结，锁骨……
　　“嗯……”肖树林喘着气，双手已经从罗蒙的衣摆下摸了进去……
　　“等晚上……”罗蒙有些气喘地的踩了刹车。
　　“嗯，等晚上。”肖树林说着，再一次贴上的罗蒙的唇舌，他从前根本不能理解为什么有些人会喜欢吃别人的口水，现在倒是明白了，想要一个人的心情，想贴近再贴近一个人的迫切。
　　
　　从仓房里出来，两人的感情又升温不少，调整调整表情，面色如常地扛着锄头出了四合院，一起向山岗上那大片番薯地走去。
　　“我说你就别吃醋了，我跟蔚卓洋真的没啥。”走到四处没人的地方，罗蒙又说话了。
　　“谁说老子吃醋了？”肖树林死不承认。
　　“行吧，你没吃醋，反正我俩从前就没啥事，以后就更不会有啥事了，所以你就别瞎想了，头一回见面就把人车子给撞了，多不好。”说起来那辆车子也得不少票子呢，这也就是蔚卓洋，要是换个人，人家让赔咋办？
　　
　　“你俩以前真没啥？”虽然不想承认，但是刚刚他见这俩人站一块儿的时候，竟然觉得有些登对，这种感觉让肖树林很是不爽。
　　“这还没吃醋？”罗蒙笑道。
　　“呲，我就是问问。”肖树林呲之以鼻，醋那玩意儿，是他们这种大老爷们该吃的吗？
　　
　　罗蒙和肖树林一路走到山岗上，很快就看到蔚卓洋正坐在路边的番薯地头上啃番薯呢，这丫把带泥的番薯皮一啃，吐到一旁，然后就吃里边的番薯芯。
　　“你们家这番薯吃着真不错。”蔚卓洋见罗蒙他们过来了，就举起手里的番薯像他们扬了扬。
　　
　　“那到时候回去的时候给你多装点。”别的东西不好说，番薯大把。
　　“也不要太多，一麻袋就行了。”到时候他还装其他东西呢，他这一次开过来的越野车可能装了，后车厢空间大不说，后排座和副驾驶座都能放不少东西。
　　“行，到时候专门给你拣好的装。”罗蒙笑了笑，说起来他俩也合作好几年了，如今对方千里迢迢开车过来，刚刚他确实是把人给怠慢了。
　　
　　“够意思！”蔚卓洋冲罗蒙竖起了大拇指。“话说，哥们你这一年混得真不错，开始的时候我还当你就弄个三五亩地小打小闹呢，没想到这才不到一年时间，你就把自己从小买卖人升级成地主老财了。真行！”
　　“嘿，过奖了。”这地主老财的头衔罗蒙还是有点不敢当，人家当地主哪个不是粮食满仓啊，就他负债累累这样还好意思称老财？
　　
　　“干活吧，别愣着了。”肖树林说着就一人给他们递过去一把锄头。
　　“行啊，干活吧。”蔚卓洋把剩下的小半块红薯往嘴里一塞，就从地上站了起来，接过锄头准备大干一场。
　　“农活你会？”肖树林问他说。
　　“不会可以学嘛。”蔚卓洋也是自信满满。
　　
　　接着，罗蒙就看到这两个人各自选了一垄红薯地，埋头挖起红薯来了，肖树林真正开始干农活也没几个月，挖红薯也是头一回，这蔚卓洋完全新手，这两个人刚开始挖的时候也是半斤八两，动不动就要砸坏一两个大番薯。
　　渐渐的，体力上的差异就显露出来了，肖树林这一年来吃了多少牛王庄的好东西啊，身体被养得倍儿壮实，加上这几个月又开始习武，还有和罗蒙行鱼水之欢的时候，似乎也是被灵泉滋养过的，虽然他自己并不知道。
　　这家伙体力好啊，挥着锄头一路从这头翻到那头，翻完一垄又换一垄，从那头翻到这头，干得起劲的时候，把上衣一脱，露出一身精装的肌肉，还轻蔑的瞟了蔚卓洋一眼，那眼神分明就是在说……弱鸡！
　　
　　蔚卓洋也是卯足了劲，他娘的，这是被人看扁了？当他这几年的健身房都是白上的？
　　蔚卓洋知道肖树林是把他当情敌了，这会儿是示威，想压他一筹，这个情敌不情敌的事姑且留到以后再说，他蔚卓洋长这么大服过谁啊？想压他一筹？没那么容易！
　　
　　这一天他们上山晚，别的人早就已经组好队干上了，这一次挖红薯罗蒙开的工价是八分钱一斤，这些男男女女组成的小队，他们内部怎么分配工资罗蒙是不管了，到时候各个小队收回来多少红薯，他就给他们小队长算多少工资。
　　罗全贵边大军他们今天也很忙，他们俩加上村长罗全顺和他儿子罗汉良，正忙着往小土坡运番薯藤，这些番薯藤收割了以后不能放在大太阳底下晒，不然晒干了猪就不爱吃了，得放在阴凉的屋子里，经常还得拿出来晾晾，省得捂烂了。
　　柴凤香和罗进喜照例还是照顾水牛和鸡群，还有一些头头尾尾的杂活，柳茹华和罗志方则负责在院子里称重登记，这满大山的人收红薯，一天下来数量也是很可观的。
　　
　　看着肖树林和蔚卓洋两个人都是干劲满满，罗蒙只好把锄头往旁边一放，蹲到地上开始拣红薯了。
　　“舅！”这边罗蒙正把红薯往麻袋里装呢，山坡下响起一声脆脆嫩嫩的童音。
　　“你们咋来了呢？”罗蒙一扭头，就看到罗美慧跟罗美玲朝他这边跑过来了，这俩丫头自从跟卜一卦练武以后，整个人都显得结实了不少，早就不复从前刚来大湾村的时候那副娇嫩模样了。
　　
　　“外婆说今天你这里挖番薯。”罗美慧三步两步跑到罗蒙这边，往他身边一蹲，就回话了。
　　“你俩自己来的？”这还得走一段马路呢。
　　“妈妈带我们过来的，她要送肉过来。”
　　“那刚好，今天你俩就帮舅舅拣红薯吧。”蚊子再小也是肉啊，这俩劳动力虽小，搭把手也是不错的。
　　
　　“舅！”罗美慧皱着眉头喊了罗蒙一声。
　　“咋了？”罗蒙知道，这丫头摆出这副表情就说明她不高兴了。
　　“你说要给我们种好多草莓的！”罗美慧说道。
　　“哦，这个啊，等舅舅收完了土豆番薯，再把核桃板栗收了，到时候就要盖几个大棚种青菜黄瓜，到时候咱专门盖个大棚种草莓，怎么样？”种点草莓倒也挺好，反正肖树林也喜欢吃，顺便还能卖点钱呢，赶上过年那段时间，草莓的价钱也是相当不错。
　　
　　“那你可别忘了！”罗美慧还是有点不太放心，当初她舅答应她们说要种草莓，姐妹俩就天天盼着，结果一晃好几个月过去了，还没见罗蒙种草莓，她俩就嘀咕了，舅舅是不是把草莓给忘了？
　　“放心吧，忘不了，你俩要是实在不放心，到时候再提醒我一次总成了吧？”罗蒙保证道。
　　“那好吧。”罗美慧皱着鼻子咧着嘴笑了起来，脸上也是多云转晴。
 
　　“美玲啊，来，你跟姐姐一块在这儿捡番薯，舅舅先把这些装好的番薯运回去，好不好？”罗美玲的性格就不如罗美慧外向，这孩子平时就一副一本正经的小大人模样，让人看着也觉得有些好笑，除了话太少，其它也都挺好的。
　　“好。”罗美玲郑重其事地点点头。
　　
　　罗蒙从不远处的山坡上牵了几头水牛过来，把装着番薯的麻袋两袋两袋挂到牛背上，然后就赶着这几头水牛往四合院那边去了。
　　“老周啊，一下子赶这么多头牛啊？”旁边山坡上同样赶着两头水牛下来的大姐碰到罗蒙，就笑着跟他打招呼了。
　　“呦，大姐您又来了？”罗蒙一看，这又是一张熟面孔啊。
　　
　　“嗨，每个星期上你这儿干活干着干着就习惯了，一个星期要是不来，浑身都不得劲。”这位大姐的性情也甚是豪爽。
　　“那您以后常来嘛。”别看这大姐是个女的，干活可是一把好手。
　　“常来是要的，不过老周啊，不是我说你，你这工价定得也太低了点，八分钱一斤，每个人起码得挖六百多斤红薯才能赚五十块钱呢。”
　　“咋，你挖不起啊？”看着不像啊。
　　
　　“哈哈哈，我倒是挖得起，就是我们队里一个小姑娘，一听说六百多斤，吓得腿都软了。”大姐说着就哈哈大笑起来，想当年她当姑娘的时候，可没那么娇贵。
　　“这事也不能怨我嘛，你看现在市场上番薯才卖多少钱一斤？一块钱有时候都买不起，就几毛钱，咱种这红薯又是翻地播种又是施肥除草，好容易长成了，如今还得八分钱一斤雇人收获，你看，我这要是能保本就算不错了，别到时候亏了还稀里糊涂的。”罗蒙这就喊冤了，工价低这事真不能怨他。
　　
　　“亏，老周你可别想蒙我啊，大姐我也是做过买卖的，就你这满大山的红薯，一斤不说一毛，只要能赚个几分钱，加起来也能挣不少。”做过买卖的就是不一样，轻易蒙不了。
　　“哪儿啊大姐，瞧您说的。”罗蒙抹抹额头上的汗水。
　　
　　“别装了你喂，工价这么低，要是不是瞅着你这儿吃住都还算不错，一大帮人也挺热闹，回去的时候还能顺带买点粮食蔬菜，谁还上你这儿充当廉价劳动力啊。”大姐战斗力太强。
　　“那要不，今天中午再开几个西瓜叫大家伙儿解解渴？”罗蒙战败，只要牺牲掉几个冷库里的西瓜。
　　“我看成。”大姐面色稳稳地，转脸就给山上的队友打去电话了：“老周说中午有西瓜。”
　　“噢噢噢！”山岗上很快就传来一阵嘹亮的欢呼声。
　　
　　罗蒙把番薯卸在水沟边，柳茹华就怂恿罗志方给罗蒙运回来的番薯也过过磅，说是要看看罗蒙他们一天能收多少番薯回来。
　　过磅之后就让旁边那些穿着胶鞋戴着橡胶手套的老头老太太负责刷洗，头一天收回来的红薯基本上不留，到时候要么晒成红薯干，要么碾过之后洗出淀粉，做成红薯粉之类的。
　　
　　罗蒙卸下番薯之后就进了四合院，和他姐打了一声招呼：“美慧美玲今天就在我这边了，晚上再把她俩带回去。”
　　“哦，这会儿都在山上呢吧？这俩丫头急得，帽子都忘带了。”罗红凤这会儿正跟香婶说腌菜的事呢，见罗蒙这么说，就站起来把自己三轮车后斗那俩遮阳帽递给他。
　　
　　罗蒙看了看这两个小姑娘的遮阳帽，一个白色的一个粉红色的，上边都缀着花飘着彩带，看起来是蛮好，可惜它们主人不喜欢。
　　“嫌热，不爱戴。”罗蒙笑了笑说道，这俩外甥女的脾性他现在也有点了解，这帽子八成是她俩故意落下的。这种大热天在山上待着，要是不戴帽子，山风一吹就很凉爽，也不怎么觉得热，不过这一天晒下来，人就黑得厉害，戴上帽子要好一点，晒得没那么狠，但是汗水热气都憋在帽子里，难受啊。
　　“你跟她们说必须得戴上，不然就别晒太阳了，让她俩回家待着。”当妈妈的有时候就是这么的霸道不讲理。
　　
　　罗蒙提着这两顶遮阳帽上山的时候，果然，两姐妹看了他手里的帽子一眼，就不约而同地把脸扭开了。
　　“你们妈妈说了，不戴帽子就不能在山上待。”罗蒙把他姐的指令传达下去。
　　
　　“你别告诉她行吗？”罗美玲这就出起坏主意了。
　　“你看看，山上这么多人呢。”罗蒙指了指满大山干农活的人，告诉她这事肯定是瞒不住的。
　　“唉……”罗美玲叹了口气，无奈地从罗蒙手里接过自己那顶粉红色的遮阳帽，扣在了头上。
　　“美慧。”这丫头还装呢。
　　“……哦。”罗美慧见躲不过，也认命了。 




95

95、北风那个吹 ... 
 
 
　　吃中饭的时候,罗蒙果然从冷库里抱出几个大西瓜,这一个个大西瓜洗过以后放在干净的桌面上,一刀一刀切下去,丝丝凉凉的西瓜香立马就在四合院里飘荡开来。
　　“嗷！嗷！西瓜！西瓜！”这些个平日里斯斯文文的城里人，这会儿个个带着一身臭汗,跟饿狼似得，成群结队杀进食堂。
　　
　　“一个一个来啊。”肖树林负责切西瓜,罗蒙就负责发西瓜，至于蔚卓洋那厮，早就抱着两大片西瓜蹲门口啃去了,刚刚还有个小姑娘问他说呢：“你怎么一个人有两片西瓜？”
　　“老周看我长得好，就多给了我一片。”蔚卓洋抹了一把下巴上的西瓜汁，大言不惭地回答说。这丫在牛王庄上干了半天活，也听说罗蒙有个绰号叫老周了，应该说，基本上来牛王庄干活的人都管他叫老周。
　　“骗人！”小姑娘生气地说道：“我也长得很好看，他就从来不给我两片西瓜。”说完蹬蹬就走了。
　　
　　食堂里，肖树林和罗蒙还在分西瓜呢，肖树林眼疾手快，下刀有准头，一刀一刀切下去，一片片西瓜都差不多大，罗蒙耳听六路眼观八方：“喂，小孩，你刚刚已经领过了。”
　　“没有啊。”站在罗蒙跟前一个戴着鸭舌帽的小男孩一脸无辜地说道。
　　“嘿，你以为戴顶帽子我就认不出来了？”这大热天的，在山上晒了大半天太阳，这会儿四合院里谁还戴帽子啊，这伪装技术也太低端直白了一点。
　　
　　“唉……”小孩叹了一口气，然后把帽子一摘，转身对不远处的一群半大孩子说道：“我就说没用吧，你们非得让我试。”
　　那几个浑身汗津津脸蛋红通通的小孩一见罗蒙向他们看过去，嘻嘻哈哈一下就散开了。
　　
　　“儿子诶，快过来吃饭。”一旁已经领了饭菜的这个男孩的爸爸就喊他吃饭了：“你说你傻不傻，戴个帽子就想去忽悠老周了？起码也得换身衣服不是？”
　　“换衣服有用啊？”小孩接过筷子扒了一口饭菜，将信将疑地问道。
　　“别听你爸瞎说，你就算换层皮老周都能把你认出来。”旁边一个脸庞被晒得通红的女人说道，这女的显然就是这个家庭的女主人了。
　　
　　“来儿子，这片也给你吃。”他爸说着就把自己那片西瓜递了过去。
　　之前他们不来牛王庄的时候，每到周末，他这儿子每天不是看电视就是上网打游戏，成天一个人待着，父母想多跟他说两句话他都不耐烦，如今来了乡下，倒是有点小孩样了，他这个当父亲的也是乐见其成。
　　
　　男孩看了看他爸递过来的西瓜，伸过头去咬了一口，然后摆摆手说：“行了，你自己吃吧。”
　　为了能让他们一家三口挣够一百五十块钱，不拖别人的后腿，他爸也是出了老鼻子力气了。等再过两年就好了，男孩心想，再过两年他就长大了，力气也大了。
　　男孩埋头吃饭，却不知道坐在自己旁边的母亲和对面的父亲对望了一眼，两人眼眶都红了。
　　
　　他们夫妻俩就这么一个孩子，小时候也可贴心了，一家三口十分和乐，日子过得也很满足。
　　但是不知道从什么时候开始，这孩子变得不爱跟他们说话了，成天不是对着电视机就是对着电脑，多说两句话都嫌烦，更别说和父母同吃一片西瓜了。
　　
　　坐在他们座位附近的几人也是了然地笑了笑，并不多说。他们这些人平时虽然没少说罗蒙抠门小气，工资给得低，活儿又重，但是在大伙儿心底，牛王庄是不可替代的存在。
　　因为牛王庄这个地方并不是让那些有钱人来这里享受和奢侈的，在这里，无论你有钱没钱都是一个待遇，只要你愿意干活，就能来。当你真正投入到劳动当中，体会到劳动的乐趣，收获了劳动的心情，融入到这个集体当中，就丝毫不会再去计较工资的多少了，只会觉得，这么好的假期不用花钱就能享受到真是太好了。
　　
　　当然，对有些上班族来说，每个周末都来还是太辛苦了一点，除了个别身体特别棒的，对牛王庄特别执着的，一般都是半个月或者一个月来一次。
　　隔段时间来乡下挥洒挥洒汗水，转换转换心情还是十分不错的，尤其是对一些经济能力有限的年轻人来说，罗蒙给的工资虽然不多，但是基本上也够他们付这一来一回的路费了，而且牛王庄还管吃管住，吃住都还不错。
　　
　　分完了西瓜，把美慧美玲带到楼上去睡午觉，这俩丫头最先拿到西瓜，早早就把饭给吃完了，吃过饭就打哈欠想睡觉。从楼上下来，肖树林已经把他们的饭菜摆好了，蔚卓洋也跟他俩一块儿吃。
　　“你们这食堂的伙食也太好了。”刚刚吃了两片西瓜，这会儿胃口也开了，蔚卓洋扒了一口饭，又夹了一筷子肉末茄子，顿时感觉味蕾全开，满嘴都充斥着幸福滋味。
　　“就是一些家常小菜。”罗蒙谦虚道。
　　“这家常小菜做得也太有水平了。”蔚卓洋一边吃一边赞叹，要是能顿顿都这么吃，这日子过得，该得多美啊！
　　
　　吃过饭就是午睡时间了，罗蒙单独给蔚卓洋安排了一间小屋，又给他拿了一套漱洗用品，这大热天的，干了半天农活，出了不少汗，吃完饭稍微洗一下，一会儿睡得才舒服。
　　中午这段时间太阳大，罗进喜刚刚吃饭前就已经把牛群赶到溪谷去了，它们会一直在那儿待着，等到下午四点多挤完奶之后才会再次上山运番薯。
　　
　　午睡时间结束的时候，正是这一天气温最高的时段，罗美慧和罗美玲这会儿还没睡醒，罗蒙就把她俩交代给了柴凤香，柴凤香自己也有一对龙凤胎儿女，这会儿也正睡觉呢。
　　罗蒙拿了一顶草帽戴在自己头上，对一旁的蔚卓洋说道：“你下午就在这里休息吧？别上山了。”怎么说他也是客人，可别到时候给累坏了。
　　
　　“不用，我不累。”蔚卓洋很是大丈夫地回答说。
　　“真不累啊？”肖树林戴上草帽，把锄头往肩膀上一扛，回头冲他笑了笑。
　　“这才哪跟哪儿啊？”蔚卓洋说着，也往自己肩上扛了一把锄头，率先就出了院子，肖树林很快也跟了上去，罗蒙看了看这两人斗志满满的背影，从院子里拿了一大捆麻袋，也跟着上了山。
　　
　　下午天气热，大伙儿的干劲就没有上午那么足了，好多人都是挖一会儿番薯，就要到附近的林荫下休息一会儿，喝口水歇口气。
　　就只有肖树林和蔚卓洋，这两个男人像是不知道疲倦一样，在番薯地里挖了一垄又一垄。
　　
　　罗蒙跟在后边捡番薯，开始的时候效率也不怎么样，渐渐的，就练出来了，捡得那叫一个眼疾手快，番薯捡了一麻袋又一麻袋，一个人拣他们两个人翻出来的番薯，也并不觉得十分吃力。
　　等到罗进喜赶着牛群上山的时候，罗蒙回头一看，好大一片翻过的山地上，横七竖八地躺着那么多麻袋，这些都是他一个人拣的？这么多番薯称一称该得有多重啊！八分钱的工价会不会高了点？
　　
　　当天晚上这些番薯运回去称过之后，计算出来这一天各个小组的收获成果，果不其然，罗蒙他们这一组无论是从平均值还是总数上算，都是当之无愧的冠军组。
　　“这也太牛了！三个人，干得比咱六个人都多。”这三人小组的战斗力让这些城里人深深地震撼了。
　　
　　“肖树林厉害啊！我看他那把锄头挥得，都不带停歇的，哥儿们体力真强！”
　　“人家可是练家子！”
　　“唉，会武术的就是不一样啊！”
　　“可惜咱没这个机缘啊！”
　　在这一片赞叹声中，肖树林心满意足地眯起了眼睛。
　　
　　“哥儿们，之前没见过你啊。”蔚卓洋这边也是很受关注的。
　　“我是罗蒙从前的同事，过来玩的。”
　　“你这玩得也太牛了！”
　　“看你这样子，明显就是城里人嘛，从前干过农活啊？”
　　“没有啊。”
　　“哎呦喂兄弟，那你可太有天赋了！”
　　蔚卓洋扯了扯嘴角，被人夸挖番薯有天赋，其实也算是好事吧？不管怎么说，那个肖树林想压他一筹的计划算是泡汤了。想通了以后，蔚卓洋这货冲肖树林笑得那叫一个底气十足。
　　
　　“老周啊！你也挺厉害啊，一个人捡这么多番薯。”
　　“是非常厉害。”罗蒙纠正他们说：“你们去捡这么多番薯试试？”
　　“不是我说你啊老周，你好歹也是东家啊，这么拼命干啥？”
　　“东家试过了，才知道这个工价定得合适不合适嘛，经过亲身体验之后，我觉得八分钱的工价还是高了点。”某周说道。
　　
　　“这是又要降价？”
　　“坑爹啊！”
　　“这黑心的地主阶级！”
　　“万恶的旧社会！”
　　
　　“北风那个吹……雪花那个飘……”
　　“雪花那个飘飘……年来到……”
　　“北风那个吹……雪花那个飘……”
　　“我等我爹爹……回家过年……”
　　
　　在一阵鬼哭狼嚎的《白毛女》中，罗蒙带着俩外甥女和肖树林一起离开了牛王庄，至于降工价的事，自然是没门。
　　 



96

96、先看到与先闻到 ... 
 
 
　　晚上七点半,罗蒙和肖树林再一次相约去了水牛镇上的那间小屋,直到深夜十二点,他们才开车回到了村里。
　　第二天肖树林依旧去牛王庄帮忙,昨天他虽然略微领先于蔚卓洋，但还是没有彻底击败他,今天继续。但是直等到大伙儿都吃完早饭上山干活去了，肖树林还是没有看到蔚卓洋的身影。
　　
　　“人呢？”肖树林问罗蒙说。
　　“还睡着呢,大概是累趴下了。”蔚卓洋有几斤几两罗蒙还是知道的，就凭他上健身房练出来的那几块肌肉，想跟肖树林比体力那还是差得远了。
　　“啧,真没用。”肖树林咧着嘴笑得那叫一个灿烂，然后把锄头往肩膀上一扛，和罗蒙一块儿上山干活去了。
　　
　　蔚卓洋这一觉就睡到了上午十点半，看看窗外，太阳正大，还好罗蒙安排给他的这间小屋窗户是朝北开的，上午下午都晒不到太阳，这大半个上午他睡得十分安稳。
　　昨天晚上罗蒙他们走了之后，那些城里人还硬拉着他一块儿在外面水沟边烤红薯，弄了个篝火晚会，唱歌的唱歌，聊天的聊天，还有讲鬼故事的，吓得一些女的大呼小叫。
　　更过分的是那个留着半长头发的哥儿们，弄了把吉他出来弹不说，吉他盒还摆在跟前向人家收钱，丫是来干农活的还是来卖艺的呢？不过看在这哥儿们弹唱都还算不错的份上，蔚卓洋最后也往里边放了十块钱。
　　
　　蔚卓洋耷拉着拖鞋在脖子上挂条毛巾上水沟边洗漱的时候，旁边许多老人正在切番薯片呢，昨天晚上院子里那几口做豆腐用的大锅就都煮上番薯了，另外还摆上了许多炉子，一锅一锅的，里边全都是煮的整个整个的番薯。
　　罗蒙专门安排了两个老头看火，先用大火烧，再用小火焖，焖得整院子都是番薯香，一直煮到夜里十二点才熄了火。两个看火的老头就在四合院楼上的屋子睡下，也是睡到很晚才起，今天不用干活白领一天工钱，他们自己想干罗蒙也不让，这老头老太太的，宁愿叫他们闲着点，也别把人给累狠了。
　　
　　煮熟的番薯在锅里搁了一夜，也都凉透了，今天早上一个一个把它们从锅里拿出来，装到箩筐里，抬到外边去切片，切成约莫半厘米厚的番薯皮，铺开在竹板上晾晒几天，就成番薯干了。
　　蔚卓洋刷洗完了，就过去从箩筐里拿了个番薯吃，把外边的皮剥开，就露出橘黄色的粉粉的番薯肉，咬一口，又粉又甜，糯糯的凉凉的，十分好吃。
　　这丫吃了一个又一个，老人们知道他是罗蒙的客人，也都不拦着，还和他说起话来，等到罗蒙他们从山上下来吃中午饭的时候，他也给自己填了一肚子冷番薯。不过中饭他还得接着吃，吃不下饭他可以吃菜啊。
　　
　　下午蔚卓洋还是不上山，任肖树林怎么鄙视他就是不上山，他可是客人啊，哪有让客人干活的？再说他这会儿浑身酸痛，估计连锄头都扛不起来了，在院子里待着多好啊，有吃有喝，再跟老人们唠唠嗑，别提多惬意了。
　　一会儿他们家老太太打电话过来问牛王庄怎么样，蔚卓洋就说可好了，有番薯有西瓜，他长这么大，从来没吃过这么好吃的西瓜，番薯也好吃，尤其是焖了一晚上然后放凉了吃，那味道那口感……
　　
　　然后他们家老太太就说了，限他三天之内回家去，好吃的尽量多带。
　　“可是，妈，人家这西瓜放在冷库里的，弄回去放不了几天就坏了，要不就带番薯吧，要不我把番薯给你们快递回去吧？”蔚卓洋这会儿还不想回家啊。
　　“没事，冷库没有咱可以装一个。”
　　就这样，蔚卓洋在牛王庄好吃好喝的好日子提前进入了倒计时。
　　
　　下午挤牛奶的时间，罗兴佑来了牛王庄，在四合院里没看到罗蒙，就直接找去了番薯地。
　　“今天你怎么这么闲呢？”罗蒙把麻袋口提了提，然后拍拍手，和罗兴佑一块儿走到林荫下午说话，这人能来山头上找他，肯定就是有事。
　　“夏萍的妹妹过来了，专门让她守着电脑，这几天就没那么忙。”罗兴佑回答说。
　　
　　“那是，客服都有了，你们夫妻俩就负责打包发货，这功夫就腾出来了。”罗蒙从树荫下的茶缸里舀出一杯茶水，咕噜咕噜喝下去，又朝地头上的肖树林晃了晃杯子，问他要不要过来喝口水，肖树林摇摇头，表示他不渴。
　　“今天过来啥事啊？”罗蒙问罗兴佑说。
　　
　　“本来就是想过来运点豆子，顺便问问你家这红薯要不要挂到网上去卖，他们说你在山头上，我就上来了。”罗兴佑说道。
　　“挂上去呗。”他这一大片山地的番薯，光是昨天一天就收了小山样的一堆，等这些都收完了，要是不能及时加工，到时候怎么储存也是个大问题，干脆先卖掉一部分。
　　
　　“价钱定多少？”罗兴佑问。
　　“咱村里的人一般定多少？”罗蒙问他说。
　　“一般就是一块八两块左右，我上网看了一下人家的网店，好多人都只卖一块五，也是村里产的，销量和评价都很不错。”这网店开了几个月以后，罗兴佑也深深地体会到他们这山区和平原地区的差异了，同样都是卖农产品的，人家网店动不动就是月销量上万，他们家网店却动不动就断货。
　　
　　“你也不用羡慕人家。”罗蒙笑了笑说道：“只要咱村里的东西卖得出去，评价好，你也能挣到钱，那不就得了，还管人家的买卖做得多大干啥？”
　　“嗨，也是。”罗兴佑有些不好意思地笑了笑，他最近确实有点被网络上轰轰烈烈的农产品交易热潮给迷了眼。
　　
　　自从《百毒谱》事件之后，网络上就掀起了一股农村热，买粮食农副产品都直接找一些农村里开的网店买，不经过中间商，虽然化肥农药也会有，但是省了中间那些环节，还是叫人放心不少。
　　最近淘宝网上就有好多卖农产品的网店冒头了，打着自产自销无添加的旗帜，销量很是可观，在这种大环境下，大湾村淘宝直营店就显得低调了，三天两头断货脱销，在这种情况下，罗兴佑有点着急也是可以理解的。
　　
　　“你家这番薯卖多少钱一斤？”想通了以后，罗兴佑的心情也是轻松不少，之前他总有一种被淹没的窒息感，还有一种被人甩在后边的紧张感，总想着竞争，却忘了自己开这一家网店的初衷。
　　一会儿他回去还得跟赵夏萍还有他们家小姨子好好说说，别一惊一乍的，也别再去搜人家的网店了，做好自家生意就成，有那功夫还不如每天蒙头多睡两个钟头。
　　
　　“就卖两块五一斤。”罗蒙说道。
　　“合适。”罗兴佑笑了笑：“你要是把价钱定低了，咱村里其他人就得降价，不然不好卖。”
　　“我知道。”这事罗蒙心里自然有底。
　　“那你待会儿让他们留一批番薯别洗，我晚一点把你家番薯挂上去，晚上应该就能来订单了。”洗过的番薯不能放，到时候他们一个快递发出去，还不知道路上要走几天呢，可别半路上就坏了。
　　
　　“行。”罗蒙答应下来，等罗兴佑走了以后，他就给罗全贵打了个电话，让他安排安排，下午运回去的番薯就都别洗了，先堆放在仓房里。
　　“你让我问的那些桶王，人家说今天傍晚就能送五十个过来，剩下的还得等一个星期。”罗全贵在电话那头对罗蒙说道，桶王是农村里常见的一种大木桶，一般按口径大小分好几个规格，罗蒙他们这次订的自然是最大的那种。
　　“那行，咱明天就绞番薯洗粉，你看五十个桶能洗多少番薯？”这些事情罗蒙心里没底，罗全贵却是门儿清，每年村里都有人洗番薯粉，没少喊他帮忙。
　　
　　罗全贵说了大约是多少，罗蒙心里有个底，然后就挂了电话，继续和肖树林一块儿挖番薯去了。这一会儿功夫，肖树林又挖出好大一片番薯地，留下满地的番薯，让罗蒙接下来大半个钟头都要埋头苦捡。
　　这丫是故意的，他不喜欢罗蒙离开地头，留他一个人在地里干活，罗蒙当然也知道。
　　
　　当天傍晚吃完饭，蔚卓洋就打着饱嗝跟罗蒙告别了，说自己明天一早就要走。
　　“这么快？”罗蒙以为他起码还得待个三五天。
　　“我们家老太太在家等着呢。”蔚卓洋他娘晕车，出不了远门，他爹也不好把老伴一个人留在家里，这会儿老两口都在家里巴巴盼着他带东西回去呢。
　　
　　“那明天几点钟走啊？”
　　“吃过早饭就走。”这两天没少听牛王庄上这些人吹牛说大水牛乳品的早饭如何如何好吃，他好歹也得尝过一次才行啊。
　　“那现在咱上山去打点板栗去。”好容易来一回，又没待两天，怎么也得叫他多带点东西回去吧，趁这会儿天还没黑，去打点板栗叫他一块儿带回去。
　　
　　于是二十分钟以后，罗蒙肖树林还有蔚卓洋三人便出现在了板栗地，背着箩筐拿着烧火钳，一个一个从树上夹板栗下来。
　　“唔……汪！”突然，板栗林里传来一声不太正宗但是霸气十足的狗叫声，牛王庄上会这么叫唤的，就丫丫一只。
　　“是我先看到的！”接着又是一声脆嫩的童音，罗蒙一听就是罗美慧那丫头。
　　“唔……汪汪汪！汪汪！”丫丫叫得更凶。
　　“你再叫！我打你了！”罗美慧半点都不怕它，她可是练过功夫的。
　　
　　“美惠美玲，你俩在这儿干啥呢？”罗蒙循声找过去，就见到罗美慧和罗美玲正跟大块头二哈对峙呢。
　　“……舅舅。”罗美慧见罗蒙来了，小宇宙顿时就不烧了。
　　“这么晚了怎么还在这儿？吃过饭了？”一会儿天就该黑了，这片山坡离四合院那边还挺远，这俩丫头胆子倒挺大。
　　
　　“吃过了。”吃过饭她们跟罗红凤说要出来玩，罗红凤就当她俩是要跟村里的小孩一起玩，也没多想就答应了，谁能想到她俩还能自己上山呢？
　　不过，严格说起来也不算是自己上山，这还有伴呢，东南西北丫丫二郎一只不落，都在呢，其它小牛这回倒是没跟着，大概是溜不出来，牛棚那里边还有栅栏呢，不会开栅栏就出不来，二郎不带它们，大概是不想增加目标数量。
　　
　　“你们来这儿干啥呢？摘板栗啊？”罗蒙问姐妹俩说。
　　“没有，我们是从地上捡的。”罗美玲连忙辩解道，前阵子她们吃过一回板栗烧鸡之后，就惦记上牛王庄这片板栗林了，可是外婆说板栗还没熟，现在不能摘，于是只好干忍着。
　　
　　没想到昨天下午她俩在牛王庄上玩的时候，无意间竟然发现动物军团们藏了不少板栗。
　　姐妹俩一人一块石头，就帮它们把那堆无处下嘴的板栗球给砸了，那一小堆板栗球砸下来，这俩熊孩子跟动物军团吃得那叫一个高兴啊，吃完了，那友谊自然就产生了，接着东南西北和丫丫二郎就把她俩带板栗林一块儿捡板栗来了。
　　
　　“东南西北。”罗蒙喊了一声他的那四只小狗。
　　“呜……”小狗们个个耷拉着脑袋，一副犯错后的老实样。
　　“回鸡棚去睡觉。”罗蒙说道。
　　“呜！”东南西北得令，直接就向鸡棚的方向窜了过去，几下就跑没影了。
　　
　　“二郎你也回牛棚。”罗蒙有些无奈地冲不远处那头正甩着尾巴吃草的牛犊说道，这都啥时间了，还装什么路过？
　　“哞……”二郎叫了一嗓子，老神在在地甩甩尾巴，往山坡下走去。
　　“快点！”罗蒙喝了一句。你丫！还给老子装大爷！
　　“啪嗒！啪嗒！”半大的牛犊子立马甩开蹄子跑了起来，一溜烟出了板栗林。
　　
　　“丫丫，回牛棚。”剩下的这是个刺儿头，罗蒙专门留到最后对付的。
　　“啊呜啊呜啊呜……”丫丫果然不合作，两眼盯着罗美慧装板栗球的塑料袋，嘴里啊呜个不停。
　　“是我先看到的！”罗美慧紧紧捂着袋子。
　　“呜！啊呜啊呜呜！”是我先闻到的！
　　
　　“拿出来。”罗蒙向罗美慧伸出手掌。
　　“……”罗美慧看了罗蒙一眼，见他舅舅表情严肃，像是没有讨价还价的余地，这才磨磨唧唧从塑料袋里拿出一个板栗球。这板栗球外边带着刺，刚开始的时候姐妹俩也没少挨扎，但是摸得多了，经验就出来了，徒手抓板栗球，稳稳地。
　　
　　罗蒙接过他外甥女递过来的板栗球，从地上找了块石头，一砸，然后从里边掏出三颗板栗，一颗递给丫丫，一颗递给罗美慧，另一颗自己留了。
　　“呜……”丫丫看看自己那颗板栗，又看看罗蒙手里那颗，好像还有点不太甘心的样子。
　　“走了，还看什么？再看我也不给。”罗蒙说道。
　　“啊呜啊呜！”丫丫不爽地叫了一声，然后叼起板栗就回它牛棚里的狗窝去了，这一颗板栗，他可以窝在毯子上慢慢享受。
　　
　　摘够了板栗，罗蒙他们下山的时候，天色已经是半黑了，夜晚很快就要降临。
　　下山的路上，罗美慧和罗美玲走在最前头，这俩丫头还在商量着她们捡的那些板栗要藏在哪里才能不被丫丫它们找到呢，拿回家肯定是不行的，罗红凤要是知道她们这时间还上板栗林，一会儿有她们好果子吃。
　　蔚卓洋走在中间，这馋鬼刚刚在山头上就砸了几个板栗球，这会儿一路走着一路吃着。
　　
　　罗蒙和肖树林走在最后，两人接着夜色的掩护，悄悄牵上了手，罗蒙还从口袋里掏出一个板栗递给肖树林，就是刚刚他从罗美慧和丫丫争抢的那个板栗球里砸出来的那颗。
　　肖树林接过那颗圆润的板栗，放在手里细细的把玩，心里竟然也有一些莫名的高兴。
　　 



97

97、最新更新 ... 
 
 
　　第二天一早,罗蒙带着几个人往蔚卓洋车上装了几乎满满一车吃的,把人送出了牛王庄,接着就开始了一天的劳作。
　　这一天肖树林没有来牛王庄帮忙,因为前两天孙林木和李海梁在打铁铺后面的那座大山上，找到了一眼泉水,这一天他们要一起到镇上去买橡皮水管，然后翻山越岭把那眼泉水引到打铁铺旁边的那几十亩山地上。
　　
　　罗兴佑一大清早就骑着三轮车过来运番薯了,昨天他刚把罗蒙家的番薯拍了照片挂到网店上去不久，就有不少老客户拍下了，其中有一下子买去上百斤让罗兴佑帮他们走物流的,也有买其他东西的时候顺便带一两斤打算先尝尝的。
　　这卖番薯的钱尤其难赚，一百斤番薯两百五十块钱，他的提成是七块五，这些番薯运回去又要分装又要发货，光是油钱都有不少了。
　　不过只要想想其它东西他就能平衡了，牛王庄的南瓜干卖十块钱一斤，一百斤他就能赚三十块，现在一般南瓜干每天的销量都不止一百斤，这还光就是南瓜干一样，卖蜂蜜枸杞子赚得更快，只不过罗蒙家的枸杞林就那么大，常常脱销，一批枸杞子晒出来，往往卖几天就没有了，蜂蜜就更不用说了。
　　
　　罗蒙这边，昨天傍晚就有一辆大卡车开上了牛王庄，卸下了五十个桶王，这些巨大的木桶现在都被放置在四合院里那些空置的仓房里，每个木桶上方都吊着一个十字木架，平行在木桶是上方。
　　到时候再拿一块纱布，把四角都系在这木架的四个顶端，舀一勺碾碎的红薯，再泼下去一瓢水，轻轻摇晃木架，淀粉就会随着清水流入下面的木桶当中，剩下的红薯渣则留在纱布当中，清洗过几遍之后，把这些渣倒掉，再舀一勺红薯……
　　如此反复，直到桶里的水盛满，经过一个晚上的沉淀之后，第二天倒去上面的清水，就能看到木桶底下厚厚的一层红薯淀粉了，这些淀粉要么立马上锅蒸，做成薯粉，要么掰碎了放在竹板上晒干，装袋保存。
　　
　　这一天牛王庄上出去山头上干活的人只有昨天的一半，剩下的一半就在院子里碾红薯洗薯粉。
　　碾红薯用的粉碎机是罗蒙托罗汉荣从县城帮他买回来的，还是上回他帮罗汉良买铡草机的那家农用机械店，罗汉荣那人善讲价，那老板给的价钱也很实惠。一起买回来的还有一台切片机，罗蒙打算用它来切土豆的，到时候收回来的土豆可以切掉一部分晒干了卖。
　　碾碎机通上电，轰隆隆就开动起来了，往上面的漏斗倒一筐红薯下去，一会儿，下边就出来一坨坨被碾碎的红薯糊糊，下面放箩筐接着，箩筐里垫上塑料膜，一筐装满了，后面一筐赶紧接上来，碾了几筐红薯出来，被这些跃跃欲试的城里人抬到仓房里，磨拳搽掌就开始洗薯粉。
　　
　　这些城里人热情高涨，技术却很不怎么样，要不是还有院子里一些老人的指导，还不知道要闹多少乌龙呢。
　　忙完一天，罗蒙给这些人算了一下工资，又大概安排了一下明天的工作，明天这些院子里的人和上山干活的人要调换一下，毕竟他们这些城里人来他这里主要还是为了体验生活的，对于洗红薯粉这件事，他们都觉得很新鲜。
　　
　　等到罗蒙吃过饭回到家中的时候，时间已经是晚上八点半了，一进院子他就发现了，他们家今天有客人。
　　“今天怎么这么晚？吃没吃饭啊？”刘春兰问他说。
　　“吃过了，咱们家今年的稻子什么时候能收？”罗蒙刚刚在回来的路上，看到村里好多人家的稻子都结穗上浆了，突然就想起了这个事，虽然有客人在，他还是想把这个事情先说一说，省得过几天他忙起来又给忘了。
　　
　　“还有个把月，问这个干啥？”罗老汉问他说。
　　“咱今年除了自家吃的口粮，剩下的都留种吧。”罗蒙说道。
　　现在农村人就算是种自家吃的稻子，也很少留种了，因为买来的种子又好种产量又高，只不过吃着是没那么香，这其中的门道，他们这些农户也是弄不明白的，大湾村现在也就只有少数几个人还有自己留稻种的习惯，罗老汉就是其中一个。
　　
　　“行吧。”罗老汉点点头，也没多问。
　　“罗蒙啊，你看这俩人你还能认识不？”刘春兰问罗蒙说道。
　　罗蒙仔细看了看院子里一老一少两个男人，看起来像是父子，老的那个约莫五十岁左右，小的那个大约也就二十五六的样子，不过这俩人是谁，罗蒙一时间还真有点想不起来。
　　
　　“看吧，还是红凤记性好，你这孩子，老杜叔都不认识了？”刘春兰慎怪道。
　　“他哪儿还能记得住啊，杜叔他们搬到镇上去住那会儿，他才几岁？”罗红凤笑着说。
　　
　　其实要不是罗红凤前两天在店里听那几个帮忙的女工谈话的时候，说起这老杜父子俩这回从外边回来，承包了他们小镇北边一个小水库和周围的一片山地，她这会儿肯定也认不出这对父子俩来。
　　当年这老杜一家在镇上起了房子搬离村子的时候，罗红凤和罗蒙都还读小学呢，这老杜的儿子杜文英，那会儿还是个小豆丁，都还没开始读书，这会儿突然来这么大一个小伙儿让人认，谁认得出来啊？
　　
　　“哦，是杜叔啊。”罗蒙笑了笑，这人他有印象，从前做过木匠，人挺和气，村子里的小孩一个个也都没大没小老杜老杜地乱叫，他也从来不生气。
　　“你小子如今出息了啊，包了这么大一片地，整得还有声有色的，如今都成了咱水牛镇上的名人了。”老杜叔，也就是杜国栋说道。
　　
　　“嗨，就是瞎弄。”罗蒙客气了一句，然后问他们说：“杜叔今天怎么有空来我们家呢？”
　　“我跟我儿子也是这阵子刚回来，听咱村里的人说你包了片山地，整得不错，我俩就想过来看看，顺便再跟你取取经，结果刚刚到凤莲嫂子他们家一坐，转眼就到这时候了……”
　　
　　这杜国栋笑呵呵的，就和罗蒙大概说了一下自己的事。
　　杜国栋年轻的时候做过木匠，从前木匠这个行业还能挣点钱的，加上他在干活的时候认识了一些人，镇上有一片宅基地招标的时候，他就提前知道消息了，和他老婆商量商量，双方都从亲朋好友那儿借了点钱，就标了一块地下来，没两年房子就起了，他们一家人就搬到镇上去住。
　　搬到镇上以后，这杜国栋还是给人做木工，慢慢的也把债务还得七七八八，可是没过几年，木工这个行业就不那么挣钱了，铝合金门窗出来了，木工这个行业很快就没落了。
　　
　　杜国栋瞅着苗头不对，马上就另寻出路了，原本还想和一个朋友一块儿到外边去做买卖，结果买卖没做成，钱倒是亏了不少，亏了钱他也不回家，就在外边找了个给人家养小龙虾的活儿，每个月给家里的老婆孩子寄生活费回来，好歹也算是把家养下来了。
　　那些年养小龙虾也是很挣钱的，麻辣小龙虾正红火的时候，他打工的那个养殖场的老板是南方人，瞅准了商机上中部地区去包了片水塘，养了几年小龙虾，赚了不少钱。
　　
　　养小龙虾不错啊，杜国栋心想，反正他打了一年多的工，技术也都学会了，要不然自立门户，自己弄个养殖场？
　　然而，就在这个时候，新闻上报纸上却频频出现一些对小龙虾的负面报道，民间也有各种传言，有说小龙虾是专门吃/屎长大的，有人说小龙虾身上有什么什么寄生虫，也有说吃小龙虾致癌的，还有一种更离谱，说小龙虾是日本人专门引进到我们国家处理战争时期的尸体的。
　　
　　当然，当时国内河道污染确实是相当严重，一些养殖场操作也很不规范，在经过这一番宣传报道之后，吃小龙虾的人一下子就少了，养小龙虾自然也就不如以前赚钱了，杜国栋也就歇了养小龙虾的心思，他们老板也退了那片水塘，另找其他项目去了。
　　这些年，杜国栋一直在外边打着工，等他儿子大学毕业了，进了社会还是打工，这父子俩都不是没想法的人，经过这一次《百毒谱》事件之后，城市里掀起了一股农村热，又听说他们大湾村这一年种菜卖菜也都弄得不错，父子俩一合计，就决定一起回老家这边整点什么。
　　
　　现在他俩回是回来了，但是到底要整个什么项目呢？这杜国栋就想起小龙虾养殖来了，这些年养小龙虾的人少了，小龙虾的价钱也有所回升，加上他自己又有技术，那剩下的，就是销路了。
　　这一天他们父子俩回到大湾村，首先就去了村长罗全顺家，和他商量说他以后养出来的小龙虾能不能也弄到他们村子里来卖，极味楼那边，能不能帮他牵个线。
　　
　　村长罗全顺对他们父子俩说，他们本来就是大湾村的人，如今村子里还有他们的祖屋呢，照理说村里的晒谷场也有他们家的一份，以后养了小龙虾，愿意弄村子里来卖谁也不能说什么，不过这小龙虾得养得干净才行，别到时候砸了他们大湾村的招牌。
　　这事杜国栋心里自然也有计较，从前还给人打工的时候，就眼睁睁看着他们养殖场的小龙虾卖不出去，成批成批地臭掉。直到现在，养殖小龙虾这个行业还很是受人质疑，他这一次回来养小龙虾，要是不能树立口碑，经得起别人的推敲和质疑，这条路自然也是走不远的。
　　
　　至于替他和极味楼那边牵线的事，罗全顺就让他找罗蒙，虽然他们现在已经知道极味楼的老板就是从前那个年年来他们村放蜂的马老板，但是罗全顺他们却并没有因为这事觉得自己和马从戎就成熟人了。
　　这个山窝窝里的村长，身上还带着很多农村人都会有的自卑感，总觉得像马从戎那样的大老板，跟他们就不是一个层次上的人，他们村只有像罗蒙那种干大事的，才是能和他说得上话的。
　　这种自卑的心态很难说是从哪个年代开始在农民们的心中生长的，但是它们就这样在一代又一代的庄户人心中生根发芽，仿佛已经成了天经地义。
　　
　　“牵个线不难。”罗蒙说道，既然已经知道了杜国栋父子俩的来意，他也就开门见山说了：“不过极味楼虽然给的价钱高，但是也挑剔得很，咱们村里的人都跟他们打过交道，你去打听打听就知道了，要想跟他们合作，最要紧还是得有真材实料。”
　　“嘴巴上说的那都是虚的，罗蒙啊，再过几个月，等你老杜叔我把这第一批龙虾养出来了，到时候送一笼给你尝尝，到时候你要是觉得不好，就全当不认识我老杜，牵线这事就当咱没提过。”杜国栋这次显然是下了大决心了。
　　
　　“好不好我都得给你牵线啊，谁然跟咱还是乡亲呢。”罗蒙见他这话说得重了，笑了笑又把气氛给缓和了回来。
　　“嘿，你小子就放心吧，你老杜叔我，给人打了大半辈子工，这还是头一回自己干事业，说白了，成不成，我老杜这辈子可能就这一回了，我比谁都想弄好它。”老杜也意识到自己刚刚有点太激动了，嘿嘿笑了两声，又说了这样一番十分诚恳的话。
　　
　　“那叔啊，你打算咋弄呢？”世上无难事只怕有心人，这杜国栋能有这样的决心，对于他这一次要养小龙虾的事，罗蒙也是比较看好的。
　　“咱这一回养小龙虾，首先一个就是干净，我现在包了一个小水库，水库旁边还有不少空地，我打算把它阔一阔，弄一片浅滩出来，多种水草，水库下边那些地方，我们父子俩再给平一平，弄一片大水田出来，再修上田埂，种上茭白，套养小龙虾。”
　　“茭白地和水库之间在浅水区可以连在一起，那些小龙虾爱在哪儿住就在哪儿住，每次捕捞的时候我也不给它们捞绝了，总要留一些让他们自己繁殖。有这两片地方，到时候我们一家人守着这些小龙虾，不敢说挣什么大钱，整得好了，也是丰衣足食。”
　　
　　“你们包的那块地在哪儿啊？”罗蒙忍不住问了，被这杜国栋这么一说，他都有些心动了。
　　“就在咱镇北边，从你们家早餐店过去，走路半个钟头就到了，骑车更快。”杜国栋的儿子杜文英说道。
　　
　　“离镇上那么近，到时候你们可以开放出来让人去钓小龙虾啊。”其实罗蒙自己就有点想去了，他长这么大，还没钓过小龙虾呢，虽然这些年小龙虾在全国南北各地都算常见，在他们这片山区却还是很少见。
　　“有这个想法，到时候会在水库的浅滩区多修几条田埂，一方面是方便小龙虾在上面打洞安家，另一方面也可以让人在上面活动，不过我爸说水库深的地方太深，怕到时候出点什么事，毕竟咱这地方的人都不会水。”
　　
　　“这确实也是个问题啊。”他们这地方的人都不会水，这就是个大问题，当初罗志方想在他们村挖塘子，最后也是因为这个问题不了了之。
　　“可不是。”杜文英笑了笑，这人长得小鼻子小眼的，整个人也很纤细白净，罗蒙看着还真有点不适应。
　　如今在他那牛王庄上，连罗进喜都长开了，个头往上窜了不少，晒得又黑，笑起来一咧嘴，就露出两排大白牙，早就没了当初怯生生的模样，其他人就更别说了，干活的时候个个带劲，吃饭的时候个个生猛。
　　
　　“对了，你们养小龙虾用不用蚯蚓喂啊？”罗蒙这时候就想起一个事情来了，这事他要是不开口，人家还真不好意思说。
　　“要的。”杜国栋说道：“咱那地方毕竟还是不像人家一些天然湖泊那么大，要想完全天生天养那是不可能，还得适量投喂。”
　　
　　“那要养蚯蚓的话，你上我这儿弄点牛粪吧，反正咱村里的人都是星期六星期天上我那儿挑牛粪，你要是也要的话，到时候也一块儿来呗。”
　　这家人如今虽然不在大湾村上住了，但也还算是大湾村的人啊，和村里人也还有往来呢，这牛粪的事儿把他们排除在外也不太好，何况罗蒙还寻思着，哪天和肖树林一块儿上他们家钓小龙虾去呢。
　　
　　“嗨，那感情好，咱村里的人都说你们家这牛粪可神了!”杜国栋也没客气，一口就答应下来了。“有你们家这牛粪养出来的蚯蚓，那我这心里可就更有底了，嘿，到时候你哪天想吃小龙虾了，就给叔一个电话，叔让文英给你送过来。”
　　“不用，我自个儿上你那儿去钓。”罗蒙笑道。
　　
　　这一晚罗蒙和杜国栋相谈甚欢，两人一起展望了养小龙虾吃小龙虾的美好未来，一直说到快十一点，这对父子俩才骑着摩托车回镇上家里去了。
　　罗蒙留他们到牛王庄住一晚，杜国栋没答应，说骑车一会儿就到了，他们这会儿回去，明天一早就叫辆挖掘机过来开工了，要是不出什么意外，罗蒙年前就能吃上他们家的小龙虾。
　　
　　另外一头，蔚卓洋开了一整天的车，晚上十点多钟的时候实在困得厉害，就把车子往路边一停，睡了几钟头才继续出发，等他到家的时候，已经是第二天早晨五点多了。
　　几天前他从这边开去牛王庄，也是半夜到的永青镇，听说再过去就是盘山公路了，蔚卓洋路不熟，也不敢开夜车，就在永青找了一家旅馆住下，第二天天亮才再次上路。
　　
　　这一次去牛王庄，前后花了四天，路上就耗去了整整两天，蔚卓洋之所以这么千里迢迢不辞辛苦，说白了就是过去拿东西的，不过倒也不是都为了他自己吃，还有他们家老头子老太太。
　　蔚卓洋的车子开进小区的时候，远远就看到他们家老头子老太太在楼下等着了。
　　
　　“起这儿早干嘛？”蔚卓洋把车子停在他家的停车位上，打开车门从里边出来。
　　“你跟你妈说自己这会儿就能到，我俩算了算，这是没投宿吧？”老头子说着就去开副驾驶座的门了，一打开，就看到座位上叠着好几个大麻袋。“这里边装的是啥？”
　　
　　“枸杞子，干菜，南瓜干，红薯，啥都有。”蔚卓洋伸展了一下手脚，在车上坐了这么久，憋得难受。
　　“西瓜在那儿呢？”老太太问道。
　　“都在后车厢呢，后座也有几个。”蔚卓洋说。
　　“诶你这车是不是被人撞了？”老太太刚要去开后车厢，就看到蔚卓洋这辆越野车的车屁股后边凹进去一块。
　　
　　“没有。”
　　“没有它怎么凹了呢？”老太太不信。
　　“在乡下被驴踢了。”蔚卓洋随口说道。
　　“被驴踢了？”老头子也凑过去看了个仔细，看完了他就说了：“这乡下的驴力气可真大。”
　　
　　“阿嚏！”千里之外，正练武的肖树林突然打了个喷嚏，他吸了吸鼻子，感冒了？
　　 



98

98、最新更新 ... 
 
 
　　转眼时间进入了十月份,牛王庄上的红薯土豆都已经收完了,这两天开始收板栗。
　　因为板栗球带刺,为了安全起见,罗蒙从网络上订购了一批防护眼镜，让这些人进板栗林的时候把眼镜戴上。虽然牛王庄上的这些板栗树都还不太高,像被高处掉落的板栗球砸到眼睛之类的事件，不太可能在这里发生,但是小心一点总是没错的。
　　
　　收回来的板栗球被堆放在仓房里，到时候板栗堆里的温度会让板栗球自然开口，等过几天,再取板栗就会容易许多。
　　牛王庄上的老人们最近都忙着晒红薯干和土豆片，红薯淀粉现在已经不洗了，前几天罗蒙请了几个手艺人上他们牛王庄做薯粉，那些人把洗出来的一部分红薯淀粉上锅蒸，把薯粉装在一个个类似于抽屉的容器里，蒸出一块块四四方方的薯粉，再用特制的工具推成丝，整理成小团晾晒。
　　
　　这一批薯粉做出来，极味楼那边自然是少不了的，牛王庄上也留了一些，还有一部分，就挂到网络上去了卖了，就当是回馈一下老客户，让他们也尝尝牛王庄做的薯粉，卖完了短时间内就不会再上新货了，因为做薯粉实在是太麻烦。
　　剩下的这些红薯，就全部被对方在仓房里，除了卖新鲜红薯就是做成红薯干到网络上去卖。红薯干这东西不比薯粉非得做熟了才能吃，现在城市里很多年轻人根本就不开伙的，相对的红薯干就比薯粉的受众要宽一些。
　　
　　这一天上午罗蒙没什么事，就和罗全贵一起坐在牛棚边上搓草绳，这几天红薯土豆都收完了，牛王庄上就不像之前那么忙碌，那些城里人对采摘事业显然有着异常的热情，所以收板栗这几天罗蒙也不用上山了。
　　搓草绳这事简单，把稻草放在水里泡一泡，泡软了就拿几根在手里搓一搓起个头，等搓到一定长度，一头就压在屁股下面，一头拿在手里搓着，稻草快用完了就再拿几根接上。
　　这活儿一般农村里的小孩都会干，搓根草绳挂在树上荡秋千什么的，不过他们力气小技术差，搓出来的草绳不结实，荡秋千的时候草绳常常爱断，好在村子里的小孩都皮实，摔个一下两下的根本不算啥。
　　
　　一会儿罗蒙的手机响了，他拿起来一看，是郭大锅打来的，这人刚开学的时候给他来过一次电话，说是要罗蒙增大奶馒头和奶黄包的供应量，罗蒙答应了。
　　之后他俩又大概说了一下蔬菜供应的事，这事罗蒙就没办法了，村子里的人种出来的菜，想卖给谁他也管不着啊。现在大湾村种出来的蔬菜，一部分被极味楼收走，一部分被每天早晨来大湾村买菜的人买走，一部分被罗汉荣收走，还有一部分则经过加工之后挂到网络上去卖。
　　
　　就目前提供给县城里那几所中学的蔬菜，都是村子里的人好不容易挤出来的，同样的菜，在村子里都那么好卖，价钱也不赖，现卖还能拿现钱呢，谁还愿意往县城里发呢，价钱又不怎么样。
　　说实在话，现在大湾村的这些农户没给县城里那几所中学断货就算是仁义的了，数量上，还真不好要求太多。
　　
　　“罗蒙啊，你这会儿在牛王庄吧？”郭大锅问道。
　　“在啊。”
　　“那行，我们这就上来找你。”
　　“你这是到哪儿了？还有谁啊？”这没头没脑的，要来怎么说也提前打个电话啊。
　　“嗨，本来这事他们是要找你们村的人说的，不过这会儿你要是在，咱就先上你那儿坐坐去。”郭大锅说。
　　“那还有谁啊？”罗蒙又问了一遍。
　　“这次就我和梁德喜，还有他们三高的霍校长，我们一会儿就到了，到时候我再给你们介绍。”
　　
　　果然，罗蒙挂上电话不多久，一辆商务车就开进了牛王庄，车上下来三个人，其中两个罗蒙认识，分别就是一高食堂的负责人郭大锅，和三高食堂的负责人梁德喜，另外一个罗蒙不认识，想必就是郭大锅口中的霍校长了。
　　“呦，来了，怎么不提前打个电话？”罗蒙见他们三人从山坡下走上来，就放下手里的草绳迎了上去，这里边还有一个校长呢，面子总要给的。
　　
　　“我也是早上才知道的，这回这事他俩才是主角，我就是过来凑凑热闹。”郭大锅笑呵呵地对罗蒙说道。
　　“罗蒙啊，这位就是我们学校的霍校长了，也是这一次‘绿园计划’的负责人。”一旁的梁德喜向罗蒙介绍说，想必他口里的“绿园计划”，便是他们此行的目的了。
　　
　　“你好，我叫霍明聪，是三高副校长。”霍明聪十分正式地向罗蒙伸出右手。这霍明聪长得高而劲瘦，脸上虽然戴着一副眼镜，却难掩他神情中的刚毅，在现在的校园中，这样的校领导倒是很少见。
　　罗蒙从前认识的学校管理人员，大多都是些笑眯眯的知识分子，没多少坚持，善于和稀泥，偶尔有点小奸诈。就算年轻的时候再有多少热血，等他们爬到现在的位置，大多也都被磨灭得七七八八了。
　　
　　“你好，我是罗蒙。”罗蒙伸手和他握了握，他对这个叫霍明聪的副校长第一印象就很不错。
　　“你比我想象的年轻多了，现在在我们永青那边三所高中里面，你可是个知名人物，我们学校里边，现在还有不少学生不知道自己学校的校长是谁，却没有不知道你的。”霍明聪带着礼貌的微笑，向罗蒙恭维了一番。
　　“嗨，那是因为你们这些当校长的太低调。”罗蒙笑眯眯地又给他恭维回去了。
　　
　　“你向我们学校提供的馒头包子确实是质优价廉啊，现在不仅是我们学校的学生，连我们这些校领导每天早上都要到学校食堂报到。”这话倒不是假的。
　　“霍校长要是有时间，在我们水牛镇上住一天，明天早上到大水牛乳品尝尝，品种比你们学校还稍微多几样。”罗蒙笑道。
　　
　　“唉，我倒是想，不过最近我们学校有不少年轻老师提出新的教学理念，经过多番商讨以后，通过了现在的这一份‘绿园计划’，作为这个计划的主要负责人，接下来一段时间我都会很忙。”霍校长很快把话题引到了正事上。
　　“‘绿园计划’是怎么回事？”罗蒙顺口就问了。
　　
　　“你要是有兴趣，也可以看一看。”霍校长从自己的手提包里拿出一份文件，其实也就是几张用他们办公室的打印机打出来的A4纸，递给罗蒙。
　　
　　罗蒙伸手接过，大致翻看了一下他们的这个‘绿园计划’。
　　原来三高当初建新校区的时候，就在附近多买了一块预留地，打算以后扩建校园的时候用的。但是这几年他们县的生源外流严重，各所学校想要维持目前的规模都是困难重重，更别提扩建学校了。
　　
　　现在永青那边几所高中压力都很重，个个绞尽脑汁吸收生源，这其中三高和一高二高相比，就明显劣势了。
　　一来是因为一高二高都是公立学校，三高是私立的，在大部分本地的学生家长眼里，私立的学校就是要比公立的差一个档次。另外加上他们每年招收的生源基础差，这样一来，高考的上线率就不好看了，更别提考取重点的人数，基本上没指望。
　　
　　这样的三高，想要和一高二高以及外面彤城甚至更远的大城市竞争生源，那是难之又难。
　　为了增强竞争力，适当制造一些噱头也是很有必要的，比如罗蒙手中的这份文件，就写得相当慷慨激昂文采斐然，估计许多学生家长要是看了，八成都是要动心的。
　　
　　其实简单来说，无非就是说要把他们学校的那块预留地开发成菜园，每个班级分一块地，让学生们在里面种一些瓜果蔬菜，体验劳动的乐趣，更加融入集体，热爱校园生活，也在劳作的过程中磨练心性等等。
　　当然，这些劳作的过程对学校也是一笔财富，他们到时候会把每个班级的种植日记，配上图片，发到学校论坛中，让学生和家长参与谈论交流，同时这也是一种相当不错的广告宣传。
　　
　　最后，为了能让这个“绿园计划”能够真正实施到位，并且一直坚持下去，从而发展成他们学校的一个特色，三高决定从校外聘用一些专业人员，去教他们学校的学生怎么种菜。
　　这些外聘的专业人员，大概说的就是一些种地的农民了，既然这些人今天来了大湾村，那就不难猜测，他们这是打算在大湾村找人了。原本罗蒙还以为他们这次来是为了蔬菜供应的事情呢，没想到竟然是为这事。
　　
　　“你们这是想让我们村的人，去你们学校教那些小孩种菜？”猜测归猜测，确认一下还是很有必要的。
　　霍明聪点点头说道：“是的，说起来惭愧，这个‘绿园计划’一提出来，就有不少老师想把自己家人安排去学校干活，不过最终都让我给拒绝了。这段时间以来你们村子一直都给我们学校供货，听说现在大湾村的菜价钱已经涨了不少，给我们学校的价钱却没有变动，虽然供货不多，但也算十分难得了。而且你们村种的菜确实很好，我也希望我们学校的学生能学到一些真正的好东西。”
　　
　　“去学校的话，我怕他们没空啊。”这事罗蒙心里也没底，现在他们村的人肯定是没多少闲工夫的，不过这可是去学校当老师啊，搞不好有些人宁愿少挣点钱也愿意去呢。
　　“这个不会占用你们太多时间的，我们学校到时候分三个级段，每周组织三次授课，工资是现结，来回车费我们也会负责，你们可以每周安排不同的人过去，当然，要是有些人实在不合适的话，校方会向你们村子提出。”三高方面显然已经把大部分计划都做好了。
　　
　　“不然我们一起到村长家坐坐吧？”这事罗蒙肯定是做不了主的，还得看村子里的人是怎么个意思。
　　“好，我也正有这个想法。”
　　
　　一行人到了村长罗全顺家，这会儿罗全顺还在地头上干活呢，听说县城里的校长来了，连忙就扛着锄头回来了。
　　这个什么“绿园计划”，罗全顺也是听得云里雾里，在罗蒙的解释下好容易才明白了个大概：“就是说，让咱村子里的人到学校里去教种地？”
　　“大概就是这么回事。”罗蒙说道。
　　
　　“一次得去几个人？”罗全顺又问道。他其实是有点心动的，虽然确实是耽误事，但是那可是高中学校啊，这事要是成了，多给他们村长脸。
　　“我们现在一个级段最多就是十二个班，到时候分成上午和下午两批，也就是说你们村子当天过去六个人就够了，每个人上午带一个班，下午再带一个班，当然，在这个过程中，各个班级的班主任老师也会在一旁帮助你们维持秩序。”霍校长大概给罗全顺说了一下他们的计划。
　　
　　罗全顺自己心里边虽然挺乐意，但是这个事情他也不好直接拍板，到时候碍着他们村的人挣钱，会不会被人戳脊梁骨，这事他得慎重，于是也没有直接答应，说晚上在村里开个会，到时候再给他们信儿。
　　这事谈完了，顺便这两个食堂负责人又跟村里谈了一下蔬菜供应的事，表示菜价他们也可以再往上提一提，虽然比市场价还是低了一点点，但是他们要货稳定啊，还不挑菜，希望大湾村这边尽量给他们多供货。
　　
　　从村长家出来的时候，罗蒙和郭大锅走在后边，他就问郭大锅说了：“你今天到底来干啥的？”人家三高整了个“绿园计划”，他一个一高的食堂负责人跟着凑什么热闹。
　　“我们校长让我今天去找梁德喜的。”郭大锅嘿嘿笑了两声，感情是让他当间谍来的。
　　
　　“你们校长想干啥啊？”还整碟中谍呢。
　　“大概是想看看他们学校这个‘绿园计划’能不能弄得起来，要是弄得好，搞不过过阵子我们学校就得跟着学。”郭大锅大概能猜到他们校长怎么想的。
　　
　　“这不是剽窃人家的创意吗？还重点高呢，再说咱学校又没有预留地。”罗蒙这会儿就挺替自己母校感到丢脸的。
　　“啥剽窃啊，这叫学习，好东西就得推广嘛，再说在学校里弄菜园也不是他们首创的，要地的话，咱县城郊区大把的，到时候租一块就是了。”郭大锅承包县一高的食堂也有许多年了，把那里当家一样，真不愿意眼睁睁看着这所学校一年比一年暗淡。
　　
　　送走了郭大锅和霍校长他们，当天晚上村里就开会了，说永青那边三高的副校长今天来了，想从咱村里找几个人教他们学校的学生种菜，一个星期要三回，一回五六个人，问村里的人愿不愿意去？
　　“工资咋算啊？”吴冬梅立马就问了，虽然她肯定是没时间参与这个事的。
　　
　　“工资日结，加上车费，每个人一天给一百八。”这事罗全顺当时也是问了的。
　　“那咋不愿意呢？到学校里去当先生呢，不给钱我都愿意干，一天一百八还有啥不愿意的？”村子里的人立马就说了，到县城里的高中去教学生呢，多长脸的事啊。
　　
　　这事就这么被敲定了，罗全顺和三高那边联系，然后对方就说授课的时间是每周的一三五，过几天星期一，就让村里先安排六个人，上午八点半到他们学校。
　　第一次授课，村子里好多人都想去，原本大伙儿的意思是想让罗蒙和罗老汉都去的，不过罗老汉说让罗蒙去就行了，他家里还有事，走不开。
　　
　　虽然对方说六个人，罗蒙却不会真的只和另外五个村民一起过去，说是到高中去授课，现在的高中生能有几个善茬？这第一回，要是不能把那些青春期震慑住了，以后那些家伙根本就不会把他们这些山里的农民当回事。
　　除了村长他们五人，罗蒙自己又另外找了几个人，肖树林肯定是要一起去的，罗志方柳茹华也带上。私底下罗蒙就跟他们通过气了，说去了学校以后不用太低调，该显摆的时候就使劲显摆。
　　
　　“……这位是今天负责我们这一班的罗老师。”星期一早上的三高篮球场上，罗蒙站在一群大约四五十个学生面前，他们班主任把他介绍给班上的同学。
　　“罗老师好……”学生们有气无力地声音响起。
　　“啧。”罗蒙一咧嘴，笑了，被称作老师果然是一件十分不错的事，怪不得他们村的人不要钱都愿意干呢。
　　
　　“大家好，我叫罗蒙，今天负责……”罗蒙侃侃而谈，他当然不会承认，为了接下来几分钟的讲话，他昨天晚上反复推敲琢磨，整整想了大半夜。
　　“哇塞！”他们班学生突然惊叹连连，不止是他们班学生，这会儿整个篮球场都骚动了。
　　
　　罗蒙回头一看，就看到柳茹华正站在篮球场旁边的照明灯杆子上练金鸡独立……
　　另一边，肖树林正往篮筐里丢球呢，那真是丢，他身边一筐篮球，抓一个往篮筐里丢一个，百发百中……
　　罗志方看看柳茹华又看看肖树林，就知道该显摆的时候到了，可是他也没啥特长啊，左看右看，最后只好勉为其难走到一个篮球架下，左手一拉右手一撑，然后他就当着上百个师生的面，把整个篮球架打横举起来了……




99

99、最新更新 ... 
 
 
　　这几人显摆的方式虽然二,却十分对这些正处于青春期的高中生的胃口,一下子收获了许多崇拜的目光,很是为他们大湾村扬眉吐气了一回。
　　肖树林他们三人可火了,大群大群的学生叽叽喳喳得围着他们转，还从口袋里掏出五颜六色大小不一的手机咔嚓咔嚓就拍上了,还有求合影的。
　　
　　罗蒙也是乐见其成，现在的小孩大多娇贵,别说种地了，怕是连碗都不一定洗过，脾气上来了更是不管不顾。这回三高推出“绿园”计划,也得他们肯配合才行啊，学生要是不情愿，不能投入到这个课程当中，地也不好好种，这个计划早晚都是要夭折的，这会儿气氛炒热了，上课就容易多了。
　　第一节课也没啥好教的，就是各自领着一大群闹哄哄的学生教他们翻地整地，把每个班级分配到的土地整理出来，再按班级人数分成小块，以后每个学生负责一小块地，能种到什么程度，那就因人而异了。
　　
　　开始的时候就从简单的作物开始种植，入门是小葱，等他们能把小葱种好了，再逐渐升级到空心菜小白菜什么的。
　　收获的蔬菜一半要上交学校食堂，另一半则归学生所有，他们可以卖给食堂，也可以带回家去，甚至可以提个小篮蹲校门口卖给外边的人。
　　
　　至于肥料方面，三高一个男老师的丈母娘家就是搞养鸡场的，校方已经跟他们联系了，过两天就拉一车鸡粪过来。
　　霍明聪的意思，是想让罗蒙再卖给他们一些牛粪，他也是从梁德喜那边听说的，说是牛王庄的牛粪种菜特别好，他就想给自己学校的学生也弄点，省得到时候种出来的菜不好，影响他们的积极性。
　　
　　罗蒙答应了，价钱也没往高了开，不过量不多，一个月才卖给他们一车，到时候和枯枝烂叶一块儿沤熟了，数量也不少，够这些学生用的了。
　　种地这些事，村长罗全顺是个老把式了，这些学生的这么一小块地能种几株庄稼，又需要多少肥料，他也是门儿清。到时候列一张表格，每个学生领多少种子多少肥料，都给他整理出来，理清了以后就方便了，到时候就算这些学生种的东西都不一样，领料什么的也不会太乱。
　　
　　罗蒙他们这一次来的人本来就多，罗志方柳茹华和肖树林算是机动人员，各个班级去串着，肖树林刚刚离开了，好像是去了财务处。一会儿罗志方过来，他们班上那些小孩就都冲罗志方去了，罗蒙见时间也不早了，眼下又没自己什么事，跟罗志方打个招呼，让他顶一顶，然后就往食堂去了。
　　三高的食堂整得挺不错，餐厅够大，采光也好，打扫得还很干净，罗蒙进去的时候，食堂里一个阿姨正把餐盘往柜子上搬，梁德喜坐在餐桌旁，拿着一叠单子正看呢。
　　
　　“你们这儿工作环境不错啊。”罗蒙扬声对梁德喜说道。
　　“还成，嘿嘿。”梁德喜嘿嘿笑了两声，把单子往旁边一放，招呼罗蒙过去坐，又问他喝不喝水。
　　“不用。”罗蒙摆摆手。这会儿旁边那个阿姨装好餐盘，正准备往架子上搬筷子调羹，见架子上不太干净，赶紧又到后头去拿了块抹布出来擦了起来，罗蒙见她手里的抹布虽然旧，却难得的十分干净。
　　
　　“你这儿员工真不错，应该给发奖金啊。”罗蒙见了这一幕，也是有些感慨，一般像学校食堂这样的地方，餐具肯定是有消毒的，但是装餐具的柜子架子，就不一定多干净了。
　　“不用我发，学校给发。”梁德喜说着指了指餐厅的一面墙壁：“每个月都评分，到八十分就给五千块奖金。”
　　
　　罗蒙转头一看，就看到墙壁上有一张大大的表格，上面九月份的分数已经出来了，82.1分，其他月份的都还空着。
　　表格旁边还有一面意见墙，墙边挂着一串便签本，墙面上贴着五颜六色的便签纸，上面写着学生意见，然后旁边还有食堂的回复，罗蒙看着觉得挺有意思。
　　
　　“土豆没洗干净，吃到沙子了！”
　　“这个确实不应该，我一会儿跟阿姨们好好说说。”
　　
　　“最近的米饭不如前阵子的好吃啊，换米了吧？赶紧换回来吧！”
　　“现在没办法，只能等这批米吃完了再说。”
　　
　　“茄子没放够油，难吃死了。”
　　“行，以后多放点油，每份涨价一块。”
　　
　　“强烈要求多开几个打菜窗口！”
　　“这事得找校长反应。”
　　
　　“……”
　　“……”
　　
　　“你们学校挺大方啊。”每个月五千块的奖金，对一所私立高中来说并不算很多，但是这纯属额外支出，不一定每一所学校都愿意掏。
　　“有这么个事。”梁德喜笑了笑，就跟罗蒙说起了这其中的来龙去脉。
　　
　　他们三高原本是耀祖中学的高中部，现在虽然拆开了，改名为县三高，但是本质上和耀祖中学还是一家。每年中考，三高对耀祖中学的考生有照顾，分数线比外校低不少。
　　耀祖中学毕业的初中生，除去被一高二高招收的，剩下的大多都升上了三高，还有一部分家里有钱的或者另有打算的，会花钱把孩子送到市里省里甚至外省去读书，奔的基本上就是高考的时候那个分数线的差异，各地高校对本地考生跟外地考生的招收标准都是不一样的。
　　当然还会有一些其他的原因，比如过硬的师资力量先进的教育理念之类的，也有些人纯粹就是觉得市里的学校肯定比县里的好。
　　
　　九月中旬的时候，三高政教处接待了一个女学生和这个学生的家长，这个学生原本已经在市里一所挺有名气的私立高中报名了，但是在那边学习生活了半个月以后，这孩子闹着要回来了。
　　父母老师问她为什么，那姑娘就说那边学校的伙食太差，从前她们班上的同学升上三高的，都说三高食堂的东西可好吃了，特别是每天早上的牛奶粥和各种包子馒头，午饭晚饭花样也多，饭菜也好吃……
　　开始的时候她还忍呢，想着市里的学校好啊，高考的时候能多考几分也好啊，她爸妈都是这么希望的。后来忍着忍着就忍不住了，看看同学发过来的照片，满食堂都是眉开眼笑狼吞虎咽的三高学生，再看看自己的学校，这姑娘吃饭吃到一半就撂筷子了，当下就给她爸妈打了个电话，说自己要回来。
　　
　　这一个还不算，之后半个月，先是又回来一个男生，接着又回来一个女生，前后总共转了三个学生回来，都说是奔食堂来的，这下学校不重视也不行了，经过一番磋商之后，就定下了这个奖励政策。
　　上个月五千块发下来，梁德喜就给手底下的人发下去了，他们学校食堂总共十多个人，每个人发三百，最后他自己基本上也就没剩了。
　　
　　不过这个钱他倒也没想要，这五千块是明面上的奖金，他要是拿了，下边的人就没多少，那以后他们工作不上心，下个月拿不到奖金不说，食堂工作也会受影响。
　　这会儿他把钱发下去了，他手底下那些人干活就来劲了，三百块钱，对他们这些在食堂帮厨搞卫生的人也不少了。他们干活自觉起劲，梁德喜就省心省力。
　　现在梁德喜每天除了买菜算账，最主要的工作就是盯着那几个打菜的窗口，别让那些阿姨为了拿奖金就把他这个老板给卖了，饭菜大勺大勺地打，评分自然就高了，可他这个食堂承包人可是要亏本的啊。
　　
　　这边罗蒙跟梁德喜正说着话，一会儿肖树林也过来了，手里还拿了张饭卡，刚刚他去财务室谈车费的时候，财务室老师让他顺便把饭卡带下去发给他们村的人，总共就六张卡，每张卡里有五百块钱，这是他们的福利之一。
　　另外就是车费，当初说好了车费是要学校出的，今天刚好肖树林也来了，顺便就把这活儿替他们公司揽了下来，说好是月结，每个月一号结上个月的账。
　　
　　“要不咱先吃吧？”罗蒙看这会儿菜也出得差不多了，想着待会儿人多了还得排队，就想先把饭菜给打了。
　　“对对，你们先吃，趁现在人少。”不等肖树林回答，梁德喜马上就说话了。
　　“你要不要跟我们一块儿？”罗蒙问他。
　　“我一会儿跟他们一起吃。”梁德喜笑了笑，就到后厨房忙着去了，人家要吃饭，他总不好坐一边看着，他自己和食堂员工要等到学生差不多都打完饭了再吃，到时候有啥吃啥，尽可能地避免浪费，这也是好多年的习惯了。
　　
　　罗蒙和肖树林各自拿了餐盘，凑到窗口去打饭，肖树林开始的时候就打了一块钱的米饭，一会儿他打完菜，捏了跟蒜苗丢到嘴里嚼了嚼，折回去又打了一块钱米饭。
　　“很饿啊？”罗蒙看着他慢慢一整个餐盘的饭菜，忍不住笑了。
　　“味道不错。”肖树林夹了一筷子牛肉炒蒜苗，又狠狠扒了一口米饭，牛王庄上水牛满地跑，却愣是没得牛肉吃，不止牛肉，羊肉猪肉也没有，猪崽倒是养上了，不过现在还太小。
　　
　　“是不错，我再去打两份。”罗蒙尝了尝也觉得好吃，立马端着饭盘又凑窗口去了，三高的牛肉炒蒜苗八块钱一份，没多少牛肉，但这里毕竟是学校，分量也不算太少。
　　牛王庄上那些水牛罗蒙是万万不舍得宰的，加上每天吃饭的人那么多，牛肉这玩意儿贵，水牛镇还不怎么买得到，所以他们平常要想吃回牛肉还真不容易。
　　
　　罗蒙和肖树林面对面坐在食堂里吃饭，各自吃着自己餐盘里的饭菜，偶尔抬头看对方一眼，不用任何语言，也不用刻意去摆什么表情，心里就是觉得愉快。
　　一会儿又陆陆续续有一些老师进了食堂，罗蒙看了看手表，十一点半了，再过十分钟就该下课了，他和肖树林也都吃得差不多了。
　　
　　“叮咚……”随着一阵轻柔的钢琴声响起，整个校园顿时就沸腾了。
　　“嗷！嗷！嗷！”
　　“快点！”
　　“瓶子！今天轮到你打饭！”
　　“欧雷欧雷欧雷……”
　　“帮我打个饭呗，今天我值日。”
　　“打啥菜啊？”
　　“老抽白菜！水蒸蛋！”
　　“……”
　　
　　很快一群瘦高男生就跟饿死鬼似得杀进了食堂，个个都顶着一脑门汗，衣服上也不少汗渍，显然是刚刚上完体育课。。
　　不过他们并不是响铃以后第一批打到饭菜的人，柳茹华跟着就进了食堂，这丫跑起来跟飞毛腿似得，一下就把那几个男生甩后边了，端着好几个餐盘，一下子占了好几个窗口，这个那个点个没完。
　　罗蒙跑过去帮她端饭菜，没一会儿罗志方也到了，又过了好一会儿，罗全顺他们才过来。从新开的田地到食堂这边有段距离，就柳茹华能跑得比上体育课的学生快，其他人都没这能耐。
　　
　　吃过午饭到三高给他们安排的宿舍去午睡，等下午再上两节课，他们就能回村里去了。
　　要说这私立学校就是和公立学校不一样，这三高虽然不如一高二高牌子硬，但是这些年经营得当，竞争力也在不断增强，从别处挖了不少王牌教师不说，光是这硬件设施，就能把一高二高甩出去几条街。
　　
　　不止是教学楼多媒体教室，食堂和宿舍也都是宽敞明亮窗明几净，比一高二高那些黑漆漆的老楼那是强多了。
　　当然学费方面也要贵上不少，这学校除了一部分特招生，其他学生的成绩基本上都不怎么样，从前都是考不上普通高中的学生才花钱来这里读，现在好一些，但是好的生源依旧还是被一高二高占去大部分。
　　现在三高的情况是，每年考上重点的学生不比二高少，有时候还能和一高有一拼，但是升学率却不太好看。所以，尽可能地招收更多优质生源就成了这所学校的工作重点。
　　
　　下午上完两节课，食堂那边还没到吃饭时间，他们也就不耽搁了，再说五百块钱吃一个月，只吃中午一顿的话可能还有富余，要吃两顿那又显得有点紧了。现在村里的人谁也不闲着，早点回去还能干点活呢，于是直接就坐肖树林的车子回了大湾村。
　　路上罗蒙收到一条彩信，打开看了看，撇撇嘴又塞进口袋里。车子开到大湾村村口的时候停了一次，又开上了牛王庄，罗蒙问肖树林要不要吃了晚饭再回去，肖树林没答应，说他老子已经做好晚饭了，正等他回去吃呢。
　　
　　“丫丫，过来。”走到四合院附近，见东南西北丫丫二郎它们都在树下的稻草堆上玩着呢，罗蒙顺口就把二哈给叫过来了。
　　“呜！”二哈正在稻草堆上打滚，见罗蒙叫他，不情不愿慢慢走了过去，通常罗蒙要是打算给东西它们吃的话，肯定会连东南西北二郎它们一起叫上的，光叫它一个，指定没好事。
　　
　　“你爹又给你发短信了。”罗蒙说着掏出手机。
　　“……”二哈调头就往回走。
　　“给老子回来。”
　　“呜……”人在屋檐下，牛王庄上到底还是罗蒙说了算，丫丫只好乖乖又回去了。
　　
　　“你看这回这只怎么样？”罗蒙把手机屏幕凑到丫丫跟前，图片上是一只漂亮的哈士奇，母的。
　　“呜……”丫丫看了一眼，把头扭到一边。
　　“我看着挺好啊。”罗蒙看了看，觉得这只够配得上丫丫了。
　　“啊呜啊呜！”丫丫叫了一嗓子，甩着尾巴跑了，相亲什么的，真是烦死了！
　　
　　“不喜欢。”罗蒙淡定地给狗爹回了三个字。
　　 　　



100

100、最新更新 ... 
 
 
　　前阵子收核桃的时候,罗蒙就让人帮他联系,从市里买了两台烘箱回来,如今那些核桃都已经烘干了储存在仓库,板栗则直接放在冷库。
　　核桃因为储存方便，价格波动比较小,罗蒙就让罗兴佑拍了几张照片，挂到网上去先卖着,板栗暂时不动。
　　话说牛王庄上的这些核桃树和板栗树虽然都还小，今年开春刚种下去的，挂果也不太多,但是顶不住林子大啊，收回来的核桃板栗往仓库里一放，也是小山一样的一大堆。
　　
　　这天上午罗蒙搬了大小两张板凳坐在院子里写写画画，他请那些城里人干活划算是划算，就是流动性太大，每天都有人来有人走，光是登记算账的工作就不少。
　　再加上每天的采购花销，还有各项收入，每个月光是算账就要占去罗蒙不少时间，他寻思着以后要给牛王庄找个会计，不过这个人选也不太好物色，得慢慢来。
　　
　　“算账呢这是？”这时候罗兴佑又上四合院这边搬东西来了。
　　“是啊，这回要搬点啥过去？”罗蒙冲他笑了笑，站起来掏出口袋里的钥匙过去开仓库的门，这罗兴佑自从他小姨子去了他们家当客服，接着家里又买了针式打印机以后，他们夫妻俩就只要管打包发货算账，比从前那是轻松不少，人看着就精神了。
　　
　　“红薯干啊。”罗兴佑说道：“今天一个客户一口气要了五十斤，我那边就剩没多少了，再过来搬点，那么多红薯干买回去，怎么吃得完呢你说？”
　　“大一点的办公室多少人你知道吗？”罗蒙笑着从仓库里搬了一大袋番薯干出来，往磅秤上一放，记一下数字，然后搬到罗兴佑的三轮车上，那边罗兴佑也搬着一大袋番薯干出来了，照样过磅以后放三轮车上。
　　
　　“多少人啊？”罗兴佑问。
　　两人轮流从仓库里搬番薯干出来，来来回回几趟，就把仓库里的番薯干给搬空了，今天傍晚新的一批番薯干晒出来，到时候仓库里就又有了。
　　“反正比咱村的人多，随随便便几个人凑一下，五十斤都不算啥。”
　　“那也是。”罗兴佑从前在城里打工，一般也就是在一些小工厂，像那么大的办公场所，他还真没见过。
　　
　　一会儿罗蒙把门口的本子拿下来，写上品名重量，让罗兴佑签个字，然后挂回去，锁了仓库门。
　　“对了，有个客户想买你们家板栗。”领完东西以后，罗兴佑对罗蒙说道。
　　“让他买咱村里的。”这时候的板栗价钱贱，他们家这些板栗，罗蒙打定主意要留到冬天再卖。
　　
　　“说是价钱高一些也没事。”罗兴佑又转达客户的话。罗兴佑和赵夏萍夫妻俩脾气都好得很，连他们家小姨子也是个好说话的，一般客户提点什么要求，要这个要那个的，网店上没有，他们就到村里帮人去问，这样一来服务态度虽然上去了，杂七杂八的事情平白多了不少。
　　“我这儿有冷库呢，这时节就不打算卖板栗了，再说我这些板栗挂网上去卖，咱村其他人的生意也得受影响啊，下回再有客人问，直接推了就是，人家怎么买他也怎么买就行了，你别老惯着他们。”罗蒙对罗兴佑一家人的性子也是有些无奈，老好人什么的，他自己反正是当不了的。
　　
　　“嘿，就是顺便问问，也没多麻烦。”罗兴佑冲罗蒙笑了笑，也没耽搁，骑了车子就回家去了，现在他虽然是比前阵子轻松不少，但是这一天到晚的，也没多少闲工夫。
　　罗兴佑回到自己家，一进院子，他家小姨子就问了：“姐夫，你问没问罗蒙板栗的事？”
　　“问了，说是不卖。”罗兴佑说着就把几袋番薯干往院子旁边的杂物间里搬，这间屋子现在被收拾得可干净了，专门用来放罗蒙家的东西，平时多运一点过来放在这边，打包的时候就方便。
　　
　　“夏萍啊，今天我家的几斤干菜，我给你拿过来了。”这时候吴冬梅也进了他们家院子，赵夏萍这会儿正忙呢，现在打包的，都是昨晚夜里一些客户下的订单，他们这网店夜里没客服，顾客都是自助购物，有问题的白天再给他们回复。
　　“你还自己跑一趟啊？”赵夏萍从地上站起来，接过吴冬梅手里的袋子。
　　
　　“顺便过来借车，你们现在用不用？”吴冬梅也不是客气的。
　　“不用，兴佑刚回来，你这是要开去哪儿，要不让兴佑送你过去吧？”从前罗兴佑不在家的时候，赵夏萍也是受了吴冬梅不少照顾的，她男人不在家，一家子老的老小的小，欠了一屁股债不说，村里还有人说她不是正经女人，要不是有吴冬梅这尊黑面神护着，赵夏萍还指不定被人怎么欺负呢。
　　
　　“嗨，不用，我就是上一趟汉良他们那儿，没多少路，我慢慢开，你们忙吧。”吴冬梅挥挥手，还帮罗兴佑提了一袋子红薯干进杂物间。
　　“你这时候上他们那儿干嘛去啊？”赵夏萍倒了一杯茶灌下去，又问吴冬梅说。
　　
　　“我这不是晒菜干红薯干嘛，红薯皮菜叶子还有那些小番薯，零零碎碎的东西也不少，那几只鸡仔还小，吃不了多少，最近攒的东西多了，干脆就煮了一锅，一会儿给罗蒙他家那几头猪崽送过去，听说他们家那几头猪崽特别吃食，红凤店里不是有泔水嘛，加上罗蒙那边的豆渣什么的，那几头猪崽被喂得，你是没看到啊，一天喂三回还嫌少呢。”吴冬梅嘴里说着，和罗兴佑几下子就把那几袋番薯干搬完了。
　　“你家鸡仔长得好吧？这两天也没工夫过去看。”赵夏萍他们都知道罗蒙给了吴冬梅一只种鸡的事。
　　
　　“可好了，这才没几天又大了一圈，昨天我抓了一只过来称，被它他啄了一口，小嘴还挺硬，小鸡崽子，个个都像它们爹。”
　　当初那只大公鸡刚到吴冬梅家的时候，也是闹腾过的，吴冬梅也挨了几下，不过等他们家这窝小鸡孵出来，她就觉得自己再多挨几下也是值得的，这窝鸡苗好啊，养上几个月，等过年的时候指定能卖个好价钱。
　　
　　“到时候你别都卖完了，记得给我留只小公鸡。”罗兴佑说道，他们自己家是没那个功夫养鸡了，这几个月收入不错，他就寻思着以后叫家里人都吃点好的，以前尽省着了。
　　“行，到时候我给你们留只好的。”吴冬梅说着，骑上车就出了院子。
　　
　　她心里琢磨着，等这几只鸡长大了，也不给它们都卖了，到时候杀掉一两只，再到镇上买几颗三七一起炖了，给家里两个孩子补补，特别是他们家那丫头，头发都黄黄的，一看就是营养不好。
　　村里人都说她心狠，对自己狠对孩子也狠，当她这个做妈的不知道心疼自家孩子呢？吃香的喝辣的谁不会？还也得有条件才行啊。
　　
　　今年是好了，她在罗蒙家干活，每个月有工资拿不说，家里两个小孩也跟着蹭点早饭吃。网店上她家的东西也卖得不错，之前曹凤莲还说要跟她比呢，说是要看看谁家的东西卖得好，最近倒是不提这个事了。
　　想到这里，吴冬梅笑了笑，曹凤莲是挺能干，做的腌菜也不错，可她们两家的情况能一样吗，她吴冬梅能起早贪黑晒菜干黄瓜干，人家买一斤她给一斤二，人家买两斤她给两斤半，她曹凤莲能吗？她能吃得了这个苦这个亏？
　　
　　先是回家提了两桶猪食上车，接着就往村外开，车子骑上小土坡，远远就听到罗汉良“哐哐哐”开着铡草机的声音了，还有一股猪食味儿，小土坡上用来煮猪食的几口大锅现在一天到晚就没个歇火的时候。
　　“冬梅你怎么来了？”
　　胡秀敏正拿根木条把铡草机下面铡过的番薯藤往箩筐里拨，听到声音转头一看，发现是吴冬梅，就笑着和她打招呼了。村里人都说吴冬梅泼辣难相处，胡秀敏反而跟她还亲近些，起码她不像有些人那样觉得他们夫妻俩老实木讷没本事就瞧不起他们。
　　
　　“郑阿姨在里面煮猪食呢？”吴冬梅问她说。
　　“是啊，刚来还不会，现在煮得可好了。”胡秀敏说着就帮吴冬梅把车上的两大桶猪食抬了下来。
　　这个郑阿姨是罗汉荣从县城给他们找来的帮工，本来这人是去罗汉荣那里应聘洗菜工的，罗汉荣跟她说一个月多给两百块钱，还包吃包住，让她上大湾村帮他兄弟养猪，郑阿姨没犹豫就答应了。
　　
　　听说她男人早就没了，好不容易把两个儿子拉拔大了，娶了媳妇以后却把她这个老娘当皮球一样踢来踢去，这郑阿姨也是倔人，有一回闹得狠了，就跟她那俩儿子说以后就当他们老娘已经死了，然后收拾收拾东西就从市里回来了。
　　他们家在永青的老房子早些年已经卖了，只好租房子住，然后又四处找活干，不过她年纪大了，又没什么文化，打工人家也不爱要，一般就是刷刷盘子洗洗菜打扫打扫卫生什么的。罗汉荣跟她说那事的时候，她没犹豫就答应了，打算以后好好攒点钱，在村里弄个小屋，老来也算是有个着落了。
　　
　　“那几只猪崽喂过了吧，咋还这么能叫唤呢？”吴冬梅说着就把一桶猪食提到了猪栏前。
　　“这是跟你要食儿呢，刚刚你不来它们都不叫唤。”罗汉良嘿嘿笑着搭话。
　　
　　“啧啧，这才多长时间啊，咋就能长这么好呢你说？照这么长下去，过年的时候都能杀了。”吴冬梅站在猪栏外，看着圆滚滚的几头小猪说道，猪栏里的猪崽还不明白这是生死攸关的大事，只知道哼哼唧唧的讨食。
　　“罗蒙他们家到时候肯定得杀一头。”胡秀敏也这么想。
　　“那是，他们家也不差这点钱，不过还是可惜了，半年的猪豚，正是上膘的时候呢。”吴冬梅向来精打细算惯了。
　　
　　“我去给你拿个瓢？”胡秀敏问她。
　　“要什么瓢，我直接拎起来就倒下去了。”吴冬梅说着就把一桶猪食提了起来，越过猪栏，弯下腰从食槽旁边慢慢倒进去，还不能从上面倒，不然这些猪崽不管不顾地乱拱，到时候就得倒它们一头一身。
　　“你家鸡仔孵出来了？”胡秀敏站在旁边跟她说话。
　　“你这都啥时候的老黄历了，小鸡都长到半斤了。”吴冬梅摇摇头，这胡秀敏夫妻俩也不容易，成天起早贪黑的在小土坡上待着，从前就他们两个人，现在多个郑阿姨，也就是三个人。
　　
　　一会儿吴冬梅又到其他猪栏看了看：“你们家的也养得不错啊，等明年就能卖大钱了。”
　　“我爹说明年多种点稻子，到时候能有不少糠，再在小土坡上开块地，种点番薯玉米什么的。罗蒙常常还运豆渣过来，说是让它们一块儿吃，我都觉得怪不好意思，猪崽买了这么长时间，我们家还没怎么花过买猪粮的钱呢。” 小土坡上难得来个人，胡秀敏就一个劲地拉着吴冬梅说话。
　　
　　“那有啥不好意思的，你帮他们把这几头猪养好了，就啥都好意思了。”在吴冬梅看来，礼尚往来是要的，不好意思那是完全没必要的。
　　“我爹也是这么说。”
　　“对了，罗蒙他给你运过南瓜皮没有？”吴冬梅突然想起这个事来了。
　　“运了，当时我都没认出来，还不好意思问他，煮熟了闻到味儿才知道是南瓜皮。”说到这个事情，胡秀敏也笑了。
　　
　　“阿嚏！”这时候，给人送南瓜皮的罗某人正在院子里寻思着，中秋节快到了，他是不是弄点月饼挂到网上去卖，一阵小风吹过，他忍不住就打了个喷嚏。
　　“着凉了？”旁边守着一篮西红柿正啃的胖厨侯俊往他这边看了一眼。
　　“胖子，跟你说个事。”罗蒙顺势就蹲到侯俊身边去了。
　　“啥事啊？”侯俊兴趣缺缺地问了一句。
　　
　　“月饼你会做吧？”罗蒙问他。
　　“师门手艺，概不外传。”侯俊咬着西红柿，懒洋洋地回了一句，唉，为什么人人都想跟他学手艺呢，他对收徒真的没多少兴趣的。
　　“谁要你传师门手艺了，就是普通的广式月饼，做法步骤网络上就有，啥秘方都不要。”罗蒙说着也从竹篮里拿了个西红柿咬着吃，心说这死胖子，吃西红柿都是用篮装的，也不怕胖死，幸亏一个月就开两千块工资，不然他肯定得亏死，这一篮子西红柿也能卖不少钱呢。
　　
　　“我就是个做饭的。”胖子重申了一下自己的职责范围。
　　“诶，咱镇上现在有人养小龙虾了你知道吧，那人从前就我们村的，听说过年的时候就能有收成了，到时候我给你弄几斤？”规矩是死的人是活的嘛，谁说做饭的师傅就不能帮东家做月饼了。虽然说做月饼的步骤网络上都有，但是他们这些人没基础啊，要摸索出像样的月饼还真挺不容易，这时候就得靠专业人士了。
　　
　　“……”胖子咬着西红柿不吭声了。
　　罗蒙再接再励：“林阔前几天弄回来的石蛙你看到了吧？等明年夏天小石蛙孵出来了，咱就抓几只大的回来尝尝鲜。”
　　
　　“……”胖子狠狠咬了一口西红柿，嚼了几下咕噜一声吞下去，还是不吱声。
　　好吧，小龙虾和石蛙什么都太遥远了，看来要弄点看得到的实惠才行：“再给你一只小公鸡。”
　　
　　“两只。”侯俊立马说道。
　　“行，两只就两只。”罗蒙很爽快就答应了，反正这两只公鸡的钱他肯定是要从这胖子身上赚回来的。
　　 



101

101、最新更新 ... 
 
 
　　和侯俊谈好了,罗蒙当天下午就跑了一趟县城,买了一车无筋面粉回来,另外还有不少白糖,几个鲜柠檬，一些纯碱和钾碱。
　　做月饼要用到转化糖浆和视水,这些东西在他们县城里都不太好买到，还不如直接买原材料回来自己做,白糖加水加柠檬汁就能熬出转化糖浆，视水可以用纯碱和钾碱配置，制作过程并不繁琐,对侯俊来说根本就是小菜一碟。
　　
　　另外还有几个大号的高压锅，用来压豆子的，黑豆白芸豆加点水放在高压锅里煮透了，取出来用纱布包上，放在装了水的大盆里搓洗，洗出来的都是细细的豆沙，最后纱布里就只剩下一些豆皮。
　　豆皮也没得浪费，罗蒙打算把它们磨成粉掺到做豆腐剩下的豆渣里一起晒成饼，以后用来喂牛喂猪的，能省下不少粮食。
　　
　　侯俊还打算弄些玉米馅的月饼，玉米的粘性强，这个就不能跟豆沙一样的做法了，放在高压锅里煮到玉米粒破皮，然后就是上手去挤，一颗一颗挤出玉米肉来，相当费工夫，也亏的牛王庄上人手足，一群人各自端个小盆，一会儿挤完了倒在一起，数量也相当可观。
　　这些馅料加上各种配料炒制之后，搓揉成团，一个一个分好，包上侯俊做好的饼皮，就能上磨具压了，因为磨具的大小是固定的，所以一个月饼多少馅多少皮都得上秤去称。
　　
　　压好的月饼就能上烘箱去烤了，调好火候先烤几分钟，拉出来逐个刷上蛋黄液，再烤几分钟，再拉出来刷蛋黄液，最后烤出来的月饼颜色浓郁，看着就让人很有食欲。
　　下午五点多，牛王庄上就飘起了阵阵月饼香，馋得东南西北丫丫它们撒丫子往院子里奔，可惜罗蒙这回已经打定主意不叫它们吃这个了，月饼这东西太甜，东南西北还好一点，像丫丫那种玻璃胃，吃多了肯定得出问题。
　　第一批出炉的月饼，除了切开十多个给院子里的人尝鲜，剩下的放凉以后就都被罗蒙放到一个坛子里回油去了。
　　
　　三天以后，上午十点钟，马从戎穿着拖鞋晃晃悠悠进了极味楼，走到前台问那个上早班的收银员姑娘：“月饼呢？”
　　“在这儿呢老板。”收银员姑娘连忙从柜子里拿出一只白色塑料袋，袋子里只装了零星三个月饼。
　　“就三个？”马从戎低头看了看袋子，又抬头看了看那姑娘。
　　“嗯，就三个。”姑娘笑靥如花。
　　“……”马从戎撇撇嘴，掏出手机作势要给罗蒙打电话。
　　
　　“那个，刚刚被高师傅吃了三个。”姑娘连忙说道。
　　“你没吃啊？”一旁正漫不经心假装看菜单实则装透明的戴着高高的厨师帽的高胖男人这时候说话了。
　　“您是主犯，我是胁从啊。”收银员姑娘一脸讨好地说道。
　　“高大哥我拿刀子逼你吃了吗？”高大厨咧嘴笑了笑，倒也不生气，从极味楼开张那天起，这整个厨房就都归他管，他面子大啊，吃老板仨月饼也不算啥大事，那收钱的丫头跟他能比吗，这时候把他推出去顶缸倒也情有可原，高大厨心宽体胖，不跟丫头片子一般见识。
　　
　　“这月饼你吃了，觉得怎么样？”马从戎问高师傅说。
　　“您先尝尝。”高师傅笑眯眯的。
　　马从戎听他这么说，心里就有底了，高师傅能这么说，要么就是很好吃要么就是很难吃，考虑到牛王庄的历史记录，马从戎觉得这个月饼应该没理由很难吃才对，尤其现在陈福汉的小徒弟侯俊还跟那儿窝着。
　　在陈福汉的那些徒弟里，侯俊虽然不算是有成就的，甚至可以说是混得相当不怎么样，但是这做吃的手艺，那是真没得说，个把菜式做得特别好的，能跟陈福汉有一拼。
　　
　　“要不切一下吧。”这边马从戎拿着一块月饼正打算咬，收银员姑娘殷勤地说道。
　　“是啊，刚刚咱用过的刀不还在这边呢吗，你藏哪儿了，赶紧拿出来帮老板把月饼切切。”高大厨也在一旁附和。
　　马从戎倒是没有意见，任由他们不知道从哪里摸了把刀出来，一刀一刀把月饼切成半颗麻将牌大小的小块，啧，就仨月饼而已，怎么吃不是吃啊，还得整这么精细。
　　
　　等月饼切好了，马从戎首先就拿了一块暗色豆沙馅的，放在嘴里嚼了嚼，味道是真纯正，满口新鲜浓郁的豆香味，甜而不腻，好吃！不过……
　　“这不是红豆沙的吧？”
　　“黑豆的。”高大厨巴巴看着收银台上的月饼，就等着他们老板大手一挥说：“你们也一起吃。”可惜他们老板这会儿不知道是真迟钝还是假迟钝，迟迟就是不肯说这个话。
　　“那这个就是芸豆了。”马从戎又拿了一块米白色馅料的月饼，放在嘴里嚼了嚼，也好吃，然后他又拿了最后一个颜色，黄色的，光看颜色他还真猜不出来这个是什么馅料的。
　　
　　“嗯！这个玉米的最好！”这个黄色馅料的月饼，咬一口，满嘴的玉米香，浓浓的粮食原香，口感比豆沙的要粘糯一些，甜味淡淡的，一点都不腻，马从戎最喜欢这个。
　　“那咱店里啥时候开始卖啊？”高大厨说道，整个厨房都归他管，到时候弄几块月饼吃吃什么的，机会还是有的。
　　“明后天吧，我还得先打电话问问，待会儿再定点包装盒回来，到时候盒装的就摆在前台卖。”眼瞅着就要到中秋节了，这事交给采购部怕是办不好，马从戎打算自己一会儿打个电话到印刷厂，人家看在他的面子上，怎么着也得帮他赶赶工。
　　
　　“那咱店里的员工中秋节发不发？”收银员姑娘满怀期待地问他们老板。
　　“发，每人一盒，管理人员两盒。”马从戎说道。
　　“太好了！老板，一盒有几个啊？”收银员姑娘喜出望外。
　　“大概八个，要是四个的话就发两盒。”马从戎说完又问他俩说：“刚刚你们俩吃了几个？”
　　“三个。”高大厨没多想，直接就说了。
　　“那行，到时候你俩的月饼发下来，记得还给我。”马从戎说完就当着目瞪口呆的两个人的面，把没吃完的月饼一拎，走了，半块都没跟他们留，枉这两人刚刚还切那么仔细，全做了白工了。
　　
　　“高大哥！！！”收银员姑娘一脸哀怨地看着高大厨。
　　“叫爹也没用，平摊。”高大厨很是铁石心肠。
　　“对了，一会儿给我泡壶茶上来。”马从戎上楼梯上到一半，突然又回过头来说了一句。
　　“走不开啊老板，您自己泡吧。”收银员姑娘恹恹回了一句。
　　“我去厨房看看高汤。”高大厨说着就慢悠悠走开了。
　　“啧，就为了几口月饼，幼稚！”马从戎批评了他们一句，然后往嘴里丢了块月饼，哼着歌往自己办公室走去。
　　
　　这边厢马从戎坐在办公室里一边吃月饼一边给印刷厂打电话，订了一批月饼包装盒，那边厢罗蒙跟肖树林正满山跑呢。
　　牛王庄这两天做了不少月饼，芸豆沙黑豆沙玉米的都做了不少，罗蒙打算再添个栗蓉的。不过他不想拿自家的板栗做月饼，他们家的板栗好，做菜当零嘴都说是顶好的，用来加工做月饼就有点大材小用了，所以他这一天就拉着肖树林进山去收栗子。
　　
　　中午快吃饭的时候马从戎的电话打过来了。
　　“月饼收到了？”罗蒙问他。
　　“吃了，还不错，你这边现在有几个口味？”
　　“现在就三个，过两天应该能添个栗蓉的，就是四个，要是每一样里边再加个盐蛋黄，勉强能凑够八个。”
　　“行，我订包装盒了，一盒就装八个，你先给我准备两千套，大后天就要，然后明后天，你先给我发一些散货上来，大概要个一千来个，你看着发吧。”
　　
　　“吃饭吃饭。”罗蒙刚讲完电话，老乡就招呼他赶紧上桌吃饭了。院子里的阴凉处摆了一张方桌，桌上放着一大盆野山菌炒米粉，另外还有用海碗装着的豇豆粥。
　　豇豆粥咸香软糯，炒米粉又香又有嚼头，合着香浓的山菌香，这一顿罗蒙跟肖树林都吃了不少。
　　
　　“多吃点，多吃点，诶，年轻人就得能吃，能吃才能干活……”旁边一个老头拄着拐杖坐在长凳上，刚刚这老头也是吃了小半碗米粉喝了一碗粥的，吃完了就坐在旁边和罗蒙他们说话。
　　这老头是王向阳的爷爷，这地方叫三道弯，深山老林里的一个山沟沟，因为山里的小溪在这里拐了三道弯，这个地方就唤了这名儿。
　　
　　从前三道弯这地方是不住人的，就是条野山沟沟，时常还有野猪出没，后来外边闹灾荒，那时候王向阳的爷爷还是个小豆丁，就被他家里人领着，一路逃荒来了水牛镇。
　　这里的大山深啊，山上有树有草，还有各种野菜野果，要想饿死个人还真挺不容易，于是那些人就在这里落脚了。
　　不过他们不像当年林伯他爷爷那样有家底，这些人一穷二白两手空空，连衣服都没几件好的，想在这边买房置地那是不可能，只好选了一条人迹罕至的山沟沟，搭上几个草棚子又开了地，就这么住下了。
　　
　　像他们这种邋里邋遢还带着匪气的外地人，本地人自然是排斥的，就怕它们是亡命之徒，在这个地方做出什么杀人放火的事，糟蹋大姑娘小媳妇，偷娃抢钱什么的。
　　这些外地人自然不是什么软柿子，面对当地人的排斥，它们比谁都凶，比谁都狠，你要是惹了他们一个，他们一会儿就能给你弄过来一群，水牛镇上的人都说他们敢杀人，也怕他们。
　　
　　转眼大几十年过去了，三道弯也建起了砖瓦房，还挂起了门牌拉上了电线，三道弯的年轻人也渐渐从这片深山走出去了，出去上学的，打工的，这个村子也像其他村子一样，只有过年那几头才最热闹。
　　不过这个村子也有和外面的村子不一样的地方，比如村里的老人不爱往外走，很少出去，上一次街恨不得把整年的生活用品都给买回来。他们也不欢迎外地人进村，只除了一些相熟的货郎小贩。罗蒙他们还是因为王向阳在肖树林他们公司上班，才受到了如此礼遇。
　　
　　“大爷，这山菇子好吃啊，你们还有没有？我想买点。”罗蒙见肖树林吃得挺欢，就打算买点野山菌回去，反正肖树林爱吃他就爱买，看着肖树林甩开膀子吃了一碗又一碗，他心里就高兴。
　　“这个时节菇子不多咯，春天里晒的都叫人收走了，夏天的时候他们也上过几趟山，不过都没摘到多少，一会儿我帮你问问。”大爷嘴里念叨着：“等过阵子下上两场雨，山上的菇子就多咯。”
　　
　　“那到时候你让向阳给我们带出去啊，价钱肯定比那些小贩给得足。”罗蒙这么说，是担心他要是不提钱，这老人万一以为他们仗着王向阳在肖树林公司上班，吃拿卡要来了，那误会就大了。
　　“行啊。”老头点点头，又对肖树林说道：“肖经理啊，我们家向阳在你那儿干活还成吧？”在老人眼里，人家肖树林才是正经领导。
　　
　　“挺好，干活勤快，跟同事也相处得好。”肖树林一本正经地说道，就跟班主任老师在成绩单上写评语似得——学习勤奋，团结同学。
　　“诶！诶！那就好！那就好！”老头听了十分高兴，原本颤颤巍巍的双手这会儿抖得更厉害了。
　　“老陈他们两口子回来了。”这时候，正在后院剁猪食的老太太冲前面喊了一嗓子。
　　“哦，回来了，那咱过去问问吧，今年就数他们家的板栗打得最晚，这会儿估计还没怎么卖呢。”老头应了一声，拄着拐杖就要站起来。
　　
　　“大爷您坐，我们自己过去就行了。”这老头一把年纪了，腿脚也不好，罗蒙还真不好意思麻烦他老人家。
　　“让他去吧，人老了就爱到处去凑热闹。”老太太说着也从后院出来了，搀着她那口子从凳子上站起来。
　　老头刚站稳了就赶她婆娘：“我自己走。”
　　“行行，你自己走吧，当自个儿还年轻呢，昨天刚把自个儿摔沟里，裤子还晾在外边没干呢……”老太太念念叨叨又回后院去了。
　　
　　“向阳他车子开得好吧。”老头当没听到他婆娘揭他的短，边走边跟肖树林说话。
　　“开得很稳。”肖树林一板一眼的，也不多说。
　　偏偏这老头就吃这一套，在他看来，像肖树林这样的稳重人才是会读书能干大事业的，跟他一起的那个小伙子就不行了，太油滑，和他们家向阳一个操性，这种人就不能有大出息，跟那些进山收货的小贩似得，顶天了也就是个小买卖人。




102

102、最新更新 ... 
 
 
　　“大湾村淘宝直营店”现在在网上也有了不少忠实客户,其中相当一部分就是牛王庄的脑残粉,有事没事就刷这家店的网页,每次看到牛王庄上新品,无论如何都要买一点回去尝一下。
　　比如这一回新上架的六百多个月饼，看图片也不算顶好的,价格也不算低廉，还规定了每人限购五个。罗兴佑的小姨子赵冬玲把这些月饼挂上去,然后就打了几张快递单，回头再去刷页面的时候，已经是售完下架了。
　　
　　“哎呦姐姐！这也太快了！”赵冬玲看这家网店的时间不是特别长,还不太适应这种情况。
　　“所以才让你数量别写多，有多少写多少，不然到时候光是催货都能把人催死。”一边正照着单子打包的赵夏萍笑着对她妹妹说道。
　　从前他们夫妻俩也是吃过这个苦头的，应客户要求开通了一个预定服务，结果那段时间真是差点没被人给催死，有些人性子急的，还往他们这儿打电话，一天打几个，催得他们两口子着急上火满嘴火泡，以后就再也不干预定这事了，尤其是对罗蒙家的东西。
　　
　　很快，阿里旺旺又是叮叮咚咚的一阵响，都是问罗蒙家这个月饼什么时候有货的，也有要求预定的。赵冬玲按照她姐赵夏萍说的，打了一段话，说明不接受预定，然后又写明次日上架的时间和数量，逐个给客户复制回复。
　　这赵冬玲从前就在外边给人当过客服，从来都是千方百计留住客户达成订单的，她们原来那老板整天不停强调的就是服务态度，调解能力之类的，哪有像现在这样把客户往外推的，偏偏赵夏萍和罗兴佑还半点不着急，赵冬玲开始的时候也挺不适应。
　　不过这时日长了，赵冬玲也就渐渐想明白了，商品质量过硬，叫人觉得物超所值，那才是最好的态度，其他那都是附加的，把附加的东西当成主要的来抓，说白了那就叫忽悠人。
　　
　　牛王庄这边，这会儿罗蒙对着一大车硬纸板正发愁呢，这些就是马从戎运过来的月饼盒子，刚从印刷厂新鲜出炉的，印好了也裁切过了，不过还得找人折好了粘上才能装月饼。
　　“这咋弄啊？你不会是想让我的人帮你折纸盒吧？”那他也太亏了。
　　“放心吧，不用你们弄，一会儿我到镇上派活儿去。肚子饿死了，有吃的没有啊？”马从戎心说这铁公鸡，怪不得人家喊他老周呢。
　　
　　“过会儿就吃中午饭了，你就跟我们一起吃吧，你怎么不让人弄好了再运过来？”听说不用自己出人，罗蒙终于放心了。
　　最近也许是中秋节快到的缘故，来牛王庄干活的人就不怎么多，罗蒙把地里的能停活儿都给停了，院子里的人做月饼的做月饼，晒红薯干的晒红薯干，还有磨豆腐炒瓜子的，谁有空叠纸盒啊？
　　
　　“你当我不想呢？人家印刷厂能帮我插这个单已经算是仁至义尽了，叠纸盒的人手那是无论如何都凑不出来，你说咋办呢？你要是能提前一个月跟我说这事，我也不至于这么弄。”
　　马从戎虽然嘴上说是不要罗蒙出人，但是他在这人生地不熟的，要在水牛镇上派手工活，没有罗蒙帮忙那肯定是不行的。
　　
　　“那你打算在那儿派活啊？”罗蒙想想也是，这事还真有他自己的责任。
　　“要不，借你们家店面用用？”这事马从戎其实早就想好了的。
　　“行吧。”罗蒙这会儿倒也不难说话，做生意么，难免会碰上这样那样的麻烦事，怕麻烦还怎么挣钱：“那你打算一个盒子多少钱让人做？”
　　“一套两块钱。”
　　
　　马从戎这一天早早就去印刷厂取货，然后又一路奔牛王庄来，早饭都没好好吃，这会儿早就饿得前胸贴后背了，中午吃了三大碗，吃饱了抹抹嘴，就让罗蒙带他去镇上派手工活，在挣钱这件事上，马家大少从来都是很积极的。
　　“我们去镇上派手工活，你下午有事没有啊？”罗蒙出四合院的时候就给肖树林打了个电话。
　　
　　“没。”肖树林正吃饭，接到罗蒙的电话，抬眼看了一下他爹，肖老大抬抬眼皮，没吱声，看不出来是高兴还是不高兴。
　　说实在话，肖树林从小到大就怕他老子摆出这副面孔，他要是生气跳脚，肖树林还敢跟他呛声呢，最多被揍一顿，他要是摆出这副面孔，那肖树林就忍不住要反省一下，最近自己是不是犯什么大错误了。
　　
　　“那你跟我一块儿去吧。”罗蒙挺高兴，他就是愿意跟肖树林待一块儿，有肖树林在的时候，他就觉得阳光都比平时灿烂几分。
　　“嗯。”肖树林低头应了一声，没再去看他们老爷子的脸色。
　　
　　“我待会儿去镇上一趟。”挂上电话，肖树林对肖老大说道。
　　“去干嘛？”肖老大问了一句。
　　“有事。”肖树林也不多说什么事，他都这么大了，肖老大也不可能事事管着他。
　　“……”果然，肖老大不说话了。
　　
　　肖树林三两口扒完碗里的饭，然后就出了院子，发动车子走了，等罗蒙他们到的时候，他已经在马路边等了一会儿。
　　肖树林走后，肖老大一个人默默吃完饭，收拾桌子洗碗，然后拿着一把蒲扇坐到院子里，有一下没一下得拍着，连阿芸婶跟他说话都没听到。
　　
　　“我说老肖，你这是在想啥呢？”阿芸婶也是刚吃完饭，正准备到院子里干活，就看到肖老大坐那儿走神呢，这老头平时把自己整得比谁都精神，鲜少露出这一面。
　　“唉，也没啥。”肖老大摇摇头，不太想跟人说这事。
　　
　　“是为了树林的事情吧？”阿芸婶也不急着干活，一边整理针线一边跟肖老大说话。
　　肖老大对她有想法这她也是知道的，只不过她这几十年过惯了清净日子，一时间还是有些接受不了，但是也不是特别排斥，肖老大这老头颇有魅力，也很尊重她，时间久了，阿芸婶自然就跟他熟稔起来，就算没有那档子事，她也挺愿意跟肖老大打交道。
　　
　　“唉，活了这大半辈子啊，到头来啥都是虚的，就这么个儿子是实实在在的。”肖老大叹了口气，忍不住也对阿芸婶感慨了一番，他这阵子真是憋坏了，偏偏这事还不好对别人说。
　　“树林挺好啊，你就别瞎操心了。”阿芸婶还当他是操心肖树林的婚事呢，男人三十一枝花，何况肖树林这会儿还不到三十呢，这事真不用那么急。她看肖树林这小伙儿，就觉得好得很，哪个姑娘要是跟了他，那就是上辈子修来的福气，这样的小伙儿最后还能打了光棍？
　　
　　“嘿，好是好，就是太实诚。”肖老大苦笑着又摇了摇头，在心里又补上一句：偏偏还找了个罗蒙那样的……
　　
　　罗蒙坐马从戎的车到了打铁铺，见肖树林把车子停在路边，立马就让马从戎停车了，溜溜从马从戎的车上下去，上了肖树林那辆小破车的副驾驶座。
　　“今天下午不用干活啊？”罗蒙笑着问他。
　　“嗯，最近就是早晚浇浇水，其他没多少活儿。”肖树林微微眯了眼，发动车子跟在马从戎后边。
　　打铁铺现在从山上扯了水管下来，又在山坡上地势平缓的地方挖了个蓄水池，还学牛王庄那样挖了几天弯弯曲曲的水沟，平时浇水灌溉那是容易多了，省了不少力气。
　　
　　罗蒙他们一前一后两辆车开到大水牛乳品的时候，时间才刚刚中午十二点，店里早班的人已经离开了，晚班的人还没来，罗蒙有钥匙，就自己开门进去了，刚刚他已经跟罗红凤打过招呼，最近她刚好领着几个人上晚班，晚一点就会过来。
　　进了店面，马从戎从车里搬了些材料下来，又把一块写着“手工外发”的纸板挂出去，然后对罗蒙跟肖树林说道：“我先把你俩教会了，一会儿来了人，咱还得教他们。”
　　
　　三人围坐在一张饭桌边上，就这么折起了纸盒，先把硬纸板按压痕折好，然后用胶枪把该粘的地方黏上，里边那盒子里外共三层，还有个盖，外边的手提袋就一层，粘好了把绳子穿上就行。
　　等他们在桌上做出一堆月饼盒的时候，店里依旧静悄悄的只有他们三个人，马从戎就有点着急了：“你们镇上的人都不识字怎么的，怎么都没人来啊？”
　　
　　“大中午的谁出门啊？要不你弄个喇叭到外边喊喊？”罗蒙不慌不忙地说道。
　　“……”马从戎顿了顿，然后说道：“没带喇叭。”
　　“嘿。”罗蒙笑了一声，继续把注意力放在手里的纸盒上，偶尔做一回手工，他还觉得蛮好玩，尤其是这会儿肖树林就坐在他对面，两个人安安静静地干活，仿佛又回到了学生时代一般。
　　
　　“呦，怎么就你们仨啊？”罗红凤听说他们今天要在店里派手工，就提前过来了，怕到时候人多他们三个人忙不过来，结果跑过来一看，店里静悄悄的就他们三个大男人在折纸盒子呢，一时间也是有些忍俊不禁。
　　“姐，要不你帮忙出去找几个人吧？”罗蒙说道。罗红凤这么长时间的早餐可不是白卖的，镇上的人就没几个不认识她的，她认识的人也多。
　　
　　“行，我出去喊几个人过来。”罗红凤笑了笑就出去了，没几分钟，就带着一大群老老少少过来了，那效率，就好像人家早都准备好了就等她振臂一呼似得。
　　“呦！折纸盒子啊？一个多少钱啊？”有钱赚那是好事啊，镇上也有手工外发的，但大多都是转过几手的，价钱低廉得很。
　　
　　“月饼盒子，做一套两块钱。”马从戎立马进入了战斗状态。
　　“能拿回去做不？”家里老人小孩的，还有那些无所事事的不差钱的邻居，随便搭把手也能帮不少忙，在家里做效率高。
　　“行，不过你得先做一个给我看看，合格了才给领料。”带回家是肯定的，罗蒙他们这儿的店面总共才这么大，一会儿人家店里的人还干活呢，总不好把地方都给占了。
　　
　　“老板，你这东西挺麻烦啊，又是盒子又是盖子又是袋子的，三件套呢，工钱再涨涨呗。”
　　很快就有人开始讲价了，两块钱的手工费在他们这儿已经算是很高的了，不过钱这个东西不嫌多嘛，这个年轻老板一看就是个有钱人，说不定他嘴上一松，他们就能多赚不少钱。
　　
　　“两块钱还少啊？”马从戎不是一般意义上的阔少，这丫是个生意精：
　　“我跟你们说，彤城那边的印刷厂直接往外边派活，也就一块二，要不是眼瞅着中秋节就要到了，我才不花这个冤枉钱呢，这纸盒看着挺麻烦，其实人家印刷厂前期工作做得好，该压痕的地方都压实了，做起来半点不费力，手脚快的，一天做五十个就跟玩儿似得，要有人搭把手，一天做一百个也不难，你们帮我做几天纸盒子，中秋的过节费就有了……”
　　
　　经过马从戎这一番滔滔不绝的演说，这些人笑嘻嘻的也不讲价了，纷纷坐下来学着做纸盒子，马从戎就教他们该怎么折怎么粘，整得跟个专业派手工活的似的。
　　“胶枪烫了就关掉电源冷却几分钟……对，就这样……哎呦姑娘，你这手工是不是糙了点……”
　　
　　“你这样品不就是这样？”姑娘指了指那个马从戎自己做的纸盒子，说实话，手工真不怎么样，也不知道他小学的劳技课到底上没上。
　　“……你照这个来。”马从戎说着就从桌上拿了个肖树林新出炉的纸盒子给他做样品，要是做手工，罗蒙也不行，他就觉得一个装月饼的盒子，一般过得去就行了，没必要整得跟艺术品似得。
　　
　　“这样的，两块钱怕是做不下来。”姑娘笑嘻嘻地拿着那套月饼盒子端详，肖树林的手工那真不是盖的，看着这一个个整齐漂亮得像艺术品一样的月饼盒子，罗蒙也觉得挺骄傲，他们家肖树林就是多才多艺啊。
　　这一批手工派出去，当天晚上马从戎就收了一批回来，在牛王庄找了几个人连夜往里边装上月饼，第二天一早马从戎就跟他们店的采购车一起回了彤城市，倒是留了一个人在这边主持月饼盒子的事，不过罗蒙和肖树林罗红凤还是免不了要帮忙。
　　
　　帮忙的好处是月饼盒子随便用，眼看着中秋节就要到了，作为牛王庄的主人，罗蒙也是要给员工发福利的，那些城里来的短工就不说了，中秋节晚上有在牛王庄的到时候再说，长工的话，像那些一直在四合院干活的老人，罗蒙怎么都是要表示一下的，一人一盒月饼，没说的。
　　还有罗红凤手底下的那些员工，这回也一起发了，另外还有村里早上做包子的那几个，也不能把她们给忘了。
　　
　　村里其他人家也是家家户户都发了一盒，大湾村说是一百多户人，其实真正住在村里的也就那么几十户人，这会儿还有不少人在外边打工，家里有人的总共才三四十户，罗蒙如今好歹也算是大湾村首富了，偶尔惠及乡邻还是很有必要的，再说这些月饼都是自己做的，盒子也是白来的，费不了多少钱。
　　村里的人吃了罗蒙家的月饼，很快就有人说要买的，有寄出去给外边的家人的，也有送亲戚的，还有拿出去送礼的。大湾村的村民这大半年过得很不错，收入见长，大家花钱也舍得了，一盒月饼罗蒙给他们优惠价八十八，有些人出手就是好几盒，其中就以村长罗全顺和他大儿子罗汉荣买得最多。
　　
　　中秋这段时间忙是忙，赚钱也很不错，罗蒙这么实打实地卖，每天的收入都已经叫他合不拢嘴了，更何况是奸商马从戎那边。
　　八月十四这天傍晚，马从戎没什么事就早点回家了，刚好他们家老爷子正坐在院子里听小曲儿，见孙子回来了，手里还提了一盒月饼，顺手就接过来了。
　　
　　马从戎进屋去洗澡，他爷爷就从盒子里掏月饼吃，这一年的月饼是真好吃啊，老爷子这几天就没少吃。他熟门熟路地打开盒子，“啪”一声，有个塑料袋就掉地上了。
　　老人家捡起来看了看，三个月饼，其中一个被摔成两半了？他又把袋子放到桌面上，拿出那两半月饼对了对，花纹对不上……
　　
　　中秋佳节，月圆人团圆，狗爹为了跟他儿子团圆，十四晚上就带着他们家老板上牛王庄来了。
　　丫丫这二货总算是见着亲人了，这段时间牛王庄上天天飘着月饼香，偏偏罗蒙还不让它吃，丫丫那个委屈啊，那个气愤啊，跟罗蒙抗议了几次，均以失败告终。
　　
　　“啊呜呜呜……”丫丫告诉狗爹它想吃月饼。
　　“丫丫乖，想爸爸了吧。”狗爹亲昵地摸了摸它的狗头。
　　“啊呜啊呜啊呜！”它就是想吃月饼了！
　　“丫丫别生气，爸爸这回要待好几天呢。”狗爹蹲在他儿子身边，一脸讨好地说道。
　　“啊呜！呜！”月饼！月饼！
　　
　　“上个星期没来是爸爸不对，丫丫你在牛王庄上要乖乖的，要听罗蒙的话……”
　　“呜……”原来爸爸也被罗蒙策反了，丫丫伤心地垂着头，悠悠地离开了，果然，这个世界都已经被罗蒙占领了吗？
　　丫丫走了，狗爹自然是要追的，狗爹走了，狗爹的老板自然是要追的，于是山坡上就只剩下出来迎接他们的罗蒙和不明所以的东南西北了。
　　
　　“你们可不要跟丫丫学。”罗蒙最近发现，那只二哈不仅会使性子，还会玩忧伤，对一只狗来说，这真是恶习中的恶习。
　　“呜！”东南西北齐齐应了一声，表示明白。
　　“乖，明天给你们买肉骨头吃。”罗蒙很是大方地说道。
　　“汪！”这哥儿几个清脆地叫唤几声，都用亮晶晶的眼睛看着罗蒙，还使劲冲他摇尾巴。
　　可怜东南西北兄弟几个这还是头一回过中秋，不知道中秋节是个大日子。明天的肉骨头跟它们乖不乖完全没关系，就算是刚被人扇完屁股的皮猴，那也是要加餐的，所以说，阅历不够就是容易被人骗啊。
　　



103

103、最新更新 ... 
 
 
　　中秋节这一天,罗蒙的母亲刘春兰接到一个长途电话,电话是从大西北那边打来的,打电话的是她的姐姐刘彩云,接到这个电话刘春兰才知道，原来她的姐夫,也就是罗蒙和罗红凤的姨丈，两个月以前已经过世了。
　　刘彩云考虑到路途遥远,在之前的联系中，她也觉得妹妹一家日子过得一般，千里迢迢的就不让他们跑这一趟了,所以办丧事的时候就没有告知刘春兰。
　　刘春兰和刘彩云上一次联系是在去年过年的时候，关于他们家这一年的变化，刘春兰之前也没打电话跟刘彩云说过。
　　
　　这一次刘彩云打电话过来，是想跟刘春兰商量，她想回故乡住一阵子。如今她男人没了，儿女也都成家了，她一个孤老太婆，不知道怎么的就思念起故乡这片大山来了。
　　刘春兰让她放心过来，别说今年家里的情况比往年要好上许多，就算是不好，那还能差了她一张嘴一双筷子吗？
　　
　　八月十五晚上吃过团圆饭，一家人坐在院子里赏月的时候，刘春兰就对罗蒙和罗红凤说了她自己小时候的事。这些事罗老汉是知道的，罗蒙他们姐弟两个却从来没有听说过，只知道他们家从前就和外婆家不怎么往来，和城里的两个舅舅也很少联系。
　　
　　刘春兰的娘家从前就住在大湾村上去一点的一个村子，走路也就一个多钟头的路程，家里兄弟姐妹五个，老三长到十来岁的时候夭折了，最后就只剩下两个男孩两个女孩。
　　按他们这个地方的风俗，男孩是要继承家业给父母养老送终的，女孩嫁出去以后，就只要逢年过节给爹妈送点东西或者给点礼钱就可以了，并不用给他们养老。
　　所以问题就出来了，他们这个地方的人都觉得男孩长大了才是自己家的，女孩养得再好那也是别人的，谁家要是没儿子，除非是招赘，要不然老两口晚年就没保障了。
　　
　　刘彩云是他们家的第一胎，她爹妈，她爷爷奶奶，都心心念念盼着这能是一个男孩，结果生出来一看是个女娃，公婆就对这个儿媳妇诸多不满，男人也不给她好脸色看。而刘彩云她娘，就把自己受的气全部发泄在了这个女儿身上，小的时候就不好好带，稍微长大点就让她做家务照顾弟妹。
　　罗蒙的母亲刘春兰排行老四，虽然说是上不着下不落的不招人疼，但那些倒霉事倒也轮不到她头上，上边还有个大姐顶着呢，等后来她大姐跑了，许多家务这才落到了她肩上。
　　
　　刘彩云的性子也不是软弱的，小时候那是没办法，父母就是天，她想反抗也反抗不了，窝窝囊囊地过了十几年，等她长到十几岁的时候，家里就不太平了。
　　母女俩隔三差五就要吵一架，有时候都能打起来，家里的几个男人也都不管。刘春兰那时候还小，每次家里一闹腾，她就只能找个地方窝起来，免得被殃及池鱼。村子里的人都劝刘彩云别跟她妈吵，再吵下去姑娘家的名声就坏了，以后谁敢要啊？
　　
　　刘彩云的名声到底坏没坏，刘春兰她也不知道，那时候她还小呢，就知道后来他们山里要修路，来了一个部队来的勘探队，刘彩云就跟队里的一个西北小伙儿走了。
　　她走的前一天晚上，还劝刘春兰跟她一块儿走，她说她们娘这些年使唤她使唤惯了，以后她走了，家里那些活儿肯定得落到刘春兰身上，她们爹不疼闺女，也懒得跟媳妇闹腾，所以根本也不管，让刘春兰跟她走。 
　　
　　说到这儿，刘春兰忍不住抹了抹眼泪。当年她就是个农村里的小丫头，啥也不懂，从前有大姐顶着，真正在家里也没受多少委屈，想走的决心本来就不坚定。
　　加上那段时间她娘又给她吹耳边风，说西北那边啥都没有尽是沙子，吃的饭，睡的床，到处都是沙子，外边的人还凶悍，个个跟强盗似得，看谁家的丫头长得好，就抓回家当媳妇，不听话就用铁链锁起来……
　　
　　最后刘彩云走了，刘春兰在家里留了下来，就像刘彩云说的那样，家里的活儿果真就落到了她年幼的肩膀上，可是刘春兰不像刘彩云丁点大就被逼着干活了，一下子让她做那么多事，根本弄不好。
　　有一年冬天她煮猪食的时候没煮透，家里那头猪吃了几顿眼看着就不好了，她爹骂她娘，她娘回过头来就打她，打完了还让她到沟里去洗衣服，之后她就病上了，发了高烧，差点没把小命给烧没了。
　　
　　这一年冬天她爹把她娘吊起来打，打去了半条命，这个庄稼汉子这回真的很生气，至于他到底为什么生气，刘春兰到现在也没能琢磨清楚。
　　许是因为大女儿的出走给他留下了心病，许是小女儿那会儿病得实在太惨，许是外面的风言风语叫他没了面子，反正他把媳妇打了，村里人都说他打得好。
　　那以后刘春兰的日子稍微好过了一些，长到十七岁，就嫁给了罗老汉，转眼两人就一起过了大半辈子，如今连罗红凤都有两个女儿了。
　　
　　十多年前，那时候整个大湾村就只有村长罗全顺家有电话，刘彩云也不知道怎么打听到的，往罗全顺家打了一个电话，说找刘春兰，然后这对姐妹俩才终于联系上了。
　　这些年她们每年一两个电话，除了第一回，以后能说的话题其实并不多，大概就是相互报个平安，说一些儿女的事。
　　去年十二月刘春兰给刘彩云打电话，她也没说自己男人病重的事，算算年纪那男人今年也还不到七十，大概是年轻的时候累狠了，勘探队的人总在山里钻，吃的睡的都不好，怕是落下病根了。
　　
　　几天以后，刘彩云和她大儿子先是坐飞机到了彤城，然后又从彤城坐汽车到了永青。
　　罗蒙从肖树林那儿借了车子，载着刘春兰到县里去接人。这老姐妹两人几十年以后再重逢，难免又要落下一些心酸抑或是欣喜的泪水，刘春兰就光顾着哭了，罗蒙倒是细细看了看他这个从来没见过面的大姨。
　　六十多岁的妇人，不胖不瘦，腰板挺直，眼里含着泪水，脸色也没多少血色，可能是旅途劳动，也可能还没从她男人逝世的悲痛中缓过来。但是细看她的眼睛，你就会知道她绝不会轻易被悲痛击垮，这个妇人的眼中有磐石，生命中无数的酸甜苦辣都已经被岁月沉淀，现在她的内心强大而安静。
　　
　　刘彩云的大儿子名唤纳茂成，四十多岁，是个五大三粗的汉子，一方水土养一方人，他那种粗犷是罗蒙他们这片地方的人无论如何也比不了的，就算是牛王庄上块头最大的罗志方，往纳茂成跟前一站，俨然也成了斯文人。
　　不过这个西北大汉现在的精神显然很不好，性格也有些拘谨，除了刘春兰问他话的时候，其他时间基本上都是静音状态。
　　
　　当天晚上他们母子俩都住在村里，纳茂成就睡阁楼，从前柳茹华刚来的时候住过的那个小房间，罗蒙那个房间腾出来给他大姨住，自己睡在牛王庄。
　　反正那条蛇和那只黄鼠狼现在已经知道他经常睡的两个地方的位置了，村里找不到他就肯定会改道去牛王庄。两个地方要是都找不到，那当天晚上村子里就热闹了，牛王庄上高手太多，这两只都在那边吃过亏，所以每回过去都是悄悄的，闹腾那是没胆。
　　
　　第二天凌晨刘春兰起来干活的时候，这对母子也起床了，刘春兰赶他们去多睡会儿，刘彩云却说自己昨天在路上睡多了，这会儿睡不着。两人也不去闲着，她儿子纳茂成搬蒸笼那真是一把好手，一锅馒头蒸熟了，厚厚的一叠蒸笼堆得老高，他一下就能给它都搬起来，
　　一笼馒头蒸出来，刘春兰又煮了一大锅粉丝，有薯粉又米粉，还有蛋花和切得细细的白菜丝，再撒上一大把葱花，倒进去一小勺香油，一时间屋子里香味四溢。
　　刘春兰招呼大家先吃饭，吃完了才有力气干活，纳茂成就着一碗汤，馒头吃了一个又一个，转眼间小半笼馒头就都进了他的肚子，那可是大蒸笼。
　　
　　“怎么样？我们家的馒头好吃吧？”刘春兰笑眯眯地问他，虽然是头一回见面，刘春兰却对她这个大侄儿满意得很，看哪儿哪儿都觉得顺眼。
　　“好吃！”纳茂成点头，他们家乡那边也不缺牛奶，原本他以为他们那边的牛奶已经是最好的了，但是吃过罗蒙家的奶馒头，他才知道什么叫做天外有天。
　　
　　“多吃点，晚一点罗蒙还去镇上运早餐呢，你俩没啥事也跟他一起，去尝尝红凤店里的东西。”刘春兰使劲招呼他们多吃，生怕这对母子俩跟她客气。
　　“这都吃饱了，哪还能吃得下？”刘彩云笑看着自己儿子把奶馒头吃了一个又一个，也不说他，自从他爹走了以后，她这大儿子看着就焉了，从前恁爽朗的一个汉子，生生把自己弄得跟只瘟鸡似得，能吃好啊，能吃能干，很快精神头就该回来了。
　　
　　上午做完馒头包子，刘春兰就带着刘彩云母子上牛王庄，本来就想带他俩到处逛逛的，没想到这俩人还甩开膀子干上活儿了。
　　先是刘彩云在四合院里跟人一起做起了月饼。中秋节虽然已经过去了，但是牛王庄上的月饼却依旧还在做着，网上还有不少人要买，极味楼那边也要求罗蒙继续供货，月饼本来就是糕饼甜点中的一种，想吃的话一年四季都可以吃，不一定非得在中秋节。
　　
　　做月饼的手艺得学，牛王庄上这些老人已经跟着胖厨侯俊学了有阵子了，现在已经不怎么需要侯俊上手了，他们自己就能做。刘彩云刚来，其他的不会，洗豆沙这活儿学起来最快，她就干这个，边干还边跟别人说话，渐渐就融入到了四合院的人群当中。
　　一会儿纳茂成也跟边大军他们一块儿搭上大棚了，罗蒙见他干得起劲，也不怎么拦着。这对母子俩初来咋到，对哪儿都不熟悉，非要把他们当客人招待的话反而不自在，由着他们自己高兴就成了。
　　
　　显然刘春兰也是这么想的，她也没拦着刘彩云干活，自己还在一旁跟大伙儿一起干上了，刘彩云赶她回去补觉，她说这个时间从来不睡的，要睡都是等到中午吃完饭以后。
　　中饭罗蒙就让侯俊多做点饭菜，刘春兰打电话让罗红凤他们也过来吃，众人吃到一半的时候，罗老汉才赶着牛群过来了。
　　
　　如今罗蒙家待产和刚生完牛犊的母牛数量增加不少，罗老汉的工作量也增加了，之前罗蒙好几次都想找个人帮罗老汉分担一部分工作，但可惜一直没物色到合适的人选，一直就拖到了现在。
　　这会儿看着饭桌上的纳茂成，罗蒙便再次起了这个心思。
　　
　　之后几天罗蒙便开始留意起了他这个远道而来的表兄纳茂成，发现这汉子粗中带细，尤其爱护牲口，每一次听到母牛的叫声有点不一样，他就要过去仔细擦看一番。
　　在养牛养羊这些事上，他显然比牛王庄上这些老员工要有经验许多，罗蒙家这些母牛之所以让他们这些门外汉养了这么久都没出问题，基本上靠的就是罗蒙的那一眼灵泉，罗蒙常常往水牛们喝水的水槽来放灵泉水，母牛们喝了泉水，不仅产的牛奶好，它们自己的体质也好了许多。
　　
　　这汉子一看就是那种没多少花花肠子的，干活说话也都很实在，罗蒙在和他的谈话中得知，他们家有一大片土地，好好种的话，每一年收成还不错。
　　但是前年他们旁边一个农场扩张到他们家的土地边缘，农场那边的人已经找他说过几次了，想把他们家的地租下来，纳茂成一直都没有答应，因为他只会种地养牲口，把土地租出去，他就没办法养家糊口。
　　
　　纳茂成家里有兄弟三个，说起来，当年刘彩云初为人母的时候，还想着自己要是生了女儿，一定会好好疼爱，让她成为一个幸福的姑娘，可惜他们家似乎没有女孩缘，刘彩云夫妻俩只生了三个儿子，闺女没一个。
　　后来她这些儿子长大成家了，大儿子生了一个男孩，二儿子生了两个男孩，三儿子今年年初刚生了个娃娃，也是个男孩，依旧是一个女孩都没有。所以这一次刘彩云来到妹妹家里，看到罗红凤和她的两个女儿，心中也喜欢得很。
　　
　　纳茂成的二弟是做生意的，早些年已经住到县里去了，三弟是个大学生，学建筑的，在城里上班，娶了一个城里的姑娘，那姑娘的娘家也很是照顾他们小两口。
　　他二弟和三弟都过得不错，家里的土地一直都是他这个大哥在使用，他俩谁也没计较过。但是纳茂成并不觉得理所当然，他们家那块地非常肥沃，地势平缓可以机械化种植，也可以种植牧草养牛养羊。
　　如果这片土地真的租出去，他自然要跟两个弟弟平分租金，就像他们现在每个月都都给母亲同样数目的生活费一样，只可惜他除了种田再没有其他的谋生技艺，于是只好就这么厚脸皮一直拖着。
　　
　　刘彩云这一次回来，其实并不打算再走的，这几天她在这里生活，心里十分安逸踏实。她打算在村里买一栋老房子，然后就在这里度过自己的晚年，直到老死，她已经跟儿子说好了，等她死了，就把自己的骨灰带回去，和她丈夫埋在一起。
　　罗蒙知道这个事以后，就带他们去了打铁铺，虽然牛王庄也不错，但是要过日子的话，还得是打铁铺，牛王庄上的四合院说到底还是属于工舍，打铁铺才是真正生活的地方。
　　
　　罗蒙给他们看了一间小屋，刘彩云房前屋后楼上楼下看了许多遍，越看心里就越喜欢，听说这个院子其他人都是租住的，她也要给房租，她倒是有钱，三个儿子每个月给的生活费她也花不完，可惜罗蒙能收吗，他又不是想钱想疯了。
　　说起来他们家现在还有走动的亲戚那真是不多，这个刘彩云，几乎可以说是硕果仅存。
　　
　　罗蒙他爹罗老汉本来就是家里的独苗，兄弟姐妹一个没有，远方亲戚倒是有几个，但是太远了其实也就不怎么亲。刘春兰倒是还有两个兄弟，不过他们两家人都早早住到城里去了，从前也不曾提携过她这个生活在农村的妹妹，现在刘春兰自然也不能想着他们。
　　之前罗红凤结婚了，他们倒是多出来一门亲家，如今她也离婚了，亲家变冤家。
　　
　　安顿好他娘以后，纳茂成就打算回去了，他临走之前的那个晚上，罗蒙找他说了一会儿话，问他对牛王庄印象怎么样，想不想来这里干活？
　　纳茂成听罗蒙这么说，也是吃了一惊，因为罗蒙之前一点口风都没透，事实上罗蒙之前不说，也是担心自己万一提了，纳茂成又不愿意，接下来几天两家人会有些尴尬，所以才把话留到了这时候才说。
　　
　　“你也不用想着咱俩是表兄弟，你要是来了，也是跟边大军他们一样干活拿工资，我也给你安排一间大屋，你可以带嫂子侄儿一块儿到这边生活，反正别的工人什么样你就什么样，最多逢年过节的时候，咱两家人聚在一起吃个团圆饭。”
　　罗蒙见纳茂成还是有些犹豫的样子，就把自己心里的想法说给他听了，其实他也不太想请个亲戚在牛王庄上干活，但是这几天他看这纳茂成，就觉得他人不错，实实在在的一个庄稼汉子。
　　
　　“我再想想。”纳茂成心里已经有些动摇了，但是他也觉得在亲戚手底下干活是非太多，总还是有些排斥。
　　“你要是想通了，就把地租给他们吧，趁现在谈个好价钱。”罗蒙又说道。
　　
　　人家农场要扩张，纳茂成家的那块地他们势在必得，纳茂成现在还能拒绝，等再过一阵子，就未必拒绝得了了，人家肯定有的是办法让他拒绝不了。
　　胳膊拧不过大腿，罗蒙也不希望他刚刚认的这个表兄做那些无谓的抗争，毕竟现在他们要是把地租出去，拿到一笔钱，再到自己这边来干活，夫妻俩各赚一份工资，日子也是不错的，没必要为了一口气非要拿鸡蛋去碰石头。 


104

104、最新更新 ... 
 
 
　　纳茂成走了,刘彩云在打铁铺住了下来,她几乎每天都会到牛王庄去干活,跟那些老人一块儿来又一块儿走,有时候晚上还会去村里找刘春兰坐着说说话，有时候是刘春兰跑去打铁铺找她。
　　
　　牛王庄上最近搭起了几个大棚,大棚里种的多是一些叶菜和黄瓜西红柿之类的，另外专门还种了一个大棚的草莓。
　　罗蒙这段时间的收入相当不错,卖月饼赚的钱加上这两个月其他方面的收入，不仅把打铁铺的房款付清了，另外还把罗红凤之前结给他的钱给还了,之后又在牛王庄上修起了大棚。
　　肖树林那五十万还得等等，肖树林不急，罗蒙也不跟他见外，以他现在赚钱的速度，估计这笔钱要不了多久就会有了。
　　
　　这一天肖树林接到公司同事的电话，说最近上早班的一个同事家里有事请假半个月，另外中班和晚班那边也有人请假，一时间就找不到人替，于是只好让他们头儿顶上了，这种事之前也常常遇到，肖树林很爽快就答应了。
　　罗蒙听说这事，第二天就跟肖树林一起去了县城。一方面肖树林已经有段时间没有在凌晨的盘山公路上开车了，罗蒙不太放心，另一方面，他也可以顺便去先来采购一点做月饼的材料，虽然说这些东西交代肖树林买也是可以的。
　　
　　他俩四点多钟出门，到县里的时候天还是黑的，从一高卸完货出来，天色渐渐就亮了，等他们到三高的时候，天色基本上都已经亮透了。
　　车子刚拐进三高校门所在的那条马路，喧嚣热闹便迎面而来，拐弯处就摆着一个地摊，摊主是两个穿校服的高中男生，罗蒙一看他俩那摊子的规模，就知道这丫肯定是搞倒买倒卖了。
　　
　　“卖葱了！卖葱了！多吃青葱身体健康了！全部农家肥种植了！手工捉虫了！没施化肥没打农药了啊！”
　　“咋卖啊？”
　　“两块钱一把！”
　　“这一把才多少啊？”
　　“二两。”
　　“没够二两重吧？”
　　“保证足秤，咱可是用实验室的天平称的，精确到毫克，绝对错不了。”
　　“……”
　　
　　再往前面一点，大马路两边摆了不少摊位，都是卖葱的，摊主个个都穿着校服。有性格腼腆一点的学生，好像还挺不好意思的样子，就安安静静摆个摊蹲那里，有人过去问一下，他就报个价，人家走了他也不留。
　　当然也有一些适应得特别好的，摞起袖子跟人家卖葱的砍得那叫一个唾沫横飞。
　　
　　“阿姨您就行行好别再还价了成吗？咱一天到晚背书做题的，那几个脑细胞基本上已经不够使唤了，哪还有精力跟人讨价还价啊？”
　　“那你这个葱确实是贵点儿，要不一块三，一块三我全要了。”
　　“真卖不了。”
　　“唉，你们这些学生不知道行情啊，现在菜市场里的小葱一斤也就两三块钱，我平时买菜的时候要个五毛钱，人家都给我一大把……就这么几把葱，你说你还要在这儿蹲多久啊，赶紧卖完了回去上早自习吧。”
　　“阿姨，您是开面馆的咱学校的学生都知道，你看人家对面那摊上的老太太都不还价，一下子还买好几把呢，咱学校的葱好，吃过的人都知道，你要是再不快点，怕一会儿这些摊上的葱就都叫人家给买完了。”
　　
　　“一块五，你不卖我找别人去。”
　　“一块八，你不买我就再蹲会儿。”
　　“一块六？”
　　“不行。”
　　“算了，一块七，行就行，不行拉倒。”
　　“真不行，阿姨你没种过葱不知道，为了种这几颗小葱，咱可是费了老鼻子劲了，鸡粪牛粪都用了多少，咱这么卖，其实根本连本钱都回不来。”
　　“算了算了，就没见过你这么会讲价的学生。”
　　
　　几分钟以后，他们学校论坛就出现了一个新帖“大战砍价王七号，一块八险胜。”
　　“牛！昨天我被她说得差点没白送给她。”
　　“七号今天是不是不在状态？”
　　“一块八是七号的最高纪录啊，这个得记上，看下回还有谁能再创新高。”
　　“一块九？”
　　“没那么容易，估计最多也就一块八毛五。”
　　“五分钱怎么找零？”
　　“那她就可以不用给了，还是一块八啊。”
　　“屁！这个必须得按四舍五入。”
　　“买菜的不讲四舍五入，人家只讲抹零。”
　　
　　“哥儿们姐儿们慢慢聊，我先去食堂了，刚刚卖葱的时候看到送包子的车来了。”楼主这时候突然又浮上来说了一句。
　　“老杨？我刚刚一直盯着呢，没见他来啊？”
　　“今天换人了，早上起雾，他们还在车后斗盖了一块防水布料，不过咱要透过现象看本质啊，我已经看到他们家箩筐的形状了，载货量也跟老杨平时运的差不多。”楼主给楼上那哥儿们解惑说。
　　
　　“坑爹啊！这个比一块八重要！”
　　“楼主故意的！绝对！”
　　“枉我们还是同校一场！”
　　“兄弟们！别废话了，赶紧甩价吧！”
　　“凭什么，老子辛辛苦苦种出来的葱，不卖到两块钱，誓不吃早饭！”
　　“真英雄！”
　　“他要是能把早字去掉，那才叫真英雄。”
　　
　　罗蒙他们把车子开进学校，老远就闻到一阵葱花香了，一会儿罗蒙进了食堂，就看到梁德喜拿着手机正乐呵呢。
　　“看啥呢老梁？”罗蒙问他。
　　“嗨，没事看那些学生瞎扯掰。”老梁一抬头见了罗蒙，连忙就往食堂外边跑：“我说你们可算是来了，最近这群崽子们起得忒早，得赶紧把馒头包子蒸上。”
　　
　　“最近这些学生的小葱种得不错啊？”罗蒙和肖树林也上手帮他搬起了馒头包子。
　　“种得可好了，不是我吹牛，真不比你们村子的人种得差，一会儿你尝尝我们学校的葱花蛋。”梁德喜还挺为自己学校的学生骄傲。
　　“那是，也不看是谁教出来的。”罗蒙也不遑多让。
　　“就是品种单一点，你能不能跟他们说说，教学生们种点别的菜啊？”
　　“急什么，饭要一口一口吃，一口气还能吃成胖子了？这基础还没打好呢，真当你们学校这些学生都是农业天才呢？”
　　
　　等搬完了包子馒头，罗蒙跟肖树林就在他们食堂又吃了点，喝了些牛奶粥，，一人还吃了几张鸡蛋饼，忒香。
　　走的时候，罗蒙还把梁德喜刚刚看的三高学校论坛的地址给要过来了，用手机打开网页以后发现，这个论坛只有用学生证号码注册过的成员才可以发言，没注册的游客就只能看看。
　　
　　论坛里有不少帖子都是关于最近种葱卖葱那些事的，看来收获了一批小葱，找到成就感以后，这些学生的热情也都挺高。
　　罗蒙很快就被论坛里一个火红火红的热帖吸引了注意力，这个帖子名曰“砍价王排行榜。”
　　
　　罗蒙点进去，一看就乐了：“现在这些兔崽子比咱那时候有创意多了。”
　　“什么？”正开车的肖树林不明所以地看了罗蒙一眼。
　　“我念给你听听。”罗蒙说着就给他念起了这个帖子的内容：“咳咳，为了给本校学生在卖葱的时候提供便利和参考，本楼楼主整理出一批最近频繁出现在我校附近，与我校学生打过交道的砍价王，欢迎广大师生对本楼进行完善和补充。”
　　
　　“砍价王一号，此人三十出头，中等身材中长头发，经常穿居家休闲套装戴黑框眼镜出现在早市，经过多名学生的了解，确定此人系家庭主妇一名。此人以砍价为事业为乐趣，战无不胜，实力不济的同学，遇见请绕道。小葱最高纪录价1.2元一把，待破。
　　“砍价王二号，此人是河边大排档老板娘，身材略显矮胖，卷发，一般都是骑三轮车过来采购，他们家三轮车脚踏板两个是不一样的，其中左边那个踏板有一块显眼的红色塑胶，比较好辨认。此人还价功力一般，但是嗓门大，缠人的本领深厚，遇上她的话，战斗力不是特别强的同学，还是跑吧。小葱最高纪录价1.4元一把。”
　　
　　“……”
　　“砍价王八号，此人系耐力型选手，每天一早就来咱们学校附近，一般要等到早市结束才离开，价钱就是七块钱一斤，想跟他讲价那是不可能的，不少校友试过，均以失败告终，还有不服的，不妨去挑战看看。其实八号还是比较厚道的，大家要是急着出手，可以试着去找他，价钱是低点，但是基本上不用担心被坑。此人的三轮车上安有一个喇叭……”
　　
　　罗蒙读到这里，刚好车子也慢慢滑出了三高校门，这时候他们就听到一阵喇叭响了：“收购小葱！收购小葱！七块钱一斤！一斤七块钱！诚信为本！童叟无欺！”
　　“老熟人啊。”肖树林往车窗外一看，咧嘴就笑了。
　　“可不是说。”罗蒙也乐了。
　　
　　他们进学校的这么一会儿时间，校门口的早市就已经散去了大半，毕竟这些学生一会儿还是要早自习的，每个人手里也没多少葱，卖完了自然就散了。
　　大湾村村长的大儿子罗汉荣，这会儿就站在一辆三轮车旁收购几个学生手里的小葱呢，这时候大概是因为时间比较晚了，上他那儿卖葱的学生还真不少。
　　
　　“嘿！”车子开过他们身边的时候，罗蒙探出头去冲他喊了一嗓子。
　　“呦，罗蒙啊！”罗汉荣在百忙之中抽出空来跟罗蒙打了声招呼，然后又是称重算钱一通忙乎。
　　“你丫混得不错啊，都把自己整成名人了。”罗蒙笑着跟他说道。
　　“啥？”罗汉荣想着，虽然他这阵子生意是做得是还不错，但是离名人是不是还远点儿？
　　“你先忙，有空咱再慢慢唠。”罗蒙嘿嘿笑了两声，然后冲他摆摆手，肖树林一踩油门，车子就开走了。
　　
　　等罗蒙走远了，罗汉荣这才有点回过味来，他问身边的学生说：“你们这些臭小子是不是背后说我坏话了？”
　　“哪儿啊？都是说的好话呢。”旁边几个学生七嘴八舌地说道。
　　“真的？”罗汉荣将信将疑。


105

105、最新更新 ... 
 
 
　　在东南沿海某一座不起眼的小城中,生活着一对不起眼的母子,母亲是一个年轻的女子,今年才刚二十二,她儿子已经五岁了，小名咚咚,他们还养了一只小土狗，并给它取了个名字叫叮叮。
　　“咚咚,快出来吃饭。”中午，女人下班后就从路边买了一把青菜，匆匆回到家里,打开电饭煲煮了一锅饭，在米饭上面蒸了一个鸡蛋，又炒了一盘青菜，唤她儿子吃饭。
　　
　　“咚咚，怎么还不出来？”女人一边刷锅一边又喊了一声。
　　“……妈妈，我刚刚睡着了。”瘦弱的小男孩睡眼朦胧地从房间里走出来。
　　“叮叮呢？”女人刷完锅在围裙上擦擦手，打开电饭煲忍着烫把蒸蛋端出来，又打了一小碗米饭，一起放到她儿子桌前。
　　“它也睡着了。”男孩打着哈欠说道。
　　“汪！”这时候房间里又出来一只小狗，叫了一声，然后也坐在桌子下面它自己的食盆跟前打起了哈欠。
　　
　　“快吃。”女人把那盘中午炒的青菜往她儿子跟前推了推，又从柜子里端出一小碟排骨，往自己碗里夹了几块，剩下的连汤拌了米饭，倒进桌下那只小狗的食盆里。
　　“我也要吃排骨。”男孩有些不高兴地撅着嘴。
　　“昨天的，你吃了会肚子疼，乖乖吃饭，妈妈晚上再给你做。”女人扒了一大口米饭，勉强抽出空来哄了她儿子一句。
　　“我不要排骨了，要肉饼。”男孩有些任性地说道。
　　“嗯，晚上给你做肉饼。”
　　“……”
　　
　　年轻女人吃完饭，她儿子才刚刚吃到一半，她走进房间看了看，又转身到厨房里确定煤气罐已经拧紧了，然后又不放心地锁了厨房门，这才拎着包又上班去了，交代他儿子好好呆在家里，晚上下班她就回来给他做肉饼吃，走的时候还不忘把家门反锁。
　　
　　“叮叮你要吃青菜吗？”男孩一本正经地问他的玩伴。
　　“汪！”小狗欢快地摇着尾巴，男孩就夹了一片菜叶子放到它的食盆里。
　　二十分钟以后，男孩吃完饭，把碟子里剩下的菜汤倒进垃圾桶，又把自己用过的两只小碗和碟子叠放在一起，扯了一块餐巾纸擦擦嘴，又用擦过嘴的餐巾纸擦了擦桌面，把纸巾丢到垃圾桶里，这才离开了饭桌。
　　
　　“我们来看电视吧。”男孩去开电视机，小狗就端坐在沙发上等着。
　　他们一起看了一会儿电视，男孩看了看墙上的挂钟，就跑去从电视机柜下面抱了个铁盒出来，抠开盖子，就能看到盒子里那几个焦黄油亮的月饼。
　　“一二三四五六。”男孩数完以后掰着手指算了算：“一天吃两个，还有三天……”
　　“汪！汪汪！”小狗飞速地要着尾巴，使劲把脑袋往铁盒里凑。
　　
　　“今天我们吃玉米味的好不好？”
　　“汪！”
　　“一人一半，吃完就没有了，不许耍赖。”
　　“汪汪！呜……”
　　“另一个晚上跟妈妈一起吃。”
　　“呜……呜呜……”
　　“好吧，再吃半个好不好？”男孩最后还是没能坚持住，他又从盒子里拿出一个月饼，小心翼翼地掰了半个下来，另外半个放回到铁盒子里面。
　　
　　和小狗分食着这一小块月饼的时候，男孩心里有些愧疚，虽然妈妈说每天两个月饼都给他们吃。嘴里咬着月饼，男孩心里想着，等他长大了，也要做好多好多好吃的月饼，让妈妈和叮叮每天都能吃好几个。
　　
　　彤城，水牛镇，大湾村。
　　距离罗蒙跟肖树林一起去三高送货后没几天，罗汉荣这天晚上回村子的时候，又到他们家院子坐了坐。
　　“生意做得挺红火嘛，赚不少钱吧？”罗蒙笑问他说。
　　“嗨，要真那样就好了。”罗汉荣摆摆手，自己拉了张凳子，在罗蒙他们家里一坐，就唠上嗑了。最近气温下降了一些，晚上风凉，大家都不怎么在院子里坐了，一般都在屋里，点上橘黄色的白炽灯泡，一家人坐在一起看看电视，偶尔过来一两个村子里的人坐一块儿唠唠，也恣意悠闲得很。
　　
　　这罗汉荣对罗蒙说，他那边的买卖现在看着是挺好，可以后再想扩大经营，那是基本没戏。
　　主要问题还是出在采购上，他们村现在种出来的菜，除了供应给极味楼，每天早上来他们村的散客也要买去不少，罗汉荣考虑到成本问题，不可能跟人抬价，每天能收购到的蔬菜数量就很有限，要不然他也不能为了几斤小葱就跑人家高中校门口去蹲着了。
　　
　　“你们自己家不还种着菜呢吗？”罗蒙大概也能猜到罗汉荣的难处，要都做他们村的菜，规模上肯定上不去，要掺着外边的菜一起卖，口碑就得受影响。
　　“那倒是，现在咱县里也有人看着我赚钱就眼热的，咱就这一点比人家有优势。”加上如今罗汉良又养上猪了，那些猪粪用来肥田也是不错的，罗汉荣就打算明年在小土坡那边开一块菜地，不行再请个人帮忙。
　　
　　“那你以后啥打算啊？”罗蒙顺口又问了他一句。
　　“咱还是实实在在攒着名声，踏踏实实干几年，等攒够了本钱，就在咱县里整个小酒楼啥的。”这罗汉荣倒也是目标明确。
　　
　　之后罗蒙又跟他聊了一会儿，罗汉荣说他那小店真没有外边的人以为的那么能赚钱，大湾村的菜价摆在那儿呢，还得加上运费，洗干净炒熟了还得找人送，一般二三十块钱的单子基本上没什么赚头，偏偏大部分订单也就只有这么大。
　　前阵子他整了个满百送豆腐，百元订单这才多了起来，这些订单就是他们目前的主要盈利部分，五十到一百数额的订单数量相对还是太少。
　　
　　送走罗汉荣以后，罗蒙心想，这家伙今天跑来跟他说这些，虽然也跟罗蒙本人在村里混得比较好的关系，但是这中间肯定也少不了肖树林的因素。这罗汉荣以后想在县城里开酒楼，那就得有人罩着啊，这时候肖老大的重要性就凸显出来了。
　　这么想了想，罗蒙忍不住又觉得有些好笑，今天找他唠嗑的要不是罗汉荣，换成是他弟弟罗汉良的话，估计自己再怎么样也不会往那方面想，所以说这人要是太精明了，有时候也不太好，人家得防着你啊。
　　
　　这事也给罗蒙敲响了警钟，估计他现在的形象，跟罗汉荣还比较接近，他以后得注意点。不过他要是真把自己整得跟罗汉良一个风格，估计在村里也混不开，反正有得必有失呗。
　　当然罗蒙还是很佩服罗汉荣的拼搏精神的，他自己最近就过得有点太安逸了。
　　
　　自我反省了一下，第二天一早，罗蒙就上牛王庄转悠去了。牛王庄上现在搭了几个大棚，大棚里该种的东西也都种下去了，山上还有夏天的时候种的萝卜白菜之类，等过阵子就可以收获了，到时候光是收菜腌菜，也够他们忙一阵子的。
　　水牛们也都被照顾得挺好，有罗全贵和边大军在，这些事基本上不用罗蒙操心，他们甚至还培训了几个老人帮忙挤牛奶，罗蒙只要根据他俩的推荐，和那几个老人谈好工资，再给他们安排一下住处就行了。
　　
　　如今需要罗蒙费心的，也就是那一小片苗地，年初种下去的山核桃苗和美国长山核桃苗都长得相当不错，榛子树苗也长得挺好，就是开心果苗又死了几株，现在还勉强活着的大多也都是弱苗，其间也有那么几株相对精神一点的，罗蒙就都指着它们了。
　　
　　四合院这边，春末夏初的时候罗蒙在楼顶雨檐的位置安了几个金属水塔，从山上引泉水过来，解决了厨房和各个房间的用水问题。
　　用电的话，虽然当初拉电线的时候花了不少钱，但是因为他们这里大部分都属于农业生产用电，打个申请上去，电费上也能有一些优惠。
　　装了冷库以后，牛王庄上用电量骤增，供电所的同志又过来看了一次，让罗蒙掏钱在两个冷库外边另外装了个电表，算商业用电。还有四合院的各个房间和厨房，又算是农村到户用电，简而言之，他们这个小山头上现在光是用电收费就有三种。
　　不过以罗蒙目前的情况，想在牛王庄上发电搞自给自足那还是不可能也没必要的，还是老老实实每个月按时交电费吧。
　　
　　现在唯一让罗蒙有些挂心的，他也有能力解决的，就是四合院的排污系统，其实也没什么系统不系统的，就是弄个化粪池，从化粪池流出来的污水，直接被引到一条水沟边，顺着水沟汇入小溪。
　　虽然说整个水牛镇的人都是这么干的，差不多全国人民也是这么干的，但是罗蒙还是觉得，自己既然有能力，还是应该好好整治整治。
　　
　　罗蒙打算在四合院的侧面，挨着山坡的那一侧，修一个沼气池，处理生活污水的同时，还可以沤肥。
　　至于产生的沼气，另外拉管子上四合院各个房间肯定是不划算的，也没那么多沼气可以给一整个院子的人使用。罗蒙开始的时候想拉去食堂，让胖厨侯俊做饭用，但是这胖子不同意，说是没哪个厨师愿意用这玩意儿炒菜的，于是只好作罢。
　　
　　罗蒙想了又想，最后决定在四合院外边沼气池附近，搭个棚子弄个锅炉，锅炉的冷热水管和四合院的冷热水管相连，以后四合院就不愁热水用了。眼瞅着天气一天比一天凉，罗蒙原本还打算弄几个太阳能热水器呢，这下好了，又剩下一笔。
　　这买卖不错，罗蒙越想越觉得得意，当下就给甘师傅打了个电话，跟他说牛王庄要修沼气池，让他找几个人过来干活。
　　
　　结果甘师傅却告诉他说，沼气池这玩意儿他们镇上没人会弄。他们这地方到处都是山，种的也是梯田，家家户户都没多少地，养的牲口也不多，跟人家平原地带那根本不一样，光是填沼气池的材料，就是个大问题，与其费那个劲修沼气池，还不如上山砍点柴火烧呢。
　　这地方的人没有修沼气池的条件，这里的泥水师傅自然也就没这门手艺，罗蒙要想建沼气池，那还得从外边找人。
　　
　　迎头一盆冷水浇下，罗蒙再一次体会到了啥叫梦想与现实的差距。不过他也不是轻言容易放弃的人，所谓人多力量大，他挂上电话就用手机上网，登上自己常去的那个本地论坛，在这个论坛里混的各行各业都有，其中也不乏技术类人才，所以说，网络真是个好东西啊。
　　罗蒙在论坛里发了个求助帖：“牛王庄欲建沼气池一个！求专业人员一名！待遇从优，具体工资面谈，包吃包住，西瓜管够。”
　　
　　“嗷！西瓜管够！”罗蒙这个帖子刚发上去，下边就有人嗷了一嗓子。
　　“板栗烧鸡有没有？”楼下有人问道。
　　“这个可以后，你会修沼气池？”罗蒙忍不住高兴了一下。
　　那人半晌没声响，他越是这样，罗蒙心里的希望就越大，他不停地刷新再刷新，过了好一会儿，才看到那家伙悠悠回了一句：“那啥，不会……”
　　罗蒙再一次失望了，他无奈地叹了口气，按了退出键把手机揣口袋里，果然，网络上还是闲人比较多啊，尤其是本地论坛，这些家伙根本指望不上。 




106

106、最新更新 ... 
 
 
　　两天后,正当罗蒙指挥者牛王庄上一众壮劳力们搬大缸的时候,狗爹杨达龙给他打来了电话。
　　“老周你这两天怎么都不上论坛啊？”
　　“啥事啊？”
　　罗蒙夹着手机从放满大缸的仓房里出来,最近山上的萝卜白菜都快成熟了,罗蒙就想趁早收一批萝卜回来腌酸萝卜卖钱，这不,从永青订了几百个大缸，一下子就占了好几个空置的仓房,等过阵子芥菜榨菜都成熟了，还不知道够不够用呢，实在不行,就再买些大缸回来，院子里放不下，就在外边搭个草棚子。
　　
　　“你丫不是说要建沼气池？大伙儿可都帮你出谋划策了，你倒好，连个泡都不冒。”杨达龙说道。
　　“我这不是忙嘛。”罗蒙摸摸鼻子笑了笑。
　　“都忙啥子呢？连上网的时间都没有了？”
　　“明儿咱牛王庄腌酸萝卜，这个周末就能开缸，到时候你俩过来啊？”
　　罗蒙之所以喊狗爹过来，主要还是因为他儿子，丫丫那吃货见别人吃点啥它都馋得不行，偏偏还荤素不忌，给啥吃啥，吃得还贼香。不给它吃就闹得厉害，啊呜啊呜一嚎小半天，罗蒙嫌烦，它爹要是过来就好了，罗蒙就清净了。
　　
　　“行啊，这两天我把手头上的活儿赶赶。”狗爹一听牛王庄要腌酸萝卜，立马就决定这两天加班加点也要把手上的活儿赶完。
　　自从丫丫去了牛王庄以后，狗粮就再没怎么吃过了，成天跟着东南西北吃饭啃骨头，刚开始的时候狗爹也是提心吊胆的，好在没出什么问题。现在最让他担心的，就是牛王庄上各种吃食忒多，就是他自己都克制不住常常吃撑，别说他儿子了。
　　不过再怎么说，酸萝卜这玩意儿还是太挑战哈士奇的肠胃了，狗爹已经做好了和他儿子展开一场拉锯战的准备。
　　
　　“你待会儿还是上网去看看吧，人家可是啥都帮你规划好了，就差建模型了。”挂电话前，杨达龙又对罗蒙说道。
　　“行。”罗蒙嘿嘿笑了两声，把电话挂了，随即就上论坛去看了看。
　　他这一看，果真被吓了一跳，要不怎么说人多力量大呢，之前罗蒙也就是随便构想一下，哪想到就这么两天时间，人家不仅帮他把设计图给画出来了，还帮他把预算给做了，具体要多少水泥多少沙子，一目了然。
　　
　　“哥们姐们真是太给力了！要不怎么说咱坛子里群英荟萃呢！”罗蒙甚是狗腿地冒了个泡，前两天他还怎么说来着？网上闲人多？尤其是本地论坛？
　　“呦！老周来了！你看哥儿几个给你整的这个方案咋样啊？满意不？”下边立马就有人接话了。
　　“太专业太有才了你们！哥太满意了！”罗蒙立马就把马屁奉上。
　　
　　“啥哥儿几个啊？老周我跟你说，这回画设计图的是林姐，做预算的是陈姐，没他们那些男的什么事。”坛子里的女性同胞发出抗议。
　　“巾帼不让须眉，咱彤城的姐们都是好样的！”马屁继续拍着，如今这社会，女强人多了去了，不服还真不行。
　　
　　“男的女的，计较那么多干啥啊，到了咱坛子里，那都是一家人，上回林姐电脑坏了，还不是我给修的。”男同胞表示他们也是很能干的。
　　“拉倒吧，谁不知道你这货是卖电脑的啊？帮咱林姐修了回电脑，维修费倒是没收，你丫就是往他们办公室卖了一批死贵死贵的笔记本，赚了个盆满钵满。”
　　“啧，这话说的，人家可是专业搞设计的，一两千的上网本他们看得上？再说找我买不比去店里便宜啊？互利互惠的好事啊这是。”
　　“……”
　　
　　“我说你俩就别歪楼了！”
　　“那么多话，开房慢慢说去。”
　　“哈哈，开房去吧。”
　　“抬杠也是爱啊，要不怎么说异性相吸呢？”
　　
　　“爱个毛！姐这辈子最恨卖电脑的！”
　　“为啥呀？”电脑男甚冤。
　　“想当年咱配第一台电脑的时候，被宰得那叫一个鲜血淋漓啊，从此以后我就明白了，卖电脑的没一个好东西。”
　　“姑娘诶！‘明白’这个词可不是这么用的！”
　　
　　“咱别歪楼了行吗，求求你俩了，赶紧开房去吧，老周还在不在啊？”说话的是坛子里的一个老人（指的是资格老不是年龄老），为人热情，人缘也好，坛子里要搞个什么活动也多半都有他的身影。
　　“在。”偶尔看看这些人插诨打科也挺逗乐。
　　
　　“你这个沼气池打算啥时候开工啊？”
　　“越快越好，我这边啥时候都合适，主要看你们什么时候有空。”
　　“大家都上班，也就是周末最空，要不就这个星期六星期天吧？”
　　“行啊，这两天我事先买好材料，对了，你们这边还有没有谁认识施工人员的？”
　　
　　甘师傅已经说了他不会弄这个，罗蒙就不打算再去找他了，虽然施工图什么的都有，看起来也不算很复杂，但是沼气池这东西，估计也有不少细枝末节的地方需要有经验才能处理好。
　　就像他们本地人搭灶台一样，看着也就是那么一回事，但要是没经验的，没搞清楚门道，那灶台烧起火来，炊烟都不往烟囱里跑，尽往屋里冒，那就不好使了。
　　
　　“这个容易，咱爸从前弄过一个工程队，天南海北地跑，沼气池他也弄过，这个周末我把他带过去就行了，到时候顺便让他在牛王庄多住几天散散心。”
　　“行啊，爱住几天住几天。”罗蒙也难得爽快了一回，平时他是不喜欢人家把他这里当度假山庄的。
　　
　　“咱爸就喜欢吃板栗烧鸡。”电脑男说道。这丫眼馋牛王庄上那些精神抖擞的小公鸡不是一两天了。
　　“板栗烧鸡有啊。”罗蒙满口答应。
　　“咱爸也喜欢吃西瓜。”
　　“西瓜也有。”
　　“咱妈说周末就她一个人看店，不给她整点好的蜂蜜她不干。”
　　“你跟咱妈说，蜂蜜大大的有。”
　　
　　“真的？”这还是老周吗？电脑男将信将疑。
　　“真的，哥保证。周末你们记得把陈姐林姐她们喊上，我得好好谢谢人家，怎么说也得请她们吃顿好的，再整点土特产什么的。”
　　“嗷！周末我也要去！”又有西瓜又有板栗烧鸡，论坛里的吃货们顿时就不淡定了。
　　“欢迎啊，来多少要多少。”到时候壮劳力就发配去挖坑，女人小孩都上山拔萝卜去，反正最近山上的活儿多。加餐显然是伤钱的，但是为了以后的牛王庄能有源源不断的廉价劳动力，偶尔炒一次气氛还是很有必要的。
　　
　　关了网页以后，罗蒙顺手就把手机揣口袋里，对院子里刚搬完大缸正歇着的众壮劳力们说道：“都搬完了？搬完了咱上山拔萝卜去。”
　　“不是说明天才开始收萝卜吗？”
　　男人们都不太喜欢拔萝卜，干这活他们找不到成就感。最近这些人正组队修梯田，还整了不少奇形怪状的方案出来，看着是挺艺术，可惜被罗蒙枪毙掉不少，原因多半都是犁地的时候不方便。
　　
　　“计划有变，一会儿先收一批回来，下午就腌上。”罗蒙说完又跟院子里的老人说，让他们晚上多煮一些番薯，明天晒上，周末的时候城里要来不少人，到时候买红薯干的人指定也少不了。
　　另外他还打算到永青去订购一批小个的坛子回来，到时候那些人过来，尝了酸萝卜要是觉得好，免不了要带一些回去，放在塑料袋里装着的话坏得很快，用坛子装回去，吃个把星期都没事。
　　
　　罗蒙琢磨着，周末要是来的人多了，他们家那些小公鸡估计得遭殃，还有冷库里的西瓜。
　　不过这些人既然来了牛王庄，免不了总是要消费的，土特产什么的总得带点回去吧，红薯干酸萝卜，还有牛王庄的土鸡蛋什么的，这么算算，罗蒙就觉得自己最后八成亏不了，最主要的，他还能挣个沼气池呢。
　　
　　拿定了主意，罗蒙就给肖树林打了个电话，让他明天跟自己一块儿去县城里去订购坛子。
　　第二天早上罗蒙先是去了牛王庄，分配好这一天的工作，然后又给他大姨刘彩云留了一笔钱，说好晚上他要是回来晚了，就让她给当天要离开的人结算工资。
　　
　　刘彩云是个很有毅力的女人，小时候没读过书，结婚以后硬是跟着她男人认了不少字，后来生了小孩，又跟着几个孩子一块儿学语文数学，连英语她都能来几句。
　　院子里无论是年轻人还是老人都挺服她，最主要她还能做账，心细，稳当，一笔一笔记得清清楚楚的，有她帮忙，罗蒙也是轻松不少，偶尔离开一下，也不会一团乱了。
　　
　　“你爸这两天咋样？”上了肖树林的车子，罗蒙就问他了。
　　之前肖树林跟罗蒙说过，肖老大最近不对劲，八成是看出来什么了，每回肖树林跟罗蒙一块儿出门，这老头的脸色都不太好，但又什么都没说。
　　据肖树林说，每当这老头子肚子里憋着劲儿的时候，就是这种表现，至于后果，那还真不好说，有时候憋着憋着就憋住了，时间久了就过去了，啥事没有，有时候憋着憋着就炸了，那问题就严重了。
　　这就是一颗活地雷啊，罗蒙现在也是小心再小心，尽量降低自己的存在感，免得一个不小心踩了雷，“砰”一下就把他跟肖树林的幸福生活都给炸没了。
　　
　　肖树林扬了扬眉毛，一脸严肃，好像已经进入到了备战状态：“昨天蹲在院子里看了小半天公鸡，后来杀了一只，今天一大早又杀了一只。”
　　罗蒙听了忍不住缩了缩脖子：“要不改天再给他送几只过去？”
　　肖老大心里有气，就让他冲着小公鸡们去吧，话说这些公鸡养起来，不就是给人吃的吗。说起来它们在牛王庄上的生活也算不错了，伙食好不说，还有一大片山坡让它们到处跑，男男女女成群结队的，甭提多美了，美了这么久，也是时候让它们替主人挡挡灾了。
　　
　　“别，这段时间你都别拿东西过来。”肖树林知道他爸是啥样的人，这节骨眼罗蒙要敢大包小包往他家去，不跳脚才怪，大扫帚打出来那都是轻的。
　　“那咋办啊？”这事罗蒙还是得听肖树林的。
　　“先晾晾。”肖树林说道。以他跟肖老大近三十年的斗争经验，这时候说什么做什么都是错的，弄不好把他心里那股子邪火给勾出来，那就不好收拾了。
　　
　　他二人开车到永青，去前阵子订购大缸的那家门店去订了一批坛子，谈好了价钱付了定金，又说好交货日期，肖树林就载着罗蒙往他们家去了，就是他跟肖老大从前住的房子，现在空下来了，除了他舅妈偶尔过来帮他们扫扫灰，平时都没人来。
　　这地方就是罗蒙跟肖树林的第二据点了，只要是他俩一块儿来永青，多半都要过来这里。关紧门窗，两副年轻的躯体便迫不及待地纠缠到了一起，急不可耐地宣泄着近日的思念和一再被压抑的欲/望。
　　
　　“啊！啊！用力！”就在客厅的地板上，肖树林的衬衫勉强还挂在臂弯上，下面早已经被脱得一丝/不挂，双腿大开，在罗蒙的顶撞中难耐地扭着腰，要他更深更用力进入自己的身体。
　　他喜欢被罗蒙干，虽然这样的话肖树林可能永远也不会说出口，但是他确确实实的知道自己心底的渴望。他渴望眼前这个男人，咸的汗水和腥涩的欲/望，那些爽到骨头缝里的快感，还有他漆黑专注的双眼，仿佛只要被这样一双眼睛望着，他迷惘飘摇的灵魂一下就找到了归宿，踏实而又安定……
　　
　　罗蒙就像是出笼的野兽，恨不得把身下的男人吃干抹净，他忍得太久了，每天凌晨那短暂的相会，只能让罗蒙的欲/火越烧越旺，他多想就在他们家院子外面的小路上，把这个人压在泥地里狠狠占有。
　　好在他还有一丝理智尚存，好歹没在自己家门口做出那种禽兽事。
　　
　　两个钟头以后，客厅的地面已经是一片狼藉，两人一起到卫生间去洗澡，罗蒙现在已经不像从前那样容易脱力了，虽然还会有些疲倦。但是只要睡一个晚上，第二天就会变得精力充沛。
　　那种感觉格外的好，就想是把杯子里装了几天的水被倒空了，重新装上了一杯新鲜甘洌的山泉水一样，干净透彻，焕然一新。
　　
　　浴室中，两人洗着洗着不可避免地又纠缠到了一起，对两个压抑许久的年轻男人来说，两个钟头的缠绵显然还不足以让他们彻底地宣泄出心底的渴望。
　　肖树林把罗蒙压在瓷砖墙面上细细地啃，他现在心里有些餍足，却又感觉到有些缺憾，他想要更多……
　　
　　“唔！”罗蒙一下抓住肖树林的手臂，他知肖树林他接下来想要做什么，本能地抗拒着。
　　“不愿意？”肖树林低沉的嗓音中透着浓浓的不悦，虽然他愿意让罗蒙在上面，但那并不代表他可以接受罗蒙不愿意在下面。
　　“没……”罗蒙小媳妇似得哼哼。
　　“！”肖树林勾着嘴角笑了笑，心满意足地含住他的双唇，然后肆无忌惮地上下其手。
　　
　　“轻点。”一吻过后，罗蒙抵着肖树林的额头，哑着嗓子和他打着商量。他真不是怕疼，也不是不愿意被肖树林压，他就是不想喝粥，一喝好几天，那真不是人过的日子。
　　“嗯。”肖树林浓浓地喷出一团火热的呼吸，拉着罗蒙，把他带到了自己房间，从柜子里取出一条干净的床单，抖开后草草铺在床上，然后就一把将罗蒙按在了床单上。
　　“哈……”当罗蒙在他身下颤抖呻/吟的时候，肖树林心里的缺憾终于被填满了，原来他要的就是这样，里里外外，完完全全地占有这个人。
　　
　　“啊……今天，就，就到这儿吧……”
　　“还早呢。”
　　“天……哈！天快黑了……”
　　“让它黑。”
　　
　　这一次肖树林果然很小心，一点都没把罗蒙弄伤，他就是太久了，没完没了地弄，弄得罗蒙一根手指头都抬不起来了，深处却依旧被搔出一阵阵的痒，他无力地颤抖，眼里也忍不住分泌出泪液。
　　他含着泪水求饶，肖树林却吸干了他的泪水，将他的双手压到头顶，猛烈地顶撞起来，让他半点挣扎的余地都没有，只能任由一波又一波的快/感将他彻底淹没，再没力气去顾及脸上的表情，凌乱的呼吸，还有那些破碎的呻/吟。
　　
　　当他们再次洗完澡，并且把那条用过的床单丢进洗衣机洗干净，晾晒到阳台上，又把客厅的地面拖干净的时候，天早就已经黑透了。
　　回去的路上，肖树林精神奕奕地开着车，罗蒙裹着毯子靠在驾驶座上打着哈欠：“这个周末牛王庄修沼气池，你来不来？”
　　“看情况吧。”有时候肖树林也不得不顾及他老子的感受，现在这情况，虽然说就差一层窗户纸没捅破了，但是太明目张胆的话，肖老大也免不了心寒，毕竟他还是不愿意让自己的儿子跟一个男人在一起的，这老头这几年最大的心愿就是早日抱上孙子。
　　
　　“彤城会过来不少人，都是论坛里的，到时候要加餐，实在不行，你就吃饭的时候过来吧。”说到底，罗蒙就是想让肖树林跟着吃点好料，现在他又不能往打铁铺送东西，只好让肖树林过来，能吃多少吃多少。
　　“嗯。”肖树林点点头，心里已经开始琢磨着这个周末要给自己找个什么借口出门了。
　　
　　彤城论坛里的那些人他也见过不少，其中不乏三十左右还打着光棍的，长得人模狗样混得风生水起的也不在少数。至于他们到底是独身主义还是缘分未到还是另有隐情，那可就难说了。
　　借着昏暗的车灯，肖树林转头看了罗蒙一眼，这家伙无论是长相还是性格都挺招人，现在又搞了个更加招人的牛王庄，作为他的目前占有人，肖树林觉得自己不得不防。


107

107、最新更新 ... 
 
 
　　牛王庄开始收萝卜,罗红凤又从店面里抽调出两名工人上来干活。
　　现在大水牛乳品虽然还是以奶馒头奶黄包和牛奶粥为根本,平时卖得最好的也是这几样,但是周边产品也在不断丰富中,尤其这几个月罗红凤安排了三个人专门在牛王庄收菜腌菜，现在店里光是小菜这一块的收入也相当可观。
　　
　　大水牛乳品的店面里靠墙放着几口大缸,一般本地人会自己带容器，买个五块十块的小菜,比一旁架子上的瓶装实惠多了。
　　这些瓶装一般都是供应给那些外地人的，水牛镇上排着队的大妈大爷们，看那些开车来的有钱人一堆一堆地买那些小罐小罐的瓶装菜,那眼神，就跟看冤大头无异。
　　
　　当然也有入乡随俗这句话，最近就总有个二十出头的小伙儿抱着菜坛子上大水牛排队买小菜来了，这小伙儿穿得好，一看就是有钱人家的孩子，那车子也拉风，黑色的越野车，敞篷的，水牛镇上的人大多就是在电视里见过。
　　“你这娃子是咱县城里的吧？”这一天这小伙儿又来了，排在他前边的一个老头就跟他搭话道。
　　
　　这些人几乎天天在这儿排队，反正闲着也是闲着，基本上都是边排边唠，水牛镇地方小，就算当面不认识，说起家里那谁谁，扯得远点，最后也总能搭上点关系，一回生二回熟，往后再排队的时候就都认识了。
　　大伙儿最近对这个小年轻就挺好奇，几乎每个周末都来，刚开始的时候还拿两个小罐呢，前几天就换了个大坛子，今天他左右手各一个，从车上抱了两个大坛子过来排队。
　　
　　“啊，是啊。”小伙子显得有些不适应，永青镇和水牛镇虽然说起来都是镇，但是永青镇是县城啊，经济发展得也比水牛镇好，许多人都已经住进了高楼，当水牛镇的人们还左邻右舍四处串门的时候，永青镇那边许多人已经不怎么跟邻居来往了。
　　“你这两个大坛子也别抱着了，还好一会儿才能轮到咱们呢，放地上放地上。”老头挺热情地说道。
　　“没事，也没多重。”小伙儿还是不太能适应陌生人的热情。
　　
　　“老六叔，今天不是星期六，怎么不让你孙子过来排队啊？”队伍旁边一家面店的老板娘一边捞面一边笑呵呵地对老头说道。
　　“小兔崽子昨天晚上玩游戏玩到两点，这会儿爬不起来了。”老头笑着抱怨说。
　　“我家那臭小子才读五年级呢，也爱玩游戏。”老板娘说着从柜子下面拿出一个键盘晃了晃，哈哈笑道：“我早上走的时候交代他八点半出来吃饭，后来想想还是不放心，就把这玩意儿给带出来了。”
　　
　　“他不会自己买新的啊？”老头一看，哈哈也跟着笑了。
　　“口袋里就十五块钱了，买个屁他。”老板娘麻利把煮好的面条端到客人桌前，又从旁边的空桌边搬了几把凳子出来：“队伍还老长呢，你们坐着慢慢等吧。”
　　“哎呦，那太谢谢了。”老头前后几个人都笑着接过凳子坐下了，就那个从永青来的小伙子依旧抱着俩菜坛子站那儿没动。
　　
　　“你也坐，今天人多，还得好一会儿呢。”老板娘招呼了他一句。
　　“谢谢。”小伙儿笑了笑，终于在凳子上坐下来了。
　　“我说你这俩坛子也别老抱着了，多累，你现在先把坛子放他们店门口边上，等一会儿轮到你了，拿起坛子就能打，多省事，放心，这个位置我先帮你占着。”老板娘在围裙上抹抹手，给这个腼腆的小伙儿支招。
　　“哦。”小伙子看看自己怀里那俩大坛子，抱着它们排队确实是显得傻气了点，于是便听了老板娘的建议，顺着队伍走到大水牛乳品店门口，把坛子放在靠边的位置。
　　
　　他回去的时候，刚好看到那老板娘正给那老头掏钱呢：“两个豇豆包，两个奶黄包，粥就不要了，那么多你也拿不了。”
　　“没事，我往自己这盆里多打两份，一会儿给你们分出来就是了。”
　　“那成，谢谢你啊老六叔。”
　　“谢啥玩意儿，瞎客气。”
　　“早晨买了两把茅草根，一会儿你带一把回去，熬了叫你孙子当茶喝，下火。”
　　“这天气就是爱上火……”
　　“……”
　　
　　“姐姐，你快点啊。”对面楼房上，有个约莫四五岁大的小姑娘把脑袋伸到窗外，隔着防盗网朝下面喊道。
　　“来了。”下边有个姑娘脆脆的应了一句。这姑娘也就十二三岁的样子，穿着拖鞋扎着马尾辫，手里端着一个电饭煲内胆，上边还放了个不锈钢碟子，碟沿正好卡在锅口上，碟子里装了三样小菜，每样只要了一点，装在一起，小姑娘的一只胳膊上还挂着一只塑料袋，里边放着几个包子馒头。
　　只见她从大水牛乳品出来，把电饭煲内胆往怀里一抱，腾出一只手来，飞快地从碟子里抓了片脆黄瓜丢到嘴里，一路嚼着过了马路，啪啪啪冲上楼去。
　　
　　“你看他们家这丫头，这么大就能照顾妹妹了。”
　　“没办法，爹妈都是高三老师。”
　　“高三的娃娃辛苦啊，星期六都没休。”
　　“老师也不容易。”
　　“……”
　　看着那小姑娘消失在楼道里的背影，正排队的小伙子忍不住笑了笑，这个镇子上的人把日子过得多么鲜活又有声有色啊。
　　
　　同一天，牛王庄也是忙得不可开交，这个周末牛王庄要修沼气池，要加餐，来凑热闹的人真不少，星期五晚上就有好些人到了，星期六上午又陆陆续续来了不少人。
　　沼气池那边，自然有专业人员指点江山，罗蒙他们只要做好后勤工作就可以了，前一天晚上抓的小公鸡数量不太够，第二天一早罗蒙又跟肖树林一起上鸡棚那边抓鸡去了，一阵鸡毛乱飞之后，又有五只小公鸡被判了死刑。
　　
　　狗爹杨达龙和他老板齐思月也来了：“丫丫，爸爸看你来了！”
　　“啊呜啊呜！”丫丫一听到它爹的声音，一下就从院子里蹿出来了，刚刚院子里的人在剥板栗，丫丫跟东南西北闻着味儿就过去了，结果罗蒙却怎么都不肯给它们板栗吃，还不许别人给，丫丫正抗议呢，这靠山马上就来了。
　　
　　丫丫往院子外面跑，东南西北也傻乎乎跟着跑，一跑到院子外面，哥儿几个就都被震住了！
　　只见丫丫他爸身边跟着一只高大漂亮的大狗，好高好高，东南西北仰着头颅站在它跟前，简直都成了小不点。这只大狗雪白的毛发又长又顺，它高昂的头颅，微微下撇的嘴角，一切看起来都显得那么高贵。
　　
　　“大白熊啊。”肖树林一眼就看出来了，收龚白棋的影响，他认识不少犬种，起码比罗蒙那是强多了。
　　“怎么又给我整只狗过来？”罗蒙仔细看了看这只大狗，嘴里问狗爹说。
　　“思月他姑妈家的，他姑妈姑丈这段时间去国外儿女家，暴风雪就暂时放在我们这儿。”狗爹面带忧愁地看着自己失魂落魄的狗儿子，虽然他现在最大的心愿就是要给丫丫找个伴，但是大白熊的话……
　　
　　“啧，这是看上了啊。”罗蒙一下就看出苗头来了。
　　“呜……”丫丫也不管他们说什么，这会儿正小声地呜呜着往暴风雪边上挨呢。
　　“！”暴风雪严肃地看了它一眼，然后默默走到了齐思远身边。
　　“情路坎坷啊。”肖树林幸灾乐祸地笑道。
　　“丫丫……”狗爹表情忧伤，他亲爱的儿子，站在高大稳重的暴风雪身边，就像是个矮小瘦弱的小瘪三，偏偏这丫还没半点自觉，抓耳挠腮地想跟人家亲近。
　　
　　照理说丫丫在哈士奇中也算是身材高大的了，但是这只暴风雪在大白熊中显然也是基因优良，母犬难得有它这么健壮威风的。基于犬种上的区别，丫丫跟人家暴风雪比起来，在身材上就显得娇小了，至于气质上，那就甭提了，根本没有可比性。
　　
　　“你们是怎么打算的？”罗蒙问狗爹和他老板。
　　“我们两个都要上班，也没时间管，你看能不能先把它留在这儿？”狗爹有些不好生意地说道。现在他俩已经把丫丫留在了牛王庄，说是干活抵它的伙食费，但是因为工作比较忙，他们也不是每个星期都有时间，现在又给人家弄了一只大白熊过来。
　　
　　“哦，到时候我让全贵叔再弄个狗窝，就让它和丫丫一起睡牛棚吧。”罗蒙看了看那只叫暴风雪的大狗，又看了看丫丫，答应了。
　　“它俩的生活费我们会付的。”齐思远说道。
　　“我不要钱。”罗蒙咧嘴笑了笑。
　　“那你想要啥？”齐思远皱了皱眉头，反正他今天是肯定要把这只大狗留在牛王庄的，经过丫丫的事情以后，这家伙几乎对所有的犬类都抱有敌意。
　　
　　“我要狗崽。”罗蒙说道。
　　“狗崽？！”狗爹惊了！
　　“嗯。”罗蒙点点头，从旁边的竹排上抓了一把瓜子下来，喊了丫丫一声：“丫丫，瓜子。”
　　“呜！”丫丫这家伙看都不看罗蒙一眼，依旧屁颠屁颠地在暴风雪身边转悠，罗蒙一看有戏啊，天下无难事只怕有心人，有决心就有希望嘛，丫丫这会看来是动了真心了，连瓜子都不要了。
　　
　　罗蒙剥了几颗瓜子，猫下腰喂给那只大狗吃，暴风雪嗅了嗅罗蒙递过去的瓜子仁，又抬头看了齐思远一眼，见齐思远朝它点点头，这才伸出舌头点了罗蒙手心的那几颗瓜子仁吃。
　　罗蒙一看它这表现，心里更满意了，他们家东南西北没有做过专门的拒食训练，骨子里也没这种觉悟，向来都是别人给啥它们就吃啥，丫丫就更别提了，还不如东南西北呢。
　　
　　“丫丫，来，嗑瓜子。”罗蒙立马就乐颠颠当起了红娘。
　　“呜！”见罗蒙递过来一颗瓜子，丫丫本能地接过去，眯着眼睛咬了半天，吐出来，把那颗被它咬得面目全非的瓜子仁往暴风雪跟前推了推。
　　“！”暴风雪默默地看了看地上那颗沾着口水并且严重变形的瓜子仁，然后不吭不响地走到齐思远的另一边去了，沉默而隐忍地表达了自己的拒绝。




108

108、最新更新 ... 
 
 
　　齐思月说狗崽的事还得跟他姑妈商量商量,罗蒙不可置否,反正这两只吃喝都在牛王庄,又在这里珠胎暗结,到时候真有狗崽生下来，他肯定是得要一两只的。
　　狗爹默默地蹲在一边听罗蒙跟他家老板商量他儿子的儿子的去留问题,说实在话，连他这个当爹的,都不相信丫丫那货能把暴风雪拿下，打都未必打得过，想霸王硬上弓都不行,一个弄得不好，最后搞不好还得挨顿揍。
　　
　　撇下狗爹两口子，和他们家两只大狗，罗蒙跟肖树林带着东南西北回到院子里，开了一缸前些天腌制的酸萝卜。
　　摆脱了丫丫，东南西北可有口福了，说起来东南西北从前就是被丫丫给拖了后腿，东南西北是土狗，好养活得很，啥都能吃，丫丫却不同，哈士奇的肠胃是出了名的脆弱。同样几只狗养着，丫丫不能吃的东西，罗蒙就不好再给东南西北吃了。
　　这一天是东南西北的幸运日，罗蒙简直大方得不像话，几乎是要啥给啥，从前总不让它们吃的板栗，这回也给了好多，还有那种酸酸脆脆的萝卜条，狗崽们也是嚼得有滋有味。
　　
　　中午的时候依旧是正常的两菜一汤，晚上就丰盛了，光是板栗烧鸡就煮了几大锅，还有那一锅锅用鸡杂和豆芽笋丝等一起煮成的酸辣汤，用牛王庄自产的红薯淀粉勾了芡，吃起来口感浓郁又十分开胃，有些人上来就吃了两大碗，一下吃了个半饱。
　　另外，胖子还弄了个豆腐和一个青菜，罗蒙又从冷库里拉出一车大西瓜，和肖树林一起，在院子里摆了张桌子，一个一个切成片，谁要吃就自己拿，这一天不限量。
　　
　　等到散席的时候，这一天来牛王庄的人个个都吃得肚皮滚圆，肖树林看看时间有点晚就先回打铁铺了，罗蒙坐在四合院的大院子里跟这些人闲聊起来，还用大锅在院子里起了几堆篝火，有小孩用铁钳往里边放了几个红薯进去，没一会儿，院子里就飘起了烤红薯的甜香。
　　
　　“别烤了，你还吃得下去啊？”有个家长见自家孩子还要往火堆里放红薯，连忙就给他拦了下来。
　　“我明天吃。”小孩扭了扭，挣开大人的手掌，还往火堆边凑。
　　“明天还有好吃的。”大人显得有些尴尬，牛王庄的主人罗蒙作风比较朴素，他们这些城里来的人，不管有钱的没钱的，都一块儿吃一块儿住，谁也没搞铺张浪费那一套，这会儿大家肚子都是饱的，还烤那么多红薯出来，吃又吃不下，丢掉的话那就显得不合适了。
　　
　　“那我后天带到车上去吃。”小孩不干，他现在就是馋这个烤红薯馋得厉害。
　　“哎！你这孩子！”小孩不听话，大人自然就不高兴了。
　　“没事。”罗蒙刚好坐他们边上，连忙就出声了，这会儿他要是不说话，那不是摆明着要看人家大人训小孩嘛。他从那对夫妻摆摆手，然后笑着问那个六七岁大的男孩说：“怎么，喜欢吃烤红薯啊？”
　　
　　“喜欢。”男孩抬了抬下巴，回答得理直气壮，喜欢吃烤红薯怎么了，他又没做错事，爸爸妈妈真不讲道理！
　　“哦，那明天回去的时候让你爸妈买几斤带回去，用家里的微波炉烤一下，吃起来也是这个味儿。”
　　“行，我用自己挣的钱买。”这两天他都挣钱了，到时候挣多少钱，他就都用开买红薯。
　　“成，那你明天可要多拔萝卜，叔叔家的红薯可贵了。”罗蒙笑了笑，一本正经地对着小孩说了一句，然后就坐在旁边听这个男孩跟他爸妈说明天要拔萝卜多少多少斤，天上地下的胡吹。
　　
　　“老周啊，我爸说你怎么也不过去看看沼气池的施工？”说话的就是论坛里那个电脑男了，二十五六的样子，长得倒是不错，就是看起来有点油。
　　“我又不懂这个，你让叔叔拿主意就行了，到时候要是缺什么，告诉我一声，我买去。”
　　罗蒙倒是去看了，他过去的时候，卢师傅，也就是这个电脑男的爸爸，跟一个中年男人还有一个三十多岁的女的，三人讨论得正起劲，罗蒙站在旁边听了半天也没听出什么门道，最后只要恹恹走了，老老实实回院子里接着搞后勤。
　　
　　“年轻人够爽快，你就放心吧，就是个沼气池，咱也不赶工，保准帮你弄得妥妥的。”卢师傅抱着滚圆的肚皮打包票说。
　　“嘿，那太谢谢您了，还有陈姐林姐你们几个，明天下午就该回去了吧？到时候我给你们弄点咱牛王庄的土特产，走的时候你们可要记得拿走。”罗蒙给这些人的礼包都准备好了，除了土鸡蛋红薯粉，还有瓜子南瓜干红薯干，每人还给他们装了一瓶葵花蜜，三斤枸杞子。
　　
　　第二天中午吃过饭，就陆陆续续有人离开了，罗蒙让他大姨帮这些人结算工资，他跟肖树林则守着院子里小山一样的农产品开卖。
　　小坛小坛的酸萝卜都是从大缸里分出来的，上面盖上油纸，又系上袋子，外边用草绳捆着，还弄了俩提手，拎起来就能走，罗蒙连萝卜带坛子，一坛子就卖二十块，畅销得很。
　　还有不少瓜子南瓜干红薯干什么的，这些人也都是几斤几斤地称走，几乎每个人离开牛王庄的时候都是大包小包的。
　　
　　罗蒙卖东西，肖树林就负责收钱，开始的时候他就用一个黑色腰包装钞票，装着装着那个小包就装不下了，一时也找不到东西，肖树林干脆就从旁边拉了个箩筐过来，哗啦啦把包里的钱往箩筐里一倒，这下敞亮了。
　　
　　这天傍晚林阔从山上下来的时候，刚好就看到罗蒙和肖树林一人搬了张小板凳，对坐在箩筐两边数钱，那个平时用来装菜装豆子的箩筐里面，此刻正装满了各种面额的钞票。
　　“今天这么晚啊？大家都吃过饭了。”罗蒙正数钱数得呵呵的，听到脚步声抬头看了一眼，见是林阔回来了，就跟他打了个招呼。
　　“嗯，下山的时候拐去那个溪谷看了看。”林阔说着拧开院子里的水龙头洗了手脸，又进屋去端出自己的那一份饭菜，捧着饭碗往院子里的台阶上一坐，大口吃了起来。
　　
　　“那些石蛙怎么样了？”罗蒙从箩筐底下抓了一把硬币出来，拉过旁边的一张板凳，在上面叠出一个一个的圆柱。
　　“刚开始那段时间死了几只，现在都挺好的，过冬就难说了。”
　　“其他几样呢？”罗蒙又问。
　　“还成，山上有些地方土壤肥力差了点，想把草药种好怕是没那么容易。”
　　
　　种药有多难，林阔现在也是深有体会，他之前虽说决心坚定，但到底还是把种药想得太简单，在大山的荒野中，不像是在农家的田地，植物之间的竞争也是异常激烈，他种下去的草药大多数都竞争不过那些土著的野草灌木，最后不是枯死就是长得稀稀拉拉。
　　
　　“那你估摸着，大概什么时候才会开始有收入？”罗蒙一边数着钱，不急不缓继续问道。
　　“等明年夏天刺玫开花的时候，应该能收获一批花蕾和花蜜。”山上那些刺玫倒是长得不错。
　　
　　“我有个想法，说给你听听？”罗蒙这时候终于停下数钱的动作了。
　　关于种药这些事，罗蒙平常是不插手的，但是他也不是完全没考虑过这方面的问题。按林阔这么搞下去，他要是真有毅力，收获早晚也是会有的，但是什么时候才有收获，又能收多少，能不能跟他现在付出的劳动有所平衡，那就难说了。
　　“嗯，你说。”林阔又扒了一大口米饭，他也挺愿意听听罗蒙的想法，在牛王庄上住了几个月以后，林阔也觉得罗蒙这人脑子转得快，尤其是在挣钱这回事上，半点不含糊。
　　
　　“咱这山上的草药要搞精耕细作，品种多，产量低，那往后的销路问题，你想过没有？要是跟人家一样弄到大市场去卖，那肯定是不值当的。”罗蒙考虑的问题很实际。
　　“这事我也想过。”林阔咽下一口饭菜，说道：“我打算过阵子等咱山上的草药长得差不多了，收一批回来，我出去跑跑，看能不能找到中医馆合作。”
　　
　　“你这么想也合适，不过咱现在眼下就有一个更方便的平台，不用白不用啊。”
　　跑业务拉关系那些事，罗蒙早就干烦了，那些有名的中医馆架子可都大得很，别说要把他们家的草药卖进去不容易，就算是卖进去了，从他这里出去的草药，等到了顾客手里的时候，差价又有几何？
　　
　　“你是说网店？”林阔微微皱了眉头，显然是觉得这主意有点不靠谱。
　　“你别看现在网络上东西杂，良莠不齐，但是信誉这东西毕竟是要靠自己做出来的，你种草药的想法是挺好，就是太散了，你有没有想过要找几个方子，然后照着方子配药卖？”这才是罗蒙今天真正想说的话。
　　
　　“你是说，照方种药？”林阔一下就抓住了重点。
　　“没错，开始的时候我们可以先弄点简单的，像祛湿解毒的，温补的，甚至是炖汤熬粥的配料，反正都是大众化的东西，咱的药种得好，吃了效果就好，也不愁没有识货的人，到时候我们就不用去找什么中医馆了，中医馆还得倒过来找咱。”
　　这要搁在过去，罗蒙不一定能有这种自信，毕竟首先把药种好就是一件很不容易的事，现在不一样，他不仅有灵泉这个大作弊器，还有了一定的经济基础，他家的东西在网店上也卖得好，拥有一批忠实客户，这也是一笔宝贵的资源啊。
　　
　　“我看成，到时候有些方子要是差一两样药材，我们可以从外面买，毕竟有地域上的限制，好多药材我们这里怕是种不出来，只要我们进货的时候严格把关，再跟顾客说清楚，应该也不会有什么问题。”林阔现在也是豁然开朗，原本还有些模糊的方向，一下子也清晰了起来。
　　“可以，还有山上的土壤肥力差的问题，等这批菜收完了，过几天我组织几个人挑肥上山。”这也是个大问题，那些城里人的体力大多都很一般，叫他们空手上山都够呛，更别说再给他们整一副担子压肩上了。
　　
　　“要我说直接把水牛拉山上去得了。”这时候一旁的肖树林说话了，刚刚罗蒙和林阔谈草药的问题的时候，他就给自己点了根烟，一边抽着一边听他俩说话。
　　“这个好，那些母牛每天还挤奶，就算了，把那些小牛犊子们都带山上去吧，小牛灵活，能爬山。”罗蒙说道。那些小牛们还挺馋奶，每天母牛挤奶的时候它们都爱往旁边凑，弄得人也很是为难。
　　
　　“那么多小牛你也看不过来，这样，平时就让进喜跟你一块儿上山，哪天要是有城里人愿意上山放牛的，就给他替替。山上的牛粪你们有时间就捡，挖个坑酵上，过段时间就能用了，要是忙不过来，你跟我打声招呼，到时候咱再安排人上去帮忙。”
　　罗进喜虽然不会说话，但是他年纪轻腿脚好，上山的话，罗蒙觉得还是他最合适，当然，这个也得他本人愿意，罗蒙打算明天上午就抽个时间问问他去。
　　
　　“放个牛拣个牛粪的，也没多少活儿，两个人够了。”在牛王庄待了这么久，什么活轻什么活重，林阔也大概有点概念了，放牛这活儿村里的小孩就能干。
　　“到时候你再把二郎带上，那些小牛都听它的指挥，有二郎在，小牛也不会跑丢，不然那满大山的，找起来可够你受的。”肖树林又补充了一点意见。
　　“对，把二郎带上，也是时候给它断断奶了。”罗蒙完全同意肖树林的意见。
　　
　　可怜的二郎，就这么被发配了。
　　 
    肖树林嘴里叼着烟，手里抓着一把钞票，一张一张慢慢数：“之前谁说要把二郎配给罗蒙来的？”




109

109、最新更新 ... 
 
 
　　卖电脑的小卢星期天下午就提着罗蒙给的谢礼先回去了,他爸卢师傅还要在这里多住一阵子,一方面沼气池还没投入使用,另一方面卢师傅本人因为去年刚动过一场大手术,这一年多时间在家里也是被憋坏了。
　　这一段时间他正备要出来透透气散散心，之前他儿子就带着女朋友来过牛王庄,说是很尽兴，环境好,伙食更好，问题就是人家不接待纯游客，所以卢师傅虽然心动,最终还是没来成，这次刚好碰上牛王庄要修沼气池，也算是机缘巧合了。
　　
　　卢师傅表示要住到确认沼气池正常运转以后才离开，罗蒙自然是欢迎的，并且表示他要是愿意的话，完全可以在这里多住两三个月，反正牛王庄地方大房间多，多住个人，也就是多一双筷子的事。
　　多亏了卢师傅，这一次沼气池的事情，罗蒙自己基本上没操过心，当然该给的工钱还是都给了的。
　　
　　十一月中旬罗蒙家收稻子，今年开春，因为罗蒙和罗红凤娘仨都回来了，家里一下多出来好几张嘴，罗老汉就把家里的水田都种上了稻子。
　　其中还种了有半亩糯米，打算冬至的时候好好做一些汤圆吃，再多磨些糯米粉，晒干了放着，以后想吃了就加点水和一和，方便。罗老汉还记得从前罗蒙跟罗红凤都爱吃糯米饭，还有汤圆、麻团、甜饼、糖糕之类的。
　　
　　这段时间牛王庄上又是腌菜又是修梯田的，也忙得很，罗蒙就没有抽人过来自家帮忙，何况罗老汉也不爱和那些城里人打交道，罗老汉跟刘春兰都是当了一辈子农民的，对着那些城里人总是显得十分拘谨。
　　罗蒙自己倒是抽了两天回家干活，牛王庄上有罗全贵和边大军看着，现在又多了个刘彩云，罗蒙也不用时时盯着。
　　
　　罗蒙挥着镰刀猫着腰在自家田地里割稻子，刷刷刷，几下就能割一排稻子，这活儿他从前也干过，以前读书的时候，每年春播秋收，他跟罗红凤也都会下地帮忙。
　　下午的时候，罗红凤也带着罗美玲去了地里，家里事情多的时候，早上罗红凤就会把大女儿和小女儿一起带出门，大女儿罗美慧送去幼儿园，小女儿罗美玲就跟她待在店里，有时候会让她跟旁边店铺的小孩一块儿玩。
　　
　　这一年的收成不错，地里的稻子也都长得很好，罗蒙他们割着割着，要是看到特别好的稻穗，像那种稻穗特别重的，谷粒特别大的，就会把那一丛稻子留下来，等过几天再长得熟一些，才会挎个篮子过来一穗一穗摘回去，仔细晒干了，留起来明年当稻种，明年牛王庄要种不少水稻，所以这一次留的稻种格外多些。
　　罗蒙他们家的水田也不多，大大小小的几块地，要不了两天时间就都收完了，还脱了粒，剩下来晒谷子那些活儿，罗老汉就不让罗蒙跟罗红凤插手了，让他们都忙自己的去。
　　
　　在家里，罗蒙都尽抢着重活累活干了，这一天早上好容易得了点悠闲功夫，罗蒙刚搬了张躺椅准备晒晒太阳，罗进喜就找来了，对着罗蒙咿咿呀呀一通比划。
　　这罗进喜上山放牛也有一阵子了，之前罗蒙问他愿不愿意山上放牛，他倒也没啥意见，这娃老实，跟他爹一样，东家让干嘛就干嘛，还没有挑三拣四的觉悟。
　　他们越是这样，罗蒙就越是觉得自己不能亏待了他们爷俩，打算等过年的时候，给罗进喜买个电脑什么的，这么大的孩子，正该是跟外面的世界多多接触的时候。
　　
　　“你说二郎找不着了？”罗蒙一下就看出来罗进喜说的是啥了。
　　“啊啊！”罗进喜不住的点头。
　　“行了，你也不用着急，我看看去。”罗蒙叹了口气，认命地从躺椅上爬了起来，说起来，二郎这牛犊也是他给惯坏了的，这要搁别人家，哪有小水牛喝奶喝到一岁多的，加上又顶着牛王的光环，这家伙比别的水牛好命不止一点半点。
　　
　　牛王庄这么大，罗蒙自然不会自己去找，他喊了东南西北过来，跟它们说要找二郎，东南西北一听“二郎”两个字，撒丫子就往溪谷那边跑了过去。没一会儿，罗蒙就在小溪边的一块大石头上找到了二郎。
　　“你在这儿干嘛呢？”罗蒙走过去拍了拍牛脖子。
　　“哞……”二郎叫了一声，又喷了一口气，把头扭到一边不看罗蒙。
　　“怎么，不想上山啊？”罗蒙看出来了，这牛犊子明显是觉得委屈，正赌气呢，不然这时候自己找过来，它早该撒丫子跑了。
　　“……”二郎不动弹，也不吭声。
　　
　　“断你奶就不高兴了？人家几个月的牛犊都断奶了，看看你自己，好几百斤的块头了，还好意思喝奶。”
　　罗蒙也在石头上坐了下来，把东南西北招呼过来，喂它们灵泉水吃，这几只小狗如今长大了，也通人性，还特别听话，虽然不像丫丫那么会耍宝卖萌，但是罗蒙心里到底还是喜欢它们多一些，盼着它们长大以后能帮自己看家护院。
　　
　　“玩去吧。”喂过了灵泉水，罗蒙拍拍东南西北它们，让哥儿几个自己玩去，见二郎也靠了过来，就往一旁的石坑里放了一窝灵泉水让它喝。
　　“哞……”二郎喝完了灵泉水，就把牛头搁罗蒙膝盖上，撒娇的意味十足。
　　“你也快长成大水牛了。”罗蒙摸了摸它的牛脖子，觉得自己这段时间是有些疏忽了，这么不吭不响把它打发到山上去，早出晚归的，又不给牛奶喝，搁一般的小孩身上，八成都会觉得自己失宠了，不被大人疼爱了或者要丢掉他了之类的。
　　
　　罗蒙打电话让边大军弄一车萝卜缨过来，就送到林阔他们平时进山的那个路口，罗蒙跟二郎过去的时候，林阔和罗进喜已经赶着剩下的小牛们等在那儿了，边大军运着萝卜缨也到了。
　　最近山上正收萝卜，萝卜缨这东西也是现成的，不过罗蒙都让人腌了酸菜，很少用来喂牛。
　　
　　罗蒙跟边大军罗进喜林阔四人，一起用萝卜缨喂了小牛们，又说了一些安慰鼓励的话，再摸摸它们的脑袋脖子，小牛们就显得格外听话。
　　“去吧，多吃多拉，为咱牛王庄多做贡献！”罗蒙一拍二郎的牛屁股，慷慨激昂道。
　　“哞！！！”二郎中气十足地哞了一嗓子，然后稳稳地走到牛群前面去，俨然是带领千军万马的将军，雄赳赳气昂昂就往山上去了。
　　林阔他们见这一人一牛的互动，也都忍不住笑了，带着笑意，该上山的上山，该干活的干活。
　　
　　这个秋天大湾村发生了几件大事，头一件就是牛王庄上建了个沼气池，头一回烧上锅炉的时候，村里好多人都去看了稀奇。
　　村长家的大儿子罗汉荣听说这个事以后，也跑了一趟牛王庄，回去以后就掏钱让他弟弟罗汉良在小土坡上也建了一个，用猪粪稻草发沼气，发出来的沼气就用来生火煮猪食，这样一来，罗汉良他们夫妻俩真不知道省了多少事。
　　
　　还有就是这一年秋天，村子里回来了好几个年轻人。今年夏天被《百毒谱》那么一闹，全国南方北方的，有好多村子都乘着这股东风打出了品牌。
　　从大湾村出去的这些年轻人心里也痒痒，但是他们知道，大湾村毕竟不比人家平原地带，也不像东北西南有大片的森林丰富的野生资源。大湾村不仅土地少，位置偏，大山也是贫瘠的，这些年连野兔都没见过几只，更不用说别的了。
　　
　　这一年村里的老人倒确实是靠着种菜挣了几个钱，可是他们种菜都用的是罗蒙给的牛粪肥田，牛粪的数量是有限的，老人们种种就差不多了，年轻人再回来，不一定有用武之地。
　　在网店上卖东西倒是不错的，但就是不知道能不能靠它养家糊口，拖家带口的，谁也不敢轻易冒这个险。
　　
　　这回这几个年轻人回来，首先是想把大棚建起来，眼看着冬天就要到了，村里的老人没几个会修大棚的，儿女这就是回来帮忙了。
　　另一个，有些人就想趁着这几个月多开些田地出来，等到明年开春的时候多种稻子，不管怎么说，大米的价钱那还是实打实的。从前村里人少，好多田地都荒了，离村子远一点的，至今还荒着没人种，那些地都荒废好多年了，现在想要拾掇出来，怕是要费不少力气。
　　
　　“舅舅舅舅！草莓熟了吗？”最近天气冷了，罗美慧跟罗美玲都穿得跟个球儿似的，一蹦一蹦就上了山，这俩丫头练了这么长时间武术，小身板都挺有力气，动作也比一旁小孩灵活些。
　　“不知道啊，你俩自个儿去找找看吧。”罗蒙这会儿正用锄头锄着田埂上的草皮，锄下来以后连土带草晒干了，到时候用来烧火粪，来年春天好肥田。
　　
　　“哦！舅舅，树林叔叔来了。”姐妹俩一边往大棚那边跑一边冲罗蒙嚷嚷了一句。
　　“知道了。”罗蒙把锄头往肩膀上一扛，下山去了。
　　冬季地里的活儿少，加上天气冷了城里人也不爱出门，现在牛王庄上干活的人比从前少了许多，就院子里一些老人依旧在干着一些炒瓜子做豆腐晒红薯干之类的活儿。
　　
　　“吃啥呢？”罗蒙老远就看到肖树林蹲在四合院外边一颗掉光了叶子的大树下，端着一盒子什么东西正吃呢。
　　“麻团。”肖树林冲罗蒙笑了笑：“刚刚我过来的时候，在村口碰到你姐，她就让我把这东西跟那俩丫头一块儿捎过来了。”
　　“好吃。”罗蒙伸手从饭盒里抓了一个，吃得津津有味，从小他跟罗红凤就爱吃糯米做的小吃食，其实罗老汉跟刘春兰也爱吃，这大概也算是家族遗传了。
　　可惜从前家里穷，仅有的那几块水田向来都是要种两季稻子的，但是种糯米的话，就只能种一季，罗老汉就不舍得，一般就是冬至的时候用家里的大米跟人家换几斤糯米做汤圆吃，根本不能过瘾。
　　
　　“我们去那边。”罗蒙又抓了一个麻团吃，手里的锄头就靠在旁边的大树上放着。
　　“嗯。”肖树林自发自动就向旁边几个稻草堆成的草垛走去，这几堆稻草是前阵子罗蒙花钱从附近的村子收来的，为了平时取草的时候方便，就堆放在离牛棚不远的地方。
　　
　　“咱后天破土。”在几个大草垛中间的空地上，罗蒙用一些干稻草铺了地面，他和肖树林就这么靠坐在草垛下，吃着麻团晒着太阳。
　　“嗯，要帮忙吗？”肖树林看了看手里的饭盒，刚刚罗红凤给他的时候明明有一整盒的，怎么这么快就见底了？
　　“都安排好了，你有时间就过来看看。”事情交给甘师傅，实际上罗蒙也不用操什么心。
　　“哦。”肖树林应了一句，然后又从盒子里抓了个麻团吃。
　　
　　“等房子建好了，你就经常过来。”罗蒙扭头见肖树林正一脸认真地盯着盒子里的麻团看，于是又加了一句：“到时候咱有事没事就做一次麻团吃。”
　　“成。”肖树林终于咧嘴笑了。
　　阳光下肖树林的眼睛亮亮的，里面好像有水波在荡漾，荡得罗蒙一个不小心没忍住，就扑了过去。
　　
　　“你爹怎么样了？”好一通纠缠过后，两人靠在彼此身上慢慢平息着体内的翻腾的欲/火。
　　“还不就那样。”肖树林压着嗓子哼哼道。
　　“跟阿芸婶的事呢？”罗蒙侧了侧耳朵，悄悄从肖树林身上挪开一点，刚刚肖树林低哑的嗓音夹杂着火热的呼吸，喷得他差点没化身为狼，再怎么说，这光天化日的，还是得克制着点。
　　“就差一层窗户纸了。”肖树林笑了笑，伸出胳膊一下又把罗蒙圈了回去。
　　
　　“那让你爹加把劲啊，他俩也不年轻了。”真是皇帝不急急死太监。
　　“我也这么说。”肖树林笑道。
　　“那他怎么说的？”
　　“跳脚呗。”肖树林说道：“硬说自己才五十九。”
　　“这都几月份了，生日还没过？”
　　“过了，说是要按新年算。”肖树林还年轻，实在不能理解肖老大对五十九的执着，别个老人家好像也没这种障碍啊。
　　
　　两人就这么在草垛深处窝着，就算什么也不说，什么也不做，心情还是莫名的高兴，总觉得时间过得飞快，一眨眼一个下午就过去了。有时候罗蒙忍不住会想，以后要是真跟肖树林住一块儿了，他会不会一眨眼就把一辈子过完了？
　　“对了，阿芸婶让我过来帮她买两只鸡，说是要给那仨丫头补补。”等到太阳快下山的时候，肖树林这才想起自己今天过来干什么来了。
　　“那现在去抓吧。”冬季白天短，转眼天就该黑了，肖树林要是回去晚了，肖老大那边大概又要不高兴了。
　　
　　罗蒙对他这个准丈母娘还是很满意的，现在他跟肖树林的事情几乎已经快成为公开的秘密了，罗蒙的性向全村人都知道，这大半年他跟肖树林走得近，别人不多想那才怪了。
　　阿芸婶跟肖老大走得那么近，没理由还是完全不知道的，她现在这么干，不就是摆明了要给他们小两口创造见面的机会吗？罗蒙觉得就算是礼尚往来，他也该出手帮帮这两个老人，不然以肖老大那别扭劲，阿芸婶又矜持，这俩人还指不定要等到猴年马月去了。
　　



110

110、最新更新 ... 
 
 
　　对于这二老的事,罗蒙最后想出来的办法十分简单直接,也很老土,那就是找人撮合。
　　找谁呢？太年轻的肯定不行,得是跟他们年纪相当的，这人的年纪一旦大了,在小辈面前不自觉就爱端起来。
　　
　　罗蒙寻思着，最好还是他俩都认识的人,说得上话，可是这样的人还真不好找，说起来这俩人的交际圈实在是窄得很,肖老大倒是有几个出生入死的兄弟，可是让这样的人来给阿芸婶做工作显然不合适，到时候别弄巧成拙，反而把人家给吓到了。
　　阿芸婶这边认识的人就更少了，她早年没了爹妈，男人跟人跑了，她自己回娘家老房子住，再没跟婆家的人来往，后来又因为搞拆迁，连处得好的几个老邻居都散了。如今住在打铁铺，也就跟院子里几户人有来往，除了肖老大，唯一一个跟她年纪相当的，还是后来住进去的刘彩云。
　　
　　刘彩云的眼睛雪亮，在打铁铺住了这么些日子，肖老大和阿芸婶的那点事情，哪里还有看不出来的，罗蒙把这话跟她提了一下，她就满口应下了。
　　刘彩云是过过苦日子也过过好日子的人，和她男人同甘共苦几十年，现在回想起来，酸甜苦辣都有，就是没有过后悔的心思。实在看不得像阿芸婶那样，年纪轻轻就是一个人，一过就是几十年，眼下明明有一门不错的姻缘，却硬是瞻前顾后瞎耽误工夫，这都大几十岁的人了，还有几年工夫好耽误？
　　
　　另外罗蒙又把这事给刘春兰说了一下，还让肖树林把他舅妈也给喊上，这些年跟肖树林家有来往的亲戚，也就剩下他舅妈一家了。
　　肖老大那边倒是方便，让肖树林去问他一声，得了个准话，那老头别别扭扭的，面上勉强答应下来，暗地里早就急得快坐不住了，生怕罗蒙和肖树林一个不小心把事情给搞砸了。
　　
　　时间就定在一个平常的周末，这一天肖树林的舅妈上打铁铺来做客，肖老大自然是要好好招待着。
　　虽然这女人的脾气实在不招人喜欢，但是凭良心说，肖树林这些年也是多亏了她的照顾，当初他老婆跟人跑了，他小舅子，也就是肖树林的舅舅，都不爱管这烂摊子，就这女人还三天两头带肖树林去自己家吃饭，为这事她跟自己男人吵过，跟肖老大也吵过，可以说是两头不讨好，可她偏偏就是我行我素，打心底里，肖老大对她也是有些佩服的。
　　
　　肖树林她舅妈坐在打铁铺的院子里正跟大伙儿闲聊呢，这边刘春兰跟刘彩云姐妹也进了院子，说是今儿天气好，老姐妹俩人都给自己放了一天假，刚从街上逛了一圈回来。
　　这几个女人说着说着，就围着阿芸婶说上了，都是五十多岁的女人，大半辈子的故事，真要说起来，三五天都说不完。
　　直说到天黑，吃过了晚饭，刘春兰和刘彩云还有肖树林的舅妈，三人硬是又把阿芸婶拉去刘彩云那屋，几个人摆上点心吃食，又温了农家自酿的糯米酒，在小屋里说说笑笑，也是其乐融融。
　　
　　“大妹子，我外甥说老肖对你有那份心思，你到底是咋想的啊？”酒过三巡，肖树林他舅妈终于把正题给扯出来了。
　　“……”阿芸婶顿时就不吭声了。
　　“你是不是觉得他混过社会，不合适啊？”刘彩云旁敲侧击道，她平时在牛王庄上干活的时候，就没少听那些老人闲唠嗑说打铁铺这边住着一个黑/社会老大，开始的时候她还挺紧张，等后来相处的时间长了，也就跟平常邻居差不多，没啥不一样的。
　　
　　“不是。”阿芸婶连忙就说了。
　　“那你心里到底是咋想的，跟咱姐妹几个好好说说，你看你平时也不能对那仨丫头说这些个，总憋在心里也不是个事儿啊，说不定咱还能帮你出出主意呢。”一旁的刘春兰又循循善诱起来。
　　“我就是没这方面的打算。”阿芸婶说道：“之前搬来这打铁铺，我就想着，好好把几个女儿拉拔大，清清静静把剩下的几十年过完了就完了。从前年轻的时候，倒是起过这份心思，但是来来去去都没遇着合适的，如今这份心思早淡了，加上年岁又大了……”
　　
　　“你这才五十五呢，哪儿就大了？身体好好的，少说也得活个八/九十岁，三四十年的好日子呢，就这么随随便便打发了？”肖树林的舅妈首先第一个就不认同她这种心态了。
　　“别急，别急，咱先听阿芸说说。”刘彩云连忙把她拦了下来。
　　
　　“我自个儿还不知道自个儿？除了绣花啥也不会，到现在，连弄几个好菜都不会，做饭的手艺还不如大丫呢……”阿芸婶接着说道。
　　“这事你真不用愁，人家老肖自己就能做菜，做得还贼好。”肖树林的舅妈这就又憋不住了。
　　
　　“我这人不中用，又不会说话，人家说个逗趣的话儿，我都接不上。自己一个人过过日子也就罢了，要跟人家在一块儿，还不得把人闷死啊？”来来去去，阿芸婶都尽在自己身上找原因了。
　　“你这话我就不爱听了，咱跟人一块儿过日子的，又不是卖笑，还得逗着哄着他啊？你们家那仨丫头不就是从小跟着你的，闷死了吗？爱说爱笑的，人又实在，多好的性子啊。”
　　肖树林他舅妈活了大半辈子，还真没见过像阿芸婶这样的，人还不是装模作样，她是真心觉得自己不好，可看在她这外人眼里，那是哪儿哪儿都好，要她说，肖老大能遇见个这样的，真是祖坟上冒青烟了。
　　
　　“妹子啊，你这可就真是想多了，这人哪有十全十美的啊？你们都在打铁铺住这么长时间了，你这人怎么样，人家老肖也是看在眼里的，你自己觉得再不好，只要他觉得好不就成了。”
　　刘彩云不急不缓地劝道，她们之前只当这阿芸婶是面子薄，要么就是介意肖老大的身份，没想到人家最根本的症结所在还是对自己没自信，这八成也是那一次失败的婚姻落下的病根吧。
　　
　　“我大姐说得是，这人哪有完美的啊？你觉着自己这儿不好那儿不好，人家老肖那也并不都是好的。”
　　刘春兰这就跟阿芸婶说起了肖老大的生平，这些事也是他这几天刚从罗蒙那里听来的，罗蒙让他撮合这两人，她自然不能全无准备，而且做这牵红线的事，多少也得慎重些，人品要是实在不好的，她自然也不会来蹚这趟浑水。
　　
　　这肖老大是家里最小的儿子，原本家境也是不错，他爹老来得子，自然是百般疼爱，可惜那老爷子的年纪实在是大了，肖老大长到十来岁的时候，他爹便去世了，她娘一个妇道人家，压不住家里几个儿子儿媳妇，老爷子刚下葬，就闹着分了家。
　　肖老大从小被他父亲百般疼爱，他那些兄弟自然是要眼红嫉妒，加上肖老大自己那些年也被宠得有些骄纵，又不讨上面几个哥哥的喜欢，邹然失去依靠，日子自然是一落千丈。
　　等到他娘过世以后，肖老大就彻底没人管了，十四五岁就混了社会，当年肖树林他娘之所以能跟了他，据说是因为肖老大年轻的时候长得实在好看，姑娘家一个把持不住，就有了肖树林。
　　
　　“这人年轻的时候不学好，我那小姑子也是跟他吃了不少苦的，但是不吭不响地抛下儿子跟人跑了，到底还是她的不对。”这时候，肖树林他舅妈适时地叹了一口气，说道。
　　“跑了？”阿芸婶这还是第一次听人说起肖树林他母亲的事，一听说她也是跟人跑了的，不知道怎么的，心里便有些五味杂陈起来。
　　
　　“是啊，我听说你男人也是跟人跑了的，这也算是缘分吧，我看你们两人都不错，凑一起过日子也挺好。”
　　“老肖那人吧，说是混社会的，那些门门道道的事情咱也不懂，反正在咱这些老百姓里边，从来还没听说他干过啥伤天害理的事，你也不要管别的，单看他这些年把肖树林养得咋样吧，心里对他这人也该有个底。”
　　肖树林舅妈的这一席话，也算是肺腑之言了，平时当着肖老大的面，她可从来没说过他半句好话。
　　
　　“我知道他不是坏人。”阿芸婶挺认真的表明态度。
　　
　　这一晚，她们几人一直说到很晚，肖树林她舅妈是回不去了，干脆就在刘彩云屋里住下，刘春兰也被留了下来，说是第二天早晨她们几人一块儿过去帮她做馒头。
　　这几个老姐妹一起喝了一个晚上的酒，又同睡一屋，第二天凌晨又一同去刘春兰家里帮着蒸馒头做包子，真真就跟亲姐妹似得。
　　
　　后来肖树林的舅妈回永青去了，刘春兰和刘彩云还是常常会去找阿芸婶说话，没多久，阿芸婶就松口了，肖树林接了罗蒙的电话以后，把这事给肖老大一说，可把这老爷子高兴坏了。
　　这两个人老人的婚事，自然不会办得像年轻人那么隆重，阿芸婶本人也不是爱张扬的，最后就决定在年前选个好日子，请几个相熟的吃顿饭，其他的都免了。不过在肖老大的坚持下，两人到底还是去民政局打了结婚证，阿芸婶嘴上虽然不说什么，心里显然也是很高兴的。
　　
　　眼瞅着他俩办酒的日子越来越近，罗蒙心里也愈加忐忑起来，这一次喜宴肖老大要是不请他们一家，那就表示肖老大非常不喜欢他，以后他跟肖树林可就更难了。
　　不过照理说，刘春兰也是帮他俩拉了红线的，自己还是打铁铺的房东，这一次的喜酒怎么都应该有他们一家才对。
　　
　　直到有一天早晨，肖树林过来他们家院子里练武的时候带了一包糖过来，跟刘春兰说，让他们一家人到时候过去吃喜酒，罗蒙这才终于放下心来。
　　婚宴当晚，肖老大甭提多乐呵了，手里戴着一枚跟阿芸婶手上一样的金戒指，一个劲儿地招呼大家喝酒吃菜，
　　
　　“房子都弄好了？”宴席散了之后，肖树林问罗蒙说。
　　“嗯。”刘春兰她们和几个请来帮忙的村民已经结伴回去了，今晚罗老汉并没有来，家里离不开人，他就让刘春兰罗红凤带着两个丫头过来，罗蒙一早就过来帮忙了。
　　
　　“能住人了？”肖树林又问。
　　“能。”罗蒙忍不住高兴了起来。
　　“你等着。”肖树林说着，就转身拐进自家那间小屋，没一会儿，就拎个小包出来了。“走吧。”他说。
　　“你爸那边呢？”罗蒙兴高采烈地跟着肖树林一块儿上了车。
　　“有人哄着呢，出不了啥事。”肖树林一踩油门，车子颠了颠，很快便消失在了夜幕中。
　　



111

111、最新更新 ... 
 
 
　　罗蒙和肖树林的新房子就建在牛王庄溪谷深处的一块平地上,地势比小溪要高出几米,不用担心春季涨水的时候被淹。
　　附近还有一道七八米高的瀑布,分成好几段,高处的水流拾级而下，溅起星星点点的水花。他们的房子虽然离瀑布不算太近,但是难免也会受水汽的影响，冬季就会显得阴冷些,好在屋里修了壁炉，烧上柴火，不一会儿,这栋小小的房子就会变得干燥暖和了。
　　罗蒙体内的那眼灵泉显然很喜欢这里，每次罗蒙来到这里，泉眼里的泉水就会喷涌得愈加欢快，叮叮咚咚的响着。
　　
　　房子的格局十分简单，也一点都不豪华，当初罗蒙装修的时候，一切都以简单舒适为根本。楼下是大厅，配有一个公用卫生间和一个半开放式的厨房，厨房外面用矮柜围出一小块地方，放了吃饭的桌椅，还有冰箱酒柜也都集中在那块区域。
　　壁炉就建在大门斜对面，壁炉前面摆放着一组沙发茶几，这组沙发是罗蒙跟肖树林一起去永青挑的，两人在家俬城逛了一圈，最后就挑了一组最大最软的沙发回来。
　　屋子的右手边，也就是厨房的斜对面，靠近小溪的方向，开了一个大大的矮窗，把窗帘拉开，就能看到外面的瀑布，矮窗前铺了一块两米乘两米的地毯，冬日的下午，躺在这里晒晒太阳也是很不错的。
　　
　　左手边最里面的屋角，卫生间旁边的楼梯下，还开了一扇门，门口是一个小型仓库，罗蒙寻思着，万一以后牛王庄上真的弄出来什么非常值钱的东西，总不好就那么大喇喇地放在四合院的仓房里，那边毕竟人多眼杂。
　　上楼梯就是一条短短的走廊，走廊右边是一个带房间的大卧室，也就是将来罗蒙和肖树林的房间了，右边是两个小一点的房间，目前空着，将来是住人还是放杂物到时候再说。
　　
　　整个二楼除了这三个房间，剩下的就是一个大平台了，目前还没来得及修饰，就是空荡荡的一片。在靠近那两间空屋的墙边上，倒是搭了个小雨棚，雨棚下面是一个漱洗池，靠墙还放了一台洗衣机。
　　三个房间的屋顶是合在一起的，上了房梁盖了瓦片，顶楼也铺了地板，上面还有个阁楼，以后可以用来放杂物，日子过得久了，家里总会囤积一些杂七杂八的东西。
　　
　　肖树林显然也很喜欢这栋房子，他把手里拎着的小包往门口一放，脱了鞋袜，光脚踩在木质的地板上，到处看了看，然后又把侧面的矮窗打开，清凉透着冷意的空气马上随着微风飘进屋里。
　　“要烧壁炉吗？”罗蒙问道。
　　“烧上吧。”肖树林把自己往地毯上一横，就再也不想动弹了。
　　
　　罗蒙从一旁的箩筐里拿了几块木材丢到壁炉里，又往里面撒了一点煤油，然后丢一根点燃的火柴进去，“哗”的一声，炉子里就燃起了熊熊的火焰。
　　牛王庄上一点都不缺烧火的木材，今年春天种杨梅核桃板栗，秋天种枇杷，还有整理那些荒地种庄稼，这些荒地整理下来，成片的长得好的大树基本上没怎么去动，那些零零星星的歪脖子树，却都被罗蒙让人连根给挖了，晒干了堆起来，四合院那些老人炒瓜子煮红薯，也用不了多少，如今还剩下好多呢。
　　
　　“要不要把窗户关上？”一会儿，罗蒙也在肖树林身边坐了下来。
　　“不用，就开着吧。”肖树林回答说。
　　“这个房子怎么样？满意吗？”罗蒙说着也躺了下来。
　　“嗯，舒服。”肖树林显然很满意。
　　“晚上就睡这儿了？”
　　“嗯，你去吧灯关了。”
　　
　　电灯被关掉，屋子里就剩下壁炉里跳跃着的橘红色火光，夜空中隐约还有月光泻下，照得窗外的大山影影绰绰，偶然还有跳跃的水珠映出银色的光芒。
　　地毯上的两人紧紧拥吻在一起，身上的衣服一件一件被剥落，两副修长有力的躯体，缓缓地纠缠，温和，却又带着让人脸红心跳的炙热。
　　
　　“唔……”肖树林用手臂盖住自己的眼睛，身体的反应让他些微感到有些难堪，只是一根手指的进入，就让他已经食髓知味的身体不可抑止的激动起来，渴求着更多的快感。
　　火光把他赤裸的身体照得格外美丽，修长的四肢，宽阔的肩膀，饱满的胸膛，结实紧绷的腰腹，就连每一根卷曲的腿毛，看在罗蒙眼里也是充满了魅力，更别说眼前这个男人此刻正渴望着自己，敞开身体邀请他尽情的占有。
　　罗蒙觉得自己这辈子再也离不开这个人，他突然有点理解世界上为什么会有殉情这回事了。
　　
　　“唔……轻，轻点……”罗蒙过于凶猛的热情让肖树林有些措手不及。
　　“爽吗？”罗蒙喘着粗气，双眼像魔怔了一样，紧紧盯着身下的男人。
　　“好爽！哈……”太多的快感几乎让他无力承受，肖树林高高扬起头颅，修长有力的脖子绷得死劲，呼吸紊乱而急促。
　　长夜漫漫，罗蒙恨不得把身下的男人翻来覆去啃个无数遍，看着他在自己身下放荡，看着他在自己身下颤抖……
　　
　　“！”凌晨三点钟，罗蒙一睁开眼睛，就看到窗台上静静地闪着四只眼睛，两大两小。
　　罗蒙看了看一旁的肖树林，见他睡得正香，便帮他掖了掖被子，然后自己披着衣服从毯子上爬了起来，到厨房里拿了两只碟子出来，把碟子放在窗台上，又回头看了肖树林一眼，见他没醒，抬手往碟子里注入灵泉水。
　　
　　从几天前，罗蒙就开始这么喂这两只喝灵泉水了，一般他头一天晚上把灵泉水用容器装好，放在窗台上，这两只半夜过来，就会自己喝了离开，昨天罗蒙一早去打铁铺帮忙，晚上又跟肖树林一起回来，一时就把这事给忘了，不过好在这两只也算是机灵，见有罗蒙以外的人在，倒也没怎么闹腾。
　　黄鼠狼把脑袋凑到碟子里，几下就把一叠灵泉水喝了个干净，菜花蛇则小心地把整只碟子吃到嘴里，然后仰头把水喝完，再把碟子吐出来，放在窗台上。
　　
　　“好孩子，玩去吧。”罗蒙拍了拍黄大仙和两千五的脑袋。
　　“吱吱！”黄鼠狼叫唤一声，就窜进了夜幕中，远远地蹲在溪边的石头上，等待迟迟没跟上去的那条大蛇。
　　“嘶！”菜花蛇扭着身子吐着舌头，好像还有点不太舍得走，跟它吓人外表不同，这家伙其实是一个爱跟人亲近的孩子，从前罗蒙一个人住在村里的时候，它就没少往他床上爬。
　　“走吧，小心别被人抓了。”罗蒙用手指挠了挠它的下颚，菜花蛇这才恋恋不舍地走了。
　　
　　回到肖树林身边，看着这个熟睡中的男人，伸手拂过他的脸庞，并在他的嘴角印上一个轻吻。此刻罗蒙的心里非常平静，他并不害怕肖树林有一天会发现他的秘密，他已经得到世界上最好的，再也不担心会失去其他任何东西。
　　但是罗蒙也不会主动告诉肖树林，因为他不想平白给自己的感情带来波折，如果可以，他希望自己和肖树林能一直像现在这样，不要有变数。
　　
　　“你打算什么时候回去一趟？”第二天吃过早饭，罗蒙问肖树林说，在处理肖老大这个问题上，罗蒙一直以肖树林的意见为主。
　　“没事，这回多给老头子放几天假，刚结婚呢，咱别拿这些糟心事去烦他。”肖树林甩甩手，无所谓地说道。
　　说实话这半年时间一直瞒着肖老大，尤其后面这阵子，每天还要面对他阴晴不定的脾气，肖树林也觉得挺累，现在肖老大也有了着落，他就不想再憋着自己了。
　　
　　“前几天杜文英过来运牛粪的时候，说他们家的小龙虾差不多要快可以收了。”罗蒙的眼睛亮亮的。
　　“今天去？”肖树林也来了兴致，小龙虾他是吃过，但是没钓过。
　　“行，我先去跟大姨他们交代一声。”
　　
　　很快，两人便开车下了牛王庄，沿着盘山公路，一会儿就到了镇上，眼下才刚刚十二月初，在外边上学上班的人都还没怎么回来，水牛镇还没有完全热闹起来，等再过半个月，镇上的人就多了。
　　“吃不吃烤红薯？”远远的看到孙林木在路边摆的烤红薯的摊子，罗蒙就问肖树林了。
　　“吃。”肖树林几下把车开过去停在路边，两人一前一后下了车。
　　
　　“今天不是星期天？你怎么没去永青啊？”肖树林跟孙林木倒也熟络。
　　“天气预报说这两天会下雨，我就没去。”孙林木有些无奈地说道，做小生意的，最怕遇到坏天气了，自从开始摆摊以来，孙林木就养成了看天气预报的习惯，可惜这玩意儿实在靠不住。
　　当初孙林木收了红薯以后，就在打铁铺的四合院旁边，挖了个地窖，把发了汗的红薯存在里边，然后自己又买了个烤红薯的炉子回来，在镇上和县城烤红薯卖，一般周末都要去县城永青，毕竟那边人多，生意也比水牛镇好。
　　
　　“给我挑俩大的。”肖树林说道。
　　“哦，我说你这两天都不打算回去啊？”孙林木麻利地拉出一个抽屉，从里边抓出两只烤得焦香的大红薯，用袋子给肖树林装了。
　　“不回，我爹怎么样了？”
　　“早上起来还气呼呼的，说是要去牛王庄，后来被阿芸婶劝了劝，又回屋里去了。”孙林木把红薯往电子秤上一称，拎起来递给肖树林：“六块钱。”
　　
　　“一会儿让他一起付。”肖树林指了指罗蒙，他今天早上换了衣服，忘记把钱包揣上了，这会儿口袋里半毛钱没有。
　　孙林木摆摊也有几个月了，每回他们过来吃烤红薯都是要给钱的，年轻人，谁也不真的计较这几块钱，自然就省了推来推去的那一套，买东西给钱，天经地义。
　　
　　“感情这两个都是给你自己买的啊？”罗蒙笑了笑，刚刚肖树林买了两个红薯，他还当有自己一个呢。
　　“一会儿还钓虾呢，不得带点吃的能成啊？”肖树林理所当然地说道。
　　“那多买几个吧。”罗蒙一想也是，带点吃的，就当春游了吧，于是又跟孙林木买了三个大红薯。
　　
　　“你下午几点钟收摊？”买好了烤红薯，肖树林又问孙林木说。
　　“晚着呢，傍晚的时候生意好，我起码得七八点才收摊。”
　　“那行，我们一会儿钓了小龙虾回来，你帮我给我爸带一点回去。”肖树林心里到底还是想着他老子的。


112

112、最新更新 ... 
 
 
　　老杜他们家承包的水库面积不算太大,但是整治得还不错,水库边上平平整整修了两间木头房子,房子前面还搭了一条走廊,上面摆了一套木质桌椅，旁边刚好又有大树遮阴,看着颇有几分世外桃源的味道。
　　罗蒙和肖树林远远就看到旁边的空地上，一群半大的鸡仔正叽叽叫着围着一个妇人讨食呢。
　　
　　“五婶,老杜叔不在啊？”老杜的婆娘是个寡言的妇人，性子比较独，当初在大湾村住的时候,也不怎么出门走动，罗蒙虽然能认得她，但也并不熟络。
　　“哦，罗蒙来了啊，你等着，我去喊喊他。”五婶倒是能把罗蒙认出来，现在罗蒙也算是水牛镇上的名人了，尤其是他们大湾村的人，没有不认识他的。五婶子说着，三两下把棚子里的鸡食撒了，然后在围裙上抹抹手，匆匆就往上坎去了。
　　
　　一会儿老杜回来，罗蒙和肖树林自然受到了热情的接待。
　　“咋呀杜叔？是不是正忙呢今天？”罗蒙隐约觉得自己来得好像有点不是时候。
　　“没啥，上坎那村子有个老人过世了，找我去帮帮忙，上边还有不少人呢，不差我一个。”老杜叔摆摆手，不经意地说道。
　　
　　“我听文英说你们家小龙虾都长得差不多了，今天没啥事，就过来看看。”罗蒙这就说明了来意。
　　“是差不多了，你要不要捞几斤回去尝尝？”老杜说着就要进屋拿家伙什去了。
　　“不急，一会儿我们自己去钓。”
　　“行，嘿嘿，今天也是不巧，文英他一个老同学回镇上来了，喊他出去聚聚，平时他可都在这边守着呢，这小子，比我还上心。”说起他儿子，老杜叔也是一脸的欣慰，现在的年轻人，不懂事的多了去了，他儿子能有这样，老杜心里也很满足。
　　
　　“小龙虾养得怎么样？你们已经捞过了？”相对于杜文英，罗蒙还是对他们家水库里那些小龙虾感兴趣一些。
　　“自家尝过几回，没正经捕捞过，现在卖不划算，干脆再等个一二十天，赶上年节前后，到时候价钱好。”老杜叔搓着手说道。
　　“对，过年的时候价钱肯定比现在好。”罗蒙也这么说。
　　“我听文英说，你那牛王庄上，还种草莓了？”春节前后的草莓可不便宜。
　　“嘿，外甥女爱吃，多种了点。”罗蒙倒也没说假话。
　　
　　“你这小龙虾吃不吃番薯？”这时候，蹲水库边上正啃着烤红薯的肖树林突然问了一句。
　　“这玩意儿啥都吃，不过你这烤红薯可钓不上来小龙虾，三两下就该被它们夹烂了，你俩等着，我进屋给你们切块肉去？”老杜叔说着颠颠就进屋给它们切肉去了。
　　
　　“合着你买烤红薯是用来钓虾的啊？”罗蒙笑看着大口啃着烤红薯的肖树林。
　　“就这么一问，你当我傻呢？”他要不怎么问，人家怎么知道他这会儿急着想钓虾了呢？
　　
　　没一会儿，老杜就提着两个肉块出来了，他取了自家冰箱里的瘦肉，切了两块成手指头粗细的肉条，中间用一根绳子系了，拎着就能上水库里钓小龙虾去，钓竿都不用。
　　“你还是忙去吧老杜叔，答应了人家，临时走开也不好，我们自己随便玩玩，待会儿要回去的时候给你打电话。”罗蒙知道，在他们这块，谁家办丧事请人帮忙都是要给工钱的，这会儿老杜干活干到一半就走了，怎么着都不合适。
　　
　　“你俩会不会钓啊？要我不先教教你们？”
　　“没事，钓着玩呢，要实在钓不上来，到时候再打电话让你回来帮我俩捞几斤。”实话说，老杜叔太热情，他们反而不自在。
　　“那成，一会儿你们回去前，千万要给我电话啊。”老杜叔跟罗蒙他们说完，又和自己老婆交代，一会儿罗蒙他们要回去的时候，一定要记得喊他回来。
　　
　　老杜叔走了，五婶招呼了罗蒙他们几句，罗蒙说他们自己钓，让她忙自己的去，她果真就忙自己的去了。
　　“知道怎么钓小龙虾不？”罗蒙老早就上网查过资料了，这会儿有意在肖树林跟前显摆。
　　“一会儿看看谁钓得多？”肖树林咧咧嘴，半点不露怯。
　　
　　“你钓过啊？”罗蒙有些不信。
　　“没钓过也挡不住咱天分高啊。”肖树林说着，就从廊下提了一只红色水桶，直接下水库去了。
　　水库里横七竖八地修了不少田埂，大概是为了尽量减少死角，让小龙虾能在池塘里畅通无阻，田埂和田埂之间常常是断开的，上面只用木板搭着，肖树林腿脚灵活，三两下就拐到水库中间去了。
　　
　　罗蒙眯眼看肖树林蹲在田埂上，把挂着肉块的绳子顺着水边放下去，然后一边啃着烤红薯一边等着小龙虾上钩，很快自己也跟了上去。
　　小龙虾这玩意儿也是一根筋，又蠢又霸道，夹住了食物就死活不松钳子，钓起来相当轻松愉快又很有成就感，几个钟头以后，罗蒙和肖树林便打着饱嗝载着十多斤小龙虾回去了。
　　
　　这十多斤小龙虾里边有五斤是给极味楼的样品，罗蒙当初答应老杜叔说要给他和极味楼牵线的。剩下的几斤罗蒙说要给钱，老杜叔死活不要，最后推来推去，还是没给成，就说过阵子等牛王庄的草莓成熟了，也给他们摘几斤过来。
　　至于饱嗝，那纯粹是烤红薯啃的，老杜叔说要他俩留下来吃饭，罗蒙没答应。
　　
　　回去的路上，肖树林说要分几斤小龙虾出来让孙林木帮他带给肖老大，罗蒙想想还是算了，孙林木要好晚才能回家呢，还不如等会儿回了牛王庄，让他大姨刘彩云给他带过去。
　　给极味楼的那五斤，单独装起来放在厨房里，让胖子看着点，别叫它们死咯，然后又分出几斤来，让刘彩云一会儿带回去，说是同村一个人养的小龙虾，让打铁铺那边大伙儿都跟着尝尝。
　　
　　当天晚上胖厨侯俊做完四合院这边的饭菜之后，应罗蒙的要求，去了溪谷深处的那栋房子，同去的还有罗全贵父子，边大军一家，林阔以及罗志方柳茹华。卜一卦这段时间他刚好有事出了远门，并不在牛王庄，今晚便没请他，而且卜一卦虽然在牛王庄上住着，事实上他和罗蒙他们走得并不近。
　　饭菜除了四合院这边现成的带了几样，另外还杀了一只鸡，抱了一个西瓜，以及罗蒙他们今天带回来的小龙虾。美食当前，侯俊自然是干劲十足，没一会儿功夫，就整出一桌好菜，尤其是那一大盆香辣小龙虾，那色那香那味儿，直勾得人食指大动。
　　
　　酒足饭饱，罗蒙让边大军的两个孩子用他的电脑玩游戏，大人们则依旧围坐在饭桌边上，谈起了正事。
　　“大家这一年都辛苦了，都说万事开头难，你们都是为咱牛王庄出了大力气的。”在坐的几个都是牛王庄的主力干将，罗蒙虽然不喜欢一些企业组织三天两头开会那一套，不过有时候大家聚在一起，梳理一下过去的工作，规划一下未来，那也是很有必要的。
　　
　　“说啥客气话，咱可都是领工资干活的，辛苦那都是应该的。”这些人里边，也就边大军能扯几句这样的话。
　　“客气话我也不多说了，反正大家为牛王庄做了多少事，我都看在眼里记在心里呢。去年这时候我还是两手空空，刚从外边回来，今年这时候，看看，牛王庄这么大的产业，这里边当然有大伙儿的功劳。”这些话说出来虽然肉麻，但是表明自己的态度还是很有必要的。
　　
　　“别这么说，罗蒙啊，要不是你，我们爷俩现在的日子还不定怎么样呢？”罗全贵说这话也是真心实意的。
　　“嗨，别这么说全贵叔，也没白给你们钱，我还得多谢你们父子呢。趁着今天人齐，咱顺便聊聊，明年要怎么干吧，这摊子铺得大了，事情也越来越多，咱一块儿理理。”罗蒙觉得牛王庄上的工作也是时候要分分工了。
　　
　　“种草药这一块大家都知道的，还是林阔负责，食堂有胖子，小牛犊子们就归进喜管，牛棚那边，咱牛王庄上最主要的那些大水牛，还是全贵叔和大军一起看着，鸡棚那边有凤香嫂子。”
　　“你凤香嫂子怕是管不了那些鸡，她一个人忙不过来，你要是给她派人手，她怕是也指挥不动。”边大军听罗蒙说要让他老婆柴凤香管鸡棚，高兴之余，也感到有些忧心。
　　
　　“平时茹华没事的时候就给咱凤香嫂子打打下手，另外活儿多的时候，也可以来四合院这边找人过去帮忙，有什么困难，到时候你们就直接找我说，咱牛王庄上，也不要那些欺软怕硬的。”
　　“至于茹华，你看今年咱山上腌的咸菜酸菜这么多，忙起来也是一团乱，以后腌菜以及种植多少用来腌制的蔬菜，这些事就交给你来指挥，怎么样？”
　　这活儿需要领导能力，罗蒙看着柳茹华就不错，来软的行，来硬的也行，嗓门大，心思也活络，不怕指挥不动那些干活的。
　　
　　“领导，给涨工资不？”柳茹华伺机就问了。
　　“给你管理人员当，还能不给你涨工资吗？”罗蒙笑道。
　　“那成，俺答应了。”指挥别人干活的这个工作，说实话她也挺喜欢。
　　“既然你同意了，明天就先去了解一下，咱牛王庄上现有多少腌菜，每天出货多少，大棚里种植的有多少，后期大概什么时候需要种多少，还有腌菜缸子的采购和保养，这些你心里都得有个底。”这是很大的一笔账，罗蒙最近算得脑仁疼。
　　“……领导，给配会计不？”
　　“领导自己还没会计呢，你且等着吧。”
　　
　　说完了给柳茹华分配的工作，接下来就轮到罗志方了：“咱今年入秋以后在山上开了不少梯田，我让我爹留稻种了，明年这些田里都是要种上稻子的，我琢磨着是不是在稻田里养点鱼什么的，但是咱这梯田面积毕竟还是小了点。”
　　“这事就交给志方吧，你当初不是说就想挖水塘吗，咱这水田跟水塘虽然还是有点距离，你就当是实习吧，等明年咱山上的人手要有多，就找个地方挖个水塘出来，到时候你是愿意种莲藕还是别的，都由你说了算，成不？”
　　
　　“成。”罗志方倒是简单得很，一句话就答应了下来。
　　



113

113、最新更新 ... 
 
 
　　牛王庄上,自从枸杞花的花期过了之后,罗蒙养的那些蜂子便断了粮,直到后来大棚里的蔬菜和草莓开了花,它们这才又重新采上蜜了。
　　不过这些蔬菜草莓的花朵流蜜都不算太多，蜜蜂们每天忙忙碌碌采蜜,也就是混了个自给自足而已，直到今年山上新种下去的那些枇杷树开了花,它们的粮食这才丰富了起来，罗蒙也有蜜可收了。
　　
　　说到蜂蜜，就不得不提一提王家庄了。自从那王家庄的王大胜从罗蒙这里得了养蜂的建议之后,这小半年时间，王家庄几乎家家户户都尝到了养蜂卖蜜的甜头。
　　刚开始的时候，也就是一些上手快的村民，收一次蜜卖个几百块的，钱虽然不多，但是对于他们村的农户来说，却也算是不错的了。接着慢慢的，这养蜂的人就多了起来，现在有些村民家里都有十多箱蜂子了。
　　
　　这蜜蜂多了，问题也就跟着来了，最大的问题就是蜜源不够，毕竟他们村的地方就这么大一点，几乎所有的蜂箱都集中在村子里，附近的蜜源自然就紧张了，接着蜜蜂和蜜蜂之间就开始打架了，这一打，好多人家里的蜂窝都是元气大伤。
　　不过他们这王家庄的人好就好在，能人多，事事都有人伸头，先不说乡里镇里那些当干部的，还有像王大胜他们那几个富户，就光说他们村村长，也是个能干的，二十多岁，大学毕业回村里参加竞选当上的村长，这小伙儿从前就是个出息的，当了村长以后也挺能服众，这一回他就站出来了。
　　
　　王村长先是找了村里几个能说得上话的，开了个小型会议，然后决定在村子周围种蜜源，让王家庄的村民养的蜂子一年四季都有蜜可采。
　　这大半年时间，王家庄的村民们可谓是干劲十足，先是有人上山去挖了许多野桂花树苗种在村子周围，接着村里又集资卖了许多槐树枣树的树苗，都种在他们村子附近的山坡上。
　　
　　王村长还牵头买了不少紫云英的种子回去，家家户户的派发，让村民们要是家里有地闲置着的，就去撒上紫云英种子，每年春天秋天的，也是非常不错的蜜源。
　　如今山上的野桂花开了，也算是老天开眼，这一年他们这片地区的野桂花流蜜相当不错。听说王家庄的人为了确保野桂花蜜的纯度，还组织村民把还没枯萎的紫云英地给翻了一遍，将紫云英埋进了土里，紫云英是很好的绿肥，来年，这些种过紫云英的土地就会变得更加肥沃。
　　罗蒙这两天听说，县里的电视台打算要给他们做一个专访，事情貌似已经定下来了，重点宣传王家庄冬季产的野桂花蜜，要是弄得好的话，说不定还能上市电视台。
　　
　　这天早晨罗蒙从镇上运了一车早晨上牛王庄，又安排好了当天的工作，见没什么事，就往溪谷深处自家的那栋小楼去了。
　　罗蒙远远就看到自家楼下的大门敞开着，走进去，就看到肖树林正在扫地，扫把上还扎了一条大毛巾，可谓是扫地擦地一步到位，这会儿他刚好看到地上有一块顽固污渍，便蹲下身去，扯了毛巾的一角，用力擦拭起来。
　　
　　“这些事留给我来做就好了。”罗蒙换了拖鞋进屋，脸上带着笑意。
　　“反正我也没什么事。”肖树林无所谓地应了一句，这些家务从前他在家里也是做惯了的，他们家就他跟肖老大两个，肖老大不做就是他做。
　　“怎么不多穿一点？”罗蒙在肖树林身边蹲了下来，歪着身子凑过去亲了一口。
　　“刚刚洗完澡，不冷。”
　　肖树林笑了笑，耳根有点红，站起来三两下把楼下的地板扫了一遍，然后就拿着扫把上楼去了，罗蒙也跟着上去，楼梯和楼上的地板都带着潮湿的水汽，显然都是刚擦过的。
　　
　　肖树林把扫把上的毛巾拆下来搓洗几下，随手挂在洗衣池旁边的绳子上，扫把就靠墙放着。
　　“咱这屋顶还种葡萄吗？”罗蒙靠在平台边缘的栏杆上，四处看了看，觉得现在这样也挺好，视野开阔。
　　“不种了吧，打铁铺那边不是已经种了那么多？”肖树林也觉得现在这样好。
　　他们家二楼这一整个平台，略微比旁边两个房间低一点，差十几厘米的样子，也就是一个小台阶，防止下雨天阳台上的雨水流入屋内。地面都用木质地板铺过了，木头栏杆也做得很结实，肖树林和罗蒙这几天没事就喜欢在这里躺躺，很快就都爱上了，再也不想去做什么改变。
　　
　　两人并肩躺在地板上，看着阳光一点一点洒落到溪谷当中，良久，罗蒙终于把他们这几天一直避而不谈的话题问了出来：“咱什么时候去见你爸？”
　　“差不多了。”肖树林说道。
　　“明天？”
　　“嗯。”
　　“……”罗蒙不再出声，肖树林也不说什么，于是事情就这么定下来了，明天，他们就要去直面肖老大的怒火。
　　
　　“嘟……嘟……”随着经典怀旧的电话铃声响起，罗蒙掏出手机看了看，时间已经是上午九点多，不知不觉两个钟头就这么过去了。
　　“啥事啊？”罗蒙问道。
　　“有人找，说是王家庄的王大胜。”罗志方瓮声瓮气的声音在电话那头响起。
　　“知道了，就来。”
　　“！”得了回答之后，罗志方吭都没吭一声，直接就把电话给挂了，给罗蒙留下一串忙音，罗蒙撇撇嘴，心道，就他这性子，在外边要能混得开那才怪了。
　　
　　“有事啊？”肖树林也从地板上坐了起来。
　　“嗯，王大胜找过来了，八成是为了土蜂子的事。”罗蒙坐起身来，并不马上动身。
　　“我一会儿也要去一趟公司那边。”肖树林说道。
　　“晚饭回来吃吗？”罗蒙问他。
　　“回。”肖树林点点头。
　　“路上小心点。”罗蒙又说。
　　“嗯。”
　　
　　“那我走了？”
　　“哦。”
　　“你晚上几点回来？”罗蒙又问。
　　“五点多吧。”
　　“路上小心点，那时候车多。”罗蒙还是不走。
　　“哦。”
　　
　　“……”罗蒙还想说点什么。
　　“快走吧。”肖树林催他。
　　“哦。”罗蒙摸了摸鼻子，不情不愿地从地板上站了起来，穿过走廊，下楼梯的时候还回过头来看了一眼，见肖树林咧嘴冲他笑了笑，这才蹬蹬下了楼梯，骑上三轮车王四合院那边去了。肖树林坐在栏杆边上，看着他越走越远，转个弯不见了身影，这才进屋去换衣服，一会儿他也该出门了。
　　
　　罗蒙到四合院的时候，王大胜已经等了有一会儿了，这人还跟从前一样，又高又胖，挺着一个大肚子，腰上还系着一根死贵死贵的皮带。
　　“老弟啊，你这个地方整治得真不错啊。”王大胜一见到罗蒙，就热情地打上招呼了。
　　“嗨，瞎折腾。”罗蒙给自己搬了把凳子，就坐王大胜边上。
　　
　　“我上一回过来的时候，也就是几个月前嘛，那会儿这山上才有啥，我看也就是个牛棚，眼下你瞧瞧，这么大的院子都起了。”王大胜又说道。
　　“你们王家庄怎么样，听说要上电视啊？”罗蒙摆摆手，随口转移了话题。
　　
　　“也不错。”王大胜倒是不怎么谦虚，大大方方把他们王家庄的事情给罗蒙说了：“刚开始的时候没摸着窍门，走了不少弯路，现在好了，基本上家家户户都养上蜜蜂了，有那么几家特别笨的，怎么都学不会，那就真没办法了。”
　　“之前咱在外边做生意，也认识不少人，咱村里产的蜂蜜那是不愁卖，不过我还是嫌麻烦，次次都往外边倒腾，费事，趁着这一次，电视台不是给咱做广告嘛，我就想着是不是在镇上弄个店面，要是能把名气做出去，东西那肯定是不愁卖的。”说起蜂蜜的销路，王大胜显得信心满满。
　　
　　“那你这次来找我是……”罗蒙直接问他的来意。
　　“也是为了养蜂的事，咱王家庄现在养蜂产蜜虽然还不错，但是不知道是不是因为咱村子里的人摇蜜摇得太频繁了，蜜蜂分箱太慢，这两个月咱村里又有几个年轻人回来，也是想跟着养蜂，一时间弄不到那么多蜂子，我就想到了你这儿。”王大胜三言两语把自己这次过来的目的给说了，就是想买蜂子。
　　
　　“要多少？”这一年牛王庄上的蜜蜂繁殖得不错，反正牛王庄总共就只有这么大，蜜蜂太多了也没用，掐掉罗蒙也不舍得，毕竟也是为他采了那许多蜂蜜的，没有功劳也有苦劳，这王家庄的人愿意买，那也是刚好，还能增加点收入呢。
　　“有多少要多少，我们村有两个年轻人还说要上山去放蜂呢，少说也得几十上百箱吧，不然也不值那一趟辛苦的。”王大胜还跟从前一样，对他们村的事特别上心。
　　
　　“那我可没那么多。”罗蒙现在总共也多不出几箱。
　　“没事，反正你有多少，咱就要多少。”王大胜说道。
　　“价钱咋算啊？”虽然说是乡里乡亲的，但是罗蒙还不至于跟他客气到不好意思问价钱。
　　“连蜂箱一起，一箱一千八怎么样？”王大胜问道。
　　
　　在价格上，罗蒙心里也没底，一箱一千八，这个价位应该也算是不错的了。在他们这地方，因为地理条件的限制，没有大面积的蜜源，养蜂的人很少，市场上卖蜜的人倒是有，卖蜂的人几乎没怎么听说过。
　　少了市场价做参考，买卖蜜蜂的话，价格就比较机动了，客观上来说一千八不低，但是罗蒙却不甚满意。
　　
　　“先带你去看看我家的蜜蜂吧。”罗蒙摇摇头，并不继续谈价钱。
　　“行。”王大胜倒也爽快，这大半年时间，他一路跟王家庄的人一起摸索着走过来，也是过了不少沟沟坎坎的，攒了不少养蜂经验。在他看来，罗蒙并不是那种斤斤计较喜欢讨价还价的人，这一次他既然对自己开出来的价钱不满意，王大胜也很想看看，他们家的蜂子到底有什么过人之处。
　　
　　罗蒙一路将王大胜带到自家枇杷林，今年入秋前刚种下去的枇杷树，如今个头还都十分矮小，这会儿有些小树上已经零零星星开出了白色的花朵，有些还在打着苞儿。
　　罗蒙领着王大胜到枇杷林里的一个蜂箱旁边，眼疾手快地从蜂道口上抓了一只刚刚采了蜜，正打算回巢的工蜂。
　　
　　“你看我家的蜂子。”罗蒙把这只蜂子递到王大胜跟前。
　　“这！！！”王大胜一看，双眼就定住了。
　　眼前这只土蜂子，个头比他们村里养的要稍微大一些，颜色也更鲜艳，整只小蜜蜂显得十分精神，这时候它的肚子里装满了蜜汁，圆滚滚的腹部，在阳光下仿佛还能透着亮儿，显出晶莹的琥珀色……
　　
　　“看出不同来了吧？”罗蒙把那只蜂子放到蜂道前，只见它抖抖翅膀，很快就钻进了蜂道里。接着罗蒙又顺手抓了几只过来给王大胜看，只只都是这种成色。
　　“咱养土蜂不容易啊，这玩意儿爱搬家，容易受惊吓，想高产，那更是难上加难。好处那就不用说了，耐寒，善于采集零星的蜜源，像你们村的野桂花蜜，它还就只能用土蜂去采，大冬天的，在咱这地界上，意蜂根本扛不住冻。”
　　“咱牛王庄风水不错，产的蜜好，不瞒你说，我们这儿的蜂蜜卖的价钱也不低，这些蜂子我是一点白糖没喂过，全用花蜜养出来的，要说一箱一千八的话，光是它们吃掉的蜂蜜，怕就不止这个钱了。”
　　
　　“是，确实不止这个价。”王大胜巴巴地看着眼前这个蜂箱。
　　这要是搁从前，他不懂养蜂的时候，再好的蜜蜂在他眼里也就是蜜蜂，没啥了不起的，可如今他懂了，知道这些蜜蜂的好了，那抵抗力几乎就没有了，就跟爱喝酒的人馋那些不可多得的美酒一样。
　　
　　“说吧，多少钱？”以王大胜的财力，就算是买一箱回去过过瘾也是要的。
　　“价钱这回事真不好说。”罗蒙笑了笑，说道：“我这蜂子好，价钱低了我肯定不愿意，可你们村的村民养蜂，不就是为了赚钱嘛，买蜂的价钱高了，那得多长时间才能回本，万一中间出点什么意外折了呢？这事你还得回去跟他们商量商量。”
　　
　　“你说得有道理啊。”王大胜叹了一口气，说道：“到时候我再跟他们商量商量，你先跟我说说，大概什么价位你能接受？”
　　“咱乡里乡亲的，我也不图这个发财，上了三千我就能接受。”
　　说实话，罗蒙要真想靠这个挣钱的话，网络上养蜂爱好者多了去了，这样的好蜂，几乎只存在于传说中，愿意掏大价钱的人自然不在少数，只不过这样一来，罗蒙钱还没挣到几个，名声就先打出去了。
　　这恰恰是罗蒙不想要的，他目前就想好好守着这个山疙瘩过太平日子，当然，十里八乡的风评要是能再好一点，那就更好了。
　　
　　“那我先买一箱回去给他们瞧瞧。”王大胜搓着手，他现在就恨不得马上把这箱蜂子搬家去，就搁自家阳台上，有事没事拿个放大镜看看，过过眼瘾，来客人的时候，再给显摆显摆。
　　“就一箱，还说啥买不买的，刚好草莓棚那边就有一箱，这几天估摸着又要开始饿肚子了，一会儿就让它们跟你回去，好歹混个肚儿圆。”罗蒙大方地说道。
　　“哈哈哈！那谢谢兄弟了！”王大胜也不矫情，大大方方就收下了。
　　
　　话说罗蒙当初在草莓开始开花的时候，就往那个大棚里放了一箱蜜蜂，那会儿草莓花数量多，每天还有新的花朵开放，这些蜜蜂的口粮应该是不缺的。
　　等到后来大棚里的草莓陆陆续续开始挂果了，花朵的数量就急剧减少，蜜源就成问题了。但是因为别处的蜜蜂也不少了，罗蒙暂时没想到要怎么安置它们，所以就没动。
　　
　　有一天罗美慧和罗美玲两姐妹到草莓棚去看草莓的时候，就看到一只小蜜蜂把一簇快要凋谢的小白花采了又采，用它细小的前肢奋力的在花朵里翻找，努力地想要再找到一星半点的花蜜。
　　姐妹俩看着这只小蜜蜂在这几朵草莓花里爬进爬出，好一会儿，才终于死心离开了。然后很快，又来了一只新的小蜜蜂，开始新的一轮寻找……
　　
　　那天下午，罗蒙看到原本高高兴兴的两个外甥女，进了一趟草莓棚以后，顿时就伤感了，哭丧着脸对他说道：“舅舅，小蜜蜂好可怜啊！” 


114

114、最新更新 ... 
 
 
　　送走王大胜以后,罗蒙便一个人跑到四合院外边的大树下去刨坑,吭哧吭哧刨出一个半人高的大坑,从里边起出两个一尺多高的酒坛子。
　　“呦,老周，这回又是啥好东西啊？”几个干活的人刚好经过,就凑过来看热闹。
　　“这回这东西，真不是你们能肖想的。”罗蒙嘿嘿笑了两声,也不管坛子上还沾着土，一只胳膊抱着一个，迈开步子就往自家小楼去了。
　　
　　早些时候肖树林就对罗蒙说过,让他别往打铁铺拿东西，他去得越勤，拿的东西越多，肖老大的火气就越旺。这个道理罗蒙也是可以理解的，可是除了送东西，罗蒙真不知道还有其他什么方法可以讨好这老头的了。
　　这两坛子酒，是罗蒙几个月前，上网找了许多资料，又请教了胖厨侯俊，在他的指导下，用纯枸杞酿造的，不是泡的，也不是加了粮食酿的，全部都是枸杞，相当奢侈。
　　
　　侯俊说他说能成就肯定能成，让罗蒙放一百个心，所以罗蒙这时候也就不再开坛检查了，毕竟就只有两坛子酒，开了以后必定就有一坛要成二手货了。
　　这两坛子酒，一坛是要孝敬肖老大的，另一坛是给自家老爹的，开谁的都不合适啊。那万一有一天他俩要是坐一块儿喝酒，说起当初这两坛子酒，一个说自己的酒坛子是封了泥的，另一个要是问罗蒙怎么回事，自己那坛是被开过的啊？那他咋回答啊？
　　别看这些老头都一把年纪了，其实心眼比针眼还小，这点鸡毛蒜皮的小事，指定也能让他们使好长一段时间的性子。
　　
　　肖树林向来言出必行，第二天一早，就跟罗蒙两人骑着三轮车去了打铁铺，车上除了那坛子酒，其他啥也没带。他俩进院子的时候，看到肖老大正歪在躺椅上晒太阳呢，阿芸婶和她家那几个丫头则摆了绣架在院子里绣花。
　　
　　“爸。”肖树林笑得一脸灿烂。
　　“滚，老子没生过你这么缺心眼的儿子。”肖老大不咸不淡地应了一句，倒是没像罗蒙预想中的那样暴跳如雷。
　　“那我老子是谁啊？”肖树林依旧嬉皮笑脸的。
　　“我打你个没出息的！”肖老大果然憋不住了，顺手从脚下抓了只拖鞋就砸过去，肖树林伸手接了，又狗腿兮兮地给他送回去，肖老大哼哼了两声，像是有些消气了。
　　
　　“你，跟我进屋。”肖老大看了罗蒙一眼，说道。
　　罗蒙自然不敢有什么意见，这时候连肖树林都不敢反抗，只能眼睁睁看着肖老大带着罗蒙进屋，砰一下把门板关严实了，肖树林摸摸鼻子，以他爹刚刚的反应来看，大概出不了人命吧。
　　
　　罗蒙跟着肖老大进了屋，只见这老头四平八稳地在椅子上坐着，拿起桌面上的茶缸喝了一口水，好半晌都不说话，沉默的气氛搞得罗蒙心里七上八下怪忐忑的。
　　
　　“说说，你到底是怎么打算的？”好一会儿，肖老大才终于开腔了。
　　这话听得罗蒙心头一喜，这是不反对他跟肖树林在一起啊，连忙保证说：“叔你放心，我会好好照顾他的！”
　　“砰！”肖老大一下把茶缸砸在桌面上，高声问道：“你说谁照顾谁啊？”
　　“我……”罗蒙被他这一下给吓了一跳，我了半晌，终于福至心灵，鹌鹑似得缩了脖子，细声道：“我会跟他好好过日子的。”
　　
　　肖老大哼了一声，这才满意了，又问：“还有呢？”
　　“您是指？”罗蒙这回学乖了，不再自作聪明，这老头的心思实在难捉摸得很。
　　“听说人家外国人，管他男的女的都能领证，你俩就没打算领一个？”肖老大那语气，仿佛是在说街上的西瓜不错，一会儿咱也去买一个回来。
　　“领，那肯定得领。”罗蒙连声应道。
　　
　　“那办酒吗？”肖老大抬了抬眉毛，又问。
　　“办，办，肯定得办。”罗蒙嘴上应得顺溜，心里却有点打鼓，他是没关系，肖树林到底咋想呢？不过在这件事情上，估计肖树林也没多少话语权。
　　“领了证，办了酒，你俩就安安分分的，给我好好过日子，以后要再弄出什么幺蛾子，信不信我剁了你！”肖老大目露凶光。
　　“信啊，我信，叔，您就放心吧，我俩指定好好过日子。”就算肖老大在他们这地方上风评还行，但他怎么着也是当过混混头子的，还真能是什么善茬？他这么说，罗蒙是真的信，说实在话，要不是真喜欢肖树林，罗蒙也不肯跳这个火坑的。
　　
　　“行了，房子的事你们也甭操心，我已经让人去打听了，过两天估计就能有信。”肖老大这会儿面色终于好看了一些。
　　“房子……”罗蒙原本还想说房子他有，但是这话说到一般，又被他硬生生给咽了回去，听肖老大这意思，显然是想让肖树林“娶”。他这么做，除了自己的面子问题，更多的，应该还是为了肖树林着想。
　　
　　果然，接下来肖老大又说了：“房子我找了两处，一处是给你俩的，一处是我自己的，阿芸和那仨丫头说喜欢在水牛镇上住，我就打算在镇上找一个院子，春节前应该就能搬了。”
　　“这些葡萄咋办？”罗蒙心里有一种不祥的预感。
　　“经常回来看看就行了，平时我雇了海梁林木他们帮我浇水，也叫这些年轻人挣点外快。还有，你俩领证办酒之前，还是得避点嫌，都老老实实住自己家吧。”
　　“行。”刚尝过几天同居生活的甜头的罗蒙，这时候虽然是嘴里发苦，却也不得不应下。
　　
　　“那要没什么事，你就先回去吧。”说完自己要说的，肖老大这就下逐客令了。
　　“好。”罗蒙自然只有听话的份。
　　“对了，眼看就要过年了，领证办酒的事，就留到明年春上吧。”肖老大又补充了一句。
　　“人家外国人不过春节。”这话自然不能是罗蒙说的，而是一直躲在后院偷听的肖树林，前门不给进，后门不是还开着呢吗。办证办酒这事他反正也没啥意见，但是现在都啥年代了，婚前同居一下怎么了？
　　
　　“你给老子闭嘴！”肖老大可谓是声色俱厉。
　　“那我先走了。”倒不是罗蒙不想救肖树林于水火，他也是心有余而力不足啊，这会儿罗蒙唯一能做的，就是赶紧走，好歹给肖树林留点面子吧。
　　罗蒙起身往前院走，肖树林这时候也瞅出来气氛不对了，连忙跟着他后面想开溜。
　　
　　“你去哪儿啊？”肖老大问他儿子说。
　　“我还有东西在他家里呢。”肖树林这个借口倒是找得挺合适。
　　“差什么再买吧，你坐下，我有话跟你说。”大概是碍于罗蒙在场，肖老大倒也没有当场开训。
　　罗蒙爱莫能助，只好从三轮车上搬了那坛子酒下来，交给阿芸婶，跟她说现在肖老大正跟肖树林谈话呢，让她待会儿帮忙把这坛酒转交给肖老大，希望到时候阿芸婶能及时出现，救肖树林与水生火热。
　　
　　中午的时候，罗蒙又抱着剩下的那坛子酒回了村里，和父母姐姐外甥女一起吃了一顿午饭，等大家差不多要吃饱的时候，罗蒙这才把今天早上在打铁铺和肖老大的对话给他们大概说了一下。
　　一听罗蒙说肖老大要在镇上给他俩买房子，到时候罗蒙和肖树林要在那个房子办酒，罗老汉的面色顿时就不好看了，当下就撂了筷子，背着手出了屋子。
　　罗老汉不吭不响下了桌，留下罗蒙对着他娘他姐姐，气氛有些尴尬，他也不想面对这样的场面，但是没办法，该说还得说，不然等到时候真领证办酒了，他们家人还没有半点心理准备，那也不是个事儿啊。
　　
　　罗老汉也没走远，就蹲在他家牛棚边上的一块石头上，一口一口抽着烟。他气归气，实际上也感到相当无奈，且不说肖老大在他们这个县的势力，单就说他儿子肖树林吧，罗老汉心底里总觉得，这好好的一个大小伙子，八成就是被他儿子给带歪的。
　　没办法，理亏啊，这时候还能硬气得起来？
　　
　　当天晚上，肖老大又把他儿子好一通教育之后，心情终于顺畅了一些，刚好看到墙角里放着的那坛子酒，顺手就给开了，刚把上面的一层黄泥剥开，就闻到淡淡的酒香从坛子里泄漏开来。
　　肖老大被馋得在屋子里团团转了几圈，最后拿了筷筒上插着的打粥用的塑料勺，剥开坛子上的油纸，打了小半勺琥珀色的酒液上来，眯了一口，顿时美得他见牙不见眼，兴奋地指着酒坛对阿芸婶说道：
　　
　　“这小子，酿酒倒是不错。”


115

115、最新更新 ... 
 
 
　　虽然肖树林被肖老大硬留在了家里,两人短暂的同居生活暂告结束,但是罗蒙心底还是很高兴的,毕竟双方家长都算是同意他俩的事了。
　　加上他和肖树林两人的感情又十分坚定,对比国内同性恋者的普遍生活状态，罗蒙这命简直是好得没天理了,他觉得自己上辈子肯定是做了不少好事积了不少阴德，不然这辈子指定不能幸福成这样。
　　罗蒙决定他这辈子一定也要多做好事,以保证自己下辈子下下辈子还能这么好命，当然，配偶的话,要还能是肖树林那就更好了，嘿嘿……
　　
　　“傻笑啥呢？”罗老汉硬邦邦的声音骤然响起。
　　“没啥，爸，你还是歇着吧，让那些娃娃们去摘就行了。”罗蒙不好意思地笑了笑，连忙转移话题。
　　“那些小娃娃知道干啥活儿？你也看着点，吃点倒是没啥，别给糟蹋了，这个草莓棚好好拾掇拾掇，过年还能卖出来不少钱。你说你，现在手头咋就恁松呢？欠人那五十万你打算啥时候给还上？”罗老汉念念叨叨起来。
　　
　　最近罗老汉心里心里始终有个疙瘩，自从罗蒙跟他们说肖老大要在镇上给它俩买房子办婚事的时候，他心里头就不大痛快，偏偏又不能挡了儿子的好事，还不能跟肖老大抢着出头。
　　然后他又想起自家儿子还欠着人家五十万呢，这叫啥事儿啊？合着他辛辛苦苦养大了这么个儿子，最后就成吃软饭的了？
　　
　　“这事我心里有数，算过了的，等这两天店里把上个月的分红结出来，我手头上就够五十万了，到时候我就把钱给他还上。”
　　对于罗老汉，罗蒙心里也感到有些愧疚，自己这个当儿子的，非但不能给家里传宗接代，了了他老人家的心愿，在肖树林这件事情上，又硬生生地让他比人家肖老大矮了一截。
　　
　　说起来，罗蒙也就是在初中高中那几年，让他老子在村子里风光得意了几年，再往后，他这个当儿子的就尽给他丢脸叫他操心了。
　　想到这里，罗蒙心中有些酸涩，他暗暗跟自己说，以后一定要好好经营，让那些村里的镇上的，无论谁提起自己的名字，都说不出半句不好来，起码不能明目张胆地说。
　　
　　“行了，你心里有数就行了，钱要是不够尽管说，别把这个事情拖到年后……”罗老汉的语气中透着些许无奈，年轻的时候，他在家里向来是说一不二的，如今儿女们都大了，他也开始学会了妥协。
　　
　　“外公，你要吃草莓吗？”这时候，罗美玲捧着一小盆草莓过来了，这娃娃总是跟个小大人似得板着脸，显出认真严肃的样子，殊不知自己这副模样看在大人眼里多搞笑。
　　说起来，当初这对姐妹俩刚刚改姓的时候，罗红凤也要求她俩改口喊罗老汉和刘春兰爷爷奶奶，不过这俩小孩那时候已经叫顺口了，一时间改不过来，刘春兰就说不用改了，没事折腾孩子干啥，叫啥不是叫啊，外公外婆听着还怪亲的哩。
　　当时罗老汉也是这个意思，罗蒙自然是无所谓的，于是最后就没人再提改口这事了。
　　
　　“我不吃，你吃吧。”罗老汉咧着一口微黄的牙齿笑着，一脸的满足。
　　“你跟我们一起摘草莓吗？”罗美玲又问。自从罗美慧上了幼儿园，罗美玲就常常被一个人留在家里，由罗老汉和刘春兰老两口带着，时间久了，她就跟两老格外亲近一些。
　　“行，咱一起去摘草莓。”罗老汉欣然接受了她的邀请。
　　“爸你腿脚不好，别总蹲着。”罗蒙提醒了他父亲一句。
　　“谁说不好？好着呢！”罗老汉一边跟着小外甥女走去，一边又回头对罗蒙说道：“你前阵子弄的那个什么枸杞酒，怪好，明年再多弄点。”
　　“行，明年给你整缸大的。”罗蒙满口答应。
　　
　　今儿是腊月二十二，明天就是小年了，刚好赶上一批草莓成熟，罗蒙原本还打算在这当口多挣几个钱，后来又一想，自己这才一个草莓棚，顶天了能赚到哪里去？
　　刚好罗美慧上学的水牛镇中心幼儿园这两天组织了一个活动，要在幼儿园放假前，组织孩子们去敬老院给孤寡老人们拜个早年，罗蒙就把他们班的那些小朋友拉山上摘草莓来了，打算到时候再凑一些鸡蛋瓜子什么的，让他们一起带敬老院去。
　　
　　罗蒙不知道在别的地方敬老院是什么样的，就他们水牛镇的敬老院来说，真的不太好，这些孤寡老人的晚年可谓是相当凄凉。
　　从前罗蒙在镇上读小学的时候，学校也曾组织过一次探望孤寡老人的活动，但是当时他还太年幼了，有点没心没肺，对这些老人虽然有些同情，却并没有真的往心里去。
　　
　　直到前阵子，听那些在牛王庄上干活的老人提起，罗蒙才再次想起他们镇上还有一个敬老院。听说来他这里干活的老人，自己经济宽裕的时候，偶尔也会买一些米面生活用品之类的去敬老院接济那些和他们相熟的老人。
　　不得不说，这人一旦上了年纪，心肠大多还是会比年轻人软一些，当然，也有那些为老不尊的，不提也罢。
　　
　　“罗美慧，你看这个能摘吗？”这时候，草莓棚里响起了一个皮猴的嗓音，这一声喊得，好像他遇到了什么了不得的大事一般。
　　“我看看。“罗美慧一副监工派头，走到他身边去看了看，然后果断地拍板说：“摘吧。”
　　那男孩听她这么一说，立刻把嘴巴一咧，用手里的剪子剪下草莓上面的绿色枝条，另一只肉呼呼的小手则在下面小心地接住草莓，然后轻轻地把它放到一旁的篮子里，在这一只篮子里，每一颗草莓都被他码放得整整齐齐。
　　
　　草莓棚外面的空地上，几个幼儿园老师正在给学生摘下来的那些草莓打包，包装也简陋的很，就是几扎白色塑料袋，每一斤草莓装一袋，大概是按敬老院里的人数准备等的。
　　四合院那边，刘彩云也带着几个老人正打包着鸡蛋瓜子，还有少量的枸杞和南瓜干，至于红薯干，那就不要了，敬老院里的老人大多年岁不小了，都曾经历过从前那个饥饿的年代，那时候绝大多数人都是把红薯当饭吃，当年吃伤了，现在他们年纪大了，大多也都不太喜欢吃红薯。
　　
　　幼儿园的小朋友们要出发去往养老院的时候，罗美玲正粘着她姐呢，看那样子是想和那些小孩一起去，罗蒙就借口让罗老汉和刘春兰也跟着去了，说是让他俩今天也带着罗美玲出去遛遛，这丫头总待在村里也没个玩伴，趁今天人多，让她也跟着热闹热闹。
　　当然，罗蒙主要的目的还是想让他们家老两口去养老院露露脸，他可从来都不是做好事不留名的类型。虽然说帮助孤寡老人他是很乐意的，给那些没有依靠的老人送点吃的用的，也不求人家对他感恩戴德，但是他们起码还是要承他的情，记他的好。
　　
　　罗老汉他们这一去，就是大半天功夫，中间刘春兰还给罗蒙打回来一个电话，让他再多泡二十斤糯米下去，晚上她要多包一些汤圆。
　　话说自从冬至以来，罗蒙他们一家已经吃了很多吃汤圆了，自家的糯米，水磨的粉，配上胖厨侯俊特制的馅料，百吃不厌。上回他们家一次包了十多斤汤圆，冻在冰箱里没事下几碗，几天就见底了，今天早晨罗老汉跟罗蒙说，让他泡二十斤糯米下去，这回多包点。
　　
　　这会儿刘春兰让他再泡二十斤糯米下去，罗蒙一听就知道，这两个老人八成是动了恻隐之心了。
　　从前他们是没有能力，自顾不暇，现在这老两口有钱了，每个月店里的分红都有好些，两个儿女又死活不肯动他俩那一份，这一个月一个月的存下来，如今竟然也有不少，他们原本也不是吝啬的人，这会儿见养老院里的老人们日子过得清苦，想要帮助他们，这也是很自然的事。
　　
　　这天中午吃过午饭，罗蒙见山上没什么事，便早早给老人们发了工资，让他们都回去了，之后几天也不用来，大家都好好在家里过个年，干活的事，等过了正月初七再说。
　　最近牛王庄上有些冷清，山上没多少活儿要干，几个大棚里的蔬菜也都长得差不多了，每天就只要几个人摘菜，这活儿有人干，罗红凤安排在牛王庄上腌菜的那几个妇女基本上就能把这些活儿包了。
　　
　　如今牛王庄上的腌菜基本上已经自成一系，店面里销售的腌菜，很多都是直接从这边调过去的，而这几个原本负责腌菜的妇人，除了一些牛王庄上没有大规模腌制的小菜需要她们自己弄，其他时候，基本上就成了牛王庄上的长工。
　　年前年后这几天，这几个妇人还得轮流上班，当然，工资上是不会亏了她们的，除了罗红凤给的那一份工资，到时候罗蒙也少不了要给她们一人包个红包，而那些早早回家的老人，只需在年后第一天上班的时候，一人封个利是就可以了。
　　
　　当天下午，罗蒙和边大军他们一起把泡软的糯米磨了，泡过的糯米掺着清水，用青石大磨盘前前后后磨了三道，磨出来的米浆粘稠丝滑，根本不是外面那些用机器打出来的糯米粉能比的。
　　刚磨好的米浆水分太多，不能直接用来包汤圆，还要装进厚棉布口袋里，系紧袋口，压上干净的大石头，让米浆里的水分从布面上慢慢渗出，直到里面的粉团子干湿适宜不软不硬。
　　
　　食堂里，胖厨侯俊和罗志方正在做馅料，胖子弄的馅料好吃是好吃，就是十分麻烦，光是材料就是零零总总的一大堆，有猪板油、花生、黄豆、芝麻等等，制作起来也十分麻烦。不过做出来的馅料那确实是香，吃着润而不腻，唇齿留香，配上晶莹软糯的汤圆皮，那简直是绝了。
　　光是从食堂里不时传出的砰砰作响，罗蒙就知道，做馅料绝对是个体力活，不然那胖子也不能回回都找罗志方去帮忙了。罗志方这家伙力气是大，不过吃得也多，热腾腾的汤圆一次能吃一大盆，从来没见他嫌腻。
　　
　　话说，肖树林也挺爱吃这汤圆，只可惜最近这段时间肖老大总不让他过来，还不乐意罗蒙常常送东西过去。
　　罗蒙心里合计着，秋收后罗老汉让他运到牛王庄来的那几袋糯米，这才没多久，就给消耗了大半，看来他这两天得扛一包到自家小楼那边才行，要不然等到时候他俩领了证办了酒，肖树林住过来的时候，别连糯米都没有了。要知道这一年，罗蒙可没少借着路过的时候，往他们家稻田里撒灵泉水，这些谷子吃完了，下回可就要等明年了。
　　
　　这一个下午磨出来的糯米粉和做出来的香料，罗蒙留了一部分在牛王庄，让他们晚上没事包了，冻在冰箱里，想吃自己下，剩下的就都运回村里去了。
　　过年这几天，罗全贵边大军他们都不放假，毕竟那么多水牛还是需要人照顾的，每天也还要挤奶。卜一卦倒是回了老家，柳茹华没跟他一起去，就留在牛王庄，林阔要等二十九那天再回市里，大约初二就会回来了，罗志方说他自己只要过年的时候去镇上跟家人一起吃顿团员饭就行了。
　　至于侯俊那胖子，原本是打算要回一趟彤城的，但自从他听说过两天罗蒙要杀一只猪崽以后，这厮就死活不走了，这两天活儿少的时候，这家伙没事还会去小土坡转转，盯着那几头圆滚滚的半大猪豚过干瘾。
　　
　　下午，罗蒙刚回村里没一会儿，罗老汉他们也回来了，两个老人面色有些复杂，整体来说心情还算是不错的样子，那俩丫头则显得很高兴，回家以后叽叽喳喳地说个不停。
　　对于这俩姑娘，大部分时候，他们家都是采用散养政策，只除了偶尔罗红凤会扮一扮黑脸，家里的两个老人就尽是宠着了。这时候罗蒙虽然也不太想破坏两个外甥女的好心情，但是有些话他却不得不跟她们说一说，毕竟这可是自家外甥女啊。
　　
　　“今天在敬老院都干啥了？”罗蒙一手一个把两个丫头抱了起来，把她们往咯吱窝底下一夹，顿时逗得这俩丫头咯咯直笑，手脚并用，跟两只小猴儿似得往罗蒙身上爬。
　　“给老爷爷老奶奶送东西了。”罗美慧正攀在她舅舅胳膊上，听到罗蒙的问话，马上扬起头颅骄傲地回答道。
　　
　　“那你们都给老爷爷老奶奶们送些啥了？”罗蒙一脸笑意地逗着这俩姑娘。
　　“给他们送草莓，送鸡蛋，还有瓜子、洗衣服、牙膏、毛巾……”罗美慧掰着手指细数了起来。
　　“老爷爷老奶奶们高兴吗？”罗蒙依旧笑呵呵的。
　　“可高兴了，还夸我们是好孩子呢！”罗美玲一本真经地说道。
　　
　　“他们还夸你们什么了？”罗蒙继续诱导。
　　“说我们长大了肯定有出息。”罗美慧一脸的自信满满，认定自己以后肯定给是很有出息的。
　　“还有呢？”罗蒙伸腿从旁边勾了一条凳子过来坐下，把两个外甥女一左一右放在自己大腿上。
　　“说我们长得好看。”罗美玲嘻嘻笑道。
　　“还有呢？”罗蒙继续问。
　　“说我们是善财童子。”罗美慧咧着嘴，显然这些夸奖让她觉得很受用。
　　
　　罗蒙看看火候差不多了，于是话锋一转，问这对姐妹说：“你们觉得爷爷奶奶们说的话有道理吗？”
　　“嗯？”姐妹俩不明所以地看着罗蒙，姐姐罗美慧满眼懵懂，显然还没反应过来，妹妹罗美玲也用疑惑的表情看着罗蒙，但是这丫头的的眼神中，明显带着一些探究的意味，光从这一点就可以看出来，这个小的以后长大了，肯定要比她姐姐精明些。
　　
　　“你这孩子，跟两个小娃娃较什么真？”刘春兰正把罗蒙运回来的糯米粉往她们平时揉面的板子上搬，听到罗蒙这一本正经地跟两个外甥女掰扯这些，忍不住笑斥了一句。
　　“你让他好好给这两个丫头说说。”这时候，罗红凤也开腔了。
　　
　　罗红凤平时忙着店里的生意没时间教孩子，一方面怕两个女儿一个不小心长歪了，一方面又担心自己要是太过严厉的话，会给她们带来负面情绪，到时候母女疏离不说，弄不好还得给她们留下童年阴影。
　　她自己这左右为难的，老两口又都尽宠着了，这会儿罗蒙愿意给她们说说，罗红凤自然是求之不得的。
　　
　　“那行，咱就好好掰扯掰扯。”罗红凤的态度，无疑是让罗蒙吃了一颗定心丸，他对姐妹俩说道：“今天你们去敬老院看望爷爷奶奶们，还给她们送东西了，爷爷奶奶们很高兴，夸你们是好孩子，乖巧可爱，聪明懂事，对吧？”
　　“对。”罗美慧不假思索地回答，罗美玲垂眼想了一下，也跟着点点头。
　　“首先，你们去看望敬老院的爷爷奶奶是值得表扬了，爷爷奶奶们看到你们肯定也很高兴。”罗蒙先是把她俩肯定了一番。
　　“嘿嘿！”罗美慧这个直肠子，听罗蒙这么说，咧着嘴就乐了。
　　
　　“然后，我们再来说说你们送去的那些东西，先说说幼儿园送给老人们的东西，洗衣服啊牙膏啊之类的，你们知道这些东西是从哪里来的吗？”接下俩罗蒙要说的，才是问题所在。
　　“买来的。”罗美慧脱口而出。
　　“用什么买呢？”
　　“钱呗。”
　　“钱是从哪里来的呢？”
　　“家里给的。”说到这里，罗美慧的声音顿时就小了，她看了罗蒙一眼，然后飞快地又把眼神移开了。
　　“嗯，你们还给老人送了吃的，那些东西又是从哪里来的呢？”
　　“舅舅给的。”罗美慧垂头丧气地说道。
　　
　　“所以呢？”罗蒙拍了拍她单薄的脊背，继续问道：“你们今天都做什么好事了？”
　　“去看望爷爷奶奶们了。”罗美慧低着头抠着手指头，显得有些郁郁寡欢的样子。
　　“还有呢？”罗蒙笑了笑，又问。
　　“还帮忙摘草莓了。”一旁许久没说话的罗美玲突然说道，她抿着嘴角看着罗蒙，脸上有些倔强之色，罗美慧听她这么说，停下手里的动作，抬头看了看坐在对面的妹妹，又转头看向罗蒙。
　　
　　“没错，你们今天还帮忙摘草莓了。”罗蒙把嘴一咧，肯定了她们的功绩，这俩丫头顿时又高兴了起来，脸上又重新挂上了笑容，不过这一次，她们的笑容中少了一些得意，眼神中却多了一丝坚定，在接下来包汤圆的过程中，也显得格外卖力。
　　罗蒙把这两个外甥女的变化看在眼里，又从姐姐罗红凤那边收到一个感激的眼神，心里暖暖的感到十分满足。这个世界上，无论是金钱还是事业，都是根据个人努力去争取和改变的，唯独就只有这些血亲，是上天一早就安排好的，无论好坏，他自己都没有说不的权利，再一次，罗蒙觉得自己何其幸运。
　　
　　这一天晚上，一家人其乐融融地围在灯火下包了许多汤圆，明天一早，两个老人便又要带着罗美慧和罗美玲去养老院了，想必到时候这两个小姑娘依旧会收到许多赞扬，甚至比今天更多，但是罗蒙相信，她们那时候的心态，一定会有所不同。
　　适量的表扬和肯定在每一个孩子的成长过程中都是必要的养分，但是过多的盲目的夸赞，却能轻易毁掉一株上好的苗子。罗蒙觉得自家尤其需要注意一些。 




116

116、最新更新 ... 
 
 
　　腊月二十六这天,罗红凤终于在百忙之中抽空去了一趟银行,把上个月店面的分红给打到罗蒙和罗老汉刘春兰各自的账户中。
　　眼看年关将至,许多在外面读书的打工的年轻人最近也都回来了,水牛镇一下子就热闹了起来，酒楼饭馆KTV的生意都是一日好过一日,罗红凤她们店里的生意自然是没得说。
　　
　　罗蒙的这笔钱进账到了以后，他就去银行开了个新户,把自己另外两个账号的钱转一转，转够五十万到卡里，然后拿着这张卡去打铁铺找肖树林,顺便还带了一篮子新鲜草莓过去。
　　肖老大最近已经在镇上找了一栋房子，和林伯在镇上的房子挨得挺近，也是一样的带有前院后院，两间二层半的砖瓦房，到时候肖老大和阿芸婶住一间，那仨丫头住一间，也是刚好。
　　原本肖老大是打算年前搬，不过阿芸婶说，他们现在要搬过去，人生地不熟的，过年也没什么意思，干脆就还在打铁铺，等过完年再搬。打铁铺这几户人家现在相互已经处得很熟了，一起过年倒也热闹。
　　
　　虽说小别胜新婚，但是因为有肖老大在一旁虎视眈眈地盯着，罗蒙也不敢太往肖树林身边粘，老老实实放下草莓和银行卡，就打算离开。
　　“蒙啊，大姨问你个事。”没想到，这时候刘彩云却把他叫住了。
　　“啥事啊大姨？”罗蒙不明所以。
　　
　　“是这样，茂成那孩子吧，刚刚给我打了个电话，说家里的地已经租出去了，这傻孩子还问我呢，说他们一家来这边成不成？”刘彩云笑盈盈地说道。
　　之前罗蒙邀请纳茂成去牛王庄干活的事情刘彩云也知道，但毕竟是在亲戚家里做工，纳茂成显得很犹豫，今年秋收之后，农场那边又找他了，这次开出来的价钱相当不错，纳茂成考虑了一下就答应了。
　　
　　土地租出去了，回想罗蒙之前的邀请，加上他自己本身也在牛王庄待过几天，印象还挺好，这一次纳茂成就有些心动，但是在做决定之前，纳茂成还是先给自己母亲打了一个电话，询问了一下她的意见，一方面罗蒙是她娘家这边的亲戚，另一方面，刘彩云在牛王庄待的日子比他更长，想必对罗蒙的认识也比他更深刻些。
　　对于儿子的询问，刘彩云的回答是让他想过来就过来，不要顾忌太多。这会儿见了罗蒙，她顺便就跟他提了一下，也有再确认一下罗蒙态度的意思。
　　
　　“你让他放心过来吧，等他过来，就把我爹现在照看的那些待产的母牛和刚生出来的小牛犊给他管。”罗蒙马上就给刘彩云吃了一颗定心丸，他对纳茂成的印象很好。
　　“那我再跟他说说，这孩子，就是瞻前顾后的不够果断。”刘彩云摇头笑道。
　　
　　罗蒙听了嘿嘿笑了两声：“以纳茂成那样的人才，要是更加精明果断些，恐怕早就干大事业去了，还能让我捡了这个便宜？”
　　“你这么说我就放心了，他们过年这几天把家里的牲口处理一下，明年年初应该就能过来。”听了罗蒙的话，刘彩云也放心多了。说到家里那些牲口，她忍不住又有些伤感起来，其它的倒也罢了，就是不知道纳茂成打算怎么处理家里的那匹老马，还有家里的那窝牧羊犬……
　　
　　回到家里，罗蒙把纳茂成要来的事情跟刘春兰和罗老汉说了，刘春兰显得很高兴，虽然上次只是短暂地相处了几天，但是刘春兰对自家大侄儿的印象显然非常好。
　　那罗老汉就显得有些闷闷不乐了：“你说要把咱院子里这些牛给他管？”
　　“是啊，爸，这活儿重，晚上还不能好好睡觉，总这么下去，你一个人也吃不消啊。”罗蒙就料到自家老头肯定会不高兴，但这事还真不能由着他。
　　“那我干啥？”罗老汉恼了。
　　
　　“生啥气呢？儿子这不是为了你好啊？实在不行，你就来帮我做馒头。”刘春兰显然没把自家那口子的怒火当回事。
　　“让我帮你做馒头？”罗老汉的眼睛瞪得跟铜铃一样大。
　　“咋了？瞧不起做馒头的啊？”刘春兰也不高兴了。
　　“那啥。”罗蒙摸摸鼻子，觉得这话还是一次说清楚比较好：“做馒头这活儿，我明年也打算挪到牛王庄上去。”
　　
　　“你说啥？”这下刘春兰也跳脚了。
　　“你看现在咱山上的水牛产奶多了，给几所学校也加大了供应量，家里地方也小……”罗蒙知道自家两个老头都非常爱岗敬业，很能在工作中找到乐趣，但是他俩这年岁确实也大了，还要那么几十年如一日地干下去，实在是不合适。
　　“咱家地方哪里小了？”刘春兰认真起来可不好打发。
　　
　　“那你们也得替美慧美玲考虑考虑啊。”没办法，罗蒙只好把他们家最大的挡箭牌搬出来了：
　　“我那边的事情不少，我姐又成天在店里，没时间管她们。人家的小孩动不动就去县城吃肯德基麦当劳，爹妈有空的时候还带他们到大城市里玩呢，动物园游乐场海底世界，你说咱们家这两个都见识过啥啊？大的那个成天就是早上捎过去往幼儿园一丢，晚上再给捎回来，小的这个成天不是待在家里，就是在店里跟别家的孩子玩，我姐忙得跟个陀螺似得，都没空管她，那镇上车来车往的……”
　　
　　“哎呦喂，行了行了。”刘春兰见罗蒙又要说那些晦气的，连忙就把他的话打断了。
　　“还有啊，现在他们还是小姑娘呢，要不了多久，就该长成大姑娘了，万一到时候一个不小心再给长歪了，咱镇上那些不学好的女学生你们看见了吧？”罗蒙这是下了猛药了。
　　“说啥玩意儿呢？”刘春兰狠狠给了罗蒙一下。
　　“说正经的呢，凭啥人家的孩子能长成那样，咱家的就不能啊？咋，人家的孩子就不是人生父母养的了？”罗蒙据理力争。
　　
　　“唉……”刘春兰终于叹了一口气，妥协了：“那咱家的馒头怎么办呢？这事我都管了这么久了，这突然的要我放手别管，我能放心啊？”
　　“呲，就做几个馒头，你当是造航空母舰呢，还不放心。”一旁的罗老汉嗤笑了一声，颇有几分幸灾乐祸的味道。
　　
　　“让那几个帮忙的都去牛王庄，到时候我让冬梅嫂子管这事，她这人干活认真，你就放心吧。”罗蒙连忙插话转移了刘春兰的注意力，免得这两个老的又吵起来，这夫妻吵架的事可不好说，开始的时候可能还是玩笑，吵着吵着万一要是红脸了那可就不好收场了，这大过年的。
　　刘春兰恶狠狠地瞪了她家老头子一眼，这才转脸和罗蒙说话：“你冬梅嫂子家里不少事情呢，就怕她忙不过来。”被瞪的罗老汉也不以为然，嘿嘿笑了两声，蹲门口抽烟去了，反正今天收到下岗通知书的也不是他一个，这让他心里多少平衡了点。
　　
　　他们这边正说着呢，村子里就吵起来了，这大过年的，也不知道是谁家。刘春兰和罗蒙连忙就过去了，罗老汉还是看着牛，美慧美玲今天被她们妈妈带到镇上去买过年的新衣服了，这会儿还没回来，家里这么多水牛，不留人可不行。
　　罗蒙和刘春兰循着吵闹的声音，没一会儿就来到了吴冬梅家院子外面，这会儿附近已经围了不少看热闹的，罗蒙他们一打听，才知道原来是吴冬梅的男人罗启华回来了。
　　
　　“滚！你给我滚！回来干嘛？谁让你回来了？你是谁啊，说走就走，说回就回？赶紧给我滚！”这时候，吴冬梅拎着几个背□箱，三两下就都给丢到院子外边来了，一会儿又回到里边，推搡着一个男人往外赶。
　　罗蒙知道这个男人八成就是罗启华了，看他那模样，长得倒是真不错，身板直溜，五官清晰。罗蒙要是猜得不错，这样一个男人，之所以混成今天这样，大概就是被人宠坏了的，因为长得好看，又有几分聪明相，从小家里长辈宠着，读书的时候被班上的女生捧着，等结婚了，估计吴冬梅自己也没少惯着他。
　　
　　“冬梅，你别这样，大家都看着呢。”这男人显然是个要面子的，这会儿就显得十分尴尬。
　　“你还知道要脸？我呸！”吴冬梅把她男人狠狠往院子外面一掼，然后伸手就要去关院子的门。
　　
　　“诶，大过年的，你这是让我去哪儿啊？”这男人很懂女人心，这就开始装可怜，也管不了旁边还有好多人看着了，村子里的人对他这个不管老婆孩子一走就是几年的没责任感的男人都没什么好感，这会儿就尽等着看他笑话。
　　“你他娘爱去哪儿去哪儿！”院子里吴冬梅爆喝一声，然后不管罗启华怎么说，她都不再搭理了。
　　
　　“冬梅啊，是我，春兰婶子。”刘春兰砰砰拍了几下他们家院子的门板。
　　“春兰婶子，这事你别管。”吴冬梅愤愤道。
　　“谁爱管你们家的事，我是有正经事跟你说呢？”刘春兰说得跟真的似得。
　　“啥事啊？是不是县里那家KTV又要馒头包子了？”吴冬梅猜道，这过年过节的，县里那家KTV经常要打电话过来要求加货，一般刘春兰要是忙得过来，水牛奶要是也能供应得上的话，她就会答应。
　　
　　“我说你倒是开门让我进去啊。”刘春兰有些哭笑不得，这隔着门板算是怎么回事啊。
　　“行，你先等等。”吴冬梅应了一声，然后没半分钟，他们家院子的大门吱呀一声就开了，罗蒙和刘春兰站在门外，只见这女人手里拿着一根扫帚棍，开了门见她男人想趁机跟在罗蒙他们身后进屋，立马就把眼睛一瞪，挥着那根木棍凶道：“你给老娘跟进来试试？”
　　
　　罗蒙和刘春兰进屋，那男人缩缩脖子，跟鹌鹑似得依旧在外边站着。
　　“我说你差不多也就行了，真要把人赶走咋地？”刘春兰跟着吴冬梅进了院子，小声劝她。
　　“要滚赶紧滚。”吴冬梅依旧不依不饶。
　　“行了，懒得跟你说，今天是罗蒙找你有事，我让他跟你说。”刘春兰丢下罗蒙和吴冬梅，去旁边那屋找罗庆春和罗宝印说话。
　　
　　“你俩待会儿看着点，时间差不多了，就去给你们爸开门，你妈她撇不开脸。”刘春兰小声教着这一对姐弟。
　　“我不给他开门。”姐姐罗庆春把脸一拧。
　　“你这孩子，怎么不明白呢？他到底是你们爸爸，这回他要是肯回来，和你们妈妈好好过日子，以后你们那老娘也轻松些不是，你就当是为你妈想想，她这些年容易啊？”刘春兰叹了口气，知道这孩子是结下了心结，这也怪不得谁，说到底，还是那罗启华自己造的孽。
　　
　　罗庆春还是梗着脖子不说话，她弟弟怯怯地看了看他姐，又看了看他们家院子那扇紧闭的大门，吸了吸鼻涕，怯怯地问刘春兰说：“几点钟给他开？”
　　刘春兰笑了笑，问他说：“现在几点？”
　　罗宝印看看自己手腕上那个廉价的电子手表，说道：“两点四十七。”
　　“那你就让他在外边待两个钟头，四点四十七给他开门。”刘春兰估摸着，那时候吴冬梅也该把饭给做好了。
　　
　　这边，罗蒙也跟吴冬梅说了让她以后带人做包子馒头的事，吴冬梅一听，满口就答应了。
　　“那你家里忙得过来吗？”
　　“没事。”吴冬梅想了想，大概怕罗蒙不放心，别别扭扭又加了一句：“外面不还有一个嘛。”
　　罗蒙一听，自然是没什么不放心的，只盼着那个叫罗启华的，这回可别再掉链子了。
　　
　　一会儿罗蒙和刘春兰回了家，罗老汉又出去转悠了，这老头也挺八卦，一直在外边晃荡到六点多，直到刘春兰派了外甥女出去喊他，这才肯回家吃晚饭。
　　饭桌上，罗老汉就说起了自己今天下午的见闻，说是这吴冬梅让女儿起草了一个协议书，写明了，要是罗启华以后还像从前一样，没有尽到一个父亲和丈夫的责任和义务，就让他打包滚蛋，房屋土地儿子女儿都归吴冬梅，这协议书不仅让罗启华签了字，还拿到村长那里，硬逼着村长罗全顺也在上边盖了个章。
　　
　　“这协议能有效啊？”罗红凤有些不信。
　　“咋没效呢？当着那么多村民的面呢，村长也盖章了。”刘春兰显然对那份协议很有信心。
　　“罗蒙你说说，这协议有法律效应吗？”罗红凤还挺认真，看样子是怕吴冬梅吃亏。
　　“合同我从前倒是研究过，不过那都是生意上的，他们那属于家庭纠纷，我也搞不拎清。”罗蒙其实觉得事情到这一步就差不多了，毕竟看吴冬梅的态度，还是愿意接受她男人回家的。
　　
　　“不管有没有法律效应，这都是板上钉钉的事儿，你们这些年轻人还是搞不清楚，这份协议书的意思，就是说以后启华他要是再不学好，咱村里的人就要给冬梅撑腰。”罗老汉挺得意，难得又在子女面前显摆了一回。
　　“再说了，人家启华也不是个赖的。”刘春兰也同意罗老汉的说法。
　　“他那还不叫赖的？儿子女儿都不管，就顾着自己一个人在外边逍遥快活，人家冬梅嫂子在家里多辛苦啊！”罗红凤显然非常不喜欢罗启华。
　　
　　“嗨，他那叫啥呢……”罗老汉沉吟了好一会儿，才终于想到了一个合适的形容词：“他那叫不懂事？”
　　“都快四十岁的人了。”罗蒙摇摇头，有些无语。
　　“确实是不懂事，他自己不是也说了吗，早就知道错了，就是没好意思回来，之前挣那几个钱都被一个女人给骗了，还欠下一屁股债，好容易在外边省吃俭苦干了几年，还了债又攒了两万多块钱，这才厚着头皮回来了。”刘春兰也说起了刚刚曹凤莲跑他们家来告诉她的八卦事。
　　
　　“这都啥人啊？”罗红凤摇摇头，再没话说了。
　　“你知道什么？启华这回要是真能回头，人家冬梅可是有后福的。”罗老汉看着自家女儿，有些担忧的样子，看如今罗红凤的模样，在他看来，明显是有几分偏激了，按她那意思，像是要让吴冬梅为了一口气，生生再把浪子回头的罗启华给推出去。
　　算算时间，罗红凤离婚也快有一年了，这一年她管着镇上的店面，人看着就比从前精神了。女儿的变化罗老汉看在眼里，也替她感到高兴，现在他担心的，就是自己女儿以后会因为太好强，把好好的姻缘生生往外推。
　　
　　“唉，我嫁过来那会儿，启华也才跟咱家美慧差不多大，每回路上碰到，一口一个婶子叫得可好听了，可人疼着呢，后来生生就给惯坏了。”刘春兰叹了口气，不胜唏嘘。
　　“咱们家这两个可不能那么惯。”罗老汉看了看自家这两个粉雕玉琢的外甥女，忍不住也跟着叹了口气，这要不惯着，还真挺不容易。
　　
　　“舅。”罗美慧知道家里的大人正在说她们两姐妹的事，可是她看看外公，又看看外婆，有点摸不着头脑，她妈妈不知道在想什么，根本不看她，于是小姑娘只好把求救的目光投向罗蒙。
　　她们这个倒霉舅舅，想到自己今天刚刚给两个老人传达了下岗通知，又把镇上那些不学无术的小太妹给老两口说了说，这会儿对上外甥女纯洁无瑕的目光，心里那叫一个虚啊。
　　



117

117、最新更新 ... 
 
 
　　过年这段时间牛王庄没多少事,加上肖树林又不在,罗蒙就没回自己新建的小屋,而是在村子里住。
　　二十八这天早晨他刚起床,罗美慧和罗美玲就缠着他说要去摘草莓，罗蒙看看家里也没什么事要他帮忙的,就带她俩上了牛王庄。
　　
　　罗蒙从四合院里拿了两只竹篮，又在篮子底下铺了一层稻草,让她们姐妹俩提着去了草莓棚。草莓棚外，东南西北丫丫它们几只都在，连二郎和那群小牛犊都没落下,个个都贼头贼脑地在草莓棚外晃悠来晃悠去。
　　其中有一头小牛犊没忍住，想用脑袋去顶开那层让它们看得着吃不着的塑料薄膜，结果刚靠近，就被二郎哞的一嗓子叫了回来。
　　
　　“二郎！二郎！”美慧美玲两丫头看见二郎，立马高兴得跟见了亲哥似得。
　　“哞！”二郎也挺高兴，终于有人来给它摘草莓了。
　　“嘎嘎嘎！”这俩丫头嘎嘎笑着，把篮子往地上一放，手脚并用，三两下就爬到二郎背上去了，二郎前后腿一蹬一跳，原地蹦了一下，惹得那两个疯丫头笑得更加欢畅起来。
　　
　　“呜呜……”东南西北甩着尾巴跑到罗蒙身边不停地打转，这几只狗崽被罗蒙养得很好，虽说现在也已经快一岁了，但却并没有像平常土狗那样长出一副瘦长的身材，个个都跟小老虎似得，圆头圆脑，四肢粗而有力，身上毛发蓬松，毛量足，看着十分精神。
　　“呦，快馋疯了吧？”罗蒙咧嘴摸了摸这几只狗崽的脑袋。
　　“汪！”小狗们把尾巴甩得跟风火轮似得。
　　
　　“丫丫今天怎么样，吃饭了吗？”罗蒙看了看趴在不远处的那只大狗，有些无奈地叹了口气，暴风雪总共就在牛王庄待了不到两个月，后来它主人回来了，找来牛王庄，那只大白熊虽然有些不舍，但还是毅然决定要跟主人回去，于是丫丫就这么失恋了（如果单恋也算恋的话）。
　　“汪！”老大转头看了丫丫一眼，然后又轻快地叫唤了一声。
　　
　　“有吃饭就行。”罗蒙拍了拍老大的头顶，教育它说：“你以后可千万不能跟丫丫学，咱找媳妇就得找门当户对的，像暴风雪那样的，跟你们能是一个世界的狗吗？”
　　“呜……”这问题太复杂，老大理解不了，另外三只更是一头雾水，完全不知道罗蒙在说什么。
　　
　　草莓棚里的成熟的草莓倒是不少，前几天刚刚摘了一批，这两天又有许多新的草莓成熟了，罗蒙领着美慧美玲在里边摘草莓，牛王庄上那些牛牛狗狗们，就巴巴在外边等着。
　　好容易等到罗蒙他们摘完草莓出来，每只给它们发了五颗草莓，这才心满意足地四处撒欢去了。
　　
　　“可怜的家伙。”在东南西北和二郎它们都走了以后，罗蒙本着人道主义精神，又给了丫丫几颗草莓吃。
　　“呜……”丫丫吃了草莓，低低地叫了一声。
　　“天涯何处无芳草，看开点啊兄弟。”罗蒙拍拍它的脑门安慰道。
　　“啊呜……”丫丫恹恹地回应了一声。
　　“话说，那暴风雪肚子里到底有没有你的崽啊？”罗蒙到底还是不肯死心。
　　“……”丫丫一听到暴风雪这个名字，顿时就不吭声了，看都不看罗蒙一眼，慢吞吞从地上爬起来，转身就走开了。
　　“到底有没有啊？”罗蒙高声问它。
　　“啊呜啊呜啊呜！！！”丫丫头也不回，一路吼着就走远了。
　　
　　最近这个问题一直困扰着罗蒙，好歹他也是替人白养了差不多两个月的狗啊，还是那种食量很大的大型犬，他就是想要一只狗崽而已，这个要求很过分吗？
　　也许一开始就错了，他不应该对丫丫抱太大希望的，唉，早知道当初老老实实收点伙食费多好。
　　
　　罗蒙他们一行来到四合院的时候，极味楼那边拉货的车子刚好也在院子里，边大军跟罗志方正帮那两个采购员一筐一筐把东西往车上搬，其中最多的是蔬菜，另外还有两缸子咸菜和一些板栗，还有几坛子枇杷花蜜。
　　刚进入农历十二月的时候，罗蒙就在网络上卖了一批板栗，之后就一直给极味楼供货，这会儿，冷库里的板栗基本上也卖得七七八八了，估计到不了正月十五就得售罄。
　　
　　“那个腌菜用完了，记得把缸子给我运回来，对了，里边的老卤可别再给我倒了。”罗蒙对那俩采购员说道。
　　“嗨，知道了。”那俩采购员尴尬地笑了笑。极味楼从牛王庄这边拉腌菜，从来都是论缸算的，整缸拉过去，每天用多少从缸里捞多少，这样有利于更好地保持腌菜的原滋原味。
　　
　　上次罗蒙让他俩带话叫极味楼厨房的人把他的咸菜缸子还回来，结果那厨房里的小伙儿不情不愿地应下了，第二天就把那几个咸菜缸子刷得干干净净地让人搬去了停车场。
　　这俩采购员一看，也没多想，心里还觉得厨房那小伙儿态度虽然不咋样，干活还真挺不错，结果那几个缸子往牛王庄一拉，罗蒙就问他们了，缸里的卤子呢？他们这才知道，原来好些腌菜专门就要陈年老卤，越是有年头的卤汁，腌出来的菜就越香头。
　　
　　“秀辉、秀敏，快来吃草莓呀！”罗美慧提着草莓篮子冲楼上喊了一声，很快，走廊边上就冒出两个小脑袋，接着吧嗒吧嗒的脚步声就在楼道里响起。
　　“哎呦，有草莓吃啊。”边大军那俩龙凤胎还没到，胖子侯俊倒是先从食堂里冒出来了，伸出一只肥手，抓了一把草莓就往自己嘴里塞。
　　“胖子，问你个事。”罗蒙笑嘻嘻地说道。
　　“啥事啊？”胖子现在已经有经验了，每当罗蒙用这么和善热情的口气和他说话的时候，就是要给他分配本职以外的工作的时候了。
　　
　　“蜜饯会做不？”罗蒙问他。
　　“啥蜜饯啊？”胖子放慢了咀嚼的动作，两眼隐隐闪着亮光。
　　“草莓啊。”罗蒙抬抬下巴，指了指院子里那两篮子草莓。
　　“行！”胖子一口答应：“做好了我要一斤。”
　　“给你半斤，这会儿草莓少着呢。”罗蒙说完了又不太放心地跟他确认了一下：“你真会啊？”
　　“又不是什么复杂的东西，再说了，现在都啥时代了，不会可以找百度啊。”半斤就半斤吧，反正是他在操作，到时候随便偷点嘴，也就把剩下的半斤给吃回来了。
　　
　　“这个得多久啊？”罗蒙又问。
　　“主要就是浸渍和烘烤费时间，这个草莓不好烤，温度高了影响卖相和口味……”说起吃的，胖子那是如数家珍。
　　“到底要多久？”罗蒙显得有点心急的样子。
　　“这会儿开始做的话，得到夜里十二点以后。”为美食熬夜什么的，自然是不再话下。
　　“那你先准备着，我再去摘点。”罗蒙说着，从院子里拿了个竹筐，风一样就出了四合院，刚刚罗蒙和美慧美玲她们就只摘了草莓棚里熟透了的一些草莓，这会儿他打算过去把那些九分熟八分熟的也都给摘了。
　　
　　说到做吃的，院子里这些人也都是干劲十足，送走了极味楼的采购车以后，边大军和柴凤香带着自家的一对双胞胎儿女边秀辉和边秀敏，到草莓棚去帮罗蒙摘草莓，没一会儿就又摘了一箩筐草莓回到了四合院。
　　一群人七手八脚把这些草莓清洗去蒂，用那口熬南瓜粥筒骨汤的大锅，加了糖水把那些草莓煮了几分钟，然后就泡上了，胖子说起码要泡六个钟头，得要等到下午两点钟才能开始烘烤。
　　
　　中午罗蒙他们舅甥几个被刘春兰喊回家吃饭，刚吃完饭，他就带着罗美慧罗美玲又去了牛王庄，巴巴蹲院子里等着胖子给那些泡了快六个钟头的草莓上烘箱，和他们一起等的还有柳茹华和罗进喜等人，结果那死胖子对吃这一方面相当执着，非说时间没到，还得再等等，于是大家只要接着等。
　　终于等胖子把那些泡够了六个钟头的草莓捞出来，摆在盘子里上烘箱去烤的时候，这些人才终于认识到，接下来的等待将会更加难熬，尤其是当浓郁的草莓香在院子里飘荡开来以后……
　　
　　这天晚上，罗美慧和罗美玲最终也没能吃到草莓干，八点钟的时候罗红凤往四合院打了个电话，罗蒙就把这俩对着烘箱恋恋不舍的外甥女送回家去了。
　　罗蒙他们回到院子里的时候，曹凤莲和村里其他几个女人正坐他家屋里和刘春兰罗红凤说话呢，这两天村里的话题，自然是离不了吴冬梅他们家的那点子事儿。平日里这些女人和吴冬梅未必处得很好，这时候说起来，倒有些同仇敌忾的意思。
　　
　　“你说冬梅嫂子咋想的呢，那样的男人还要他作甚？”一个年轻媳妇愤愤说道。
　　“呕心不呕心啊！”一旁的年轻女子附和。
　　“要我，早跟他离婚了。”一个约莫十五六岁的丫头片子也跟着凑热闹。
　　“边儿去。”在座的几个女人一同呲她。
　　“本来就是嘛。”小姑娘不服气。
　　
　　“你个小女娃子都知道些啥？”曹凤莲一边织着手里的毛衣，一边笑着说：“你冬梅嫂子要是真跟那罗启华离婚了，她能落着啥好处？那房子，孩子，田地，就都能归了她了？”
　　“咋就不归她了？这事说到哪儿，也是冬梅嫂子占理啊。”
　　
　　“想啥美事呢你们？罗启华可是咱村里的男人，真能就这么把他赶出去？我告诉你们，就算罗启华自己能同意，咱村里的老人也不能同意，他们不同意，你们冬梅嫂子以后在村里还能做人？”曹凤莲笑这些姑娘媳妇们太嫩。
　　“那也得离，那样的那人，反正就是不能要。”难道就这么向村子里的糟老头们妥协？谁能咽得下这口气？
　　
　　“我说你们这些年轻姑娘就是傻，满心满眼就只有男人，不为自己想也得为孩子想想啊，人家吴冬梅看得就比你们透。”曹凤莲又是摇头又是叹气的，摆明了就是吊那几个姑娘媳妇的胃口，连抱着女儿的罗红凤，都跟着竖起了耳朵。
　　“凤莲婶，你这话是什么意思啊？”果然，在场好几个人的好奇心都被她给勾出来了，明明她们都主张不要这个男人的，怎么曹凤莲还说她们满心满眼就只有男人。
　　
　　“那我问你们，让罗启华回来，吴冬梅亏啥了？这回罗启华要是真愿意学好，那你们冬梅嫂子以后能省多少力气，你们当她一个女人带着两个孩子容易呢？罗启华要是不学好，到时候她再离婚，房子孩子田地都是她的，这可都是说好了的，罗启华一错再错，等到那时候，咱村里的老人屁都不能放一个。”
　　“她这可是两头都不亏的买卖，你们这些傻姑娘，就知道盯着一个男人不放，心里还想着，争这一口气，多少苦也吃得。你们就傻吧。”
　　
　　曹凤莲一边织着毛衣一边说着话，脸上还带着笑意，说出来的话却把屋里几个单纯的大姑娘小媳妇们都给惊呆了。说到底，还是她们自己太天真了，因为潜意识里，她们已经把男人放在了自身利益前面，尤其当对方还是个负心人，这样的天真是多么致命。
　　听了这样一席话，罗红凤脸上也有些动容，若有所思之后，又难掩失望之色。她只想找一个可以相互扶持相互依靠的人，但是生活中总是现实多过纯粹，原来她离过一次婚之后，竟然还是这样的天真。
　　
　　罗蒙和家人打了招呼，说今晚要去四合院那边看胖子做草莓干，然后便出了屋子。曹凤莲的那一席话，让他也觉得有些沉重，这个话题太残酷，谁不愿与自己的伴侣同心同德恩爱百年白首不相离，但是现实生活中总是有着太多的悲哀。
　　行至牛王庄，闻到从山上飘下来的淡淡草莓香，罗蒙的心情忍不住又雀跃起来。
　　
　　这一晚，罗蒙一直等到凌晨两点半，终于等到了这一批新鲜出炉的草莓干，他用事先准备好的罐子小心翼翼装了一罐子，然后就捧着这个罐子，一路走去了打铁铺，因为他担心开车的话，肖老大会听到动静。
　　罗蒙站在打铁铺下面的马路边给肖树林打电话，肖树林接了电话，悄无声息就从二楼的窗户钻了出去。
　　
　　“这时候你来干嘛？”肖树林的声音中带着没睡醒的暗哑，还有藏也藏不住的喜悦。
　　“给你。”罗蒙把手里的罐子递给他。
　　“是什么？”肖树林接过那个带着温热的罐子，习惯性地摇了摇罐子，又打开盖子闻了闻：“草莓做的？”
　　“刚做的蜜饯。”罗蒙笑看着月光下的肖树林，此刻的他，满心满眼就只有眼前这个男人，如果这也是一种错，谁不愿意犯错？ 


118

118、最新更新 ... 
 
 
　　胖子这回做出来的蜜饯又火了一把,当天晚上出炉的时候,罗蒙装了一罐给肖树林,剩下的交代他们分成两份,一份是罗蒙要拿回家的，另一份则就放在牛王庄,叫他们自己分着吃，这大过年的,别的不说，给工人们改善改善伙食那都是应该的。
　　“原来蜜饯是这么好吃的东西啊！”三更半夜，柳茹华等人在院子里蹲成一排,一边吃着新鲜出炉的草莓干，一边发出感慨，那一整颗草莓的果味都浓缩到这么小小一块蜜饯上，烘烤得不软不硬，咬一口，又香又甜，微微还有点酸……
　　
　　第二天罗蒙把草莓干拿回家里，不出所料，家人也十分喜欢，连不太喜欢甜食的罗老汉都捏了几个放在嘴里嚼着吃，刘春兰因为嘴里常常会觉得寡淡，本来就不太喜欢吃水果，这回的这个草莓干，倒是很称她的心意。
　　“你们两姐弟的事都不叫我们管，昨晚我跟你爹就合计着，跟咱村里的人一样，种种地，在网上卖卖东西，这个草莓干倒是不错，以后咱也做来卖怎么样？”刘春兰实在是个闲不住的。
　　
　　“行啊，不过用大棚的草莓做不划算，等过阵子天气暖点，咱就多种点草莓。”罗蒙觉得做蜜饯倒是不错，好歹比做馒头轻松些，而且没有硬性指标，愿意做就做，累了就歇两天，而且这东西还有季度性，过了草莓生长的季节，就做不了草莓干了。
　　“这事你别管，我们自己会种。”罗老汉这就开始抢活儿干了。
　　
　　“你打算往哪儿种啊？”他们家那几块田地，这老两口可是一早就给规划好了的。
　　“这还用愁？”罗老汉说着抽了一口烟，老神在在地说道：“咱家院子外边这条小路，两边不都空着吗？到时候我都给它们整出来种上草莓，咱家美慧美玲以后上学放学的，路过的时候渴了就摘几颗。”
　　
　　罗美慧和罗美玲听到她们外公的话，顿时就高兴坏了，围着罗老汉一口一个外公喊得那叫一个亲热啊。
　　“就怕咱村里的小孩都来摘，到时候还做什么蜜饯？”罗红凤听了她爸的话，忍不住也笑了起来。
　　
　　“多种点，吃能吃得了多少？”罗老汉倒是看得开。
　　“我看成，到时候地方要是不够，还有牛王庄那边呢，到时候再把小溪两边也都给种起来，咱村子里的小孩才有几个，不怕他们吃。要不然到时候咱干脆就雇他们摘草莓，不给工资，就是草莓管够了吃。”啥叫雁过拔毛？说的就是像罗蒙这样的。
　　
　　“成，过两天我得空就把地给整了。”罗老汉属于行动派，说干就干，半点不带拖拉的。
　　“还这么多牛呢，要不等纳茂成过来再说？”罗蒙不想让自家老子太累。
　　“没事，牛我就放在旁边吃草。”罗老汉摆摆手。
　　“反正我也不做馒头了，没事就给你爹帮帮忙，累不着她。”罗老汉坚持，刘春兰也开腔了，罗蒙自然不就不再说什么。
　　
　　腊月二十九这天，罗蒙家杀了一只半大猪豚，这猪不大，膘却很足，瘦肉爽嫩肥肉香甜，吃得罗蒙一家并牛王庄上那几个大呼过瘾，打铁铺那边自然也不能落下。
　　因为肖树林太喜欢，罗蒙甚至还很败家地想再杀一头，不过两个老人没同意，说是这猪正是上膘长肉的时候，要杀也要等到春上，他跟肖树林办酒的时候再杀。
　　
　　过年这几天也就吃吃喝喝地过了，村里常常有年轻人喊罗蒙出去喝酒，罗蒙也去了几回，男男女女的唱歌喝酒说笑话，肖树林不在，他也觉得没多少滋味。
　　正月初七，纳茂成开着一辆旧卡车上了牛王庄，车上除了他的老婆孩子，还有一窝边境牧羊犬和一匹老马，甚至还有许多旧家具。罗蒙给纳茂成一家安排了一间大屋，又和罗志方他们一起把纳茂成带来的东西搬到他那间屋里，屋子先前已经打扫过了，直接把他们带来的东西整理一下就能入住。
　　
　　侄儿一家过来，刘春兰自然要忙着给他们接风洗尘，纳茂成的妻子牛红霞是个五大三粗的女子，皮肤也比本地的女人粗黑些，性格也是大大咧咧的，头一回来罗蒙家，就捋袖子干上了，又是洗菜又是烧火的，干活也极利索。
　　他们的儿子纳祺云就显得有些腼腆了，小伙子今年十四岁，正在念初一，黑黑瘦瘦的，个头还没长开，但是看他爸妈的身量就知道了，这小子以后肯定也矮不了。
　　
　　罗蒙原本是打算要替纳祺云办完转学再考虑出门的事情的，但是罗红凤却说这事交给她就行了，初中学校不少老师都在她那店里吃早餐，人熟好办事。
　　她既然这么说了，罗蒙也就没跟她客气，和肖树林两人的签证也办得很顺利，不到十五就飞J果了。
　　关于领证的事，罗蒙和肖树林打算去J国的W市，选择这个目的地的原因也很简单，因为肖树林刚好在网上看到一篇关于两个男同志去W市领证的文章，里面写了具体过程，他俩只要跟随前人的脚步，有样学样就行了。
　　
　　他俩这一走，大家都以为起码得一两个月才能回来呢，怎么说也是出国啊，还不得多玩几天，起码把机票钱玩回来吧。
　　结果还不到二十天，罗蒙跟肖树林就一人拎着一只大箱回了水牛镇，这两人相当光棍，在W市领了证之后，就到处去寻摸好吃的餐馆酒店，回来的时候除了一人一箱子土特产，就是一相机的W市美食照，馋得侯俊等人口水哗哗。
　　
　　他们回来以后，肖老大果然就开始准备酒席的是事情了，婚房就在镇中心的街道上，也不知道肖老大怎么买到的这房子。
　　要知道，水牛镇上的房屋流通可是一点都不活跃，尤其是这个地段上的，街道两边开了不少衣服鞋子的专卖店，每个月光是收房租，都够一些节俭的家庭维持日常开支了，一般很少有愿意转手的。
　　
　　这一回肖老大整出来的动静很大，为了扩大影响，他没有选择在酒楼办酒，而是请了几个厨子帮工在那间新买的房子置宴，酒桌甚至还摆到了街道上，附近的一个公共篮球场，也一下子成了这些宾客的停车场。
　　之前镇上的人还当是他们在办乔迁酒，后来看看就觉得不像了，尤其是那些开着黑色轿车穿着黑色西装，一来就来一群的宾客，怎么看怎么不像良民。然后又有人看到罗红凤他们，打听之下，才知道这竟然是两个男人的喜婚宴，屋子里的墙壁上，甚至还挂着这两人的结婚证。
　　小小的水牛镇一下子就炸开了锅，两个男人结婚，不仅办酒，还领证了？这事太新鲜太震撼，有些人心态好的，就当是瞧热闹，反正横竖也不关她它们的事，那些转不过弯的，却是无论如何也接受不了这种事，背后说什么难听话的都有。
　　
　　不过他们也就是背后说说，当面那是不敢，这一次出席这场婚礼的人可是不少，光是肖老大喊来的那些人，在这地面上就没几个人敢惹，再者，听说彤城马家的大少爷也来了，谁要想在太岁头上动土，那还真得先掂量掂量自己的分量。
　　这一场婚宴给水牛镇带来的冲击不小，在之后的相当长时间里，罗蒙跟肖树林都是镇上最热门的话题。
　　
　　不管外面的人怎么说，罗蒙他们自己的日子还是照过，婚后肖树林一直跟罗蒙一起住在牛王庄，肖老大也没多说什么。
　　开春以后，来牛王庄干活的城里人又渐渐多了起来，罗蒙每天要招呼这些人，还要给他们安排工作和宿舍，一下子就显得忙碌了起来。肖树林则没什么事，公司里最近又新招了两个兄弟，人手比较充足，也不用动不动就找他代班了，罗蒙见他有点无聊，就让他在牛王庄看看，有什么感兴趣的，可劲折腾。
　　
　　肖树林在牛王庄上走走看看，又找了一些资料，然后就问罗蒙说：“在稻田里养点螃蟹怎么样？”
　　“试试看不就知道了？”罗蒙咧咧嘴，觉得这主要真不错。
　　“就怕螃蟹没养成，把稻子都给折腾坏了。”肖树林微微皱了皱眉头。
　　“那不可能。”罗蒙摇头。
　　“怎么不可能？”肖树林顺口问道。
　　
　　“咱家的螃蟹要真能把稻子给祸害了，那说明啥，说明螃蟹长得好啊，那没了稻子不还有螃蟹吗？不亏。螃蟹要是养不成，咱最后还是有稻子，也不亏。”在得失问题上，罗蒙向来都是看得很清楚的。
　　“有道理。”肖树林点点头，有时候他确实挺佩服罗蒙那大脑的运转速度。
　　“那是，习武咱是没机会了，还不兴有点特长？”得了自家那口子的肯定，罗蒙忍不住也有些洋洋得意起来。
　　



119

119、最新更新 ... 
 
 
　　罗蒙很早以前就听说有些地方的人在稻田里养鱼,实现水稻和淡水鱼的双丰收,但是这些技术多是在平原地区推广,像他们这种山区,因为水田面积太零散，一小块一小块的都是梯田,稻田养鱼的可行性就很低。
　　这一次肖树林说起的稻田养蟹，听说也是在平原地区推广的技术,不过罗蒙觉得，螃蟹不是水陆两栖吗，它们能爬高就低啊,围一片梯田出来养着试试，未必不可行。再说，就算失败了，也就是损失点蟹苗的事，这点本钱罗蒙还是亏得起的。
　　
　　罗蒙和肖树林看了不少资料，但这毕竟只是纸上谈兵，于是他们给杜国栋打了个电话，问他懂不懂养螃蟹的事。
　　杜国栋这老家伙去年那批小龙虾养得不错，又乘着罗蒙这股东风，搭上了极味楼这根线，年前年后很是赚了一笔，年初见面的时候，他就跟罗蒙说了，自己今年要扩大规模，把附近几块水田也一起租下来。
　　
　　水牛镇上，先有罗蒙的牛王庄，又有杜文英的小龙虾养殖，先后两人都在回乡从事农业生产的过程中赚到了钱。这使得镇上不少人都起了这样的心思，尤其是一些刚毕业不久的年轻人，过年那几天村里那些请罗蒙喝酒的，其中就有好几个，都说年后不打算出去继续打工了，想在老家先干干看。
　　罗蒙当然知道他们这么说，是想让自己以后多少照应着点，那是自然的，好歹也是一个村的，只要不出格，一般能搭把手的，罗蒙当然也不会吝啬。
　　
　　“螃蟹啊？那玩意儿比小龙虾麻烦点，你们要养啊？我认识一个卖蟹苗的，要不我帮你问问？”杜国栋最近心情很好，接到罗蒙的电话，也显得格外热情。
　　“行啊，那麻烦你了老杜叔。”罗蒙也没跟他客气。
　　
　　这边挂了电话不到一个钟头，那边杜国栋又给罗蒙打回来了，说是人家卖蟹苗的说了，在稻田里养螃蟹，最麻烦的就是不好用农药，而且农田换水要勤快，这样一来水田里肥力流失就比较严重。然后他还说，基本上只要环境好，污染不严重，一般都能把螃蟹养活，至于养得好不好，那就要看个人了。
　　末了杜国栋又给了他对方的号码，让罗蒙有问题自己再过去问问，往后买蟹苗的话也能找他，价钱没多大优惠，但是这人的蟹苗壮，在行里，口碑一直都不错。
　　
　　罗蒙谢过了杜国栋，和肖树林商量了一下，两人便开始着手准备稻田养蟹的事宜。
　　在之前的资料中，他们了解到，要在稻田里养蟹，首先得在田里挖沟，平原地带的话，一般分环沟、田间沟、暂养池。他们这儿是梯田，情况就一样了，罗蒙他们合计着，就只在稻田内侧靠墙那一面挖深沟，深沟两头，一直延伸到整条田埂内侧，挖浅沟。
　　
　　深沟里侧靠墙，这些形成梯田落差的墙壁，多由石头和泥土筑成，修得并不是十分严密整齐，螃蟹可以轻易在两块石头之间掏出一个洞穴供自己居住纳凉。
　　田埂上到时候再种一些毛豆，多少也能起到遮阴的作用，还要在田头挖一个深坑，充当暂养池，在烈日烤田的时候，这些深坑还能给螃蟹们提供一个躲避场所。
　　
　　然后就是防逃问题，一般农户都采用塑料膜或者钙塑板，罗蒙嫌它们太丑，影响牛王庄的风景，最后决定用竹片。
　　晾干烤制过后的竹片十分光滑，到时候，光滑这一面朝内，钉成一排竹板，板子一头埋在地下，露在地上的部分，约莫有个半米高的样子，靠近田坎的地方，要根据两块水田的落差适当增加高度。
　　罗蒙相信，等自己这防逃墙完工了，纵使那些螃蟹再长出两条腿来，也别想逃出生天。虽然这个工程量确实是大了点，但是只要一想到以后每天跟肖树林成双入对，一同上山砍竹子，砍回来以后又一起对坐着干活，他就半点都不嫌麻烦了。
　　
　　这才刚刚开春，整个牛王庄就现出一派忙忙碌碌的热闹景象。
　　纳茂成他们一家也很快在牛王庄上找到了自己的位置，纳茂成已经把罗老汉的那些待产和刚刚生产的母牛和牛犊们接手了，又让罗蒙给了他几个人手，在原来搭建的那个牛棚边上修了个小一点的棚子。
　　这个棚子的条件比大牛棚好一些，外围的墙壁是用石块垒起来的，眼下还看不出来差别，等到了夏天，这个石头搭的牛棚就会比另外一个大牛棚清凉许多。罗蒙也琢磨着，等自己手头再松一点的时候，就给那大牛棚也升升级，叫那些母牛小牛们住得更舒服点。
　　
　　至于罗蒙家院子里的那个牛棚，则被罗老汉和刘春兰打扫干净以后当了杂物间，等再过个一两年，味道都散去了，用来堆放粮食或者晾一些干菜什么的也是可以的。
　　罗老汉和刘春兰的干劲也很足，不过自从他们从每天的硬性劳动脱离出来以后，行动就自由了许多，跟村子里的老人们也走得更近了，日子过得似乎也比从前精彩了一些。
　　
　　这一天晚上马从戎给罗蒙打了个电话过来，说是他们家一个亲戚想过来牛王庄看看，毕竟这么久的合作伙伴了，罗蒙也不好推诿，看看就看看吧。
　　第二天和马从戎一起来的是一个老头，六七十岁的样子，身材颀长，据说是马从戎爷爷的弟弟，从前也是家里最小的一个儿子，跟马从戎一个风格的，打小就不务正业，全世界到处逛，后来不知道怎么的，就把自己逛成了一个植物学家，现在是省城一所重点大学的客座教授。
　　
　　“呦，这么早就到了。”罗蒙这会儿正和肖树林在山坡上“当当”钉着过阵子要用的防逃墙，见他俩来了，便放下手里的活计。肖树林却只是抬头看了一眼，然后依旧做自己的事，显然是不打算打招呼了，事实上他跟马从戎也没什么交情。
　　“我刚刚看到下面有两个草莓棚。”马从戎这厮眼睛真不是一般的尖。
　　“哦，种来自家吃的。”罗蒙笑了笑，知道马从戎想说啥。
　　“两个大棚的草莓？”马从戎果然就摆出一副讨债鬼的嘴脸来。
　　“是啊。”罗蒙很坦然，种两个大棚的草莓吃怎么了？他愿意。
　　
　　“……”马从戎顿时有些无言与对，他爸还成天说他是个不务正业的败家子呢，真该让他见见罗蒙，叫他好深刻地认识一下，什么才叫败家。
　　虽然心疼那笔草莓的钱没挣到，马从戎还是没有忘记自己今天来这里的目的，他没大没小地向罗蒙介绍道：“这是我小爷爷，大名马丁良，这几天可能要麻烦你了。”
　　
　　“要待几天？”罗蒙还当人家看一看就会走呢，感情还打算常驻。
　　“放心吧小子，住宿费伙食费肯定少不了你的，我就是随便看看，要是没什么稀奇，下午就走了。”马丁良一开口，罗蒙就觉得，这丫爷孙两个还真像，说话的口气都一模一样，这老头真不是马从戎的亲爷爷吗？
　　
　　对方好歹也是一把年纪的人了，本着尊老爱幼的原则，罗蒙也不应该跟他呛声，拍拍衣服站起来，领着这两个人四处去看了看，希望能真的像这老头说的那样，今天下午就拜拜了。
　　“今年你这山上打算整点啥？”路上，马从戎就问起了罗蒙新一年的计划，现在他们极味楼大半的货源都是从水牛镇这边来的，其中罗蒙这里又是主打，他不关心不行啊。
　　
　　“诺，那一片梯田，到时候都弄成稻田，可能还会种点莲藕，罗志方这几天正研究呢。”罗蒙指了指山坡上的一片梯田说道。
　　要说罗志方一根筋呢，去年他辞职回家就是打算要回来种莲藕的，结果没种成，今年罗蒙倒是放手让他去折腾，不过就他们牛王庄这地形，池塘也不好挖，于是他就打算在水田里种，反正这个莲藕没种出来，他是肯定不会死心的。
　　
　　“到时候莲藕种出来，你卖给我啊，稻子也要。”马从戎跟个土财主似得，听说牛王庄要种莲藕种水稻，立马就往自己那极味楼划拉起来。
　　“到时候再说吧，咱村里有人说要放羊，羊肉你要不？”过年那几顿酒自然不都是白喝的。
　　“那得看他们弄出来的货色怎么样了。”像马从戎这种精明的生意人，是不可能为了一点面子问题就大包大揽的，他要真是那样的人，极味楼就不可能有今天的风光，别人也就不会追着赶着要卖给他东西了。
　　
　　“老杜叔的小龙虾怎么样？”罗蒙问他。
　　“还成。”马从戎给的评价不高。
　　“怎么？不好啊？”在罗蒙看来，小龙虾养成那样已经很好了。
　　“不是不好，确实比普通货色好点，但也不算十分出色，他要是一直能保持这种水平，倒也可以合作下去。”
　　马从戎经营极味楼这么多年，形形□的供货商见过无数，好多人都是开始的时候挤破脑袋想跟他确立合作关系，但是一旦这种关系稳定下来，他们就开始马虎起来了，甚至以次充好。
　　
　　两人一路说着，马丁良那老头则在后面东看西看的，连路边的一棵野草他都能研究好一会儿，甚至还采了标本。
　　“也别尽给别人牵线了，我说你，今年是不是要多种点黄豆？”
　　“嗯，今年打算种两季。”黄豆确实好卖，光是网上的销售量都十分可观，后来干脆还脱销了，真要放开了卖，牛王庄这会儿估计早都没库存了。
　　“还有你那几个做豆腐的人手，是不是也应该好好给安排安排？”
　　
　　马从戎十分无奈，牛王庄的豆腐在极味楼里现在也成重头菜了，可是看看罗蒙这边是什么情况？豆子不够就不说了，那做豆腐的，还是镇上那些兼职的老人，这供货能有保障吗？
　　就过年那几天，罗蒙大手一挥给那些老人都放了假，极味楼一下子就没得豆腐卖了，现在他就是想再找别的豆腐坊合作都不行了，顾客已经吃惯了牛王庄做的豆香浓郁口感滑嫩的水磨豆腐，一下子要是换了，那人家对极味楼得是什么印象啊？所以那几天，马从戎宁愿不卖那几道带豆腐的菜，也没进别家的豆腐。
　　
　　“不对啊。”罗蒙正打算和马从戎说说豆腐的事，突然大棚那边传来一个老头的声音，不是马丁良又是谁。原来不知不觉他们几人已经走到了大棚附近，马丁良则已经是进了大棚。
　　“什么不对？”罗蒙忍不住问了他一句。
　　“不应该啊……”马丁良依旧喃喃自语，根本不搭理罗蒙的问话。
　　“……”罗蒙和马从戎面面相觑，这什么情况？
　　“没理由啊……”马丁良又是一阵摇头晃脑。
　　
　　“算了，由他去吧。”马从戎摇摇头，不知道自家小爷爷这会儿又是哪根筋搭错了。
　　罗蒙点点头，据说那些真正的专家学者什么的，多少都有点怪癖，自言自语也不算啥大毛病，没必要大惊小怪。
　　他俩正转身准备离开，大棚里的马丁良却突然大喊一声，那音量那口气，竟像是要跟人吵架似得：“这草莓！怎么可能这么好吃？”
　　



120

120、最新更新 ... 
 
 
　　罗蒙一个踉跄,合着原来还是自家的草莓惹的祸,这还不止,接下来这老头的话更是叫罗蒙吃了一惊：“小戎你赶紧回去,带几个人把我的实验室搬过来，我要在这里住一阵子,小心点，别把东西摔了。。”
　　“你不是采了标本吗,带回去研究还不是一样？”马从戎显然不太乐意给他跑腿。
　　“就地取材方便。”老头的理由也挺充分。
　　
　　“老爷子，你要是喜欢吃草莓，我以后摘一篮,让他们每天给你捎过去？”当然，钱还是要收的。罗蒙就是不想在自己的小山头上放一颗定时炸弹。
　　“你当我是为了吃才留下来的？”马小爷爷吹胡子瞪眼。
　　“没，我不是那个意思。”罗蒙连忙解释，他真不是那个意思，他就是有点担心被这老头七研究八研究的，自己那眼灵泉的事会穿帮。
　　“那你是怕手艺外传？”老头皱了皱眉头，看向罗蒙的目光里带着明显的不认同。
　　
　　“哪儿啊？咱也没啥手艺啊。”罗蒙这真是跳进黄河也洗不清了。
　　“年轻人啊，你也是农家的孩子，应该知道现在我们国家很多农民都不富裕，甚至很艰苦，你要是有好的经验，实在不应该藏私。你这个山头整治得确实不错，草莓也种得很好，这其中的原因，你自己要是说不上来，我可以帮你找嘛……”马丁良的这一番话，倒是有几分符合植物学家的形象了。
　　
　　“那就……麻烦马教授您帮我找找？”话都说到这份上了，罗蒙还能拒绝？最多以后的一段时间都不用灵泉了，万一马丁良要是真研究出点啥门道，他就来个死不承认装傻到底。
　　“诶，这就对了。”马小爷爷得偿所愿，立马笑得跟弥勒似得。
　　
　　就这样，马从戎的小爷爷马丁良在牛王庄住了下来，因为身份特殊，罗蒙单独给他安排了一间小屋，等第二天马从戎带着几个人把他的研究设备搬过来，很自然的，些东西又占用了一间空置的仓房。
　　末了，马丁良还让马从戎先给罗蒙支付了一个月的房租伙食费，罗蒙倒也没推辞，蚊子再小也是肉啊。刚好，他年前还了肖树林五十万，年后蔚卓洋那边的分红打到他卡里没几天，马上又和肖树林出了一趟国，虽然旅途中的花销也并不都是他付的，但这一来一回，也花去不少。
　　
　　春天是耕耘的季节，收获还要在几个月以后，现在牛王庄上的大多数仓房都空下来了，已经没多少东西可卖，每天又有那么多人在山上干活，一个不小心，罗蒙就会陷入入不敷出的窘境。
　　好在那几个大棚的蔬菜还可以有些收获，两个大棚的草莓以后也看着卖点就是了，水牛也在产奶，每天卖水牛奶和奶黄包奶馒头的收入也不少，另外加上土鸡蛋，还有豆腐和腌菜，这几项加起来，应该勉强能够应付这个春天的开支。
　　等到夏天的时候，其他收入就会慢慢汇入进来了，比如那些已经逐渐凋谢了枇杷花结出了指甲盖大小碧绿果实的枇杷林，还有预计今年就可以进入结果期的杨梅林，另外到时候当然还会有地里的新鲜蔬菜。
　　
　　搭上马丁良这根线，罗蒙隐隐知道，认识一个植物学家，对他来说应该是利大于弊的，虽然目前还看不怎么出来，这个专家的到来到底能给牛王庄带来什么样的改变，这个还真难说。
　　自从马丁良住上了牛王庄以后，这老头好像对什么都很感兴趣，没事的时候就在山头上到处瞎晃，有时候一进他的临时实验室，就是大半天甚至是一整天。不过罗蒙觉得他最感兴趣的应该还是自家的那两个草莓棚，这点从他雷打不动每天早晚两次进出草莓棚的频率就可以看出来了。
　　
　　开春以后罗汉良又从县城买了一批猪崽回来，这次买得倒是不多，不过他说等过两个月，到时候自己还会买一批，这么做是为了错开自家这些大肥猪的出栏时间，降低销售风险。
　　他大哥罗汉荣则打算在小土坡上开一块荒地，让他老婆在永青那边看着，自己以后则是村里店里两头跑，每天种菜送菜。据罗汉荣说，因为他舍得下血本，厨师和送货员甚至是洗菜工的收益都跟店里的营业额挂钩，所以在管理方面倒也不怎么需要费心，最大的问题还是出在进货方面。
　　
　　罗汉良要买猪崽的时候，特地还通知了罗蒙，问他要不要也跟着再弄几头猪崽，罗蒙想了想，让罗汉良帮他又买了三头猪崽回来。
　　当天下午过去送买猪崽的钱的时候，罗蒙又给他们运了一车子南瓜皮和豆渣饼过去，别看都不是什么好东西，亏得这些东西加上去年牛王庄和打铁铺的那些番薯藤，罗汉良才省下来不少买粮食的钱，要不然就这么些猪崽，每天哼哼唧唧的要食，听得人心里就直发慌。
　　等过阵子牛王庄上的枇杷长大成熟的时候，罗蒙也不打算给它们套袋，到时候难免又会出现一些坏果烂果，这些果子肯定也是要往小土坡拉的。总之，以后牛王庄上种植的东西越来越多，这些猪的食物也会越来越丰富，所以罗蒙才没有过多的客气。
　　
　　罗蒙这边还在忙着修防逃墙，罗志方已经急不可耐地带着几个人开始种莲藕了，因为担心田里的莲藕到时候被张牙舞爪的螃蟹们破坏了卖相，所以种水稻的梯田和种莲藕的梯田要隔开。
　　“小罗啊，你这藕田里还打算弄点啥没有？”这天早晨马小爷爷难得没在草莓棚或者实验室里窝着，而是到地头上去看他们干活，话说这大湾村大半人口都姓罗，这老头还偏偏喜欢这么喊人，罗蒙一开始闹不清楚他喊的谁，自作多情应了两次，后来就不再搭理他了。
　　
　　“除了种莲藕还能种啥？”罗志方根本就没有想过除了莲藕以外的东西，他们现在唯一的目标就是要把莲藕种出来，而且还要种得好。
　　“你这愣子，随便搭点泥鳅不是还能增收啊？”马小爷爷兴高采烈地骂道。
　　“嗯。”罗志方沉吟了一下，然后很干脆地说道：“那就在藕田里养点泥鳅。”
　　
　　“刚好，我们这边到时候还养螃蟹呢，这下子口粮都有了。”罗蒙正扛着一把锄头跟肖树林一起挖沟埋竹板，听他们这一说，顿时高兴坏了。
　　“怎么哪儿都有你的事呢？”马丁良不高兴罗蒙突然插话。
　　“别的地方不知道，反正牛王庄就是咱的地盘。”罗蒙嚣张地咧嘴笑道，别以为顶着个植物学家的帽子就敢随便教训人，啥叫人在屋檐下懂不懂？
　　
　　“唉，小罗啊，我跟你说……”马丁良不搭理罗蒙，满脸热情又找罗志方说话去了：“这种莲藕啊，学问深着呢，它跟种水稻可不一样，刚好我也研究过一段时间，你要是有什么不知道的，就来问我。”
　　“行。”罗志方应了一句，只管埋头干活。
　　
　　“我看你这后生不错，对植物学有没有兴趣？刚好这段时间我也在牛王庄，你要是感兴趣，我就腾点功夫出来带带你。”马丁良和蔼可亲得跟狼外婆似得。
　　“我就想好好种地。”罗志方皱了皱眉头，在他看来，那些做学问做研究什么的，都特别费工夫，而且还很难见成就，不像地里的庄稼，春天种下去，好好伺候几个月，秋天就会有收获，他就喜欢这种实实在在的东西。
　　
　　“你这孩子，庄稼也是植物嘛！你要是把这些庄稼研究透了，那以后种起地来不是更加得心应手？”马丁良循循善诱。
　　“算了。”罗志方摇摇头，还是不太感兴趣。
　　“咋？你不相信我的水平啊？我跟你说，当年我在XX国，跟XXX教授在一起研究XXXX的时候，你还不知道生没生出来呢！”马小爷爷急了，蹲在田头把自己当年的丰功伟绩拿出来炫耀了起来，说得口沫横飞，就是不知道真假。
　　
　　“我又不是这个专业的？”罗志方有些无奈地继续拒绝着。
　　“那你也不是种地这个专业的嘛，你看现在不是干得挺好？”马小爷爷实在难缠得很。
　　“喂！老头，差不多就行了，强扭的瓜不甜。”这时候，罗蒙终于看不想去了，人家罗志方就爱过简简单单的种田生活，这老头偏偏要把他往实验室里拖，这不是强人所难嘛，再说罗志方要真被弄走了，罗蒙这一下子上哪儿去找人接替他的工作啊？
　　
　　“他就是一时转不过弯来，等我再给他说说。”马丁良还不死心。
　　“我看着倒像是你转不过弯来。”罗蒙笑了笑，问他说：“听说你不是在咱省城农业大学教书吗？有没有什么渠道给我搞点品种好的果树过来啊？”
　　“老子已经不在那儿干了。”马丁良挥挥手，显得兴致缺缺的样子。
　　“为啥不干了？”罗蒙忍不住问道。
　　“哼，老头我想搞研究就自己弄个实验室，想带学生就自己找人，又不差钱，去什么学校？”马丁良好像不太愿意说这些事。
　　
　　“那你就算走了，熟人总有吧？几颗果苗都弄不来？”罗蒙这几天刚好想起来自己这山头上的果树品种还是单调了点，正好这会儿才开春，要种就得趁早，不过他一时也没想好要种什么，所以这会儿就想在马丁良身上碰碰运气。
　　
　　“谁说弄不来？”马丁良的性子就跟个老小孩似得，被罗蒙这么一激，顿时滔滔不绝起来。
　　“去年就听那个老金说自己弄了个什么橘子品种，自然突变你知道吧？他们金家的遗传基因怪得很，从他爷爷到他孙子，个个都爱吃橘子。那老小子活这么大岁数，除了爱吃橘子就爱种橘子，前几年他在人家果林里发现一株自然突变的橘子树，结的果实又大又甜，总之就是好吃得很。”
　　“那家伙，高兴得差点没厥过去，求爷爷告奶奶，又花了一堆钞票弄回家去，打算来个大量繁殖，没想到这果树好则好矣，就是繁殖能力太差，就是说种不活。那老家伙这几年就尽忙这个了，听说前阵子弄活了几株橘子苗，宝贝得跟什么似的，你要是肯拿两株阿月浑子出来，他说不定肯送你几颗种子。”
　　
　　“果苗换种子？我这个可也难种得很！”罗蒙一听要他拿开心果的种子跟人家换果苗，立马就心疼起来，想他种那几株果苗容易吗？
　　“那你要是不舍得，只好算了。”人家老金是搞果树的，牛王庄上好东西虽然不少，但是其他的，那老家伙八成没兴趣。
　　“要不你跟他说说，我给他一雄一雌一对阿月浑子，他给我二十株嫁接苗，一百颗种子，怎么样？”罗蒙刚刚听马丁良把那棵橘子树说得那么神，难免也有点心动。
　　
　　“两株苗？你当是王母娘娘的蟠桃树呢？人家那橘子树可是百年难得一遇，那玩意儿是要讲机缘的，你这个阿月浑子吧，咱们国家确实是不多，搁在外边某些国家那也不咋稀奇。”
　　马丁良觉得罗蒙这小子实在是有些不厚道，怎么看着都不像是能搞研究的，不然他怎么宁愿把主意打到罗志方头上都不找他呢？
　　
　　“你也知道说是在国外了，那玩意儿不是还没适应咱的国土嘛，我这几株阿月浑子长得可是不错，再过几年，等我把果苗批量培育出来，推广出去，你想想那经济价值！那学术价值！”
　　罗蒙这也是看人下碟了，那老金不是搞果树的嘛，刚好阿月浑子的种植难题现在还没解决，哪个学者不贪图那所谓的研究成果？刚好罗蒙也不想让牛王庄太打眼，风头什么的，还是留给他们省城的农业大学去出吧，这块肥肉虽然大，但是罗蒙有点担心自己会被咯了牙。
　　
　　“要不我跟他说说？”马丁良心里清楚，罗蒙说得很有道理。
　　“那麻烦您了诶！”罗蒙立马眉开眼笑。
　　“一句话的事儿，要真能换些种子回来，你可要好好种。”马丁良说着，又悠悠叹了一口气，说道：“以后就是你们年轻人的天下咯。”
　　“那儿啊，您这还宝刀未老呢。”罗蒙溜溜拍马。
　　
　　“少说这些虚的，要是我真帮你弄成了这件事，你拿什么谢我？”马小爷爷终于露出了他的真面目。
　　“你想要啥？”罗蒙也不用“您”了。
　　“我这几天听着，你那溪谷里的石蛙叫得不错，改明儿给我捉几对。”马丁良这是早就盯上了。
　　“你不是植物学家吗？”这死老头！
　　“植物学家也要吃饭的。”死老头理所当然地说道。
　　 



121

121、最新更新 ... 
 
 
　　马丁良也不是个拖拉的,这头刚和罗蒙说了换果苗的事,那头马上就给金教授打了个电话,金教授听闻他们省里有个年轻人把阿月浑子种活了,而且还是实生苗，当下就收拾了行囊,一路风尘仆仆来到牛王庄。
　　这金教授今年五十多岁了，人长得比较黑胖,头上有些谢顶，年纪比马丁良要轻一些，也是个干脆人。
　　经过一番商榷之后,罗蒙答应给他三株阿月浑子，两雌一雄，他则要给罗蒙三十株自己培育的变异橘子的嫁接苗，以及五十颗种子，另外赠送一些在他们学校并不算很珍贵的果苗，附加条件是他以后在培育阿月浑子的过程中要是遇到问题，罗蒙要给他一些力所能及的帮助，比如再换给他几株果苗之类的。
　　
　　谈妥之后，肖树林从公司调了一辆小货车，先把金教授和他的三株阿月浑子送去省城，然后又从省城农大运了几十株果苗回来。罗蒙和肖树林商量之后，决定把这些果苗都种在他们小楼外面的砂石路边上。
　　这一次他们换回来的，除了橘子树和本地比较常见的柿子树李子树，另外还有十多棵青苹果苗，是从前很常见的品种，这些年不知道为什么，反而少了。
　　据说省农大这些年一直致力于苹果在南方种植这方面的研究，不过似乎一直没什么成果，大多数苹果树都很难适应南方的气候。他们这个地方还好一些，海拔高，四季温差相对比较大，维度也不算太低，所以种这几颗青苹果，问题应该不大才对。
　　
　　罗蒙给它们选了一处离他们小楼不远的一个小山岗上，这片山坡土壤偏砂质，因为没有遮荫避雨的东西，昼夜温差相对也要比别处大一些，到时候罗蒙再给浇一些灵泉水，希望这些果苗可以茁壮成长，今年夏末能吃上酸脆可口的青苹果。
　　
　　至于那三十株橘子苗，自然是重点保护对象，罗蒙和肖树林在一片日照充足的山坡上，挖了许多大坑，在里面填上足足的底肥，等这些橘子种上去，罗蒙又偷着给它们浇了许多灵泉水。
　　另外的一些柿子树和李子树就好办多了，沿着溪边的砂石路随意种植就可以，只要保证夏汛的时候溪水不会把果苗淹没。
　　
　　最近天气转暖，又淅淅沥沥下了两场春雨，牛王庄上那些梯田都已经被翻整过了，又都蓄上了水施足了底肥，只等苗地里的秧苗长得再壮实些，就可以开始插秧了。
　　罗蒙和肖树林两人做的防逃墙也已经接近尾声，只要把最近一批竹板埋进地里，在确认各个地方没有漏洞，该加固的地方再加固一下，就可以完工了。
　　
　　这天早晨罗蒙和肖树林刚吃完早饭打算上山去干活，罗汉荣就来运豆腐腌菜了，如今牛王庄上的腌菜已经成规模了，除了极味楼之外还给罗汉荣的饭馆以及县城里的几所中学供货，马从戎也无话可说。
　　但是豆腐就不行了，马从戎一早就跟罗蒙说好了，牛王庄的豆腐只能供应给极味楼，至于罗汉良这边，就按之前那样，一天给他五十斤，多了他就不答应。
　　
　　“鸟枪换炮啊！”罗蒙一看罗汉荣开过来的车子，眼睛顿时就亮了。
　　在所有车种中，罗蒙最偏爱皮卡，不知道为啥，在他看来，开皮卡的男人都是很帅的，罗汉荣开过来的这一辆虽说是低端国产车，而且也不是新的，但是也隐隐有一股乡间潇洒范儿。
　　
　　“嗨，总骑三轮也不是那么回事儿啊，不安全不说，也运不了多少东西。”罗汉荣嘿嘿笑道。
　　从大湾村到县城坐车很不方便，要转车不说，有时候在他们村口等车的话，一等就是小半天，太耽误事，于是自从罗汉荣自己回村里种地以来，前些时候都是他自己骑着那辆装了马达的三轮车跑的县城，像他这种情况，买车自然是早晚的事。
　　
　　“啧，花了多少票子啊？”罗蒙围着车子左看右看，车子虽然是二手的，但是外形好，看着也板实，这会儿被擦洗得干干净净的，看着确实不错。
　　“一个朋友要换新车，我就跟他买下来了，还不到三万块，挺好开。”昨天车子刚开回来的时候，在村子里也有许多人围着看热闹，虽说是二手车，但罗汉荣也觉得自己脸上挺有光，但是一到罗蒙这儿，说起自己买的是二手车，不知道怎么的，心里那滋味就不一样了。
　　
　　“划算啊，这车不错，网上好多人都说这车实用，毛病少，皮实。”罗蒙拍了拍车盖，真心觉得这车子不错。
　　“嘿，你又不差这几个钱，要是喜欢，也买一辆开开。”罗汉荣见罗蒙丝毫没在意自己买的是新车还是二手车，马上又高兴起来，实话说，这辆车他自己也觉得买得实在很划算。
　　
　　“我就在村子里跑跑，开开小三轮就成了，轻便省油还凉快。”罗蒙呵呵笑道。
　　事实上前些时候罗蒙和肖树林办酒的时候，罗老汉和刘春兰就商量着要给他们买辆新车，后来被罗蒙给推了，肖树林有车了，还有个运输公司，他实在没必要再买一辆车在山上摆着。
　　更何况，就算要买车，罗蒙也打算自己买，老两口总共也没多少收入，真要是买辆好点的车，他们那点底子就该被掏空了。
　　
　　“你小子也忒省了。”罗汉荣摇摇头，说着就把院子里的人提前给他备好的两筐子腌菜和一筐子豆腐往车上搬，口里又问罗蒙说：“我看你这两天都没回村里，罗明辉那事儿你还没听说吧？”
　　“罗明辉啥事儿啊？”罗蒙的消息还真不太灵通。
　　
　　“那小子不是说要放羊吗？前阵子就买了三十多头羊羔子回来，嘿，放羊倒是容易，可人家偏就能整出幺蛾子来，开始的时候就是揣个手机上山，出去回来的，总见他在玩手机，后来嫌不过瘾，干脆就把笔记本电脑搬山上去了，还整了个无线网卡，每天早上背个电脑包，不知道的还当他是要上山去办公呢，结果没潇洒两天，就把羊群给放丢了。”
　　罗汉荣说这事的时候，颇有几分幸灾乐祸的味道，那罗明辉也是个大学生，自诩是个人才，在村里向来眼高于顶，也没怎么把他罗汉荣放在眼里。
　　
　　“后来怎么样了？”罗蒙问道。
　　“还能咋样？他老子娘喊了几个人，上山去找呗。”罗汉荣回答说。
　　“都找回来了？”
　　“丢了三只羊羔，被人家王家庄一个放蜂的年轻人送回来两只，还差了一只。”
　　
　　“那罗明辉怎么说？以后还放不放羊了？我还指着吃他们家羊肉呢。”
　　“放啊，咋不放？不过这两天上山倒是不扛电脑了。”罗汉荣说着哈哈笑了起来。
　　罗蒙忍不住也跟着笑了笑，那罗明辉毕业才一年多，求职就业都还比较顺利，难免就显得有些过分自信，年纪轻轻又不懂低调，确实有点不招人喜欢，但是不偷不抢不赖，到底也算是个好青年，年轻人有时候难免得意轻浮，有时候难免失意消沉，都不算什么大事。
　　
　　这事就这么过去了，第二天肖树林说要出去一趟，罗蒙也没多想，毕竟他还在经营着一家运输公司呢，就算不用天天搁那儿蹲着，偶尔总要去露露脸。让他没想到的是，当天傍晚，肖树林竟然开着一辆全新的皮卡车回来了。
　　“你咋换车了？”罗蒙心里隐隐有些欣喜，面上却不着痕迹，好像他真的不知道肖树林为什么会突然开一辆皮卡回来。
　　
　　“你不是喜欢？”肖树林还是一副型男酷哥的拽样，好像你永远也不能指望他会说出一两句肉麻话。
　　“你怎么知道我喜欢？”罗蒙继续别扭。
　　“你不喜欢？”肖树林皱了皱眉头。
　　“没有，我不是那个意思。”什么叫搬石头砸自己的脚。
　　
　　“真的？”肖树林有些不信：“要不去换一辆？”
　　“不用了，我挺喜欢的。”罗蒙真挺喜欢的。
　　“没关系，卖车的人跟我挺熟，换一下很方便。”肖树林好像已经认定了罗蒙不喜欢这辆车子。
　　“我真挺喜欢的。”罗蒙乖乖承认，其实他可稀罕这辆皮卡了。
　　“真喜欢？”肖树林看着罗蒙，像是在做最后的确认。
　　“嗯，喜欢。”罗蒙信誓旦旦：“真喜欢，颜色品牌车型，统统都是我的菜！”
　　“喜欢就好。”肖树林咧嘴笑了笑，两只乌黑的眼眸一闪一闪的。
　　
　　肖树林买回来的这辆新车自然也引起了大湾村村民和牛王庄上众苦力的注意，尤其是那些村里的年轻人，每回罗蒙和肖树林开车进村，这些人有事没事就爱围着这辆车子，那叫一个津津乐道，老人们却很是不解，横看竖看都没看出来这辆车到底哪里好。
　　这天傍晚村子里一群老人坐在村头说话的时候，有人就说了：“现在的年轻人眼光咋恁奇怪呢，花那多钱买的那叫啥车？车斗后边还光秃秃的，连个雨棚子都没有，我看还不如他原来那辆柳州五菱呢。”
　　
　　“要不怎么说咱跟他们有代沟呢？”旁边一个老头叹了一口气说道。
　　“啥玩意儿代沟？我看就是这群兔崽子们日子过得太舒坦了，要是叫他们也饿几年肚子，啃几年番薯，那就啥代沟都没有了。”脾气火爆的老头总是动不动就爱发火。
　　
　　“唉，不说这个，你们看，咱这地儿今年像不像是要旱啊？”一旁的人连忙就转移了话题。
　　“难说，我看天上一点云都没有。”这些天为这个事烦心的人显然不止一个。
　　“这才几月，再看看。”
　　“咱村里好些人今年都种水稻，这天真要旱了，到时候可就遭殃咯。”
　　“怕甚？往年别的地方再怎么旱，咱村这条溪也没干过。”
　　“这天要旱了，山上的泉水还没流到咱地头上就干了，溪里倒是有水，这老胳膊老腿的，一担子一担子挑去啊？”
　　“我看还是少种点稻子好。”
　　“这都到插秧的时候了，现在又放水晒田，地还得重新翻，多费工夫啊？”
　　“我看稻子就算了，青菜少种点。”
　　“咱村的菜好卖，要不种菜，得少挣多少钱？”
　　“那还能有啥法子？我看去年冬梅他们家卖红薯干就不错，还有那谁家，把马铃薯切片晒干了卖，不也挣了些钱？”
　　“……”
　　
　　这一晚这些老人围在一起说了许久，第二天，罗老汉就找罗蒙说了这个事，让他今年少种点蔬菜。
　　“这能说得准啊？”罗蒙问道。这才几月，就能看出来今年夏天秋天是啥气候了？
　　“□不离十。”村里好多老人都是种了一辈子庄稼的，种庄稼那不就是看天吃饭，大家伙儿对这天气的事都很上心，看了一辈子，有些人多少就摸出了一点门道。
　　
　　罗蒙沉吟片刻，说道：“那我这几天让他们抢种一批蔬菜下去。”
　　“你这孩子咋就不听劝呢？”罗老汉有点急了。
　　“这真要旱，人就不用吃菜了？放心吧，我这儿挨着小溪呢，浇水方便。”罗蒙像是打定了主意。
　　“那得费多少工夫？”罗老汉还是不认同，这万一要是种不成咋办，都给干死了咋办？光是人工都是一大笔钱了。
　　
　　“我这儿这么多水沟可不是摆设，实在不行，到时候再买个抽水机。”
　　“你就不能稳妥点？”罗老汉叹了一口气，以牛王庄现在的情况，种点番薯、土豆、黄豆什么的，也是能挣钱的，何必去冒这个险？
　　“爸，你不知道，咱们这地界，不仅是咱们村，连咱们县里，灌溉系统都很不成熟，今年天气要真的旱了，到时候菜价可就高了，这点风险怎么冒不得？再说了，就算天气不旱，我多种出来的菜还能腌了卖，没多少风险。”富贵险中求，挣钱的机会摆在眼前，哪有不抓住的道理？
　　



122

122、最新更新 ... 
 
 
　　果不其然,接下来的一个多月,大湾村的村民好容易才盼来的两场毛毛细雨,竟是连地里的泥土都没浇透。
　　罗蒙一方面安排人手抢种了一批蔬菜下去,另一方面，自己又带着几个人忙着改造牛王庄上的灌溉系统。原本他们修的那些分布在牛王庄各处山坡田地的水沟都是带斜坡的,山水沿着沟底的坡度溜溜流过，除了那些特意挖出来蓄水用的大坑,水沟本身并没有丝毫的储水能力。
　　
　　罗蒙的这一次改造，就是在水沟里筑起一道又一道的小水坝，用这些小水坝在沟里拦截出一个又一个的小水库,这些水池虽然不大，但是它们的储水能力也不容小觑，尤其还不用多占任何地方。
　　等真正到了干旱的时候，山上的泉水就会变得很细，这些水池的作用就是尽可能地留住更多的山水，好让牛王庄上每天早晨和傍晚两次灌溉有水可用。
　　
　　农历四月份，牛王庄上的枇杷树上已经挂上了许多大大小小的枇杷果，要是不出意外的话，要不了一个月，它们就会相继成熟。
　　村子里的情况却很不妙，随着天气越来越热，田地也越来越干，种了稻子的农户不得不每天早晚两次巡田，有时候中午还得多巡一次，生怕一个不小心干了田，地里的稻子会被晒死。每家每户的田埂都被反复加固过，从山上引水下来的那几条水沟更是被修了再修。
　　家里种了菜的，也不得不开始每天繁重的浇水工作了，听说镇上的蔬菜已经开始涨价，从前这个季节不过一两块钱一斤的小白菜也都经涨到了四块钱，这对一个山区小镇来说，简直已经赶上春节的物价了。
　　
　　牛王庄上，等到稻田里的秧苗长得壮实些了，罗蒙就打了杜国栋给他的那个电话，订购了一批蟹苗回来。果然像杜国栋说的那样，这家人卖的蟹苗虽然在价格上没什么优惠，苗儿却很壮实，长途跋涉运来牛王庄，一只只的竟然还是那么生龙活虎。
　　这些蟹苗被倒进田头，开始的时候还是乌泱泱一片，要不了几分钟，这些小小的螃蟹就都各自划拉着小细腿，到田地里寻找自己安生立命的地方去了。
　　
　　为了保护蟹苗不被那些杂食性的野鸟当了点心，罗蒙和肖树林又把他们去年做的那些稻草人找了出来，整理整理，都插在稻田附近。
　　要不怎么说鸟儿智商低呢，这些东西根本就是记吃不记打，为了加深他它们的记忆，罗蒙和肖树林不得不抓了几只小鸟绑在稻草人的手臂上，叽叽喳喳的惨叫声很快又在山坡上传开来，要不了几天，稻草人的威信就重新树立起来了。
　　
　　“汪！汪汪汪！”这天早上罗蒙和肖树林刚喂完螃蟹，枸杞林那边就响起了一阵狗吠声，不用说，肯定又是有人把他们家的枸杞叶当野菜给摘了。
　　
　　春来万物勃发，尽管这一年春天的雨水并不十分充足，但也不影响这片大山上的花草树木洋溢出它们的勃勃生机。牛王庄周围的枸杞林又发了新枝，长出来许多嫩绿嫩绿的叶子，枸杞叶原本就是十分美味的菜肴，何况还是牛王庄上这些吸足了灵泉水的枸杞树发出来的嫩叶。
　　为了防止自家的枸杞树被人摘成秃杆子，罗蒙早早就让纳茂成家那一窝边境牧羊犬担当起了牛王庄的边防大任。这窝边牧有两只大狗一只小狗，大狗小狗都是工作狂，喜欢通过工作来证明自己存在的价值，刚来牛王庄那阵子，可真把它们给憋坏了。
　　
　　“榔头！怎么了？”罗蒙和听到动静，就放下手里的水桶就往枸杞林走去。就算心里再明白，嘴里还是得这么问，毕竟这话并不是真的说给那只叫榔头的公犬听的。
　　“这是你家的狗啊？”枸杞林外边，站着两个中年妇女和一个十一二岁的小姑娘，手里都提着红色的黑色的塑料袋，一看就是出来摘野菜的，其中一个胖点的妇女见罗蒙他们过来，还笑嘻嘻地和他打着招呼。
　　“是啊，这枸杞树也是我家的。”罗蒙也用拉家常的语气说话，不过这话里的意思，已经是很明显了。
　　
　　“你就是罗蒙吧？”那胖女人脸上的尴尬神色一闪而过，然后很快又被笑意硬压了下去，她笑着对罗蒙说道：“刚刚在红凤店里还听她说你的事情呢。”
　　“哦，你们今天出来摘野菜啊？”罗蒙也面带笑容和她们说话。
　　“是啊，今天天气好，就带孩子出来走走。”
　　“要摘蕨菜的话，从那边那条小路上去，朝东边走有个山坡，那里蕨菜多，西边那个山坡去年起了一场山火，蕨菜都苦的，别摘……”
　　“哎呦，谢谢你啊，不然我们几个还真不知道该往哪儿去呢。”
　　
　　和这几个女人闲聊几句之后，罗蒙招手想把依旧保持戒备的榔头一家叫回来，结果人家根本不买他的账，只见这只神采奕奕的公犬回头看了罗蒙一眼，却并不动弹，大概以它们故乡的彪悍民风，有人要是偷拿它们家东西被抓到了，绝对不会这么轻易就罢休的。
　　“！”这时候，枸杞林那头想起一声短促的口哨声，榔头耳朵一动，哈着舌头就一路飞奔过去了。
　　
　　罗蒙走后，肖树林又在稻田附近查看了一圈，检查了一下最近田里那些螃蟹的生长状况，发现没什么异常，这才放下心来，往罗蒙所在的这片枸杞林走了过来，要是碰上不讲理的，最后还得用他的拳头说话。
　　榔头一家跑到肖树林脚边，不停地打着转儿，这三只边牧都长得很精神，原本那只狗崽还有些瘦弱，据说当初就因为它太瘦弱了，没能送出去，这才留了下来，不过在牛王庄生活了几个月以后，这狗崽每天水牛奶大骨汤地养着，如今也壮实了许多。
　　榔头真的是一只非常幸运的公犬，有老婆有孩子，家庭美满幸福，还有一个十分温柔细心的小主人，纳祺云那孩子像他爸，对待动物尤其细心，他隔几天就要给家里这几只边牧洗澡修毛，把这几只大狗小狗整治得格外精神。
　　
　　“干得不错！”肖树林摸了摸榔头的脑袋，然后从口袋里掏出一个铁罐子，从里边倒出几个小圆饼干，分给这一家三口之后，又倒了几颗丢到自己嘴里。
　　一人三狗，就这么旁若无人地蹲在枸杞林里，把嘴里的自制饼干嚼得嘎嘣作响。
　　
　　话说这些饼干还是肖树林自己做的，就在前不久的一个晚上，初罗蒙和肖树林两人窝在床上看电视的时候，刚好看到一个关于烘焙的节目，这两人当时就心痒了，也不管时间还是三更半夜的，穿了衣服跑牛棚去挤了点牛奶，又弄了些杂粮粉，就在四合院烘烤上了。
　　结果烤出来的饼干那叫一个硬，整个牛王庄愣是没几个人吃得动，大家都管这玩意儿叫钢豆子。肖树林那牙口还真不是一般得好，现在牛王庄上除了他，也就东南西北还有丫丫以及榔头一家喜欢吃这个，大概是因为找到了共同爱好的缘故，山上那些汪汪们最近就黏肖树林黏得特别厉害。
　　
　　送走了那三个女人，罗蒙和肖树林打发了榔头它们，两人回身往自己的山头上走，结果还没走出去几步，林子那头又响起起了一阵狗吠，榔头这家伙大概是吃够了饼干，这会儿吠得那叫一个中气十足。
　　罗蒙转头一看，只见刚刚那三个女人正被榔头它们撵着，嘻嘻哈哈往不远处的一条山路上跑去，不用说，肯定是她们中的一个或者几个，在离开前又从他家的枸杞林抓了些叶子去
　　
　　看着那几个女人越跑越远的身影，罗蒙有些无奈地对肖树林说道：“最近镇上的人都快把咱家的枸杞叶说成灵丹妙药了。”
　　“总这么堵着也不是办法。”肖树林的意思很简单，堵不如疏。
　　“摘几担子挑街上去卖？”罗蒙心想，要跟肖树林一起，那大概也是不别有一番滋味的。
　　“干嘛在街上，咱不是有店面？”肖树林咧嘴笑了笑，又从铁罐子里到处几颗饼干丢进嘴里嚼上了。
　　
　　“小心牙。”又听到一阵嘎嘣作响，罗蒙心里直跳，生怕一个脆响，肖树林那两排洁白整齐的牙齿就会被崩出个豁口来。
　　“没事，你吃不吃？”肖树林说着就把铁罐子往罗蒙那边递了递。
　　“不用了。”罗蒙连忙摇头。
　　“要不今年多插点枸杞吧，明年就有枸杞叶卖了。”肖树林建议道。
　　“成，不过还是先歇几天。”这个春天罗蒙他们可够忙的，又是播种又是养螃蟹，另外还抢种了一批蔬菜下去，又改造了水沟，还跟罗老汉刘春兰一起种了不少草莓在溪边，这两天好容易才缓了缓，扦插枸杞的事不必急于一时。
　　
　　回到四合院，肖树林果然又开始鼓捣着弄起了新一批的钢豆子饼干，罗蒙没什么事，就在拿起刘彩云这几天做的账目看了起来，春季收入少花销多，他得随时了解牛王庄的经济情况。
　　“你好，请问你们这里现在还收人吗？”这时候，四合院门口响起了一个陌生的声音。
　　
　　“来找活儿干的？”罗蒙打量了来人一眼，发现是个相貌平凡的中年男人，四十上下的样子，中等个头身材偏瘦，脸上苍白，一看就不像是身体很好的类型。
　　“是啊，我看到你们在论坛上发的帖子了。”男人的态度也不是十分确定的样子，毕竟那个帖子也已经是很久以前的事了，之后罗蒙要是需要更多人手，通常会跟坛子里的几个老人稍微打一声招呼，让他们拉人过来，也省得万一把动静整太大了，一窝蜂的一下子来太多人。
　　
　　“哦，你先进来坐吧。”罗蒙说着招呼他进了院子，又给他搬了一把凳子。
　　“谢谢。”这男人虽然看着有几分弱鸡相，态度却很大方自然，不卑不亢，和一些初出社会的毛头小子很不一样。
　　“我这里都是些粗活，你能吃得消吗？”罗蒙直接问他。
　　“没事，我就是有点缺乏运动。”男人回答道。
　　
　　“你这身体？”拥有灵泉越久，罗蒙的五感就越是敏锐，看这男人的气色举止，显然不是很健康。
　　“没啥大毛病，就是血糖有点偏高。”
　　“糖尿病？”罗蒙猜道。
　　“是啊。”一下被罗蒙说中，这男人有些无所谓得笑了笑，说道：“从前成天在办公室坐着，有一阵子总觉得头晕脑胀，爱睡觉没精神，还当自己越来越懒惰了呢，要不是今年公司组织体检，我都还不知道自己的身体出了毛病。”
　　
　　“你之前做什么工作的？”罗蒙心下动了动，又冒了个新念头出来。
　　“在一家外资企业做管理人员。”对方皱了皱眉头，显然没料到自己不过是想来这里当个小工，竟然还得被这么面试。
　　“哦，辞职还是休假？”罗蒙放缓了语速，不过该问的还得问。
　　“辞职了，继续那种生活方式，对我的身体没好处，生病了才知道健康的珍贵。”这人显然挺有修养，虽然心中有些不愉快，但是说话的时候还是显得十分有礼。
　　
　　“这样，你看我这个地方挺适合养病？”罗蒙下勾了。一旁正做这小圆饼干的肖树林听了这话，忍不住抬头看了几眼，把这个牛王庄未来的新成员打量了一番。
　　“我这一路走过来，觉得很不错。”男人有些不明所以。
　　“我这儿呢，实话说，干粗活的人我也要，不过那都是零工，城里那些上班的还有大小老板家庭主妇什么的，隔一段时间过来挥洒一下汗水，体验一下农业劳动，体力上的消耗那是相当大的，你要长期跟他们那么干，身体肯定吃不消。”罗蒙三言两语打消了这人打算做小工的念头。
　　
　　“那？”对方也不是个笨的，知道罗蒙肯定还有后话，不然刚刚也不会问他那么多了。
　　“刚好我这个院子里就缺个管事的，活儿也不多，就是分配分配每天的工作，主要还是人事上的管理，你要是嫌太轻松了，也可以跟咱院子里这些大爷大妈一起劳动劳动。”罗蒙这是收杆了。
　　
　　“管事的？”那男人哑然，要不是眼前这人穿着太现代，他都忍不住要怀疑自己是不是穿越到某个地主家的大院里了。
　　“你要是不喜欢这个称呼，咱也可以换成主管经理啥的。”罗蒙笑容满面得说道。
　　“没事，就叫管事的吧。”主管？经理？跟这地儿不搭调啊，眼前站着的这人就一地主形象，他要是当一管事的，那就正合适。
　　
　　“那行，你姓啥？”罗蒙终于想起来要问人姓名了。
　　“姓陈，陈建华。”陈建华这会儿还有点懵，心里想着这事儿就这么定下来了？会不会太快了点？
　　“陈管事啊，那以后咱这个院子可就要劳烦你多费心了，一会儿我给你安排一间小屋，咱这里包吃包住，至于待遇问题，不瞒你说，咱们这穷乡僻壤的，工资肯定没人家外资企业高，五险三金什么的那也没有，不过咱这贵在环境好啊，健康无污染，每天早起早睡，糖尿病虽然不像癌症那么厉害，但是一旦得上了，这一辈子就甭想摆脱了，你要放宽心……”
　　
　　难得又给自己忽悠了个廉价劳动力，而且还是个长期型的管理人才，罗蒙今天心情非常不错，话也格外多些。
　　肖树林背靠在屋檐下的青石柱上，一边嘎嘣嘎嘣嚼着刚出炉的钢豆子，一边努力回想着，自己当初到底是怎么上的贼船？


123

123、最新更新 ... 
 
 
　　自打陈建华来了牛王庄以后,罗蒙可就自由了,每天和肖树林成双入对,除了稻田里的那些螃蟹,两人又扦插了一批枸杞树苗下去，就在原来那片枸杞林的内围。
　　陈建华对自己的这份新工作也挺上心,但是牛王庄上的氛围和他原来上班的公司非常不同，开始那几天他也不太能适应。
　　
　　尤其是在人事方面,可以说，牛王庄的人事安排相当没效率，那些从城里来的人还好,像每天在四合院干活的那些老人们，显然就有点自由过头了，罗蒙对他们几乎没有任何要求，哪天愿意来就来，不愿意来就不来。
　　陈建华提出要给这些老人排轮班表，但是罗蒙却没同意，于是罗地主和他家陈管事第一次产生了意见分歧。
　　
　　“你要是同情那些老人，完全可以买些慰问品送给他们。”在陈建华看来，罗蒙显然是有些分不清人情和工作了，这在经营管理中是大忌。
　　“你怎么说都好，反正轮班表不能排，我不知道你们家有没有老人，可能你还不太了解，其实很多老人都是非常敏感的，只要他们感到我们哪怕有那么一丝半点的拒绝的意思，他们就会主动离开的。而且这些老人年纪也大了，难免会有些头疼脑热的，你要是硬性安排他们哪天上班哪天不上班，万一碰上身体不舒服的时候，就怕他们会硬抗，到时候再出点什么事，可就不好收场了”罗蒙觉得对待这些老人，还是要尽量采取宽松的政策。
　　
　　“可是这样下去迟早会出问题的。”陈建华有些无奈地说道。
　　“所以才需要咱们去管理和引导嘛。”罗蒙拍了拍陈建华的肩膀，鼓励他好好管理和引导这些老人。
　　“哈。”陈建华笑着摇摇头，有点不知道该说什么了。
　　“去年夏天和秋天来我这里干活的老人每天都很多，你看，现在院子里还不到三十个人呢。”罗蒙见陈建华依然还是一脸不赞同的样子，就问他说：“你知道剩下的那些人最近都在干嘛？”
　　
　　“在干嘛？”陈建华果然也有些好奇，难道水牛镇上还有第二个牛王庄？
　　“听人家说，最近镇上好多妇女老人都上山采茶去了。”罗蒙笑了笑，说道。
　　“采茶？”陈建华不太了解他们这个地方的事，因为之前没听说这里有大的茶场，这会儿听罗蒙这么说，一时也有点转不过弯来。
　　
　　“从前有不少人在我们这个地方包山办茶场，后来因为没赚头，人家也不干了，现在好多茶山都是没主的，咱村里的人去年开了一家网店，有人就把自家晒的红茶卖到网上去了，结果也挣了几个钱，所以今年春天早早就有人上山采茶去了。”
　　罗蒙前两天回村的时候，还见罗老汉和刘春兰也跟村里一些老人一起，在村口摆了摊子收茶叶，虽然不希望老两口太辛苦，但是看那一群人有说有笑的挺热闹，罗蒙也就不再说反对的话叫他们添堵。
　　
　　“能让你们镇上的人增加点收入，那也挺好的。”陈建华想了想，还是不知道罗蒙说这个事的用意在哪里。
　　“能增加多少收入啊？”罗蒙摆了摆手，笑道：“你当之前那些茶场老板为什么不干了？就是因为人工费的问题，工钱低了没人干，工钱高了他们就得亏本，现在咱镇上的人上山去采那些不用钱的茶叶，你猜他们一天挣多少？”
　　
　　“多少？”陈建华已经隐隐知道罗蒙想说的是什么了。
　　“身强体壮能顶得住大太阳的妇人，一天能采个五十块钱的茶叶就算是不错，像咱山上的那些老人，手脚慢点的，一天也就二三十块，还有十几块的呢。”
　　“这么少？”陈建华刚从沿海发达城市回来，一天挣十几块对他来说实在是太陌生的事情了。
　　
　　“他们要来我这里，一天三十块钱虽然不多，但是好歹有饭吃啊，又不用晒太阳，最近院子里还没什么活儿，那么轻松，你看他们为什么不来？”
　　罗蒙之所以绕这么大一个圈子，就是为了让陈建华了解一下，每天在他们这个四合院干活的，到底是怎么样的一群老人，因为春天的牛王庄上适合这些老人做的活儿太少了，最近院子里的老人就一天天逐渐减少了下去，这些罗蒙自己也是看在眼里的。
　　虽然他也很清楚，这些老人中确实是有一两个不太自觉的，但是罗蒙并不想因为他们而对这一整个群体严厉刻薄起来。
　　
　　“……”陈建华不说话了，照罗蒙这么说，那些老人确实是很不错的，但是罗蒙对这些老人的照顾，确实也在一定程度上，影响了牛王庄的生产效率的。
　　“放宽心吧，咱没也想挣多少多少钱，就是过日子呗，最要紧是心里舒坦。”罗蒙又拍了怕陈建华的肩膀，鼓励他继续为牛王庄的建设添砖加瓦。
　　
　　“那好吧。”陈建华实在乐观不起来，这一刻，他已经深刻地认识到了，自己接下来要管理的到底是怎样的一个烂摊子。
　　“哈哈哈，你也别太担心，整个水牛镇才多少老人，再说他们干活确实也不错，等以后你跟他们多接触接触就知道了，这买卖咱做得不亏。”说实话罗蒙对他们家这管事的还是相当满意，人勤快，干活也上心，不像是那种领工资混日子的类型。
　　
　　刚过清明节不久，这一天村长罗全顺又召集村民开会，大伙儿都以为又有谁要包山了，这下子又要分钱了呢，这天傍晚早早的，一个个都搬了板凳，就到村里的晒谷场集合去了，罗蒙吃完饭以后，和肖树林两人也去了。
　　“哎！罗蒙啊，是不是你又要包山了？”罗蒙刚下车，就有一个大嗓门冲他喊了一嗓子。
　　
　　“包啥山啊？”罗蒙也是丈二和尚摸不着头脑。
　　“不是你？那这回是谁啊？”一晒谷场的人我看看你你看看我的，哪个看哪个都不像是会包山的。
　　“别是咱村长家吧？”有人猜道。
　　“他们家还包什么山？就现在这样，都够他们一家老老小小忙得跟陀螺似得。”吴冬梅一嗓门就把这种可能性给否了。
　　
　　“难不成是冬梅你们家要干大事了？”吴冬梅这一出声，大家算是想起来了，她男人今年不是回来了，这回要整出点动静，也不是不可能。
　　“嘿，我还是挣工钱实在。”吴冬梅现在给罗蒙管着牛王庄上做馒头包子的事，工资也涨了，脸面也涨了，她吃饱了撑的才跑去包山呢，山是那么好包的，一个不小心几万块钱就打了个水漂，连个水花都不带扬的。
　　一旁的罗启华也不吭声，见有人看他，就冲别人笑一笑，听说他最近每天不是种地就是在家里晒茶叶，很少出来跟人打交道，罗蒙自打过年以后，这还是第三回见他，头两回都是在村口他们家地头上。
　　
　　“那谁啊？是不是明辉啊？”众人又猜。
　　“他？到时候别把山给放丢咯。”罗志方的爷爷罗长福笑道。
　　“咋？才出一回洋相就看不起我了？”罗明辉嬉皮笑脸地回了一句，刚丢了羊那几天，他确实挺羞愧的，尤其是放羊的路上碰到人的时候，人家就爱开他玩笑，问他今天咋没带电脑啊？不过这被笑着笑着，他也就习惯了，日子还得过嘛，脸皮厚点就是了。
　　
　　“真是你要包山啊？”听他这一说，有些人还真当是他要包山了呢。
　　“那倒没有，这事还得再等等，等过年的时候我卖了这批羊，明年咱就能考虑包山的事了。”罗明辉满嘴跑火车。
　　“臭小子，吓老娘一跳，还真当他要包山呢。”罗明辉她娘黄慧珠笑骂了一句，她这儿子就是太有主意，从小到大，先斩后奏的破事没少干。
　　
　　这时候，村长罗全顺和他两个儿子也来了，村民们就七嘴八舌地问他说这回是哪个要包山，看上哪个山头了？
　　“包啥山啊包山？”村长一下就把大伙儿关于分钱的美好愿望破灭了。
　　“那你找大伙儿开会是为了啥事嘛？”一听说不是关于包山的事，这些人的热情立马就下去了大半。
　　
　　“大家伙儿不也看到了，今年开春到现在，也没正经下过几场雨，现在山上的泉眼没干，咱还是指着那几条水沟浇地，万一等到夏天的时候还不下雨，那山上的泉水可就流不到咱村的地头咯，到时候咋办？”原来这一晚村长召集大家开会，竟然是为了灌溉的事。
　　“那不是还有小溪嘛？”听说他们村这条溪可从来没干过。
　　
　　“咱们村这条溪，水流本来就不大，尤其是夏天的时候，听我爷爷说，他年轻的时候咱这地界就旱过一回，村口这条小溪啊，干得只剩下几个水洼子，夜里流点山水下来，白天太阳一晒，就干了大半。”村长罗全顺说道。
　　“那村长你到底是啥意思吧？”有心急的村民，忍不住就问了。
　　“我就是寻思着，咱们村去年种菜也挣了些钱，不能总像从前那样看天吃饭了，今年这气候，现在也不好说，咱是不是趁着现在溪水还没干，凑钱筑一道坝子，多存点水下来？”被人这一问，村长也就顺势说出了自己的想法。
　　
　　“要修水库？镇上能同意啊？”一听村长说要凑钱修水库，村民们一下就熙熙攘攘起来。
　　“这事我上镇里打听过，说是咱村这条小溪不在自来水厂那条道上，加上本身流水量也不大，修个小水库管咱们村的灌溉用水，对下游的影响也不大，这事没啥问题。”显然这罗全顺之前也是做过一些工作的。
　　
　　“那得多少钱？”有个妇人小声问了一句。
　　“虽然就是修个小水库，但是要修得结实，也要费些钱财，水库这事可马虎不得，万一出点问题，把下面的人家给冲了，那到时候咱可担不起这个责任。我估摸着，怎么着也得二三十万。”
　　
　　“那咱咋派钱啊？按人头还是按户啊？”一听说二三十万，村里不少人的眉头都皱了起来。
　　“当初咱村里的荒山包出去，分钱的时候就是按的人头，这回筹钱，肯定也得按人头来。”在这个问题上，村长罗全顺倒是没有半点迟疑。
　　
　　“这要是三十万，咱们村总共就一百多口人，一个人就得出两千多，家里人口多点的，老老小小加起来，这可就是一万好几啊。”一万块对大湾村的村民来说可是不小的一笔钱，这账一算，好些人就表现出反对的态度了。
　　“要不再等等？说不定过阵子就下雨了呢？”这话说得虽然含蓄，但也算是表了态了。
　　“这么多钱，种菜要种多久才能挣回来？我看这天要干了，咱干脆也就歇了，出去找点活儿干，不比修水库好？”有人直接就说了自己的态度。
　　
　　“这个水库得建啊，别看每个人两千多好像很多，其实也没多少，这水库建起来总不止是用一年吧？咱也别说远了，五十年，总用得到吧？一年才多少钱？四十多块而已，就当是给咱地里的庄稼买个保险了，再说了，水库要是修得结实的话，随随便便就能用个一百多年 ，到时候还能福泽子孙呢，心疼啥？”说话的就是前阵子刚刚丢了羊的罗明辉了。
　　
　　“慧珠啊，你家这儿子放羊不怎么样，话倒是挺会说的。”罗明辉这一表态，立马就受到了反对派的攻击。
　　“哪儿说得不对了，反正这个钱我们家愿意出。再说了，我儿子最近放羊放得挺好的，别总拿这个说事。”黄慧珠到底还是维护自家儿子的。
　　“我看这个水库也修得，在家待得好好的，又想着出去打工做什么？”支持建水库的声音也是有的。
　　“一人两千多呢，可不是小数目。”说来说去，还是因为钱。
　　
　　“反正我们家几个都是支持修水库的，杜国栋那边我也问了，他说只要咱村里通过，该多少钱他也愿意交。”村长罗全顺这一回两个儿子都回乡干事业，投进去不少钱，大湾村种菜的事要是黄了，别的不说，光是他大儿子那馆子就得马上跟着黄。
　　“我也同意修水库。”说话的就是开网店的罗兴佑了，这人如今也算是在村里扎下了根，今年要是真旱得厉害了，他们家指定也得伤筋动骨。
　　
　　“我们家也同意。”同样参加了这个会议的罗志方说道。
　　“你爹妈可不一定会同意。”见这么多人都同意，村子里有人就开始犯嘀咕了。
　　“他们要是不愿意，我替他们掏钱好了。”罗志方说得倒也干脆，他在罗蒙这儿做了近一年的活儿，工资虽然不多高，但是他自己也没多少花销，所以存款还是有点。
　　
　　“罗蒙呢？你是什么意思？”打铁要趁热，村长罗全顺这时候就问罗蒙的意思了，他当然知道罗蒙会同意。
　　“我肯定得同意啊。”罗蒙笑了笑，就算他自己不用水库里的谁，罗老汉不是还得用，何况他也不差这几个钱啊。
　　
　　“那还有谁不同意的？”罗全顺又问。
　　“……”底下默了一阵，很快又有人说了：“这事嘴上说得不算，咱得投票，不记名投票。”
　　这要求倒也合理，当着这么多人的面，有些人碍于村长和罗蒙几人的面子，也不好说反对的话，真要不记名投票的话，结果可就难说了。
　　
　　“修水库是好事啊，咋还干不起来了呢？”罗全顺叹了口气，颇有些无奈，他知道，真要搞不记名投票的话，这事八成就该黄了。
　　“还不都是钱闹的。”村民们笑的笑，叹气的叹气，这人要是穷了，就把钞票看得大了，没办法的事。
　　
　　“要不这钱我借给你们吧？”肖树林突然说道，他这一嗓子，可把罗蒙也给吓了一跳，实话说他今天之所以这么低调，就是不想出这个头。
　　罗蒙确实不差这个钱，他要在真愿意干这个事，三十多万对他来说并不算大数目，要筹的话也不难，他只是不想当这个冤大头，免得以后村里要干点什么事，人家就先要把注意打到他头上。
　　修水库是全村的事，村民们也不一定就是拿不出这个钱，大多数人都是不愿意不舍得，罗蒙这一回可以帮他们修水库，下一回呢？他又要当哪种冤大头？像杜国栋那老狐狸，今天就躲得远远的，干脆连面都没露，要知道，他去年可也没少赚。
　　
　　“借钱？咋借啊？”罗全顺也有点晕头，这可是一村人，不是一个人，他不怕大湾村的人以后赖账啊？
　　“我借钱给你们修水库，水库修好了你们按一定的价格承包给我，到时候修了多少钱，就包给我多少年。”原来肖树林这是打起那个水库的主意了，自打他和罗蒙一起养上了螃蟹，这家伙就有些手痒了，总想弄点其他的河鲜养养，可惜牛王庄暂时还没有那样的条件。
　　
　　“那水库修好了，再包给你，咱跟着蹭点水浇浇田？”村民们好像有点理解肖树林的意思了。
　　“不是，水库还是你们的，我就在里边养点鱼，你们抽水浇地的时候小心着点，别把我的鱼给抽走了就成。”肖树林觉得，这个问题还是应该掰扯清楚的。
　　
　　“你们看呢？”这人老了，脑子就不灵光，罗全顺这会儿也有点没了主意，开口问大伙儿的意见。
　　“我看挺好啊。”罗汉荣第一个就同意了。
　　“我没意见。”刚刚反对得最厉害的几个人也纷纷表态。
　　“那就这么说定了，还要不要弄个不记名投票？”罗全顺笑着问了一句。
　　“嗨，这还有什么好投票的。”不用花钱又有水浇地，那不是天上掉馅饼的好事嘛，傻子才往外面推。
　　
　　“那这事就这么定了。关于承包费，咱还得再商量一下，等这两天我们请几个懂行的人过来看看坝子要往哪儿修，修多高，估摸一下这个水库大概能有多大，到时候才好商量承包费的事。”事情终于有了解决的办法，罗全顺也是松了一口气。
　　“这些事情村长你就看着安排吧，反正咱也不懂，你说咋样就咋样吧。”村子里的人对罗全顺的办事能力和人品都还是很放心的，这时候一推二五六，打算就这么散了，各自回家看看电视早点睡觉。
　　
　　“先等等，我再说两句。”这时候，罗蒙也站起来了。
　　“还有啥事啊？”罗全顺知道罗蒙是个精明的，这会儿就有点担心这事又要出岔子。
　　
　　“也没啥大事，就是关于这水库的事，咱还有几句话要跟大家伙儿说说清楚。”罗蒙笑了笑说道。
　　“啥事你尽管说吧。”自打罗蒙和肖树林办了酒，村子里的人就都知道他俩的关系了，虽然还有些别扭，但是因为罗蒙五六年前就已经出了柜，后来他总跟肖树林一起进进出出的，村民们也早就猜到了七八分，所以这事捅出来以后，他们倒是显得十分镇静，这一回肖树林说要包水库，罗蒙站出来说话，也就没啥稀奇了。
　　
　　“咱就是想和大家说说清楚，这个水库我们就包个几年十几年的，等年限一到，到时候谁愿意包谁包，归根到底，还是属于村里的。”罗蒙说了几句类似于废话的话。
　　“这个我们都知道啊。”村民们有点搞不懂了。
　　
　　“你们不知道。”罗蒙摇摇头，笑道：“到时候这个水库一建成，我俩就在里边养上鱼，成天围着那水库转，这时间一久，大伙儿还不得把水库当成是我们家的了，那到时候万一谁家的小孩没看好，出点什么事，找谁啊？”
　　“唉哟喂，怎么说这个晦气话啊？”尽管在村里大家都还给罗蒙几分面子，听到这个话，家里有小孩的，心里难免也有几分不高兴。
　　
　　“这话虽然不中听，那也是实在话啊，还有啊，万一到时候天气真的旱了，下游的人上来找咱们闹来了，或者镇上突然说咱这个水库是违建，到时候这些事找谁啊？”肖树林要包个水库来玩，罗蒙自然要帮他消除后顾之忧。
　　“那你的意思是？”罗全顺听罗蒙这么说，脸上的表情也更加认真起来，确实，这些都是问题，只是他自己这一时半会儿的，还没想这么深。
　　
　　“你别介意啊全顺叔，我俩都不是喜欢耍赖的人，只要不出现让我们无法继续承包水库的情况，就算是年年赔钱，我们也不会毁约的，但是万一真要出点什么事，这几十万块钱，村里总不能让我们自己认栽吧？”
　　“我的意思是说，万一到时候这个水库真的包不下去了，这几十万要让村里拿，恐怕一时半会儿也拿不出来，干脆就从我那个牛王庄的承包费里扣掉吧，我那个山头不是十年交一次承包费嘛，这些条件，到时候也都写到合约上面怎么样？”
　　
　　罗蒙这一席话说完，晒谷场上的村民们面面相觑，虽然心里都知道他提的要求是合理的，但是有些人还是有点想不通，如今已经把牛王庄打理得有声有色，已经一跃成为全村首富的罗蒙，跟村里人竟然还会这么计较。
　　“要不，大家还是投一下票？”罗全顺看着面色各异的村民，心里也有些没底，就事论事来说，罗蒙的要求确实很合理，但是人心这东西是很难说的，罗蒙现在有钱了，有些人难免就会觉得让他吃点亏也是应该的。
　　
　　不记名投票的结果是，全村九成以上的人同意让肖树林承包这一座还没开始修建的小型水库，万一以后出现一些不可抗力因素，肖树林无再法继续承包这个水库的话，承包款则用来抵消牛王庄未来的承包费用。
　　虽然不满于罗蒙不够大方的态度，但是毕竟建水库这件事本身还是有利于他们村子的，他们没有理由反对。
　　
　　“真行。”散会以后，肖树林就偷偷向罗蒙竖起了大拇指。
　　“嘿，现在知道了吧，村子里这些事，你还得多听听我的意见。”罗蒙伸长胳膊，好容易才和肖树林摆出一副哥俩好的架势，个头不够高有时候就是这么不方便。
　　



124

124、最新更新 ... 
 
 
　　这水库要建就得趁早,等到溪水干了的时候再把水库建起来,那也就没有意义了,肖树林先借给村里三十万,村长罗全顺写了借条，很快就和村里几个能抻头的把修水库的事情给落实了下去。
　　
　　罗蒙他这个村子之所以叫大湾村,就是因为这条小溪流经这里的时候，打了一个大湾,溪水带着从山上冲刷下来的泥土，在这里堆积出了一片良田，这样的地方显然是不适合修建水坝的。
　　最后他们把地址选在了打铁铺上去一点的溪谷中,这地方山体坡度大，两边的山坡夹出一条狭长的山谷，小溪就从山谷下流淌而过。水坝修在这里，只要堤坝的高度够了，等水库里装满水以后，水面也会覆盖他们村口附近的溪道，同样也能给灌溉提供水源。
　　而打铁铺下面这个溪谷刚好是上游宽下游窄的地形，十分适合修建水库，只要堤坝修得够结实，基本上可以杜绝整个水坝被洪流冲走的危险。
　　
　　因为他们这里是山区，每到雨季的时候，只要不是干旱的年份，山上都会有大量的雨水汇聚到这条小溪中，也就是说，到时候他们这一条堤坝所要承受的压力会很大，所以安全问题必须十分重视，不然万一出点什么事，谁也担待不起。
　　肖树林也表态了，水坝尽量往结实了建，三十万不够，他还可以再出一些钱，有他这话，罗全顺也就放手去安排了。
　　
　　关于修建水坝的材料，村里几人经过商量之后，决定用石头堆砌，水泥勾缝，石头就用溪谷里的石头，尽量从水坝上游采集，他们这条小溪附近大大小小的石头很多，凑出修一个水坝的石头并不难，水泥也不麻烦。
　　麻烦的还是人工，如今这年头日子好过了，许多体力活儿已经改成了机械化生产，现在的年轻人很少有从事体力劳动的，这一下子要找出那么多身强体壮的男人来他们这里抬石头修堤坝还真不容易。
　　
　　村长罗全顺托人出去打听几个愿意来他们村干活的人，结果人家一听要到溪沟里抬石头，一个个都把头摇得跟拨浪鼓似得，最后罗全顺不得不把工资一涨再涨，直到涨到一天一百二，这才有十多个附近村子的中年男人愿意过来。
　　这十多个人加上他们村几个，总共二十多个人，就这样开工了。村里像罗全顺他们这个年纪的，年轻的时候都铺过石头路，甚至还有修过青石桥的，修这一个水库对他们来说倒也不多困难，没别的门道，就是要结实，修好了堤坝，再把溪谷两边的石头缝赌严实咯，只要水库里能存上水，雨水大的时候能吃住重，那就成了。
　　
　　罗蒙和肖树林有时候喂完螃蟹以后，也会过来帮忙干点活儿，村里也有一些男人女人常常过来搭把手的，谁也没提工资的事。
　　这些村民干活十分讲究，各种形状的石头一层层垒上去，一点一点地调整位置，愣是用形状各异的石头堆出一条平平整整的石坡，每堆高一点，就有人挑了和好的水泥过来，在上面倒一层水泥，等一会儿上面再垒上一层石头的时候，这些水泥就会把两层石头之间的缝隙填得严严实实的。
　　
　　“叔，人家三门峡都没咱这么讲究。”罗蒙仔细地在初具雏形的迎水坡用水泥整理着石头缝。
　　“你去过三门峡啊？”罗全顺刚刚和人抬了一块大石头，累得够呛，抹了一把满头满脸的汗水，一屁股坐到小溪旁的一颗歪脖子树下，从旁边一个茶缸里舀了一杯茶水咕噜咕噜几口灌下去。
　　
　　“没去过，不过我猜他们肯定不是用石头建的。”罗蒙嘿嘿笑了两声，继续干活，回家这一年多，他还以为自己已经是一个挺地道的农民了，结果这回一修水库他才发现，自己还嫩得很。
　　那些用锁链缠绕的大石头，他就抬不了，这玩意儿不仅要力气大，还得有经验，不然在溪谷里行走，不仅自己容易受伤，还会连累别人，罗全顺就不让他们这些新手干这个，到底他们这些年轻人还是没有真正吃过苦。
　　
　　“我跟下洼子村的人都说好了，等咱水库修好了以后，开始一段时间得先蓄上水，叫他们先干几天，这会子山上的水还没干，他们也不一定要指着这条小溪浇地，等再过阵子，天要是再不下雨，到时候他们村要是干了，咱这边能帮衬的也稍微帮衬着些。”
　　罗全顺坐在地上，拿出旱烟管子，填了烟丝点上火，一边吞云吐雾，一边跟罗蒙说着水库修成以后的事。
　　
　　“那咱要是有水，分他们一点怕啥。”罗蒙很爽快地回答道。下洼子村离这儿可有一段路程呢，要不是真干得厉害，他们也不能到这儿来取水。
　　“我也是这么说，下洼子再往下的那两个村子，就不指着咱这条溪浇地了，镇东边那条溪大，咱镇上的水厂不就建那儿吗？到时候要是连那边都干了，他们就不能拿咱这个水库说事儿了。”毕竟是当村长的，这些头头尾尾的事，罗全顺就考虑得很周到。
　　
　　“水厂那边都能干？”罗蒙一听罗全顺这话，也是吃了一惊。
　　“嘿，你别看咱们这条溪水流细，正经是山上的泉水汇集的，从深山里出来的，轻易干不了，从前那一回，咱这条溪被晒成几个水洼子的时候，东边那条溪早都干透了。”说起自家村子附近的这条小溪，罗全顺颇有几分得意。
　　“真要那样，到时候咱镇上可是要停水了。”这可是关乎民生的大事啊。
　　“没事，还有几口老井呢，渴不死人。”罗全顺摆摆手，满不在乎地说道。
　　
　　这时候，肖树林也从马路上边下来了，这天一大早他就跟孙林木李海梁三人上山去了。去年他们在打铁铺挖了个水塘，又从山上拉了水管下来，勉强解决了打铁铺的灌溉问题，可是最近天气干得厉害，那条水管子也不出水了。
　　“怎么样？有水吗？”罗蒙见他回来，连忙问道。
　　“泉水太细，流不出石缝。”肖树林摇摇头说道。那个泉眼要是在平地上还好说，就地挖口井，怎么着也能弄出一点水来，可在石壁深处，那可就不好办了。
　　
　　“没事，大不了到时候弄个抽水机，从这边抽水上去。”罗蒙安慰他说，水库他们都承包了，抽点水浇葡萄自然也没什么不行的。
　　“嗯，这水坝，再修高一点吧？”肖树林看向罗全顺。
　　“……”罗全顺听说打铁铺已经干了，面色就有些沉重起来，闷闷抽了两口烟，对下面干活的人说道：“咱加紧点，今晚就把水给截了，这贼老天看来是不打算下雨了，咱早点蓄上水，再把坝子修高点。”
　　
　　“光加高不行，那还得加宽啊。”水坝的高度每增加一点，就代表整个水库的水面会更加宽广，那么这个水坝要承受的压力，就会增加许多。
　　“加吧，尽量修结实了，今晚我到村里再动员动员，尽量多弄几个人过来。”现在天气还没有干得厉害，村子里的人每天晒晒茶叶，再卖点家里种的青菜小葱，每天也能有些进项，所以尽管修堤坝的工资还可以，却没几个人愿意来这里受这个累。
　　
　　“要不再把工资涨一涨吧。”肖树林说道。
　　“涨多少？”罗全顺叹了一口气，十分无奈的样子，要知道，从前在他们村，一天别说一百二了，有个三五十，就有好多人抢着干，如今啊，他们这代人老了，有心无力，年轻人心大，门路宽，没几个人把这点钱看在眼里了。
　　
　　“先涨到一百五看看。”肖树林想了想，说道。
　　“一百五，在咱们镇上，一个泥水师傅一天也才是这个数。”罗全顺有些心疼的样子。
　　“实在不行，到时候上我那山头去动员动员，那些城里人都贪新鲜，说不定能有人愿意干。”罗蒙给他提了个建议。
　　“算了，那些人毛手毛脚的，我不放心叫他们修坝子。”罗全顺摇摇头，还是宁愿加工资也不愿意叫那些城里人碰这个堤坝，先不说他们能不能把堤坝修好，光是施工安全就没保障，万一到时候把人给摔了碰了，那也麻烦得很。
　　
　　“你们这里还要工人吗？”就在这当口，从上边的马路上又下来个人，大家伙儿转头一看，俱是一脸的新鲜。
　　只见来人顶着一脸的络腮胡，额头颧骨都被太阳晒得很黑，头发也有点长，一副流浪汉的模样，身上的衣服和他的背包倒是不错，有点像是专业驴友的样子。
　　
　　“你会干这个？”罗全顺这时候也不管来的是什么人了，只要能上手干活就成。
　　“会，从前帮人修过路基，和这个差不多。”男人看了看下面刚刚修了一部分的坝子，回答说。
　　“那你先干两下让我瞧瞧。”罗全顺说道。
　　“成。”那人把背包往山坡上一放，就走到堤坝的一头，观察了一下，然后从一旁提了一桶水泥过去，往缺口上糊了一坨水泥，又对了对石头的形状垒上去，然后稍稍调整了一下位置……接连垒了几块石头之后，迎水坡上就延伸出了一块整齐的斜面。
　　
　　“不错，你就留下来吧，工钱暂时是一百二一天，过两天咱这些人的工钱要是涨了，你就跟着涨，对了，你住哪儿？”罗全顺对这个新来的很满意，这人虽然留着一脸的络腮胡，但是年龄显然不大，不过他这一手垒石头的手艺，可不是一般年轻人能有的。
　　“我住帐篷。”那人回答道。
　　“那吃饭呢？”罗全顺又问，他们这些来干活的，都住得不远，中午要么回家吃点，要么家里人送饭过来，他心里想着，实在不行，到时候就把人领自己家去好了，谁让他是村长呢？
　　
　　“嗨，那还不好办，让他上我那儿吃去。”罗蒙立马就大包大揽起来。
　　“那就叫他上牛王庄吃饭？”罗全顺心想，罗蒙这小子有时候虽然精得厉害，但是大多数时候，那还都是很爽快很大方的嘛。
　　“一双筷子的事。”罗蒙摆摆手，很是热情地招呼那个外地人说：“一会儿吃午饭的时候，你就先跟我去认认路，我们那儿人多，你也不用不好意思。”
　　“哦。”那人只管埋头干活。
　　“嘿嘿。”罗蒙见他这么勤快，心里更是欣喜。
　　
　　等到快吃中午饭的时间，罗蒙和罗全顺打了声招呼，就和肖树林一起，带着那个今天新来的外地人先走了。
　　“嘿，你这垒石头的手艺不错啊？”罗蒙和那个外地人搭话。
　　“之前干过一段时间。”那人刚刚才干了扛石头的重活儿，这会儿又扛上一个像乌龟壳一样大的旅行包，却半点没有吃力的样子。
　　“石头房子会弄吗？”罗蒙也不跟他拐弯抹角。
　　
　　“什么样的？”对方问道。
　　“简单点的，不过要够大，我想把山上的牛棚弄成石头墙的。”
　　“可以弄。”
　　“哎，那可太好了，等修完了水坝，我们再来谈谈工资的事，对了，你也别睡帐篷了，我那儿有工舍，你睡那儿吧。”
　　“好。”
　　
　　“你除了垒石头，还会点啥？”
　　“……”
　　听着罗蒙和这个外地人一来一往地对话，肖树林默默地走在一旁，对于罗蒙动不动就爱把人往牛王庄拐的行为，他现在已经有点麻木了。
　　



125

125、最新更新 ... 
 
 
　　这回被罗蒙拐上牛王庄的外地人名叫郑博伦,是个不爱说话的家伙,牛王庄上多少人轮番上阵,都没能从他嘴里问出个一二三来。
　　“你小子该不会是通缉犯吧？”一个城里人口无遮拦地打趣道。
　　“不是。”郑博伦难得认真地看着对方的眼睛回答道,这个留着一脸络腮胡的男人有一双漂亮的眼睛，乌黑乌黑的,干净得像孩子一样，配上两条整齐的眉毛,任谁也无法相信他会是一个作恶的坏人。
　　
　　“差不多一点啊，把人给挤兑走了，牛棚你们给我修啊？”罗蒙真和肖树林坐在不远处吃饭,见这边的气氛有点微妙，连忙出言打岔。
　　“这哪是挤兑啊，分明是联络感情嘛。”这些城里人现在在牛王庄也算是熟门熟路了，不干活的时候，一个个都嘻嘻哈哈的，没什么正形。
　　“老周你要修牛棚咋不早说，咱自从修完梯田以后，可好久没有干过大工程了，这牛棚你就交给咱兄弟几个吧，保证弄得妥妥帖帖的。”一听牛王庄要修牛棚，有人瞬间就激动了，在城里可没地儿给他们折腾，任凭有多少创造力，都只好憋着。
　　
　　“这回咱整个啥形状的？圆顶的还是尖顶的？”
　　“要不弄个花园式的？”
　　“最好得有两层，一楼是牛棚，二楼用来放草料。”
　　“那可是石头的，怎么两层啊？”
　　“别傻了，二层的石头房子多了去了，中间的楼板用木头搭一下就行。”
　　“要我说，还是弄个欧洲中世纪城堡那样的，多威风！”
　　“对！再整个空中花园！”
　　
　　“整啥花园啊？瞎浪漫！要整就整一个晒谷场，咱这个院子去年秋天不就有点不够用了吗？”
　　“哎！晒谷场好啊！”
　　“对！晒谷场好！到时候一楼是牛舍，二楼是晒谷场，下面牛来牛往，上面人来人往，靠墙再种一排蔷薇什么的，那叫一个美！”
　　“老周！你觉得咋样？”一饭堂的人你一言我一语，越说越兴奋，恨不得撂下筷子就去搬石头。
　　
　　“老子没钱。”罗蒙一句话，这些人顿时犹如被一盆冷水当头浇下。
　　“哎，哎，老周啊，咱目光要放长远一点嘛。”反应快点的，连忙给罗蒙做起了思想工作。
　　“建个欧洲古堡似得牛棚还能有啥长远效益？”罗蒙脑子还没坏呢。
　　“它能美化环境啊！”有人勉强想了个理由出来。
　　“咱这儿的环境现状已经不错了。”农庄就得有农庄的样子啊，整得跟公园似得算怎么回事？
　　
　　“你这人太现实。”众人批评罗蒙说。
　　“对，没激情。”
　　“缺乏对美的向往。”
　　“没魄力。”
　　“太抠。”
　　“老周，再考虑考虑，毕竟钱也不是省出来的嘛。”
　　
　　“那我也不能叫你们把牛棚修成古堡。”罗蒙其实也挺能理解这些家伙，在城里憋坏了，空有一腔热情却没地儿挥洒。
　　“哎，树林啊，你觉得咱们这个想法怎么样？”见说不动罗蒙，有人就上肖树林那儿做工作去了。
　　“我刚刚借款给村里修水库，这会儿也没钱。”肖树林直接告诉他们。
　　“没钱？那没关系啊，钱算什么大事儿？我先借给你。”这些人里边还真有不差钱儿的。
　　“我看这样，咱搞个圆梦行动怎么样？在论坛上开个贴，大家把自己构想的石屋一起建起来，有钱的出钱，有力的出力……”
　　“这个主意好！”有人大声喝彩。
　　
　　“好个屁。”罗蒙真有些哭笑不得了，这些城里人倒是大方，可就算他为人抠一点，那一直也是抬头挺胸挣自己该挣的，什么时候当过伸手党了？“疯了吗，要你们出钱？老子还没死呢！十五万，能建成什么样子就是什么样子了。”
　　
　　“十五万？够了，去年整那些山坡的时候不是运了好多石头到溪边吗，这会儿该用上了。”
　　“等等，二楼要弄晒谷场的话那就要用现浇了，光是水泥都得不少钱。”
　　“还得弄个隔热层，不然夏天可热得厉害。”
　　“还有人工费呢？”
　　“人工费我这边另外付。”罗蒙有些无奈地说道。“还有，砌墙的时候碰到问题，你们多问问郑博伦。”
　　
　　“呦！老周啊！看来咱都误会你了，老周这错号不衬你，要不咱以后改名叫老宋吧？”
　　“老宋谁啊？”
　　“宋江都不认识，叫你不好好读书。”
　　“书上有教吗？”
　　“我好像也没看到过。”
　　“还是说说牛棚的事，咱啥时候动工啊？”
　　“怎么着也得下个星期吧？”
　　“对，先把设计图画出来。”
　　“嗷！下个星期我好像要加班！”
　　“你那什么破工作啊，换了换了。”
　　“……”
　　
　　见他们兴高采烈地东拉西扯起来，罗蒙忍不住苦笑，一个没忍住，十几二十万又没了，他还没修炼到心如止水的境界，听这些人说得天花乱坠，忍不住也有些心动。
　　“你够钱啊？”肖树林问他。
　　“等过几天枇杷成熟了，一定要卖个好价钱。”罗蒙暗暗咬牙，这一回他非得下狠刀子不可。
　　
　　“进喜前两天跟我说，山上的刺玫花开始打苞了。”一旁正默默吃着饭的罗全贵突然说了一声。
　　“对，这个也可以卖钱。”罗蒙点点头，然后又想到一个问题，这刺玫花的采摘也是很费事的，虽说活儿不重，但是刺玫种在山上，也不好叫院子里的老人爬到山上去摘。
　　
　　吃过午饭以后，罗蒙让郑博伦先去水坝那边，他自己则跟肖树林一起，提着竹筐去了去年搭建的那几个大棚那边。这些大棚的塑料薄膜早已经被取了下来，有些地块也已经被整理出来重新种上蔬菜了，现在就只剩下两大棚草莓和几个大棚的黄瓜西红柿还依旧长在地里。
　　这些黄瓜西红柿都有些老了，结不出大个的果实，陈建华打算安排几个人把这些藤蔓给拔了，再翻一翻地，撒些肥料下去，种上下一批蔬菜。罗蒙让他再等等，让这些老藤依旧长着，他和肖树林每天摘些黄瓜西红柿运到溪谷正修堤坝的地方，叫那些干活的人也解解渴，初春时节没什么水果，啃啃黄瓜西红柿也是不错的。
　　
　　摘好了黄瓜西红柿，罗蒙和肖树林开车到坝子上面的马路边，然后一前一后抬着箩筐从公路外沿的小路下到溪谷。
　　“哎呀，有番茄吃。”老远，罗蒙就听到罗文峰那小子的声音了，今年罗文峰他爹娘叔婶都从外地回来干事业，家里忙得不可开交，罗文峰这小子也就不怎么在外面疯玩了，加上这会儿还不到摘枸杞的时候，尽管都在一个村里住着，开年到现在，罗蒙还没和这小子打过几回照面。
　　
　　“给你爷爷送饭来了？”见这小子迎上来，罗蒙顺手就从筐子里抓两个西红柿递给他。
　　“啊，你们也在这里干活啊？”罗文峰跟个小大人似得和罗蒙交谈。
　　“没，就是过来搭把手。”罗蒙找了块平地和肖树林把箩筐放下来，然后招呼大家自己拿着吃。
　　
　　“罗蒙叔，我叔说后天要杀猪，你来不来？”罗文峰和溪谷里干活的大人一样，拿着手里的西红柿，在溪水里洗了洗，直接就放到嘴里去咬。
　　“几点杀猪？”肖树林一听他说要杀猪，马上就决定后天一定早早过去，多买些猪肉猪下水，除去自己吃的，再给他老子送一点过去，过年那会儿罗蒙杀了一头猪，给他们送去一些猪肉排骨，吃得肖老大直吧唧嘴。
　　“四点半。”罗文峰回答说。
　　
　　“你叔他自己杀啊？”罗蒙忍不住问了一句，一般自家养的牲口，都不怎么下得了杀手，何况他们那儿那么多猪，这一旦开始了，以后恐怕天天都要杀一两头来卖。
　　“没，我爸帮他杀，我叔他下不了手，过年那头猪崽也是我爸给杀的。”罗文峰还挺为他爸感到骄傲。
　　过年的时候罗汉荣因为挣了些钱，就从永青买了许多年货回来，还给家里买了一台电视机。老二罗汉良那会儿还没有挣到钱，就决定从猪栏里拉一条猪崽出来杀，结果愣是下不去手，最后还是他哥给掌的刀。看来以后杀猪这活儿，估计都归了罗汉荣了。
　　
　　“汉荣那小子出息了，饭馆都开到永青去了。”一旁正歇息的老农打趣罗文峰说道：“文峰啊，要不你也干脆别念书了，给你爸妈帮忙得了，反正就你考的那个分数，也甭指望上大学了。”
　　“他倒是想，汉荣不让。”罗全顺眯眼笑道。
　　“咋，还想叫他当大学生啊？”罗文峰的成绩之差，在这十里八乡可都是有名的。
　　
　　“管他啥学校，只要能考上，就要把他弄出去读书，就算学不到东西，好歹也开开眼界。”对于儿子的决定，罗全顺也是很支持的。
　　“我爸说了，真要连屁学校都考不上一个，就叫我出去打几年工。”罗文峰半点都不为自己差出名气来的成绩感到不好意思。
　　“就这一个儿子，他能舍得？”
　　“……”
　　
　　就在他们说话这当口，罗蒙倒是想起一个事情来了，他问罗文峰：“你们学校今年还组织不组织春游了？”
　　“你问这个干啥？”听罗蒙问起春游的事，罗文峰那小子立马鼻子不是鼻子脸不是脸的，去年罗蒙整的那个事，可是叫他在班主任老师的办公室里丢了大人了。
　　“就说组织不组织吧？”罗蒙还能被一个小毛孩牵着鼻子走？
　　“嗯……听说过几天要去烈士墓。”罗文峰哼哼唧唧地说道。
　　
　　“哪个的烈士墓？”罗蒙问他。
　　“就是兰坪那个烈士墓。”
　　“你们学校包车啊？”
　　“……走路。”说到这个，罗文峰脸上怨气甚重。
　　“不是吧，那不是要走一整天？再说了，兰坪那边的小学指定也是年年都要去那个烈士墓的，你们还去凑什么热闹？”罗蒙一脸同情地说道。
　　
　　“我们也这么说，班长提议说要去西溪的水库野炊，班主任不同意，说是容易出安全事故。”一听到罗蒙这么说，罗文峰仿佛一下找到了知己，巴拉巴拉就冲他发起了牢骚。
　　“你们班主任真是，这春游春游，好歹也得去个有花有草的地方吧？这会儿清明都过了，还去打扰那些烈士干啥？再说那个烈士墓不是就在兰坪镇边上啊，能有个啥风景，还不如咱水牛镇呢。”罗蒙使劲煽风点火。
　　
　　“就是！”罗文峰愤愤道。
　　“何况你们这都五年级了，还能在中心小学待多久，眼看着就要告别小学迎接初中了，剩下这两个春游，怎么着也得留下点难忘的回忆才行啊。”
　　“对！”罗文峰觉得，罗蒙真是句句都能说到他心坎上。
　　“所以啊，你们还是得跟班主任老师再商量商量。”罗蒙鼓励他。
　　“商量不了，他跟其他几个班级的老师都说好了，我们几个班要一起去兰坪烈士墓，再说了，不去烈士墓我们去哪儿啊？”说到这个，罗文峰很是气馁，当初为了这个春游地点的事，他们班上的同学也没少献计献策，只可惜最后他们自己提出来的那些地点都被班主任老师无情地枪毙了。
　　
　　“我倒有个建议。”罗蒙嘻嘻笑道。
　　“啥建议啊？”罗文峰本能地戒备起来。
　　“玫瑰花，摘过没有？”罗蒙一脸神秘地说道。
　　“花店里见过。”罗文峰脸上红红的，罗蒙见他这样，就知道这事儿□不离十了。
　　“咱中药里也有玫瑰花，就是在那些花骨朵将开未开的时候，把整个花蕾摘下来，阴干了不仅能入药，还能泡花茶喝，听说女人喝这个最养颜了。”罗蒙不信，罗文峰这个早熟的滑头鬼，会没对哪个女生起过什么少男心思。
　　
　　“真的假的？”罗文峰显得有些犹犹豫豫的样子。
　　“骗你干啥，叔去年就在山上种了一大片，这会儿都开始打苞了，就算开得没花店里的好看，那也差不到哪儿去，你们要是愿意帮我摘花蕾，到时候等加工好了，我就送一些干花给你们班上的同学。”罗蒙抛出诱饵。
　　“要不我跟班主任再说说？”异性相吸是天性，就算这些小毛孩的身体你还没有怎么发育，那也不影响他们在心理上对异性产生好感，男生女生一起上山去摘摘花什么的，这事想想就……
　　
　　“去吧，好好跟你们班上的同学说说，只要你们的决心够坚定，班主任老师肯定也会理解的。”罗蒙这分明就是教唆他们造反了。
　　拿下了罗文峰，罗蒙马上就决定，明天要跟村里几个到三高上课的村民一起上一趟永青，到各所学校去走访走访，顺便问问他们组织不组织春游，已经游过了那也没关系，接下来不是还有一个五一嘛。
　　
　　第二天就是星期一，罗文峰把上山摘花的提议在班上一说，教室里的小兔崽子们顿时就沸腾了，等他们出去一宣传，附近几个教室很快也跟着沸腾起来了。各个班级派出代表，雄赳赳气昂昂地杀去班主任办公室，声称他们不去烈士墓了，要去牛王庄摘花。
　　办公室几个班主任听他们说要去罗蒙那儿，其中就有一个女老师眉头一皱，说道：“咋？这会儿又愿意叫咱去他那儿踩着玩了？”
　　 



126

126、最新更新 ... 
 
 
　　罗汉荣家杀猪这一天,村里许多人家都起了个大早,本着近水楼台先得月心理,想着要抢在别人前面买点好料回家打打牙祭。
　　谁都知道农家猪好,但是这年头就算是在农村，又有几户人家愿意养猪的呢,实话说，大湾村的村民们眼馋小土坡那些肥猪已经不是一天两天了。
　　
　　“罗蒙啊,咋连你也这么早呢？”
　　这一天早上罗蒙和肖树林四点钟起来，四点半就准时出现在村子里了，还当自己很早,没想到刚进村，就看到晒谷场上灯火通明的，聚集了好多人。
　　“不早还能抢到肉吃？”罗蒙在人群里找了半天，没看到汉荣汉良他们兄弟俩，便问道：“罗汉良他们呢？”
　　“上小土坡拉猪去了。”罗全顺拿着一杆旱烟管子，满脸的喜气。
　　
　　“以后就定点在这儿杀猪了？”罗蒙看了看这地方，是一块挨着晒谷场的平地，原本堆着些乱七八糟的石头，长着乱七八糟的杂草，这会儿被平整出来了，摆上长凳铁桶等一干杀猪的家伙什，还有一个简陋的木头长桌，又宽又大，大概是摆放猪肉用的。
　　“是啊，在这儿杀好了，就在这儿卖，也省得搬来搬去的麻烦。”罗全顺吸了一口烟，说道。
　　
　　“这猪杀出来，打算按什么价钱卖啊？”罗蒙问他。罗汉良养的这可是正正经经的土猪，猪食都是在大锅里煮过了喂的，不像现在外边一些养猪场，尽喂药了，一头猪从生下来到出栏，吃多少抗生素都不知道。
　　当然，他之所以养得这么顺利，半年多时间没病没灾的，罗蒙给的那些番薯藤以及杂七杂八的猪食也有很大的功劳，不然这养猪，哪有不生病的，人还生病呢。
　　
　　“就按菜市场的价钱，再浮三成。”罗全顺说道：“我和汉荣都叫他别着急卖，这会儿正上膘呢，好歹养足了八个月再说，那小子他就是等不了，看他大哥挣钱，自己一个子儿没赚到，他就心急。”
　　“这事搁谁身上都得急啊。”罗蒙安慰他说：“再说这猪也不小了，杀就杀几头吧，空出猪栏来还能再抱猪崽呢。”
　　
　　“你这娃子，就一张嘴，你自家那几头咋不舍得宰啊？”罗全顺笑道，罗蒙刚想分辨几句，又听到罗全顺对他说：“你看那边，那是你爸不是？”
　　“还真是。”罗蒙往黑漆漆的晒谷场旁边的小路看了看，果然看到罗老汉勾着背过来了，身边还有一个人，看着像是年前刚回家的罗启华。
　　
　　“老十六，你儿子都来了，你还起这么早干啥？”村里一个没牙的老头满嘴漏风地喊了一句。
　　“睡不着，过来看看。”罗老汉应道。
　　“这好端端的怎么睡不着，该不会是想吃猪肉给想的吧？”
　　“都怪红凤那丫头，昨儿晚上看电视的时候，使劲给我说过年时候那盘溜肥肠，说得我晚上刚躺下去，肚子就饿了……”
　　
　　“一把年纪了，还怪馋。”
　　“你们知道个啥？吃都没吃过，唉，多少年没正经吃过好猪肉了。”罗老汉说着往晒谷场旁边的青石上一蹲，就和这些村里的老农唠上了。
　　“这年头也是怪哈，从前都是城里人指着咱农村往外卖猪肉，现在倒好，咱倒是吃起了城里人养出来的猪肉，可惜啊，那些城里人养出来的猪肉吃着真是不咋样……”
　　
　　“启华呢，你今天想买点啥？”村长见罗启华一个人默不作声地坐在一旁，有心想和他搭搭话。
　　“买点肉，再卖个猪心，庆春那丫头这几天流鼻血呢。”罗启华回答说。
　　“咋样？那丫头现在还会给你甩脸子呢？”罗庆春对她爸意见大，这事在村里谁都知道。自打这罗启华回来了以后，在家里怎么样别人是不知道，但是在这外边，吴冬梅是没给过他脸色看的。罗庆春那孩子就不一样了，对她爸本来就有心结，加上青春期气性大，表现得就很明显。
　　
　　“嗨，就小孩子脾气。”罗启华笑了笑。
　　“你也别心急，慢慢来，庆春那孩子挺懂事。”罗全顺在家里倒是经常听他那一双孙子孙女说起罗庆春，所以对这个女娃印象也好。
　　“我知道。”罗启华点点头，并不多说。
　　“我跟你说，这事村长说得对，不能心急，你要是越着急，她就越反感，这事我有经验。”罗志方的爷爷罗长福当年也是这么过来的，年轻那会儿他爱赌博，他婆娘就带着孩子们走了，好些年才回来，当年他也不是没想过要弥补，可这事哪有那么容易，罗志方他爸到现在还对他有心结呢。
　　
　　“对，这事你得听长富叔的，他有经验。”这时候，罗汉荣和罗汉良用三轮车拉着两头猪过来了，听到罗长福的话，罗汉荣就玩笑了一句，罗汉良也咧嘴跟着傻笑。
　　“臭小子，等你半天了，咋才来？”罗长福倒也不生气，和一群人围过去看热闹，这年头，就算是在农村，杀猪的场景也不常见了。
　　
　　“猪栏里那么多猪，杀哪头不杀哪头，还不得仔细挑一挑啊？”罗汉荣说着，和罗汉良一起，把其中一头四条腿都捆上了的肥猪抬到一旁的长凳上，只见罗汉荣从旁边的水桶里拿起一把尖刀，往猪脖子里一插一转，□时，已是鲜血喷射，竟是连个招呼都不打就动手了。
　　
　　“哎，哎，快点接住点猪血！这个我要！”人群里有人大呼小叫地嚷嚷起来。
　　“接着呢，你们躲着点，让我把另一头也杀了。”罗汉荣和罗汉良没停顿，那头已经杀了的肥猪还在淌着血，另一头猪也被抬到了长凳上，还是像刚才那样，一扎，一转，一拔，没几秒钟，剩下这头猪很快也就不再蹬腿了。
　　
　　“你这娃子下手咋这快呢？”老人们想起从前村里杀猪，哪回不是叫得震天响，这罗汉荣倒好，愣是没等它们哼哼上两声，就把这两头猪都给结果，看得村里的老人心惊。
　　“下手就得快，眼睛一闭心一横就完事了。”罗汉荣抿着嘴，口里说得轻松，脸上的表情却有些凝重，毕竟杀生也不是什么能让人心情愉快的事，尤其是杀这种大家伙。
　　
　　等猪血出尽了，先是去毛，然后开膛破肚，等猪肚子里的下水被取出来，整头肥猪被分成几个大块，晒谷场上又热闹了起来。
　　“诶！我要猪肝，给我半斤猪肝。”
　　“二斤五花肉！”
　　“两个猪腰子都给我吧。”
　　“买点肥膘熬葱头油。”
　　“给我来一条后腿，一个猪头，两条前肘，半片猪肝，两根筒骨。”肖树林把烟头一丢，也挤进了人群。
　　
　　这一天罗蒙和肖树林满载而归，罗汉良他们总共杀了两头猪，几乎有半头被罗蒙搬上了牛王庄，家里的罗老汉自己买了，他们买的这些，除了要给肖老大送去的，其他都留在四合院给大伙儿改善伙食。
　　侯俊那死胖子，见了罗蒙买回去的这些猪肉以及下水，眼睛都快放光了，翻来覆去看了半响，嘴里啧啧作响：“还是农村养的猪好啊！看这肉，这肠，这肝，不行，我得摘点枸杞叶去，趁这会儿还新鲜，煮点好汤。”
　　
　　“那你多煮点，今天早上就吃这个吧，到时候再弄点包子馒头，整两个小菜。”既然早上胖子愿意下厨，罗蒙也就不去镇上运早餐了，让这胖子先在厨房准备着，他和肖树林一起到附近的枸杞林摘了些枸杞叶，回来的路上又从地里割了半筐油麦菜。
　　他们回去的时候，胖子已经用筒骨熬上汤了，没一会儿，整个四合院就飘荡出浓浓的肉香。摘回来的油麦菜洗干净以后放在滚水里焯一下，然后取出来切成指甲片大小的小段，撒上一些盐花，再滴些香油下去，拌一拌就好了，大早上的，吃些清淡的开胃口。
　　
　　等锅里的骨头汤熬得火候差不多了，侯俊又从罗蒙他们买回来的肉里，挑了些上好的瘦肉，切成薄片，用牛王庄上产的红薯粉滑了，又快刀将猪肝切成薄片，先放瘦肉，再放猪肝，在筒骨汤里滚过，再撒些枸杞叶下去，便马上熄了火。
　　这时候，四合院楼上一些宿舍里，早已经有人闻香而动了，早早爬起来刷了牙洗了脸，端着自己的盆盆碗碗巴巴在食堂里等着。
　　
　　“嗷！这就是传说中的农家猪吧！”
　　“太不可思议了！”
　　“怎么能好吃成这样？”
　　“鲜甜鲜甜的！”
　　“听说是他们村的人养的猪。”
　　“一会儿我们一起去买点？”
　　“赶紧的，吃饱就去。”
　　“天气热，放不了，小心坏了。”
　　“让极味楼那几个小伙儿帮咱带一下嘛，我让家人到他们那里去取。”
　　“这主意好，赶紧的，我还得喝碗汤。”
　　“不用去了，早没了。”
　　“老周！没吃饱怎么干活啊？！”
　　“……”
　　
　　这些人算盘打得挺响，可惜人算不如天算，等他们到村里的时候，罗汉良那两头猪早卖得连骨头渣子都不剩了。这一天他总共就杀两头猪，罗蒙和罗汉荣两人加起来差不多就要去一头了，自己村子里的人又买走不少，然后就是每天早上赶早来大湾村买菜的那些人。
　　卖到中间，罗全顺就往家里拎了五斤肉，这个肉说什么他都是不会卖的，要等极味楼那两个采购的小伙儿过来，叫他们带回店里试试，看以后能不能和极味楼长期合作，好叫他们家老二也多挣些钱。
　　
　　楼下那群牲口正叫嚷着没吃饱的时候，罗蒙和肖树林正在二楼某个小屋里，对着一盆鲜汤，你一碗我一碗吃得正欢呢。
　　“这汤好，多喝一点。”罗蒙要了一口馒头，招呼肖树林使劲吃。
　　“嗯，保温壶有没有，一会儿给我爸带点过去。”
　　“没有啊，不然一会儿我给你找个暖水瓶去？”
　　“成。”
　　“你打算还给你爸拿点啥过去？”
　　“两条肘子。”
　　“一会儿再给抓两只鸡。”罗蒙可还记得肖老大最爱吃牛王庄上的小公鸡了。
　　
　　“要不我跟你一块儿回去吧？”过了一会儿，罗蒙想了想又说道。
　　“你去干嘛，怪不自在的。”肖树林和罗蒙在一起的时候其实挺自在，和他自家老子待一块儿也自在，但是只要肖老大和罗蒙碰一块儿，他就觉得不自在。
　　“那行，你自己一个人回去吧。”罗蒙也不强求。
　　
　　就这样，两人吃完了早饭，又找了个暖水瓶出来，灌了半暖水瓶的鲜汤，又提上两条肘子两只公鸡，另外又摘了些地里的蔬菜，肖树林一踩油门，独自一人便回了娘家。
　　



127

127、最新更新 ... 
 
 
　　肖树林一个人回了家,这一天罗蒙干脆也就不去帮罗全顺他们修坝子了,他和罗进喜林阔一起上了山,虽说山上的事都交给林阔了,但他自己好歹也得有些了解。
　　比如最近刚刚打上苞的刺玫，他得先去看看情况,过两天才好安排那些小学生中学生来他这儿“春游”啊。
　　
　　罗进喜这孩子勤快，每天在山上放牛,没事的时候就会帮着摘些花蕾，积少成多，这些天四合院里也屯了一些。
　　这些花蕾被院子里的老人们用文火烘干后,罗蒙就泡着喝了一回，觉得还不错，花香不浓不淡，却诱人得很，就是味道太过清寡，加几勺蜂蜜进去就更好喝了。
　　
　　罗文峰他们学校的消息已经传过来了，这个星期五，五年级的几个班主任先带学生上山，确认可行以后，下个星期陆续安排其他班级上牛王庄春游。
　　得了他们的准信以后，罗蒙就开始准备了，他先把罗进喜采回来的花蕾搜集起来，暂时不让卖也不送人，又从网上订购了一些包装回来，打算到时候把这些花蕾打包得漂漂亮亮的，好勾/引那些上山春游小兔崽子们替他干活。
　　
　　“你小子不错，好好干，多攒点钱，到时候我让我姐在镇上给你物色个对象。”大太阳下，罗蒙和罗进喜一人戴着一个草帽正摘着花蕾，难得上回山，加上今天中午肖树林大概也不会回来了，罗蒙便决定干脆在山上干一天的活儿，多采摘些花蕾，省得到时候不够用。
　　“……”罗进喜无声得笑了笑，有点腼腆的样子，罗蒙看这孩子长得真是不错，原本瘦弱的身材如今也有些张开了，身板溜直，五官也长得好，要是不跟人交流，大概谁也看不出来他是个残疾人。
　　
　　“咋样，在山上怪无聊的吧？”罗蒙心里也寻思着，进喜这娃子正年轻，总让他待在山上也不是回事儿，这么大岁数的小伙子，哪有不向往喧嚣和繁华的。
　　“……”罗进喜摇了摇头。
　　“嘿，再熬上几年就好了，等讨上媳妇，到时候就有人跟你一块儿上山了。”罗蒙嘿嘿笑道。
　　“啊……”罗进喜把手里的花蕾放到篓子里，又对罗蒙比划几下，牛王庄上有两个不能说话的，时间长了，大家就都知道点哑语，这时候罗蒙就知道罗进喜说的是啥了，他说不用媳妇儿上山，他一个人在山上挺好。
　　“哈哈哈，傻小子，媳妇儿娶回来就是要跟你同甘苦共患难的，哪能尽宠着。”罗蒙这分明说的就是玩笑话，罗进喜却当了真，不停地跟罗蒙分辨说他自己一个人上山就够了，两个人一个说一个比划，中午再啃点冷馒头就小菜，又在树荫下小睡了一个午觉，在山上的一天倒也并不难过。
　　
　　傍晚两人赶着小牛们下山，每天在大山里放着，这些小牛倒是自由，山上有大片的荒地供它们奔跑嬉戏，这些小水牛都长得十分健康，性格也很活泼。
　　罗蒙发现自己几个月不注意，二郎竟然又长大不少，俨然已经有了一副牛王的派头，就算是牛群里最刺儿头的小公牛，也不敢在它前面蹦跶。就是依旧很黏人，这一整天它就总在罗身边转悠，罗蒙要是腾出手来拍拍它的脑袋摸摸它的鼻子，二郎就会打着响鼻显得很高兴的样子。
　　不知道这头小水牛知不知道，是一年半以前和罗蒙的那场偶遇，帮它脱离了肉牛的命运。对罗蒙来说，和二郎的相遇，则是他在这一片土地上的一个崭新的开始，先有了二郎，然后才有了后面所有的一切。
　　
　　“哞！！！”二郎的牛啼之声从大山里传出，片刻，又从山的那一面传来阵阵回音。
　　和上回二郎崭露头角的那一声“牛王啸”不同，现在二郎的牛啼中已经多了几份沉稳和从容，罗蒙毫不犹豫地相信，无论当初二郎的这个牛王的头衔是怎么来的，是不是有些名不副实，假以时日，它必定会长成一头威风凛凛的牛王。
　　
　　经过那片养着石蛙的溪谷的时候，他们遇上了林阔。今天早上在上山的半路上，林阔就和他二人分开走了，这人每天在大山里穿梭，留意着各处草药的生长状况，自己一个人干着零零碎碎的活儿，除了吃住在牛王庄，并没有拿过罗蒙一毛钱的工资，不过等这一批刺梅花收回来，他收获的时候也就到了。
　　
　　“过来看石蛙啊？”罗蒙和他打了声招呼。
　　“是啊，今年新孵出来的小石蛙不少，你看接下来要不要给它们喂食？”这地方石蛙食量的增加，必定会引起食物的紧张，要是不给它们喂食的话，这些新一代的小石蛙就要经历一场残酷的筛选和考验，最终存活下来的，必定都是精品，要是喂食的话，能存活下来的石蛙数量上就会大大增加，当然质量上就会有所下降。
　　
　　“喂吧，还不少人等着吃咱山上产的石蛙呢。”光是牛王庄上，就有几个大小吃货正对这一群石蛙虎视眈眈，更别提远在彤城的马从戎与他店里那些老饕了。
　　“我已经联系上彤城一个养黄粉虫的，前期我们先从他那里买虫子，后面再试着自己养。”林阔说道。
　　
　　“老人说有石蛙的地方必定就会有毒蛇出没，咱在这儿养石蛙也有阵子了，你往后出入这里要小心点，那卜先生不是回来了吗，你这两天去找他要点蛇药，他老人家走南闯北，这种常备药的方子他肯定有。”
　　罗蒙在山上待了一天，深觉这山上草木深重，他和罗进喜还好，走的多是平日里他们惯走的小径，又有牛群开路，就算有蛇，也早被吓走了，林阔则不同，独自一人整日在荒山中穿梭，这不怕一万，就怕万一啊。
　　
　　“他有的，还让我拿石蛙跟他换。”林阔笑了笑说道。
　　“这老东西。”罗蒙无奈地摇摇头，卜一卦和马丁良这两个老吃货，再加上侯俊那个小吃货，三人没事就凑到一块儿，也不说别的，尽说些天南海北的美食。
　　
　　马丁良在牛王庄也住了有一阵子了，开始的时候还很积极，每天不是在山头上这里观察那里观察，就是蒙头在实验室搞研究，罗蒙倒也不太担心，他还不信了，灵力这东西靠实验室里那些机器就能给化验出来？
　　后来马丁良自己也像是有些灰心的样子，每天该做研究他还研究，但是已经不如最初的那些天那样积极了，没事的时候，就和院子里的老人一起干点活儿说说话儿，晚上再拉上卜一卦，哄侯俊给他们弄俩下酒菜，日子过得十分逍遥。
　　
　　“你跟他换。”罗蒙对林阔说道：“不过石蛙得先赊他几个月，这会儿那些小石蛙还嫩呢，要把那几对大石蛙给杀了，这溪谷里随便来几条小蛇，这些石蛙就都得遭殃。”
　　“欠着啊？”林阔倒不是觉得这么干有什么不好，他就是觉得卜一卦不像是那么好说话的。
　　“怕啥，我还欠侯俊和马丁良的石蛙呢，还得接着欠，反正这会儿这些石蛙是不能杀。”石蛙和蛇是天敌，蛇以石蛙为捕食目标，石蛙视蛇为仇敌，要是碰上了，就算蛇不主动发动攻击，石蛙自己也会扑上去的。大石蛙的战斗力强劲，它们在山谷里待着，小石蛙才会更安全。
　　
　　“那我晚上去跟他谈谈。”林阔点点头。
　　“也不用急，你明天早上起早点，先去村里从罗汉良那里买些好肉回来，让侯俊帮你们开个小灶，那老家伙吃得好了，自然会给你药。”罗蒙给他出了个主意，那卜一卦可比马丁良侯俊难对付多了，也颇有些架子，要不然当初也不会不肯教罗蒙练武了。
　　
　　想到马丁良，罗蒙马上又想起另一起事情来了，他问罗进喜道：“你在学校读书的时候，文科好还是理科好？”
　　“？”罗进喜虽然感到有些疑惑，但他还是比划着告诉罗蒙自己理科学得比文科好。
　　“化学好不好？”罗蒙又问他。
　　“还可以。”罗进喜用手语回答。
　　“也是，男孩嘛，一般都是理科好。”罗蒙点点头，并不多说。他虽然有心想让罗进喜跟着马丁良学学，但是人家老教授却未必肯教，这事八字还没一撇，他不想让罗进喜抱太大期望，省得到头来空欢喜一场。
　　
　　罗蒙回到四合院，发现肖树林还没回来，大概是被他们家那老头留在家里训话了，罗蒙也不在意，水牛镇总共就这儿大，能出什么事，就算出事，他也不可能不知道。
　　“罗蒙啊，回来了？有人找。”这时候，刘彩云见罗蒙进了院子，便对他说道。
　　“唉，罗蒙啊，咋才回来，胡群峰来了。”四合院里的老人们还不待罗蒙说话，就七嘴八舌地说了起来。“来好一会儿了，下午两点多就来了，这都好几个钟头了。”
　　
　　“咋不给我打电话？”这胡群峰的名字罗蒙小时候就听说过，从前就听说他特别有钱，如今好像已经是水牛镇首富了，在镇上的名气也很大。
　　“他让我们不用打电话，我刚刚给你打了一个，又没打通，就算了。”刘彩云说道，在山上信号差也是很正常的，尤其是在一些山谷之中。
　　“他现在人呢？回去了？”罗蒙倒也不太在意，回去就回去了吧，听说这人也常常上罗红凤店里吃早饭，顶多改天让他姐帮着问一下，他今天到底干嘛来了。
　　
　　“没呢，在楼上，卜先生那屋。”老人们兴致勃勃地说道，要知道罗蒙现在在镇上名气也不小，但是因为他和肖树林办的那一场酒，这事情就变得有些微妙了，水牛镇的“上流社会”也一直没有对这件事表态，如今胡群峰亲自上牛王庄来找罗蒙，这在水牛镇绝对称得上是大事件了。
　　“我上去看看。”既然是贵客，罗蒙自然也不好怠慢。
　　
　　“笃笃笃。”罗蒙在卜一卦虚掩的房门上敲了三下，推门进去，见卜一卦正和一个中年男人对坐在小厅的圆桌两头，桌面上还撒这几枚铜钱，像是刚刚起过卦的样子。
　　“这就是罗蒙了。”卜一卦对那中年男子，也就是胡群峰，说道。
　　
　　“今天听先生说这一席话，我这心里真是敞亮了不少，先生真不愧是高人啊。”胡群峰看了罗蒙一眼，笑着冲他点了点头，算是打过招呼了，然后从口袋里掏出一只皮夹，抽出一叠近半厘米厚的现金，推到卜一卦面前，请他收下。
　　卜一卦也不矫情，大大方方收了钱，又让罗蒙进来，三人移坐到靠阳台的一组木质沙发上，这老头大概是打算在牛王庄长住了，自己这小屋打理得很是不错。
　　
　　“刚刚一回来，院子里的老人就跟我说胡群峰来了，还真是吓了我一跳，您今天怎么有空上我这儿来了？”
　　这头一回见面，叫叔就显得太亲昵，叫哥又太谄媚，叫名字又不太礼貌，毕竟人家年纪摆在那儿你。干脆不说话，傻傻坐在一旁，又显得太生楞，罗蒙便这样给这场对话起了个头。
　　
　　“嗨，还不是你们家枸杞叶给闹的。”胡群峰倒是没什么架子，也不像有些事业有成的老男人那样喜欢摆出居高临下高深莫测的样子。
　　“怎么回事？”罗蒙问道。
　　
　　“去年你不是在咱镇上卖过一些枸杞子？我爸一个朋友就拖你们村的人买了些，那老头子成天用那个枸杞子泡水喝，今年开春，竟然发现自己身体比往年好了许多。”
　　“你也知道，老人家的身体一向都是一年不如一年的，要是一个不留神，说垮也就垮了，他偏偏还强健了不少，这下不得了，个个都把你家的枸杞子夸得跟灵丹妙药似得，这会儿不是还不到吃枸杞子的时候嘛，有人就打起枸杞叶的主意来了。”胡群峰用半开玩笑的语气把这个事情简单说了一下。
　　
　　“那你这是……”来要枸杞叶来了？
　　“就我爸，想跟人家讨点枸杞子，那老头死活不肯，不知道是眼热还是怎么的，这两天他就总在家里说自己提不上来劲儿，非得叫我给他弄些枸杞叶，你这东西又不卖，让我怎么给他弄？听镇上的人说，你们家那几条边牧还挺凶。”
　　胡群峰说起话来很豪爽的样子，看着像是个非常乐观豁达的人，人缘也必定很不错。要不是刚刚进门的时候听他和卜一卦说那两句，罗蒙还真无法想象，像他这样的人心里也会有不敞亮的时候。
　　 



128

128、最新更新 ... 
 
 
　　既然人家都这么说了,罗蒙自然也不能小气,于是当下便起身带着胡群峰到枸杞林那边去摘枸杞叶,卜一卦并没有和他们一起,只送他们到自己那小屋门口就缩回去了。
　　“年轻人就是不一样啊，有想法,这才多久，这小山头就被你整得有模有样。”胡群峰一路走一路看,嘴里还不时夸罗蒙两句。
　　“瞎折腾。”罗蒙谦虚道。
　　
　　“不错不错，听说你们还能给彤城的极味楼供货，不错啊,我现在也是每天都要去你们家早餐店吃饭，弄得很不错啊。”胡群峰连连说着不错。
　　“嘿，吃着还成吧？”罗蒙被夸得都有些不好意思了。
　　“好得很啊，最难得的是你这后生仔啊，还能顾念着我们这些小地方上的人，就你们家这些东西，我敢说，卖到哪里人家都是抢着要的，你们还能安安稳稳地在咱镇上开着店，这就很难得。”胡群峰说道。
　　“哪儿啊，就是挣口饭吃。”罗蒙笑了笑。
　　
　　“前些时候有人跟我说你们村开网店了，我也去看了看。”胡群峰又说。
　　“哦，那家网店是罗兴佑开的，就卖点咱村里的土特产。”
　　“哈哈哈，我原来还想去找找枸杞子，实在是被我爸给闹得不行啊，结果没找到。”
　　“您这可真够孝顺的。”
　　“哎，你要是不介意，就管我叫一声胡叔吧，我大儿子今年也三十多了，比你的年纪还大几岁。”
　　“诶，胡叔。”罗蒙正愁不知道管他叫啥呢，这人倒是替自己解了围。
　　
　　“哈哈哈，你这小伙儿够爽快。”胡群峰好像也挺喜欢罗蒙的样子。
　　“胡叔你也不错啊，就因为老爹要吃几片枸杞叶子，还跑我这山疙瘩来。”花花轿子人抬人，抬着呗。
　　“嗨，我们家那老头吧，自从我老娘走了以后，那性子就变得跟个孩子似得，那么大岁数了，还有几年好活的，就都由着他了。”胡群峰似乎倒真是个孝顺的。
　　
　　到了枸杞林，罗蒙就快手快脚地摘起了枸杞叶，顶端最嫩的叶子不摘，因为会影响枸杞树的生长，太老的叶子也不摘，因为不好吃，专门捡那些刚发出来几天，已经长成了，还没有开始变老的叶子摘。
　　“可惜了，你这些枸杞树还太小，不然这段时间随便整点枸杞叶到镇上去卖，也够你赚一笔的。”摘枸杞叶的时候，胡群峰不无遗憾地对罗蒙说道。
　　“没办法的事，不赶趟啊，不知道明年你们还愿意买我家的叶子不？”罗蒙笑嘻嘻地玩笑道。
　　
　　“别人我是不知道，反正我自己肯定还得买，管它补不补的，这枸杞叶啊，首先就好吃得紧。”胡群峰也小心地从枝条上扯着叶子。“诶，我刚刚好像看到蜂箱了？”
　　“你这眼睛倒是尖得很。”罗蒙无奈地笑了笑，看来这人今天不仅是打算从自己这里弄点枸杞叶了。
　　“那是，我这眼睛，不是我自夸啊，一只一点零，一只一点二，没近视没老花，好使得很。”胡群峰半真半假地自夸起来。
　　
　　“去年冬天王家庄不是出了一批桂花蜜，你们买了没有？”罗蒙岔开话题。
　　“那还能不买？只可惜他们村产蜜也不多，王大胜那老小子整出来的动静还挺大，三两下就叫人把蜂蜜都给买光了，他还想开店呢，货都没了，还开个鬼。”合着这胡群峰和王大胜也是老熟人。
　　接着他又说道：“王大胜他们家阳台上养着一箱蜜蜂，那老小子把它们当爷爷似的伺候，见人就显摆，我好容易才从他那儿探到了一点口风，好像是从你这儿抱去的？”
　　
　　“哦，去年冬天他是从我这儿抱走一箱蜜蜂。”罗蒙心中暗忖，看来这胡群峰早已经把自己的老底给摸了个七七八八。
　　“好小子！真行啊你！不愧是能考上重点大学的料子！现在好多人都说读书没用，读书好不一定在社会上混得好，我说他们都是放屁，读书能读好，说明人家起码脑子就不坏，又肯下功夫，光凭这两点，就比多少人都强，那些博士博士后混不开什么的，纯属个例嘛，能说明个啥？现在的人就是浮躁，芝麻大的事非得把它整得像西瓜那么大……”胡群峰的话匣子也打开了。
　　
　　“这些枸杞叶子够不够了？”罗蒙见箩筐里已经有小半筐枸杞叶了，忍不住开口问了句。虽然这够不够的话，最好还是等胡群峰自己开口，但是罗蒙觉得自家这枸杞叶吧，要是成筐成筐的往外送，那反而就显得不值钱了。
　　“哎，够了够了。”胡群峰不好意思地笑了笑，说道：“我们家人多，不过这些也够他们吃的了，瞧我尽顾着说话了。”
　　“那成，今天就先摘这一些，哪天要还想吃，再来摘就是了。”用几筐枸杞叶子换来和胡群峰的交情，这绝对是赚了，要知道，胡群峰在镇上的名气可是很大的，说话相当有分量。相比之下，罗蒙和肖树林肖老大他们的名气虽然也大，但是多少就有些“亦正亦邪”的味道。
　　
　　“唉，罗蒙啊，你别嫌我年纪大了话多。”回去的路上，胡群峰突然对罗蒙说道。
　　“啥事啊？”罗蒙心里一紧，怕他要说肖树林的事。
　　
　　“我知道你要管着这么一个山头，也没闲工夫整别的，东西卖给极味楼，价钱也高，但是咱这镇上的人啊，也有吃得起的嘛，这年头像我们这些年纪大点的，就对吃最上心，你看你是不是也在咱镇上开家店什么的？”
　　胡群峰今天也怪不好意思的，为了点吃的，还亲自跑人家山上来，这要搁从前，他肯定做不出来这事，不过如今年纪大了，脸皮也厚了，明知道人家不卖枸杞叶，他还巴巴跑来。
　　
　　“嗨，我还当啥事呢。”罗蒙心里一松，笑道：“这店我们也打算开，不过这会儿山上没啥东西好卖，还得先等等。”
　　“那感情好啊，我待会儿回去可就跟那些老东西说去了？也省得他们一个个都削尖了脑袋想往你这山上钻。”胡群峰一听罗蒙打算开店，果然很高兴，他今天虽说是为了自己那老父亲讨要枸杞叶来了，但是谁又能说他自己不心动呢？要知道，这胡群峰的年纪也是不小了，年轻的时候又累得狠了，如今钱是有了，身体却是大不如前，哪有不在意的？
　　
　　回到四合院，罗蒙找了一只大袋子把这些枸杞叶装好，又从旁边的仓房里取了一个小罐的蜂蜜出来。
　　“去年冬天的枇杷蜜早都卖完了，这些本来是要留着自家吃的，分给你一罐，你们自己吃就是，不要出去给别人说。”这水牛镇说大不大，但是大小人物也不少，虽说都是地方上的，但是罗蒙要在这里生活，总不好到处得罪人，所以他一直很低调。
　　
　　“哎呀，那真是谢谢你了，这一罐得多少钱啊，我总不好白拿你的。”混群峰见罗蒙给他拿出来一罐蜂蜜，果然很高兴，极味楼的蜂蜜他也多少听说过一些，大概能猜到那蜜就是从牛王庄出去的。听说马从戎那猴精除了精装了几百份送给VIP客户以外，一律是不肯外卖的，想吃，那就只好上极味楼。
　　“这点东西，还谈什么钱，下回胡叔你要过来，先给我个电话，也省得像今天似得，叫你等上这小半天。”罗蒙说得很客气，但是他也并没有要巴结讨好的意思。
　　
　　“对，谈钱就生分了，这回胡叔就白拿你一回，等以后你开了店，那咱该给钱还是要给钱。”
　　“到时候我肯定不跟你客气。”
　　“我说你小子就是爽快，对我胃口，都在水牛镇上住着，往后要有什么事，你给我打个电话，你胡叔我活到这把岁数，其他的没有，在水牛镇上人面还是有一些，再来就是有几个钱，你要是能用得上，尽管说。”胡群峰说这话，就是要和罗蒙交好的意思了。
　　
　　送走了胡群峰，时间也不早了，山上的人已经下了工，正熙熙攘攘地在四合院里活动，动作快的，已经蹲到食堂里等饭吃去了。刚刚罗蒙也留胡群峰在这里吃了饭再走，不过人家毕竟是头一回来，和罗蒙也不熟，又自持身份，自然不会真的就这么留在牛王庄和他们一起吃晚饭。
　　
　　“刚刚你都给他算了些啥？”吃饭的时候，罗蒙八卦兮兮地问卜一卦，这老头自打年后回来，也不再去罗蒙他们家吃饭了，而是在四合院的食堂里和大家一起吃，刘春兰使劲留了几回，他也没答应。
　　“客户隐私，还能跟你说吗？”顶着一张江湖骗子的胖脸，卜一卦这话说得就没什么说服力。
　　
　　“我看他好像有什么心事的样子啊？”罗蒙又敲起了边鼓。
　　“小子，别想套我话，我可是打算要在这里长住的，名声坏了那还怎么混？”卜一卦直言道。“再说了，我干的又不是心理医生的行当，人家有什么事，还能都跟我说吗？”
　　“我看你们好像说了很多的样子啊？”罗蒙就是想多了解一下胡群峰这个人，毕竟以后免不了要和他打交道。
　　
　　“我说着，他听着。”卜一卦哼哼道。
　　“就这样？”罗蒙有些失望。
　　“还能怎么样？你当挣钱那么容易呢？”卜一卦没好气地说道：“人家要是藏得好，我们可是连自己算得准不准都不知道，碰上心眼多的，一个不小心还得被人诈了去，那可是要砸招牌的。”
　　“那确实怪不容易的。”见着胖老头有点要炸毛的迹象，罗蒙连连点头附和。
　　“哼，没点真材实料，你当这行饭是那么好吃的？真要那么容易，我徒弟还能跑你这儿来种地……”卜一卦碎碎念起来。
　　
　　这时候，院子外面好像有汽车开进来声音，罗蒙耳朵一动，捧着饭碗就出去了，只见肖树林刚从车上下来，又转身探进车厢，从里边拎出一团毛茸茸的白球，顺手放在了院子里的地面上。
　　“啥玩意儿这是？”罗蒙用脚推了推这个圆滚滚的东西，只听它“哼唧”一声叫唤，然后把脑袋藏得更严实了。
　　“狗崽子。”肖树林咧嘴笑了笑。
　　“该不会是？”罗蒙心中一动，隐隐有个猜想。
　　
　　“齐思月今天下午把它送到我公司里，说是暴风雪生了三只小狗，另外两只被人要走了，就给我们剩下这一只，刚刚王向阳才给我送到镇上。”肖树林说着，从随身携带的罐子里倒出一颗奶味钢豆子，递给这只初来咋到还有些怕生的狗崽。
　　“那小子着什么急，他们周末不是要过来？”听说牛王庄要修牛棚，狗爹和他老板不是也急吼吼地要过来凑热闹？
　　
　　“嘿，那家伙跟狗犯冲。”肖树林用手指挠了挠这只狗崽的脖子，这家伙也是个死要吃，明明刚刚还怕得要死，这会儿已经用两只毛茸茸胖乎乎的前爪紧紧抱住那颗饼干啃起来了。
　　“你吃过晚饭没有？”罗蒙问肖树林。
　　“在家里吃过了，听说这家伙倒是没怎么吃，刚断奶就被车子载着跑了一路，差点没给吓尿了。”
　　“丫丫！”罗蒙扬子嗓子喊了一声，然后对肖树林解释说：“自己的娃，还得让它自己带。”
　　
　　“啊呜啊呜啊呜……”丫丫那吃货因为吃饭吃到一半被打断，十分不满。
　　“过来，看看你儿子。”罗蒙说完，又把那只小狗拎起来看了看，确认了它确实是个带把的。
　　“呜……”丫丫围着这只狗崽转一圈，又在它身上闻了闻，似乎真能认出来是自己的种一样，这货犹豫了一下，然后一口将它叼起来，走到它们平常吃饭地方，将它放到自己那个饭盆旁边。
　　
　　那狗崽倒是不怕它，哼哼唧唧了一会儿，就把头凑到饭盆里吃了起来，吃得起劲的时候，就用两条又肥又短的前腿踩着饭盆边上，后腿使劲蹬着，整个脑袋都埋到了饭盆里面，没一会儿，就把那饭盆舔了个溜光，完了还意犹未尽得舔舔嘴，抬头看向它老子。
　　丫丫傻了，歪头盯着那个几乎可以当镜子照的不锈钢饭盆，好一会儿都没能回神来。
　　
　　“啊呜！”良久，丫丫才哀怨地冲罗蒙叫唤了一声，能不能另外给它儿子一个饭盆？


129

129、最新更新 ... 
 
 
　　“……要爱护自然,不要乱丢垃圾,最重要还是要注意安全,不要脱离班级同学去那些没人走过的地方,出现问题要及时找你们的班主任老师……对于这一次采摘花蕾达到五斤以上的同学，我会送给他一份加工过的干花作为纪念,表现突出的，到时候咱会造一个册子,以后摘枸杞子的时候优先录用。”
　　星期五这一天，水牛镇中心小学整个五年级段都来了牛王庄，三四百人,浩浩荡荡一大片，作为牛王庄的主人，罗蒙就在他们上山前站出来说了几句话。
　　
　　“好了，其他也没什么好说的了，中午你们可能要在山上吃饭，午餐都带了吧？”罗蒙交代他们要注意安全，另外又鼓励他们多干活之后，就打算结束这段讲话。
　　“没有！！！”学生们的回答整齐又响亮。
　　“没有的话，就随便在山上摘点野果吃吧，我不收你们钱。”春游还能不带吃的？骗鬼去吧。
　　
　　“切！！！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“小气鬼！”
　　在嘻嘻哈哈一阵哄乱中，各班老师都组织学生出发了，带路的是罗进喜和柳茹华，柳茹华这几天没什么事，就被罗蒙临时抽调过去当了向导，这家伙是老油条一根，武力值又高，镇得住那些皮猴，把这事交给她罗蒙很放心。
　　
　　“胖子，茶叶蛋好了没？”虽说这些学生都会带吃的，但是罗蒙毕竟是让人给自己干活了，也不能真的一点表示都没有，昨儿晚上他就让侯俊煮了几百个茶叶蛋下去。
　　“差不多了，一会儿再煮煮，就够入味了。”胖子抱着一张饼子正啃呢，这小子纯粹就是个吃货，早上刚吃过饭，就和了一些玉米杂粮粉，在食堂里烙起了饼子，闻起来怪香的，也不知道他怎么弄的，吃起来香香脆脆的，甜而不腻，害得罗蒙也跟着吃了两张，再这么下去，罗蒙觉得自己的身材很快就要向中年大叔的发福型发展了。
　　
　　“吃完饼子赶紧干活，馒头我早晨已经让她们做好了，你再炒两个菜就成。”那好几百号人，光是馒头都要不少，他们要是不给他摘够了花蕾回来，罗蒙以后指定不再让这些人上他这儿春游了。
　　“炒完他们的，咱这边还有好多人的饭要做呢。”侯俊有点犯懒了。
　　“还累着你了？菜也不要你摘，锅碗瓢盆也不用你洗，你小子就别不知足了。”院子里这些老人好着呢，啥零碎的活儿都帮他们干了。
　　
　　“唉，最近山上也没啥好吃的。”侯俊唉声叹气，这要不是实在没什么东西可吃，他能烙饼子解馋吗？
　　“再过几天山上的枇杷就该熟了。”罗蒙安慰他说。
　　“就枇杷啊？”侯俊还不知足。
　　“接着草莓杨梅就该熟了。”
　　“到时候你能让我摘点回来做蜜饯不？”侯俊趁机开始索要好处了。“不是我嘴刁，咱刘阿姨的手艺还是太一般了，上回吃她弄的那个草莓干，我就心疼得不行，多好的东西啊，尽给糟蹋了。”
　　
　　“所以说啊，让你好好教教她嘛。”刘春兰想做草莓蜜饯，可惜手艺不大好，这不，罗蒙就给她找了个师傅。
　　“行，到时候我弄的时候，你让她过来看看。”做蜜饯要耗费的材料不少，以牛王庄上各类果蔬的普遍水平来说，这些草莓杨梅到时候肯定也是不愁卖的，如何能在销路很好的情况下，还能从罗蒙那儿弄到足够多的东西给自己打牙祭，这也是侯俊每天必做的功课。
　　
　　中午给那些学生的饭菜也简单得很，几百个馒头茶叶蛋，另外加上几大盆五花肉炒番薯叶和拍黄瓜，不过因为他们人数众多，这个分量上难免就大了点。
　　罗蒙原本打算自己打头上山去送饭，结果纳茂成说让他和边大军罗志方去就行了，罗蒙也就没再推脱，说好了下一回再有学生来，就换人送饭。
　　
　　打铁铺下面溪谷中的水坝也快修好了，因为当初修完迎水坡就开始截流，现在水库中也已经存了一些溪水。
　　肖树林每天早上都要去打铁铺那边，用抽水机从水库里抽水浇葡萄树，因为隔着一条公路，坡度又比较大，操作起来也挺麻烦，不过幸好有孙林木他们帮忙，因为他们自己的地也需要浇水。
　　罗蒙之前说要过去给他帮忙，肖树林没让，说是这几天正收刺梅花，还是让他好好在牛王庄待着，不管现在山上有多少能人帮忙，毕竟罗蒙才是真正的主心骨。
　　
　　对于肖树林他们抽水库里的水浇地是事，村子里暂时也还没有人说什么，虽然暗地里也有人低估，这水库是村里的，肖树林只是借钱给他们，承包水库的时候就说要养鱼，也没说还得管打铁铺的灌溉用水，那到时候天气要真的干得厉害了，被打铁铺这么一抽，他们村还能剩下多少水啊？
　　可毕竟大湾村的人几乎家家户户都要到罗蒙那儿运牛粪肥田，这会儿他们也都知道罗蒙和肖树林是一家的了，人家抽点水浇地，他们还能说什么？
　　
　　肖树林要没什么事，浇完地之后就会在溪谷里干一天活儿，帮他们修堤坝，这会儿他们已经开始修背水坡了，等背水坡修好了，这个水坝就算是完工了。纳茂成他们给那些学生挑午饭上山那会儿，罗蒙就给肖树林打电话了，让他中午不用回来，自己送饭过去。
　　侯俊做完牛王庄的午饭，罗蒙就取出他和肖树林的饭盒，打足了饭菜，又从冰箱里取出上午泡好的玫瑰蜂蜜水，装在暖水壶里，提着便下了牛王庄，三轮车他也没开，留着给山上干活的人用。
　　
　　肖树林干了半天活儿，出了一身汗，吃饭前就到水库里扑腾了几下，冲洗一□上的臭汗。这些天在这里干活的男人也都是这么干的，刚开始他们跟肖树林一起洗澡还有些别扭，后来见他不像是那种会盯着男人看的变态，说话干活什么的也都很爷们，渐渐也就不怎么对他另眼相看了。
　　“嘿！罗蒙啊，又送饭过来了？”罗全顺他们见罗蒙送饭过来，显得比肖树林还要高兴的样子。
　　“咱这堤坝也快修完了吧？”罗蒙用暖水壶的盖子给肖树林到了满满一盖子蜂蜜水，嘴里和罗全顺他们说着话。
　　
　　“是啊，幸亏咱修了这坝子，你看最近这天气干得，天上连一片云都没有。”罗全顺说着就拿了茶缸上的杯子凑过去：“也给我倒一杯。”前些天罗蒙给肖树林送过一次饭，今儿见他提了暖水壶过来，大伙儿就知道里面装的肯定是蜂蜜水了。
　　“咋，全顺叔你也爱喝这个啊？”罗蒙笑了笑，依言给罗全顺倒了一杯。
　　“那有啥好奇怪的，有味儿的总比没味儿的好喝啊。”罗全顺到底是个大老爷们，不太好意思承认自己爱喝这个带香味的蜂蜜水，也不知道罗蒙怎么弄的，他们家的蜂蜜水香甜香甜的，又是刚从冰箱里出来的，这干了半天活儿，喝一口，真是通体舒爽啊。
　　
　　罗蒙笑了笑，也不多说，又给肖树林倒了一杯，然后便把这个暖水瓶传出去，让大伙儿传着喝，总共也没多少，一人喝一小杯就没有了。
　　中午好多人都是家里送饭过来，这累了大半天的，要是能坐在树荫下等一等就有现成的午饭吃，谁也不愿意多那这几步路。中午十一点半就歇工了，吃饭时间是两个钟头，有些人吃完了还能在树荫下眯一觉，等到一点半再起来干活。
　　
　　罗蒙直耗到将近下午三点，估摸着山上那些小孩也快下来了，这才回了牛王庄。
　　“汪汪！汪汪汪！”
　　“汪！”
　　“啊呜啊呜！”
　　“汪汪汪！”
　　“……”
　　罗蒙刚走到四合院附近，就听到山坡上传来一阵嘈杂声响，抬眼望去，看到有几个人好像正围在那里瞧热闹的样子。
　　
　　“咋回事啊？”罗蒙没多想就往那边走过去了。
　　“嗨！老周！你看你们家的狗怎么还会爬树啊？”这些看热闹的见罗蒙来了，顿时七嘴八舌地说了起来。“就这几天，你们家这几只大狗小狗总在这里蹲着，咱开始也没注意，今天才看到，原来是这棵树上的枇杷果熟了，哈哈哈……”
　　
　　罗蒙一看，只见老大已经爬到一颗枇杷树上了，这些枇杷树当初买过来的时候有大有小，眼前的这棵树连枝带叶的，差不多也有一人多高，只见老大正趴在树枝上，抱着晃晃悠悠的枝条，冲空中几只不断想要俯冲下来的小鸟凶悍地吠着。
　　树下一群大狗小狗正在给它打气造势，汪汪叫得格外热闹，连平时显得很沉稳的榔头一家和加入了这场慷慨激昂的枇杷保卫战之中。
　　那几只小鸟也不是善茬，忽远忽近地挑衅着这些狗狗们，逗得地上几只大狗小狗叫得更凶了。但是它们嚣张归嚣张，老大在树上蹲着，它们还真不敢靠近那两颗已经成熟了的枇杷果。
　　
　　“东东，下来。”罗蒙从自家这只土狗招招手，这树枝细，可别给摔了。
　　“嗷呜……”老大好像很不情愿的样子，看看罗蒙，又看看空中那几只嚣张的小鸟，依旧趴在那里不肯动弹。
　　“下来吧。”罗蒙伸手把这只狗崽抱起来放到肩膀上，然后又把枇杷树上的一个枝条扯下来，摘了枝条上那两颗惹祸的枇杷果，那几只小鸟见没戏了，这才叽叽喳喳叫了几声飞走了。
　　原来在不知不觉间，竟然有早熟的枇杷果的果皮已经变黄了，飘出淡淡的枇杷香，招来了牛王庄上的大狗小狗以及那些想来偷食的鸟儿。
　　
　　“啊呜啊呜……”丫丫这吃货，一看到罗蒙把果子摘到手里，立马在他身边谄媚地啊呜起来，他身边的那团白球也是跟前跟后地打着转儿。
　　“就两颗枇杷，哪够你们分的？”罗蒙拍拍它的脑袋，打发它边儿去，再说保卫枇杷的时候它也不是主力军啊。
　　“呜……”这团白球儿这几天也被罗蒙喂得有点熟了，这会儿也敢讨食了。
　　“乖，等学会了爬树就喂你枇杷吃。”罗蒙哄了它一句，顺手就把手里的一颗枇杷剥了皮，喂给肩膀上的老大吃。
　　
　　“汪！”老大咬了两口，连枇杷带核吞到肚子里，然后坐直了身体，昂首挺胸地叫唤了一声，这并不只是一颗枇杷，这是主人对他的认可，别的狗狗都没有的，独一无二的荣耀。
　　山风吹过，吹得老大胖乎乎的身上短毛轻扬，端的一副威风凛凛英姿飒爽。
　　
　　“以后多帮我看着点，别叫这些傻鸟吃了咱家的枇杷。”罗蒙鼓励它再接再励。
　　



130

130、最新更新 ... 
 
 
　　“战友聚会？”晚上,在他二人的小屋中,肖树林又让罗蒙吃了一惊。
　　“嗯。”肖树林咬着那颗牛王庄众犬好不容易保卫下来的枇杷果,淡定地点点头。
　　“原来你还当过兵啊？”罗蒙悻悻然问道。
　　“嗯。”肖树林又点点头,高中毕业那年他才十八岁，又学了几下三脚猫功夫,在家里怎么可能待得住？
　　
　　“干嘛要在彤城？”罗蒙不爽地说道：“永青不行吗？”
　　“那边人多，地方都订好了。”肖树林吃完枇杷,起身到卫生间里洗了手，然后很快又甩着水珠出来了。
　　“那后天晚上就回不来了？”让罗蒙不高兴的根源就在这里。
　　“嗯，到时候肯定得喝酒,时间也会很晚，第二天上午再回来。”肖树林在客厅里的毯子上躺了下来，辛苦一天以后回到这一栋小屋，时间顿时就变得悠闲惬意起来。
　　
　　“带我去不行吗？我给你开车。”罗蒙往肖树林身边凑了凑。
　　“不行，部队里的人都不喜欢这种事。”肖树林倒不是怕自己和罗蒙的事被人知道，他只是觉得一场普通的聚会，和从前的战友喝喝小酒怀念怀念过去就好了，没必要整出多余的事。
　　“那你少喝点酒。”罗蒙虽说有些失落，但也没有要求更多，作为一名同志，他和肖树林能走到今天这一步已经是上天眷顾了，实在不应该再不知道满足。
　　
　　“我们家枇杷成熟得是不是有点早？”肖树林侧过身去看着罗蒙，两人原本就挨得很近，这会儿面对面，几乎可以嗅到从对方鼻子里喷出的温热气息。
　　“嗯，大概是因为今年太阳很好的缘故。”罗蒙话音刚落，就贴上了肖树林的嘴唇，不消半分钟，两人的呼吸便都急促了起来。
　　
　　“军装还在吗？”罗蒙一边急不可耐地剥着肖树林的衣服，一边哑着嗓子问道，只要想到肖树林军装凌乱地被自己压倒在……沙发上？地板上？不，应该在野外！野外！嗷！
　　“在，轻点……啊！。”前戏太短，尽管肖树林天赋秉异，这时候也觉得有些吃力。
　　
　　“那你后天经过永青的时候……嗯……记得带回来。”罗蒙坚定而缓慢地在肖树林体内进出，双眼紧紧锁住身下的男人，好像一辈子也看不够要不够一样。
　　“好……”肖树林和罗蒙的目光对了一下，马上又把头偏向一旁，充满男人味的脸庞染上一些红晕，眼中也升起了氤氲的水汽。
　　
　　“别看那边。”罗蒙俯□，用双手抱住肖树林的头颅，让他再次对上自己的眼睛，轻声问他说：“看到了吗？”
　　“什么？”肖树林气息早已经乱得不成样子了。
　　“我有多喜欢你。”罗蒙说着，身下猛然用力，狠狠地撞进最深处。
　　“哈！”肖树林只觉得一股酥麻从尾椎猛地窜上脊梁，头发根根竖起，然后心里好像是被人开了一个窟窿一样，无尽的渴望喷涌而出，双腿紧紧环住罗蒙的身体，高高抬起自己的腰部……
　　
　　“啊！用力！”激情早已失控，肖树林张着嘴，任凭自己在欲/望中沉沦，他只想要更多，这个男人的火热，还有他眼里的深情，他全部都想要过来……
　　这又将是一个癫狂的夜晚，罗蒙和肖树林的生活中从来不缺激情，因为他们的心中总是有着无尽的渴望，渴望得到对方更多。也已经深了，如水的月光下，溪谷中某一栋小屋中的两个男人，赤/裸着他们修长有力的身体，仿佛不知道疲倦一般，纠缠不休……
　　
　　第二天早晨，罗蒙和肖树林都放任自己多睡了几个钟头，还好现在牛王庄上的工作有陈建华安排，每天到镇上运早餐的活儿也被他领了，罗蒙实在轻松不少。
　　这一天刚好是星期六，牛棚开工的日子，彤城那边过来不少人凑热闹，丫丫它爸和他老板也来了。
　　
　　“这只狗崽怎么样？”狗爹杨达龙满脸爱意地看着丫丫的儿子。
　　“笨得很，跟它爹似得，学不会嗑瓜子。”罗蒙嫌弃道。他现在好像有点明白了，为什么齐思月连这两天都等不了，非要赶在几天前就把那个白球儿丢到永青来。
　　“！”齐思月暗暗向罗蒙竖起了大拇指，夸他看狗真准。
　　“你给它取名字了吗？”杨达龙听罗蒙说他孙子笨得很，鼻子差点没给气歪了。
　　
　　“还没来得急，你们给它取了吗？”罗蒙嘿嘿笑着，把这只毛茸茸圆滚滚的白球拎在手里搓着玩，瞧它傻头傻脑那样儿，不知道将来能不能比它爹强点，好歹别像丫丫那么二就成。
　　“没，不是你的狗吗？”齐思月连忙跟这只小狗划清界限。
　　“那成，我就给它取个名儿好了，叫啥合适呢？”罗蒙看向一旁的肖树林。
　　肖树林显然不擅长干这活儿，他盯着这个白球儿看了半天，皱着眉头道：“小白？”
　　
　　“这也太没创意了！”狗爹不屑地说道。
　　“那也比丫丫好。”罗蒙当然是要替肖树林说话的，尽管他自己也觉得这名儿确实取得不怎么样。
　　“你们知道什么？”狗爹替自己喊冤：“丫丫这名儿是它自己选的。”
　　“咋回事啊？”罗蒙忍不住也有些好奇，当初这二狗和它的二爹到底是怎么定下的这个二名儿。
　　
　　“当初丫丫刚抱回去的时候，我就决定要给它取个好名儿，当时上网找了好多名儿，它好像都不太喜欢，宠物名我都找遍了，最后没办法，只好找一些小孩的乳名出来，好容易才对丫丫这个名字有点反应，我还能咋办？”
　　杨达龙说自己也很无奈，为了丫丫这个名字，他没少被人笑话，但是尽管如此，他还是坚定的认为，不能为了自己的面子问题要求丫丫放弃自己的喜好，那太专治太□了，根本就不是真爱。
　　
　　听完杨达龙的讲述，罗蒙等人一阵无语，在心里对丫丫表示了深切的同情，幸亏这厮现在栽在了齐思月手里，这辈子是别想生小孩了，不然得多耽误下一代啊。
　　
　　“要不咱还是□点算了？”罗蒙看向肖树林。
　　“嗯。”肖树林表示赞同，再怎么民主，未成年也不能有投票权啊。
　　“小白不行，跟阿芸婶他们家那只猫重名儿了。”罗蒙让肖树林另想一个。
　　“你来取吧。”肖树林热爱体力劳动，不怎么喜欢动脑。
　　
　　“饭缸儿？”罗蒙对这只狗崽最深切的印象就是能吃，屁大点块头，食量都快赶上东南西北它们了。
　　“那多不合适，万一它长大以后知道了饭缸的意思，自卑了咋办？”狗爹立马就跳出来反对了。
　　
　　“叔叔，叫坦克好不好？”旁边一个小孩也过来凑热闹，是个十二三岁大的小屁孩。
　　“不行。”罗蒙摇头。
　　“为什么？”小孩不解，坦克这名字可帅了。
　　“太帅了，把东南西北的风头都抢完了。”罗蒙理由充分。
　　“切，那你打算管它叫啥？”
　　“大宝。”罗蒙想了想，给这只小狗取了一个中规中矩的名字。
　　
　　“那也太没特色了。”这屁孩子正处在爱出风头的年纪，啥都能接受，就是平凡不能接受。
　　“你知道个啥？咋回事啊，都这点了还不上山去干活，你要跟他们一起搬石头啊？”
　　“嗯，我跟我们队长都说好了，到时候给他们做后勤。”小孩骄傲地挺起小胸脯。
　　“那你可得好好干，劳保手套、茶水、草帽，还有铁链、扁担、箩筐，这些东西不都得现在准备好啊？得了，进院子，找陈管事的领去。”罗蒙挥挥手，让他退散。
　　
　　那边一群人正围着几张设计图比比划划地说着什么，另外又有几个人正忙着丈量土地，因为要建石屋，就得重新打地基，原来那个牛棚罗蒙不舍得拆，就让他们重新选个地方建。
　　“你们俩不过去看看啊？”罗蒙问齐思月和杨达龙。
　　“等开始干活的时候我们再去。”这两人虽然说也是过来凑热闹的，但是因为他俩工作比较忙，前期的策划工作就没有参与，这会儿也只有乖乖听别人指挥的份了，最多也就是在细节部分还能稍微发挥一下。
　　
　　牛王庄上人多，侯俊的工作量就大，这家伙哼哼唧唧又向罗蒙抗议了一次，罗蒙只好答应他过几天枇杷成熟了让他吃个过瘾，要知道，想让这吃货过瘾可不是什么容易的事，反正罗蒙已经做好了大出血的准备。
　　说起枇杷，就不得不提一提牛王庄上这些大狗小狗们了，这些家伙最近好像跟牛王庄上的野鸟干上了，成群结队在枇杷林里穿梭，时不时传出一阵狗吠，热闹得很。
　　
　　两天后，肖树林去彤城参加战友聚会，罗蒙一个人独守空房，翻来覆去没睡踏实，等到半夜两点的时候，实在睡不着了，便从床上爬起来，走到楼下客厅里，把窗台上盛着灵泉水的两只碟子收了回来。
　　“吱！吱！”不到三点，窗外就响起了那只黄鼠狼的叫声。
　　“进来吧。”罗蒙打开窗户，让这只黄鼠狼和后面的菜花蛇进屋，有阵子不见，菜花蛇的个头好像又长了，这家伙一扭一扭地跟在黄鼠狼身后进屋，见到罗蒙，立马亲密地想往他身上缠。
　　
　　“跟我来。”罗蒙没心情跟它腻歪，再说这家伙身上也不干净啊。他顺手抄起壁炉边的铁钳，经过卫生间的时候，又拿了一只大水盆，将屋外门前的灯泡打开，又把水盆往地上一摆，对两千五说道：“吐吧，我看看你们这几天都抓了些什么。”
　　
　　“吱吱！吱！”两千五还没反应，一旁的黄大仙看看罗蒙，又看看菜花蛇，不安地站立起来。
　　“呕！”罗蒙对着水盆比了个嘴型，然后指指两千五，示意它快吐。
　　“嘶嘶……”两千五扭着粗壮的身子，不肯靠近那个水盆。
　　“你要是不吐，我肯定是不会给你们灵泉水的。”罗蒙打了个哈欠，从旁边拖了一只板凳过来坐下，好整以暇地等着，大不了今天不睡了，谁怕谁，反正肖树林也不在。
　　
　　“吱吱吱！”黄大仙急了，在院子里上窜下跳的叫个不停，两千五看看水盆，又看看罗蒙，迟迟没有动作。
　　“吐吧，装疯卖傻也没用。”罗蒙还是那句话。
　　“嘶嘶……”两千五冲黄大仙吐了吐蛇信子。
　　“吱！”黄鼠狼淹头搭脑地吱了一声，看来是认命了。
　　
　　菜花蛇的肚皮像水波一样收缩了几下，很快，哗啦啦就把肚子里的东西倒在了罗蒙给它准备的那个水盆里。
　　“我看看都有些啥？”罗蒙提着铁锹过去检验它们的狩猎成果：“老鼠、老鼠、鸟、老鼠，这个是啥？”罗蒙说着提起一个长条，嘴角一阵抽抽。
　　“吱吱……”黄大仙倒是有心要给罗蒙解惑，可惜他听不懂，但是眼前这个东西并不难认，长长一条，不是蛇又是什么？
　　“你丫连同类都吃？”罗蒙先是摇摇头，然后想想又不对，旋即改口鼓励道：“吃得好！以后还要多吃，跟老鼠一个待遇。”
　　
　　“看看还有啥？唉，这些都认不出来了，鸟、老鼠、鸟，不对，这么大，是鸡仔吧？”罗蒙眉毛一竖！
　　“吱吱吱吱！”是鸟！绝对是鸟！那边的鸡棚有狗崽们看着呢！根本吃不到！
　　“不是从村里偷的？”罗蒙也知道它们不可能从东南西北的眼皮子底下悄无声息地偷鸡仔吃。
　　“吱吱吱吱！”是鸟！绝对是鸟！黄大仙继续跳脚。
　　
　　“这个就算了，我看还有啥？”罗蒙说着又用铁钳在盆里翻找起来，有几团灰不溜秋的东西他看着就觉得眼熟，可又认不出是啥，好容易翻出来一只全乎的，这家伙一看，立马就跳脚了：“你丫吃的这个是啥？”
　　“嘶嘶……”两千五一缩脖子，怯怯地看着罗蒙。
　　“石蛙！老子自己都不舍得吃的石蛙！”罗蒙气得直蹦跶，他娘的这么大一条蛇，养多少石蛙都不够它塞牙缝的啊！
　　
　　“吱吱……”黄大仙晕头晕脑地看看罗蒙，又看看两千五，有点闹不明白了，这个好像是从山上抓的啊，也不能吃？
　　“败家玩意儿！你知道一只野生石蛙能卖多少钱吗？你知道自己这一肚子值多少钱吗？老实交代，最近到底吃了多少石蛙？”
　　罗蒙恨恨地从厨房里又拿出一只旧碗，和两千五常用的那只碟子摆放在一起，然后先在它的碟子里倒了一碟子水，然后用铁钳指了指盆里的那几只石蛙，当着两千五的面，从碟子里倒出一半的灵泉水，然后才把这只碟子推到它跟前。
　　
　　“嘶嘶……”两千五看看那半碟子水，又看看盆里的石蛙，扭了扭它蠢胖蠢胖的身子，有些不情愿的样子。
　　“爱喝不喝，别以为老子不检查，你们就可以乱来，看来以后要多来几次不定时抽查才成。”罗蒙庆幸自己发现得早，不然山上得损失多少石蛙啊：“你小子以后要是再不学好，老子就把它送到动物园去，不过你这品种也不咋珍贵，动物园要是不爱要，我就把它流放到九寨沟去，听说九寨沟的野人可爱吃蛇肉了。”
　　
　　“得，接下来轮到你了。”罗蒙把碗里的灵泉水往院子外边的一颗橘子树下一倒，然后又把这只碗和两千五的碟子摆放在一起，照样还是先给它倒一碟子灵泉水，然后又指了指水盆里的石蛙，收回来半碟子。
　　“吱吱！吱吱吱吱！”黄大仙不干了，石蛙又不是它吃的，凭什么扣它的灵泉水？！
　　
　　“你丫敢说自己没吃，吐一个我瞧瞧！”罗蒙凶悍地用铁钳敲了敲水盆。
　　“吱吱……”黄大仙不知道是被罗蒙的气势震住还是心虚了，低低叫唤了两声以后，埋头在碟子里喝起灵泉水来，喝完了又意犹未尽地舔了舔碟子，抬头看了看罗蒙，见他没有继续给灵泉水的打算，只好招呼两千五离开了。
　　
　　“以后注意点，我可是会不定时抽查的！”罗蒙冲这两只家伙喊了一嗓子。
　　“吱……”黄大仙挨着两千五，随着这个一扭一扭的傻大个一起离开了罗蒙的这栋小屋，被扣了灵泉水，今天它俩的心情都有些失落。
　　
　　“啧，真是没一个让人省心的。”罗蒙哼哼唧唧地端着这个盆子，到屋子旁边的一个小土坡上去把盆里的东西掩埋了，今天他的心情也有些失落，肖树林不在，他心里空落落的总觉得缺点啥，不找点事情做就觉得时间难过得很。
　　看看时间，快四点了，接下来，到村里去看罗汉荣他们杀猪吧……




131

131、最新更新 ... 
 
 
　　因为已经不是第一次杀猪了,罗蒙还以为这几天凌晨四五点跑来卖猪肉的人会比较少,没想到竟然比他上一回过来的时候还要多一些。
　　“你这么早不睡觉,跑这儿来干啥？”罗蒙一看到在晒谷场边上贼头贼脑的罗文峰,一下就把他拎了出来。
　　“嘘！不能被我爸看到。”罗文峰缩着脖子，做贼似得往杀猪的小广场上瞧了瞧,直往罗蒙身后扭。
　　
　　“今天不是星期一？你一会儿不上课啊？”罗蒙拍了拍这小子的后脑勺。
　　“上课啊，我就是过来买块肉。”罗文峰撇撇嘴,他已经够小心的了，都没敢往人群里钻，没想到还是被罗蒙给揪了出来。
　　“那不是你家的肉,还要你买？”罗蒙又拍了拍他的后脑勺。
　　“我帮我同学买。”罗文峰摸着后脑勺往后面退了退，和罗蒙拉开距离。
　　
　　“说说，咋回事？”反正闲着也是闲着，罗蒙干脆就用这功夫听听这些小毛孩又在整些什么幺蛾子。
　　“我们班胖子说我要是帮他买两斤五花肉，他的笔记本就借我玩一个星期。”罗文峰倒也不怕罗蒙告密，告密就告密呗，反正最多就是挨一顿揍，他早就已经习惯了。
　　
　　“一个星期？那胖子还挺大方啊？”
　　“切，他家还有一台台式机。”罗文峰满不在乎地说道。
　　“那你打算咋买啊？”一会儿罗汉荣和罗汉良兄弟俩要是看到这小子凌晨四点多就野到这里来了，非得棍棒伺候不可。
　　“我等罗明辉呢，昨天晚上说好了的，那小子肯定又睡懒觉了。”罗文峰气哼哼地说道，村子里的人都说罗明辉靠不住，连羊都能放丢，他还不信邪呢，果然，群众的眼睛都是雪亮的。
　　
　　“他咋能答应帮你买肉？”对于罗明辉，罗蒙知道得并不多，不过年轻人嘛，你让他凌晨四点睡觉倒是可能，要让他凌晨四点起床？那还不得要了他们的老命！
　　“我答应这个星期六帮他捡一天的羊粪蛋子。”罗文峰一抹鼻子，吸了一下鼻涕，这会儿还没到五月份，早晨的天气还有点凉。
　　
　　“你也够能折腾的，就为了玩一个星期的电脑，弄出来这么多事。”罗蒙真有些佩服他，现在的小孩这脑子都是怎么长的啊，怎么能那么有主意呢？
　　“那有什么办法，我爸又不给我买。”自打罗汉荣夫妻俩回来，罗文峰这小子的生活质量一下子提高不少，尤其是要买个书包买个衣服鞋子什么的，他老子娘都挺好说话，就这个电脑，任他把嘴皮子磨破都没得用。
　　
　　“行了，你回去睡觉去吧，不就是两斤五花肉吗，我帮你买了。”想这罗文峰对牛王庄也有些贡献，罗蒙难得发了一次善心，决定帮他一回。
　　“诶！那谢谢你了罗蒙叔！”罗文峰那叫一个高兴啊。“那胖子喜欢吃肥肉，你待会儿捡肥的买啊！”
　　
　　“知道了，你们家猪肉现在很有名啊？”罗蒙随口问道。
　　“还成，主要是太少了，我叔去年总共就养了几百头猪，极味楼那边每天要拉一头过去，现在这边每天就杀一头，我爸又要不少，所以就没剩下多少了，吃过的都说特别好吃，没吃过的就特别想尝尝。”这小子年纪不大，说起事情来倒也是有条有理。
　　
　　“极味楼拉活猪过去自己杀啊？”
　　“嗯，说是那样新鲜。”
　　“那你们家按什么价钱给他们知道不？”
　　“说是按土猪的两倍价钱算。”
　　“那咱这边呢？”
　　“一样。”
　　
　　“哎呦，涨价了呀。”罗蒙原本还打算多买些猪肉回去牛王庄呢，看来是不成了。
　　“你还嫌贵？”罗文峰鼻子都气歪了，要知道罗蒙现在可是大湾村最大的土财主了，他叔养那些猪多不容易啊，这还嫌贵！哼，要不人家怎么管他叫老周呢？
　　“你知道个啥？知道我那山上有多少张嘴吗？”唉，不当家不知道柴米贵啊。
　　
　　罗汉荣和罗汉良兄弟运着一头猪过来以后，晒谷场上稀稀拉拉等着买猪肉的人都自发自觉地排成了一条长龙，罗蒙也乖乖排队去了，罗文峰没敢，依旧在旁边的草垛子下面猫着。
　　僧多粥少少，这猪肉买到后面，大家也就没什么好挑拣的了，基本上就是有啥买啥，罗蒙来得还算早，得了最后一小块猪肝，跟前面的人商量半天，好容易从他那儿分到了半根筒骨，又买了五斤多的带皮五花肉。
　　
　　其中两斤五花肉是替罗文峰买的，剩下那点东西，提到牛王庄上根本也不够他们塞牙缝的，罗蒙干脆便拎着回了村子里自己家，这会儿罗老汉和刘春兰她们都还没起床，罗红凤上早班，早都出门了。
　　罗蒙把筒骨洗洗放在大锅里熬上，又把那块带皮猪肉切成小方块，切了一小块生姜，在热锅来炒了糖色之后，又撒上料酒酱油，放了几个八角下去，加了水煮红烧肉。
　　
　　这两口锅一起煮着，一边是骨头汤，一边是红烧肉，馋得罗老汉天刚蒙蒙亮就从床上爬起来了。
　　“大早上的，这是要过年呢？”
　　“爸，你先出去逛逛，等回来的时候就能吃上了。”
　　“逛啥玩意儿？有啥好逛的？”
　　“要不你上我那儿摘点枸杞叶子回来？”
　　“成。”罗老汉应了一声，叼着旱烟管子便出门了，反正这会儿留在家里也是干搀着，这不，顺便还能去地里瞧瞧，别给干了。
　　
　　“舅，你在煮啥？”罗美慧和罗美玲也被馋起来了，坐在楼梯上睡眼朦胧地闻着肉香。
　　“这还闻不出来啊？”罗蒙放下手里的柴火，一手一个把两个外甥女从楼梯上拎了下来。
　　“肉！”罗美玲皱着鼻子嗅了嗅，吞着口水说道。
　　
　　“舅，山上的枇杷熟了吗？”罗美慧这吃货，眼睛还没睁开呢，就惦记上枇杷了。
　　“没。”罗蒙违心地说道，明明肖树林都已经吃过了。
　　“那啥时候熟啊？”
　　“这个星期六你们过来，咱一块儿去找找。”罗蒙估摸着，等到了这个星期六，山上就能有不少枇杷成熟了。
　　
　　“大早上的，咋还煮上肉了呢？”没一会儿，刘春兰也起来了，领着两个丫头刷牙洗脸，又给让她们换了衣服，再给梳了头。不蒸馒头包子以后，每天就照看照看这俩丫头，再做点家里的活计，刘春兰也悠闲多了。
　　不一会儿，罗老汉也回来了，顺便又从牛王庄的四合院里带了几个馒头和两块豆腐回来，一家人喝着筒骨汤吃着馒头，就着红烧肉和拌豆腐，再加上一叠爽脆的腌菜，这一顿早饭吃得相当丰盛。
　　红烧肉毕竟油腻，早上也没吃下去多少，等放上半天入味，中午晚上再煮上一会儿，那就更好吃了。吃完早饭，罗蒙装了一盒红烧肉带走，打算留着晚上给肖树林加菜。
　　
　　看看时间，这才不到八点，罗蒙想了想，便带着照相机上了山，最近托那些上他那儿春游的学生们的福，山上的刺梅花收获得十分顺利，已经有一批花蕾加工出来了，这两天就可以挂到网上去卖，罗蒙打算上山去拍点照片，好交给罗兴佑去编辑上架，毕竟这刺梅花也是长期生意，马虎不得。
　　
　　今天水牛镇中心小学又有一个级段的学生跑他这儿春游来了，原本学校方面是想安排几个级段的班级一起过来的，罗蒙跟他们说，一起过来也可以，不过那么多人的话，午饭他就没办法安排了。
　　那些小兔崽子们一听没得午饭吃，顿时就开始造反了，周末这两天他们就听镇上五年级的学生说了，牛王庄的拍黄瓜是怎么香怎么脆，又听说那个卤蛋啊，是怎么入味怎么好吃，还有那个菜……
　　他们可都巴巴等着呢，这会儿突然说不管饭了，期待了一个周末的美食顿时就飞走了，这事搁谁身上谁也不乐意啊。
　　
　　一个胖墩墩的女生泪眼汪汪地问他们班主任说：“老师，我们家好穷，我妈妈听说春游不用给我买零食可高兴了，现在咋又变卦了呢？”
　　然后，这个学生的班主任就到办公室去跟年级组长说了：“我们班上有几个学生家庭挺困难的，这一次听说我们学校组织春游不用家里给买零食，还打电话过来夸了一通呢，表扬我们工作做得好。这会儿你让我怎么跟他们说去啊？”
　　
　　年级组长统一了各班班主任的意见后，就到教导主任那里去做工作了：“这次我们学校五年级的学生春游回来以后，写出了几篇相当出彩的作文，各班主任都已经投稿去了，不出意外，应该还能为我们学校得几个奖项回来。我听说其中还有一篇作文写得十分生动活泼，说的就是在牛王庄吃午饭的事，这是好事啊，应该让其他几个级段的学生也都体验体验嘛。”
　　教导主任想了想，便去了校长室，他叹了口气，对校长说道：“各年级组长都已经被策反了，我看，春游的事还是分级段进行吧。”
　　
　　真要一窝蜂的上山，别说摘花了，没把山上的草药都给踩平了就算不错，所以对罗蒙来说，当然还是让学生们分批次上他这儿春游最好，毕竟山上的话也是要一天一天慢慢开的嘛。
　　罗蒙刚到山上拍了几张照片，后面就有学生浩浩荡荡地跟着上了山，个个手里都提着竹篮，这些竹篮大多都是用打包带编织的。去年牛王庄装修的时候，以及后来建冷库的时候，罗全贵捡了许多打包带收起来，后来冬天没什么事，他就慢慢把这些打包带编成篮子。
　　用打包带编成的篮子比用竹条编的还要轻便好用，尤其是编起来还很快，后来罗蒙就让罗兴佑到镇上的店里收纸箱的时候，顺便帮他收点打包带回来，以后山上摘花摘果的，总是要用到不少篮子的。
　　
　　罗蒙和几个带队的老师打了招呼，又给这些满山疯跑的小兔崽子们拍了几张照片，就先下山去了，走到养着石蛙的那片溪谷，罗蒙仔细观察了一番，确认这地方现在依旧还生活着不少石蛙，这才放心离开。
　　将这些照片带去罗兴佑家里，和他一起编辑了商品详情之后，将刺梅花上架，每一两的定价为三十元，这是罗蒙之前就和林阔商量好的，宁愿卖得慢一点，也不搞促销不降价，春季采摘的花蕾，加工后，只要储存得当，存放到冬天也没有问题。
　　
　　这几天在花蕾的加工过程中，罗蒙他们也积累了一些经验，烘干的花蕾花型好，但是色泽却比较暗淡，而且香味也不浓郁，最好还是采用自然阴干，幸好这一年的天气十分干燥，所以过程十分顺利。
　　院子里的老人们最近又找到事情做了，每天光是加工这些花蕾，就需要不少人手。
　　
　　中午吃完饭后，罗蒙想了想，又挑了两箱蜜蜂上山，刺梅花虽然产蜜不多，而且这些天山上的花蕾几乎都还没来得及开放就被摘了下来，但是只要等这些小学生的春游一结束，到时候山上就会有大片的刺梅花开放，到时候多少应该还能采集到一些刺玫花蜜的，同时蜜蜂也能起到授粉的作用，等到秋天的时候，他们就有刺玫果可摘了。
　　好不容易，时钟走到下午三点半，肖树林回来了，罗蒙这才知道，古人说的一日不见如隔三秋，其实并没有用什么夸张修辞手法。
　　
　　肖树林刚参加完战友聚会，心情好像很不错的样子，在四合院略休息了一下，便甩开膀子跟那些正修牛棚的人一块儿干活去了，罗蒙也屁颠屁颠地跟着去。
　　用石头修牛棚，说来简单，其实是个大工程，光是周末的两天功夫，这些人连个地基都没打下来，今天星期一，好些人都已经回去上班了，这会儿就只剩下零星几个人给郑博伦打着下手。
　　
　　因为水库那边也基本快完工了，听说罗蒙他们这边要修牛棚，村长罗全顺也爽快放人了，不然光靠那些就会纸上谈兵的家伙，是不可能把牛棚修起来的。
　　那头开工前，倒有几个人像模像样的指点江山了一番，可真正开干的时候，他们也就只有嘿呦嘿呦抬石头的份了，连石头都没搬过的人，砌墙能指望他们吗？
　　
　　这还没干到吃晚饭的时间呢，枇杷林那边又闹起来了，罗蒙他们早已习以为常，根本没当回事，继续搬石头和水泥，直到有个家伙站在山坡上冲罗蒙喊：“老周！快来啊！你外甥女上树了！”
　　“啥玩意儿？”罗蒙把石头往地上一放，还当自己耳背听错了。
　　“罗美慧和罗美玲爬树去了。”肖树林也把手里的东西放下，一副兴致勃勃的样子。
　　
　　“这俩野丫头。”罗蒙无奈，只好放下手里的活计去了枇杷林，肖树林也一起去了。
　　远远的，罗蒙就看到枇杷林又是人又是狗的，热闹得很，不时有人大呼小叫几声，那些狗更是兴奋得汪汪直叫。罗美玲仰着头，站在枇杷树下伸长了脖子往上看，树上那个穿着连衣裙白色裤袜，脚上还蹬着一双粉色皮鞋的姑娘，正是罗蒙的大外甥女罗美慧是也。
　　
　　“罗美慧！干啥呢？还不赶紧给我下来！”罗蒙难得冲外甥女横眉竖目了一回，天杀的，现在的幼儿园怎么放学这么早？
　　“摘枇杷！”罗美慧稳稳地站在一根不算粗壮的枝条上，指了指自己头顶上的那颗黄灿灿的枇杷果。
　　“不是说好了星期六带你们来摘吗？”
　　“可是现在已经熟了！”谁还等得到星期六？
　　“就一颗，够谁吃啊？快下来，不然一会儿我告诉你们妈妈去。”这种时候，还是要把罗红凤抬出来才好用。
　　
　　“妈妈才不管，她说可以爬树。”树下的罗美玲也抬着小下巴和罗蒙对抗。
　　“骗人。”罗蒙才不信，夏天不戴草帽就不肯让她们上山玩的罗红凤，还能让这俩丫头爬树玩？
　　“真的，妈妈说别爬太高就行了。”罗美玲振振有词地说道。
　　“外婆还说，让我们好好练功，多爬爬树，将来和男人吵架才不会吃亏。”树上的罗美慧一手扶着树干，一手叉着腰，一副理直气壮地样子。
　　
　　肖树林扯了扯嘴角，对树上的罗美慧说道：“打不过还可以爬到树上去是吧？”
　　“对！”罗美慧抬头挺胸，中气十足。
　　
　　于是，当天晚上，彤城论坛上便出现了这样一个帖子。
　　楼主：“女人们都应该学爬树啊。”
　　然后附照片若干，这一天傍晚枇杷林里的几位主角都被拍了靓照，连对话都做上去了。
　　
　　一楼：“咳咳，某些男人也可以学一下，关键时刻，可以当保命绝招来用。”
　　二楼：“首先，我们的院子里得有一棵树。”
　　三楼：“现在种还不晚，假如现在你已经三十岁了，现在马上种树，那么等到你四十岁的时候，它就将成为你坚实的依靠。”
　　四楼：“我一直很忧心，我儿子的性格实在太包子了，经常在幼儿园被女生欺负到哭，我担心他长大以后娶了老婆还会被欺负，可是，我这个当父亲的又能为他做些什么呢？现在我终于知道了，原来我还可以为他种一棵树。”
　　五楼：“爱他，就为他种一棵树。”
　　…… 




132

132、最新更新 ... 
 
 
　　傍晚,南方某市,一个年轻女子垂头丧气地拎着手提包下班回家。
　　“亲爱的,今天这是怎么了？”回到家中,他丈夫问她。
　　“唉，我以后再也不网购了。”年轻女子叹了一口气,说道。
　　“又失望了？”对这种事，这个丈夫早已经习以为常了。
　　“那个XX网的XXXX！老娘记下他了,丫就是个骗子，呜……我们办公室好多人都上当了，都怪我……”自己一个人上当不要紧,要命的是她看完那个帖子以后太激动，立马就在办公室里宣传了一番，害得好几个同事都在那家伙推荐的那家网店买了东西，结果可想而知。
　　
　　“那退货了？”她丈夫问。
　　“没，人家说贴身衣物，不退不换。”女人丧气地说道。
　　“东西我看看。”
　　“喏。”
　　“这回买的是袜子啊，这是啥材质啊？”男人从一只透明塑料袋里掏出几只袜子，滑溜溜的像是用塑料丝织成的。
　　“说是纯棉？”女人把脸深深埋进双手之中。
　　“纯棉？咱地球上的纯棉长这样？”男人惊了！这也太离谱了吧？
　　
　　“哎，总之，你就当一次性的穿吧。”女人心虚地说道。
　　“我不穿，脚气刚好，万一复发怎么办？”
　　“那我穿好了。”
　　“别穿了，不吸汗，穿着可难受了。”
　　“那多浪费啊？”
　　“算了，留着吧，你上回给我买的皮鞋不是大了半码吗，下回穿那鞋的时候，就多套一双这个袜子好了。”男人最后勉为其难地说道。
　　
　　“亲爱的，你真好。”常常听到论坛里的姐妹诉苦说被自己老公嫌弃爱买便宜货乱花钱之类的，果然，有对比才能显出幸福啊。
　　“你也别成天网购了，差什么咱去实体店。”
　　“你放心，我这次算是彻底死心了，真的！这回就算有人跟我说爱疯一个五毛钱我也绝对不动心！”
　　“……”
　　
　　吃晚饭以后，男人进浴室洗澡，女人放着音乐在客厅里擦地板，这一刻，这个家显得多么温馨幸福啊。
　　“……亲爱的，罗蒙家又上新货了！”男人这个澡还没洗完，外面就响起他老婆的尖叫声。
　　“你不是说不网购了吗？”他从浴室探出满头泡泡的脑袋。
　　“嗷！罗蒙家怎么能一样？刚刚买了一单烂货，他们家就上新货了！噢！这真是太治愈了！亲爱的，这回是刺玫花蕾呢，可以泡茶喝的，你说我是卖三斤好呢还是五斤好呢？”
　　
　　“买那么多是要当饭吃吗？”男人十分无奈。
　　“不要这样嘛，亲爱的，我这次害得同事跟着花了冤枉钱，总得给他们一点补偿嘛，送个小礼物什么的，要不然多过意不去啊！还有啊，你忘了吗？上回你便秘那次，就是喝他们家的蜂蜜好的，才喝几次就见效了呢！”
　　“便秘这种事不要说那么大声！！！”
　　
　　其实男人真的不太喜欢自己老婆这个三天两头网购的习惯，尤其不喜欢那家有个叫什么罗蒙的网店，第一回他们逛到那家网店的时候，她老婆就说道：“噢，亲爱的，你看这人长得多朴实，我们就在这里买吧。”
　　然后就一发不可收拾了：“亲爱的你看，罗蒙家的瓜子到了！你说他们家的瓜子怎么能弄得这么好吃呢！”
　　“亲爱的，你看，罗蒙家的东西向来都不会叫人失望！”
　　“罗蒙家上蜂蜜了，我抢到了一瓶！”
　　“噢！亲爱的，你看，罗蒙家的蜂蜜效果果然很好吧！”
　　噢！整天罗蒙罗蒙的，哪个男人喜欢自己老婆口口声声念着别的男人的名字呢？就算那个罗蒙是个又黑又挫的农村小伙儿也一样！
　　
　　咳咳，某人口中那个又黑又挫的农村小伙儿，这会儿正和肖树林坐在自家院子外面做稻草人，当然，他实际上是不挫的，只是在机缘巧合之下，那张照片被拍得有点挫而已。
　　“听说刺玫花卖得挺好？”肖树林将一捆稻草扎到长长的竹竿上，最近这两天枇杷林那边闹得厉害，那些小鸟白天晚上地想着偷食，弄得山上那几只大狗小狗晚上都不愿意回窝睡觉了，死活要在枇杷林守着，没办法，罗蒙和肖树林只好再做一批稻草人出来，实在不行，到时候挂几只死鸟上去，就不信它们还能不怕。
　　
　　“嗯，每天上多少卖多少。”罗蒙颇有些得意，当初他和林阔商量下来这个价钱的时候，还以为销量会不太好呢，实在是低估了网民们的消费能力。
　　“三十块钱一两，那可不便宜。”肖树林也上网看了一下，别的网店一般才卖几块十几块的。
　　“那是，谁让咱家的东西从来没叫他们失望过呢。”罗蒙嘿嘿笑道。
　　
　　“诶，你最近卡里还剩多少钱了？”肖树林问他。
　　“没多少，等卖完这个季节的刺玫花，应该能攒点吧。”罗蒙不是很有信心地说道。
　　“我也没剩多少了，等过阵子水库弄好了，再买点鱼苗，基本上就见底了。”肖树林觉得自己自从搭上罗蒙以后，这花钱的速度也是见长，虽然说，有个可以让他心甘情愿花钱的方向，那也是一件相当不错的事。
　　
　　“没事，等秋天卖了螃蟹，咱就能挣一笔了。”这会儿罗蒙和肖树林一起养的那些螃蟹正茁壮成长呢，他相信它们肯定能给自己带来一笔不小的收入。
　　“那个来钱太慢。”肖树林摇摇头说道。
　　“你是有什么想法啊？”罗蒙算是听出来了。
　　“种玫瑰花怎么样？”肖树林本来就不是喜欢拐弯抹角的类型。
　　“玫瑰花？”罗蒙不知道肖树林怎么会这种想法的。
　　
　　“对，品种好一点的，大马士革玫瑰、千叶玫瑰什么的，听说加工那个玫瑰精油和花露也不是很复杂，简单点的话，用蒸馏法就行了。”
　　原来肖树林这一次参加战友聚会也不是全无收获，他从前的一个战友，现在就和他老婆在做化妆品生意，席间也谈了一些关于化妆品的事，肖树林就对他说的那个纯露上心了。
　　据说现在市面上卖的纯露价钱都挺高，肖树林和罗蒙两人目前都是赚得没有花得快，要是能把这个花露弄起来，那以后来钱就快了。
　　
　　肖树林一说，罗蒙果然也有些动心，两人当下放下手里的活计，一起上网去找资料，为了省事，他俩直接就去了淘宝，想着那里有价格有图片，比较直观，没想到这一回他们错了，各家网店里卖的那个干花鲜花纯露花水等等，那叫一个琳琅满目参差不齐真假难辨。
　　刚刚在这家网店看人家说那个叫大马士革的玫瑰花如何如何好，那个千叶玫瑰就是十多块钱一两的劣质货。等到了另一家网店，店主又信誓旦旦地说千叶玫瑰是全世界公认的最珍贵的玫瑰花，一生只开一次花！
　　
　　“一生只开一次花？草本的吗？”罗蒙挠挠头，关了淘宝转战百度，这回终于找到一点有用的东西来了。
　　目前国内常见的食用玫瑰就那么几种，甘肃的苦水玫瑰，山东的平阴玫瑰，以及大马士革玫瑰和千叶玫瑰。大马士革现在据说已经比较成规模了，千叶玫瑰却很罕见，据说是因为它十分娇贵很难成活，而且当年开过花的枝条第二年就不再开花了，得培育新的枝条才行。
　　
　　“咱也走走高档路线？”罗蒙看向肖树林。
　　“你不是说自己在网店上信誉好吗，要是弄得成，利润应该不错。”肖树林对罗蒙也挺有信心，这家伙基本上种什么活什么，连在他们这里不易成活的杨梅树，在牛王庄上也都长得郁郁葱葱，最近还结出了许多青色的果实，想必要不了一个月，他们就能吃上杨梅了。
　　
　　“对，咱就是太实在太朴素了，现在才会这么穷。”卖精油花水有什么不好？女人们的肌肤也是需要灵泉去造福的嘛！
　　“花苗怎么办？”肖树林问罗蒙。
　　“走，找马丁良去。”罗蒙当下拍板，这家伙不是说自己年轻的时候曾经环游世界吗，又是个植物学家，不会连鼎鼎大名的千叶玫瑰和大马士革玫瑰都没听说过吧？
　　
　　罗蒙他们去到四合院的时候，马丁良和胖子他们正坐在院子里吃着热气腾腾的嫩豆腐，刚做出来的豆花，拌上胖子亲手调制的卤汁，四合院里这些人三天两头就要吃一回，尤其是最近这段时间，没办法，春天里山上能吃的东西实在太少了，只好多吃几回豆腐解馋。
　　连山上的几只狗都休战回来了，在院子里排成一排，欢快地摇着尾巴吃着碗里香喷喷的热豆腐。
　　
　　“大马士革？”马丁良一听罗蒙说起玫瑰花的事，手里的调羹不自觉就顿了一下。
　　“怎么样？咱省城的农学院种没种？”罗蒙觉得这事好像有戏。
　　“有倒是有，不过种得不怎么样。”马丁良呼噜噜把剩下的小半碗豆腐一口喝完，然后对罗蒙说道：“像咱山上种的果树，就算是同一个品种的，每棵果树也有优劣之分，好的果树结出来的果子就好，种花也一样，想把国外的品种引进并且种得好，保留它原有的性状优势，那可不是一件容易的事。”
　　
　　“那你的意思是？”罗连忙问道。
　　“当年我在国外晃荡的时候，倒是认识了一个种大马士革玫瑰的，他们家有个玫瑰园，在当地远近驰名……”马丁良说着，用一副你懂的表情看着罗蒙。
　　“说吧，什么条件？”罗蒙知道这老家伙这又是要好处了。
　　
　　“这种玫瑰在他们当地也不算非常珍贵，你要是肯花钱，我和他联系一下，购买一批玫瑰苗回来倒也没什么问题，不过你知道的，这玩意儿入关的时候比较麻烦，得让从戎那小子去找找人。”马丁良在这里扯出马从戎，罗蒙大概就能猜到他的用意了，果然，他接下来又说了：“听说你最近弄的那个什么刺玫花，不肯卖给极味楼？”
　　“也没多少，我在网上卖卖，省心。”罗蒙也有他的理由，牛王庄上产的东西，无论是什么，只要跟极味楼搭上线，那家伙都常常要找他催货，整一个讨债鬼似得。现在刺玫花的产量还不稳定，还是在网店上买着省心，有多少卖多少，没了就直接下架。
　　
　　“唉，做生意怎么能怕麻烦呢？怕麻烦怎么能挣大钱呢？”马丁良语重心长地说道。
　　“说吧，要多少？”就是给一点玫瑰苗搞一下进口而已，能复杂到哪儿去？不过这事要换罗蒙自己上，还真有点麻烦，主要是他没有人脉啊，跟无头苍蝇似得。
　　“五百斤。”马丁良开价。
　　“鲜花？”罗蒙抽了抽嘴角。
　　“干花。”马丁良纠正道。
　　
　　“老子今年就算把山上的花蕾都给摘了，也不一定能凑够五百斤啊！”罗蒙直接就跳脚了！五百斤干花，那是什么概念？
　　“别着急啊，也不是白要你的，网上多少钱，我们也多少钱跟你买嘛！”马丁良连忙给他顺毛。
　　“我们？”罗蒙一下就抓住了他的小尾巴。
　　
　　“嘿，你还不知道呢吧？我们家小戎就算本事再大，没那么多的本钱，没那么硬的后台，他也整不出极味楼这么大动静啊，当初弄这个店的时候，我们这几个老东西都是出钱出力了的。”马丁良也晓得罗蒙是个精明的，这时候再掩饰那就没意思了。
　　“你也是极味楼的股东？”罗蒙现在终于知道了，这家伙就是间谍内应啊！有这老头在牛王庄蹲着，他山上产点什么还能瞒得过马从戎的眼睛？他奶奶的，都说商场如战场，这句话果然不是说着玩的！
　　 



133

133、最新更新 ... 
 
 
　　双方说定,马丁良抽空便给他认识的那个玫瑰园主打了个越洋电话,对方也很爽快,毕竟对他们的玫瑰园来说,卖花苗也是他们的收入之一，听说马丁良要买花苗,对方答应等过了五六月份的花期，在大马士革玫瑰进入夏季休眠期以后,就给他们发一批花苗过来。
　　因为马丁良和这个玫瑰园的主人有些交情，所以对方给的价钱也还算公道。可公道归公道，这一笔钱算下来,依然不是小数目，货款只是一部分，另外还有关税和运费，这两个加起来可是比货款还要多。
　　
　　“看吧，你小子，平时嫌麻烦不好好挣钱，这会儿抓瞎了吧？”马丁良见罗蒙抓耳挠腮那猴样，一猜就是缺钱了。
　　“急什么，还有一个多月呢。”罗蒙嘴上说得镇定，心里却没什么底，这笔钱到底要从哪里出呢？
　　
　　“你打算咋办啊？”就剩下他们两个人的时候，肖树林问他了。
　　“不知道，先去看看枇杷吧。”罗蒙摸摸鼻子，他还不信了，自己这满山的东西，还换不回钱来。
　　这几天陆续又有一些枇杷成熟了，不过还不成规模，罗蒙和肖树林在枇杷林里逛了一圈，摘了十多颗熟透了的枇杷果，蹲在田头剥了吃。
　　
　　“明天早上摘几斤枇杷让极味楼那俩采购带回去，应该能谈个好价钱。”罗蒙心里估摸着，一斤不能少于三十块，不然他就不卖。
　　“他那儿毕竟还是酒楼，水果的销量有限。”肖树林看着山坡上大片大片的枇杷林，觉得马从戎好像吃不下这么多货。
　　“到时候再在咱们镇上卖点，咱家地里的菜也长得差不多了，过几天可以收一些一起卖。”
　　
　　“就在咱那个房子吧？”肖树林问。
　　“嗯，一会儿到镇上去做一块广告牌。”
　　“咱俩自己去卖菜？”肖树林又问。
　　“是啊，这事还得自己上。”卖菜这事毕竟不比别的，每天出多少菜回多少钱，也没有个定数，交给别人去做就不太方便。
　　
　　“那螃蟹咋办啊？”每天早上他俩还喂螃蟹呢。
　　“这活儿就交给罗志方去安排吧，咱中午晚上再巡巡，出不了什么事，你要是不放心，就先喂完螃蟹再去镇上，我一个人也忙得过来。”这山上的事，靠他俩指定是干不完的，就连镇上那家店，以后要是有合适的人，罗蒙也得放手叫别人去干。
　　肖树林想了想，犹豫了一下，问罗蒙道：“你看我爸怎么样？”
　　
　　肖树林觉得肖老大最近有点太闲了，人家阿芸婶还有自己的事业呢，他倒好，整天无所事事的，上回他回去的时候，就发现这老头的状态不太好，扯着自己叨咕了大半天，尽说些讨人嫌的刻薄话。
　　听阿芸婶说，前阵子邻居有个老太婆不知道说了肖树林和罗蒙一些什么话，肖老大当下就急了，跟人家大吵了一架，撂了不少狠话，搞得现在左邻右舍都有点怕他，邻里关系也怪紧张的。
　　这些倒没啥，肖树林主要就是担心，这老头要是再这么下去，会影响他和阿芸婶的感情。肖树林觉得自家老子这个问题的根本，可能还是出现在情绪焦虑上，生活没点寄托，简单点说就是闲得慌，得给他找点事情做做。
　　
　　“你爸他能愿意干这个啊？”罗蒙和肖树林这都是两口子了，肖树林的爸还不就是他自己的爸，虽然老头脾气不咋好，有点难伺候，但他们年轻人总不能因为这个就疏远他吧。
　　“待会儿上镇上做完广告牌，我找他说说。”肖树林这也就是一说，具体怎么样还得看肖老大自己的意思。
　　
　　“我这边也得跟我爸透个口风。”罗蒙想了想，觉得这事还是得趁早跟罗老汉说说，不然到时候那老头万一要怪自己有事没有先找他，反而去找了肖树林他爸，还指不定怎么别扭呢。
　　“对，你也先跟你爸说说。”肖树林想起当初他们办酒的时候，罗老汉黑着的那张脸，心里也有些打鼓。
　　
　　中午吃完饭，他们俩一起到镇上一家广告公司做了个招牌，也简单得很，他们那房子原本就是个店面，之前是个卖服装的，该装修的都装修了，这会儿只要把广告牌上那块布换一换就成，铁架子什么都是现成的。
　　店名就叫“牛王庄农产品直营店”，店里的货架还是他俩自己运了木条过去订起来的，也不求多精致，小半天就把活儿都给干完了，然后他俩便各回各家各找各爹去了。
　　
　　“看店？我要给他看什么店？”水牛镇上，肖老大家，饭桌上，这老头一听肖树林让他去给罗蒙看店，那两条眉毛顿时竖得老高。
　　“咋是罗蒙的店？你儿子没份啊？”结婚近半年，阿芸婶跟肖老大说话也随意了许多。
　　“自己的店让他们自己搞去。”肖老大依旧是一副兴趣缺缺的样子。
　　
　　“哎，树林啊，你爸不去，我去吧，听说邻居那张婶说啊，牛王庄那个枸杞叶子现在被传得可神了，你们这个店开起来，到时候卖不卖枸杞叶子啊？”阿芸婶看了肖老大一眼，笑盈盈地对肖树林说道。
　　“对啊，树林哥，去年不是说还种了些枇杷吗，现在熟了没有啊？”他们家三丫头年纪小，管肖树林叫哥也叫得最顺口。
　　
　　“枸杞树还太小，现在不卖叶子，枇杷快熟了，过阵子还有草莓杨梅。”肖树林扒了一口米饭，心里有些感谢阿芸婶和三丫的好意，但是他肖树林是谁啊，他可是跟在这个混混头子身边长大的，对于肖老大的黑脸，他根本就没当一回事，早都习惯了。
　　
　　“还有草莓啊！上回叔叔从街上买了两斤草莓，一点都不好吃，比牛王庄的差远了。”一听说有草莓，家里这几个丫头都来劲了，罗蒙去年种的那一个大棚的草莓，这三个丫头也都没少吃。
　　“有的吃就吃吧，还嫌东嫌西。”阿芸婶斥道。因为家里的小孩都大了，她和肖老大结婚后也就没要求他们改口，那仨丫头都管肖老大叫叔，肖树林也管她叫婶。
　　
　　“还说呢，你自己都没吃几颗，还是我怕浪费，最后都给吃完了。”大丫头皱皱鼻子，开始揭她老娘的短。
　　“吃几个草莓还苦了你了。”肖老大对这几个丫头说话那就和气多了，毕竟是丫头啊，跟他们家这儿子能一样？小兔崽子，没一天叫他省心的，屁点大就敢跟他跳脚，打小成绩不好，长大了还给他闹这一出，害得老头他连孙子都抱不上……
　　
　　“妈，你去看店呗，到时候咱还能过去蹭点草莓杨梅吃吃呢。”二丫给她娘出馊主意。
　　“这事你就别指望你们老娘了，她连秤花都不会看，还看店呢，到时候别把你们绣花的钱都赔光咯。”
　　“现在人家做生意都用电子称了。”
　　“那还有假币呢。”
　　“……”
　　肖老大和阿芸婶这一来一往的，听得肖树林牙齿略酸，赶紧把最后一口米饭扒完，撂了筷子：“这事反正就是这样了，你到时候要是想过去就过去看看。”
　　
　　“臭小子！跑什么啊？喂，你还没跟我说哪一天呢？几点啊？”肖老大一看他儿子要走，架子也不端了，连忙问道。
　　“星期六，早上七点。”肖树林话音刚落，院子里就传来一阵汽车引擎的声音。
　　
　　肖树林回到牛王庄，发现罗蒙早都在四合院了，正和陈建华商量着星期六能运些什么菜到店里呢，他们家山上不少菜都有安排了，有些是极味楼和永青那几所高中订好的，有些则是柳茹华要留着腌菜的，所以收菜前一定要弄清楚。
　　
　　“你跟你爸说了？”一会儿陈建华走了，肖树林问罗蒙道。
　　“说了。”罗蒙笑了笑。
　　“他没说啥？”
　　“没有，过阵子草莓就熟了，他俩还要做草莓蜜饯，忙着呢。”
　　实际上罗老汉自己有事做也是一方面，另一方面是，这老头心里还对那栋房子有点疙瘩，听说罗蒙他们要在那里开店，他就不太想掺和。不过这事就没必要说给肖树林知道了，省得他多想。
　　
　　在回自家小屋前，罗蒙和肖树林又在山上走了走，看看各处庄稼的长势，想想当初这个小山头刚被自己承包下来的时候的样子，再看看眼前大片大片的蔬菜瓜果，罗蒙心里那个满足啊。
　　萝卜、白菜、空心菜、韭菜、小葱、生菜、黄瓜、茄子、西红柿、番薯藤……等等，番薯藤！经过一大片番薯地的时候，罗蒙突然停下了脚步，皱着眉头想了想，然后掏出手机打了个电话。
　　
　　“陈师傅啊，是我，罗蒙啊。”电话通了以后，罗蒙热情洋溢地和电话那头的陈福汉打着招呼。
　　“咋这时候还能想到给我打电话呢？”陈福汉显然不像罗蒙这么热情，自从去年牛王庄给他运了最后一批南瓜以后，就再没给陈家老菜馆供过货了，所以他俩这也是好长时间没联系过了，陈福汉还当他生意做大了，忘了自己这一茬呢，他自己也不是勤快有事业心的，这事儿一拖，就拖到了现在。
　　
　　“嗨，陈师傅啊，你去年说的那事，我可还都记在心里呢，不过我这山头上种的东西比较杂你也知道，你又要能长期稳定的单样，这不，今年开春到现在，我好不容易才又给你想出来一样。”罗蒙对着电话笑得那叫一个情真意切。
　　“是啥玩意儿啊？”陈福汉问他。
　　“番薯藤。”罗蒙还真好意思说。
　　“嘿，我说你这小伙子可真会做生意。”陈福汉嘴巴一咧，也乐了，他还当马从戎那样的生意精已经是人间极品了呢，没想到这儿还有一个脸皮更厚的。
　　
　　“唉，陈师傅啊，你没吃过我们家的番薯藤，可能不知道，我们这镇上的人可都争着抢着要买呢，要不是记得跟你的约定，我还能多费这个事？”罗蒙说得跟真的似的。
　　“那你明天，先让极味楼那俩小伙儿带一点过来让我尝尝。”这番薯藤说起来虽然不算什么好东西，但是陈福汉对罗蒙的牛王庄还比较有信心，去年那些南瓜的品质他可是看见了的，何况马从戎那小子还一直盯着这块地儿呢，八成是错不了。
　　
　　“那几斤哪够尝的啊？又不是啥好东西，这样，明天我先给你发一百斤过去，你要是觉得不合适，随便丢了就是，我也不收你的钱。”就一点番薯藤，值当个啥？
　　“那你一斤打算卖多少钱啊？”陈福汉问他。
　　“我们这儿一斤就是五块钱，陈师傅你要是一次能要一百斤，我就再送十斤。”说着电话的功夫，罗蒙已经决定了，以后他们家的番薯藤一斤就卖五块。
　　
　　“你小子太黑，一块钱一斤烂大街的番薯藤你也敢卖五块？”电话那头陈福汉的声音依旧不急不缓的。
　　“哎呦，您老就别说外行话了，今年这天气干得，带绿叶的都涨价了，咱们这的菜市场，番薯藤现在是两块钱一把，不过他们那个跟我们家这个肯定是没得比。”五块钱一斤，一百斤也就是五百块钱，再降价可就没赚头了，这不还有人工费呢吗？
　　
　　“先不跟你扯，明天我看看货再说。”陈福汉也不着急。
　　“好嘞！”罗蒙爽快应了一声，然后又问：“陈师傅家那两棵枸杞树怎么样了，今年长得还好吧？”
　　“还成，就是前些天被我摘叶子摘得狠了，这两天看起来没啥精神。”罗蒙这边的枸杞林大片，偶尔吃几回枸杞叶也是无碍，陈福汉家就不一样了，这不，给吃伤了。
　　
　　“没事，我明天让他们再给你捎点肥料上去，你给上上肥，过几天就能缓过来了。”罗蒙连忙宽慰他说。
　　“那感情好，你让他们多捎点过来，我这边几颗果树也得上上肥。”真还别说，陈福汉曾经一度就怀疑过，罗蒙这家伙山上的庄稼之所以长得比别人好，就是因为他们家沤的这个肥料有秘方。去年罗蒙送他的那两颗枸杞树，后来被他连筐里的肥料一起移栽到院子里，结果连那块地儿长出来的草都比别处的壮。
　　
　　“好嘞！”罗蒙爽快地应了一声，然后笑容满面地挂了电话。
　　“得让陈建华安排人早上摘菜了。”肖树林说道，明天星期五，后天星期六，以后每天早上要出的蔬菜会增加许多，有些菜可以前一天傍晚先摘好，有些最好是当天早上摘。
　　“嗯，安排摘菜的，再给涨涨工钱。”现在来牛王庄干活的那些老人中，有些是冲着这里热闹，实际上不差钱的，有些则是真的缺钱家里困难的。
　　
　　老人觉少，早上摘菜的活儿也不重，让他们做正合适，就是交通不方便一些，罗蒙打算腾出几个房间安置每天早上摘菜的老人，让他们在牛王庄住上几个月，反正四合院二楼空房间多。
　　不过这一回既然要安排，那肯定就要进行一定程度的筛选，首先老人自己得乐意，其次身体要好，最后就是干活也要过得去。这个工作交给陈建华去做就好了，反正这家伙想整顿牛王庄上的人事很久了。
　　至于剩下的老人，自然还是按照老规矩，愿意来就来，来就有饭吃，每天三十块。
　　
　　陈建华的工作很有效率，罗蒙当天晚上跟他说明天要加一百一十斤番薯叶，第二天早上他上水牛镇拉完早饭，又开车去了一趟镇上，拉了几个相熟的老人来上山干活。
　　这家伙从发达城市到深山小镇，适应得貌似还不错，水牛镇上的老人们听说他之前是在大城市里的外资企业上班的，一个月工资有多少多少，那个稀罕啊。又听说他得了糖尿病，许多老人一下就找到知音了，要知道，在这些老人中，高血糖高血压的可不在少数。
　　
　　星期五上午，陈福汉收到一百一十斤番薯藤并两大筐肥料，肥料就让一个员工帮他送到家里，番薯藤就让洗菜的阿姨先洗了几斤，自己又泡了几斤米粉下去，没一会儿功夫，厨房里就飘出了番薯藤炒米粉的香味。
　　“师傅啊！你咋能炒出这个味儿呢？是不是还藏了一手啊？”他的两个徒弟嬉皮笑脸地拍着马屁。
　　“手艺不好好练，尽想着什么秘方捷径，就你们这样的，还指望能混出什么大出息？”陈福汉利落地熄了火，左手拿碗右手拿筷，先给自己装了一碗米粉，先是夹了几根米粉到嘴里嚼了嚼，然后又尝了两片红薯叶子，晃着脑袋说道：“确实好，我说他怎么敢卖五块钱一斤呢。”
　　
　　“师傅，这又是从水牛镇运来的？”今天极味楼的车子过来，他们就都猜到了。
　　“嗯，以后你们俩就每天上咱店门口摆摊去，专门炒米粉卖。”陈福汉给他们布置任务。
　　“师傅啊，这可比煮南瓜粥麻烦多了！”他那俩徒弟哀嚎。
　　“对付你们这两个懒货，就得用这个办法，去年煮了几个月南瓜粥，那煮粥的手艺不是精进多了？”又能锻炼徒弟，又能给他们陈家老菜馆赚到美名，还能增加收入，多好的事儿啊！
　　
　　于是这一天中午，陈家老菜馆门口便起了两口炒米粉的大锅，番薯藤炒米粉的香味顺着街道飘出去老远，闻到的人，当天中午便都不煮饭了，去陈家老菜馆买现成的吃。
　　而这个时候，牛王庄上的罗蒙则正跟肖树林算着一笔账，番薯藤一斤五块钱，一百斤就是五百块钱，一个月按三十天算的话那就是一万五啊！看看，轻轻松松就多赚了一万五，所以说，牛王庄上并不缺钱，缺的是发现钱的眼睛啊。
　　 



134

134、最新更新 ... 
 
 
　　星期六这天早晨,罗蒙和肖树林天不亮就起床了,两人漱洗完毕,拿了两把剪子,搬了一把凳子，各种背着一个箩筐就去了枇杷林。
　　罗蒙和马从戎说好了,周末这两天他镇上的店面开着，山上的枇杷先供给店面,从下个星期一开始，每天给极味楼供应五十斤枇杷，开始这段时间先卖卖看,以后看情况再调整。
　　
　　经过一个星期的积攒，山上成熟的枇杷已经有不少了，罗蒙他们也不打算多摘。他们这个地方很少有人种枇杷的，就算有人种，也都种得不怎么好，要是从南方运过来，那价格也不低，而且为了方便运输，枇杷常常没有达到足够的成熟度就采摘下来，如此一来，吃着自然就差了点。
　　何况现在还不到五月份，他们家的枇杷也算是早熟，按理说卖三十块钱一斤不算很贵，但是以它们镇上的经济水平，能舍得吃的人怕是不多。
　　
　　因为不用考虑运输问题，罗蒙和肖树林自然就拣那些足够成熟的枇杷果摘，铺在箩筐里，黄橙橙的一片，一颗颗圆滚滚的枇杷果带着露珠飘着果香，就算是在盛产枇杷的东南某省，罗蒙家这样的枇杷也能算是上品。
　　等他们差不多摘完枇杷的时候，天色也快亮透了，山坡上陆陆续续出现几个摘菜的老人，有人看见罗蒙和肖树林，便招呼他们去四合院吃饭，说陈管事的已经把早饭运回来了。
　　
　　罗蒙和肖树林都不急着吃饭，两人把装满了枇杷果的两只箩筐放在路边，一会儿陈管事或者边大军他们会骑三轮车过来收老人们摘好的菜，到时候看到这两个箩筐就会顺便收回去了，一起在牛王庄上工作生活这么久，这些事不用说，已经成为一种默契了。
　　两人沿着田间小路去了就近的枸杞林，昨天他俩商量了一下，觉得既然镇上的人认可他们家的枸杞叶，那今天要是能弄点枸杞叶放在店里卖，肯定能给新店增加些人气。
　　既然是要拿去卖，自然就不好像平时自家吃的时候那样一片一片从枝条上摘了，罗蒙和肖树林直接上剪子，顺便就当是修剪树形了，去掉一些弱枝和明显密度过高的枝条，还有纠正一下一些长歪了的枸杞树。
　　
　　他们俩干活都很利落，卡擦卡擦不停地下剪子，等带去的几个箩筐都装满的时候，时间才刚到六点半。
　　“今天就先剪这么多吧，剩下的以后再慢慢剪。”估计把这片枸杞林全部修剪过一遍的话，也够他们店里卖几天枸杞叶的了。
　　“走吧。”肖树林一手拎起两个箩筐，率先向山下走去，前天他跟肖老大说七点开张，那老头搞不好一大早就得去店里等着了。
　　“忘记拿扁担了。”罗蒙一手提着一只箩筐跟在后面，枸杞叶子倒是没多重，不过像肖树林这样，一下提了四个箩筐，走路实在是不方便，罗蒙寻思着，等自己以后手头松一点的时候，就在山上铺出几条路，处处通车，起码得能通三轮车，这样一来运点东西什么的，就方便省力多了。
　　
　　罗蒙他们回到四合院的时候，山上的老人也已经摘了不少蔬菜回来了，开着三轮车四处从路边收菜运往四合院的，竟然是刚来牛王庄不多久的郑博伦。也是，这个时间，估计牛棚那边还在挤奶，最后一批奶都还没来得急送到镇上呢，罗全贵边大军他们都腾不出功夫。
　　这些老人干活非常细致，就拿那些番薯藤来说吧，老人们摘回来的番薯藤，绝对不带老藤不带顶芽，全都是又肥又嫩的新枝，每一个枝条都是二十厘米左右长短，带着水嫩嫩的叶子，那碧绿的枝条只比铅笔略细些，用手一折，“啪”一声脆响就能断成两截。
　　
　　罗蒙和肖树林把要运到店里去卖的蔬果都装了车，又匆匆吃了几口早饭，便开车去了镇上，他们的车子开到自家店面附近的时候，时间刚好七点，肖老大已经先到一步，把店门打开了。
　　“怎么这么晚？”肖老大抱怨道。
　　“摘了点枇杷，又弄了些枸杞叶，就晚了。”肖树林说着就把最上面的两筐枇杷先搬了下来。
　　
　　“那得几点起床啊？不是说不卖枸杞叶吗？”肖老大连忙伸手接过他搬下来的一个箩筐。
　　“开张头几天，图个热闹。”罗蒙冲肖老大笑了笑，也从车斗的另一边，把那些一筐筐的蔬菜往店里搬。
　　“那你们咋不跟我说一声，这两天他们看到咱这个店的招牌，就有人问卖不卖枸杞叶，我还跟人家说不卖呢。”肖老大在衣服上搓搓手，小心翼翼地把那些枇杷果一个一个往货架上摆。
　　
　　“你吃饭没有啊？”肖树林问他老子。
　　“吃了，这都几点了。”肖老大哼哼。
　　“婶子她们怎么没来？”
　　“她们不是要绣花，来这儿干啥，等晚一点，她们可能会过来瞧瞧。”肖老大这两天也和阿芸婶嘀咕了一番，觉得罗蒙和肖树林的这个店面吧，要是肖老大一个人过来还能说是帮忙，要一家人都往这儿凑，那不是整得好像是自家的似的，那人家罗蒙的父母该有什么想法啊？所以还是得避点嫌。
　　你说要是一个男人和一个女人结婚把，娘家就是娘家，婆家就是婆家，清清楚楚的，现在倒好，他们这两边都是儿子，有些事情吧，还真不好整。
　　
　　想到这儿，肖老大就问罗蒙说：“你爹妈他们来不来啊？”
　　“我一会儿打电话问问。”照理说这新店第一天开张，他们应该也会过来露个脸才对。
　　
　　“诶，这是枸杞叶吧？”他们这边正说着话，一个过路的阿姨突然停下来，对着路边的一筐枸杞叶问道。
　　“啊，是啊。”罗蒙擦擦手，过去招呼起来，没想到这么快就要开张了。
　　“是牛王庄的啊？”那个阿姨又问。
　　“嘿，没错。”罗蒙指了指自家店面的招牌对她说道：“那上面写着呢，咱水牛镇才多大地方，放心买吧，假不了。”
　　
　　“多少钱一斤啊？”阿姨面露喜色，确实，在他们这种小地方，像一些本地特色产品，这家的米粉那家的年糕什么的，基本上是不用担心假冒伪劣的，谁要敢这么搞，光是唾沫星子就能把他淹死，还做人了不做？
　　“十五块一斤，每人限购一斤。”
　　“啥？限购？”在他们水牛镇上，可没听说过买菜还搞限购的。
　　“嗨，我那山上的枸杞树还小呢，就这两天新店开张，弄点过来叫大家尝尝鲜，总共也没多少。”这个罗蒙倒是没说谎。
　　“那我就买一斤，给挑不给挑啊？”
　　“您挑吧，轻点就成。”
　　
　　没一会儿，等着这个阿姨挑完，他们三人也已经快手快脚地把这些蔬菜都归置好了，肖树林把车开去不远处的巷子口停好。
　　这会儿，又有一些经过他们店面的家庭妇女以及老头老太太，听说是在卖牛王庄的枸杞叶子，也都围过来瞧热闹。因为枸杞叶一斤卖十五块，大多人也都能接受，就这样，店里慢慢就热闹了起来。
　　
　　“诶，他就是罗蒙吧？”罗蒙在水牛镇的名气虽大，但是因为他一直窝在牛王庄，知道他长什么样的人倒也不太多。
　　“没错，就是他，上回我还在红凤店里见过他呢，大早上的，开个三轮车过去运早饭。”
　　“那刚刚那个不就是肖树林？”
　　“那就是肖树林啊？长得怪好看！”
　　“罗蒙不也……”
　　“嘘！！！那老头看到没有？就是肖老大。”
　　“哎，不说这个不说这个，这个枸杞叶怪嫩的哈！”
　　“前阵子胡群峰就给他爸弄了点，老爷子说吃着可好了，到处跟人夸，说自家儿子多本事多孝顺。”
　　“……”
　　
　　罗蒙耳朵灵，把这些人的窃窃私语听得一清二楚，看来肖老大还是很有威慑力的，有他在这儿镇守，他和肖树林估计能少听不少闲言碎语。
　　“知道她们在说啥吗？”肖树林突然转头悄声问了罗蒙一句。
　　“说啥啊？”罗蒙问他。
　　肖树林咧咧嘴，笑道：“说我长得怪好看。”
　　罗蒙忍不住也乐了，心里忍不住又想着，这家伙什么时候耳朵也这么好使了，貌似已经超越普通人应有的灵敏度了，八成也是灵泉的功劳，不过啊，这到底是食补的效果还是采补的效果呢？
　　
　　这些人买了枸杞叶，很自然就留意起店里的其他东西来了，听说枇杷一斤三十块，大家伙儿虽然不怎么舍得吃，但也没怎么觉得贵，但是一听说罗蒙家的番薯藤一把要卖五块钱，好像都有点接受不了。
　　“我这个店面都是按批发价卖的，你们以后就知道了。”确实是批发价，给马从戎，给陈家老菜馆也都是这么卖的，至于永青那几所学校，罗蒙也打算给他们涨涨价了，除了奶黄包奶馒头继续给优惠，其他一律按市场价。
　　
　　“一把番薯叶卖五块钱，还说是批发价，你这后生是不是有点不实诚啊？”一个直性子的老头当场就向罗蒙发难了。
　　“嘿你这老大爷，怎么说话呢，咱是自愿买卖，你要是觉得值当，五块钱一把买走，要是觉得不值当，出门左拐去菜市场，埋汰人弄啥呀？”罗蒙还没说话，肖老大就先跳脚了，这是他半个儿子啊，他自己说说也就得了，能给外人随便说？
　　
　　“诶！你喊谁老大爷呢？你今年多大啊？我看也没比我小几岁！”老头一听肖老大管他喊老大爷，也不乐意了。
　　“五十九，咋了，还没到六十呢，管你喊一声大爷那是敬老。”肖老大大言不惭地说道，这老头好像这辈子都过不了六十那一关了。
　　
　　“哎，大伯，我给你搬一张凳子，你在这儿坐着，看看一会儿有人过来买个几十几百斤的，我给不给他们优惠。”头一天开张，总不好在店里跟人吵架，罗蒙连忙搬了一张凳子，安抚那老头先坐。
　　“几十几百斤？你当那钱都是从溪里捞的……”老头念念叨叨，倒也不再跟肖老大急眼了，肖老大也能分得清场合，嘀咕两声又管自己上货去了，枸杞叶卖得快，罗蒙他们今天总共就剪了六筐，转眼这都卖了近一半了。
　　
　　“喂！群峰啊！你赶紧过来！一个人就给买一斤！你多拉几个人过来！啊！”这时候，店门口响起一个洪亮的嗓音，众人的注意力也被他吸引了过去，这人就是水牛镇首富胡群峰他老子了。
　　“大伯，你咋也这么早呢？”店里很快就有几个人和他打招呼了。
　　“嘿，你们这几个家伙，也不说喊我一声……”胡老头大大咧咧的进了店，也没什么架子，直接钻进人群里挑枸杞叶去了，罗蒙见他这样，也就没过去招呼。
　　
　　没一会儿，胡群峰就带着家里的一群大孩小孩们过来了，大的二十多了，小的才七八岁，个个一脸睡意，有的眼角都还挂着眼屎呢，看来都是被混群峰硬给从床上给挖出来的。
　　“太爷，先买一斤枇杷给我吃吧。”那小娃娃钻进人群，很快就找到胡老头了。
　　“刷牙了吗？”胡老头问他。
　　“刷了。”这小孩明显在撒谎，不过这时候胡老头也没工夫跟他较真，从口袋里摸出一张红票子，让他自己去买。
　　
　　“土娃，一斤够谁吃的，多买点。”一旁的大孩子怂恿道。话说胡群峰这孙子的小名也够土的，据说是当年这孩子小的时候，胡群峰找算命先生给算的，算命的说他五行缺土，这不，就给取了这么个小名儿，前后总共三个土呢。
　　“你咋自己不去说，他们一会儿又得说我乱花钱。”土娃挤到摆着枇杷的货架前，转头问正给人打称的罗蒙说：“老板，能尝一个不？”
　　
　　“尝吧，一个三块。”罗蒙伸手从旁边抽了一个塑料袋，把手里的一把枸杞叶子装了袋，肖树林则坐在一旁抱着箩筐收钱找钱，肖老大在店里进进出出，看到哪儿的货少了，就给补点，时不时和这个那个的说两句闲话，爆出几声大笑，心情好像很不错的样子。
　　
　　“真抠！”土娃撇撇嘴，挑了一个最大最红的枇杷，就站在货架前剥了吃。
　　“咋样，好不好吃啊？”旁边那个闻着枇杷香，又见土娃这小子吃得津津有味，忍不住咽了一口唾沫，冲罗蒙喊道：“老板，再尝一个啊。”
　　
　　“行啊，一个三块。”罗蒙摆摆手，示意他尝吧。
　　“一个三块啊？”一旁原本不怎么舍得吃的人听罗蒙说一个三块，也有些心动，花三块钱尝一下也好的嘛，三块又不多。
　　“你快去找我爷爷过来。”土娃说着把手里的枇杷核一丢，刷刷往袋子里装起了枇杷，也不怎么挑，一斤三十块，一百块钱也就够买个三斤三两的，哪儿够啊？
　　“诶。”那个十几岁的少年咬着枇杷就去了。
　　
　　“那么好吃啊？”旁边有些人见他们这样，就更加心痒了。
　　“八成错不了，胡家这些个小祖宗，嘴巴都刁着呢。”
　　“罗蒙啊，我这儿也吃了一个啊。”
　　“我这儿一个。”
　　“……”
　　“哎呦，怪好吃，我多买两个回去叫我孙子也跟着尝尝。”
　　“我也多买点。”
　　“土娃啊，买那么多你吃得完啊？”
　　“我们家人多！”土娃硬扒在货架前不肯走，往手里那个塑料袋里胡塞海塞，一边嘴里还喊呢：“爷爷，快过来给我付钱啊！”
　　
　　这两筐枇杷被抢完也就是那么一会儿工夫，除了胡群峰他们家买了七斤多，剩下的都被人三个五个的分完了，一个三块，连称都不用称，最后那几个个头小点，有人想讲价，结果被肖老大拿个塑料袋都给装走了，说是要带回去给自家孩子吃。
　　
　　早上八点多，重头戏开始了，陈充全和包大华领着一帮人买菜来了，那可真是几十上百斤的搬啊，连价都不带还的，番薯藤一斤五块钱，人家眼睛都不眨一下。看得水牛镇的人们心里忍不住也想了，难道说罗蒙种出来的菜真的就有那么好？
　　
　　“唉，我也买一把尝尝。”
　　“他们家这个茼蒿菜怪香，我也买一点试试，吃亏也就一回么。”
　　“我买两条黄瓜。”
　　“我儿子在县城念书，今天下午就该回来了，那小子最爱吃西红柿拌糖，罗蒙家这个西红柿倒是怪好，闻闻，还带着香呢。”
　　“我也买几个。”
　　“……”
　　
　　这一卖开，那速度就快了，中间肖树林还回山上运了两车菜下来，也都卖了个干干净净，主要是陈充全包大华这两人在县城里不知道怎么给他宣传的，今天上他这儿来买菜的永青人特别多。
　　水牛镇的人一看永青的人都一股脑儿跑罗蒙这儿来买菜，也不知道什么心理，一下就跟人家抢了起来，这菜卖到后面，整个就跟打仗似得，幸亏罗老汉和刘春兰带着罗美慧罗美玲来了，老两口跟着帮了一会儿，不然还真忙不开。
　　
　　“叔，你一会儿带上那仨丫头，上我那儿摘点枇杷吧？”不到十点钟，店里都已经空了，罗蒙收拾着箩筐货架上的那些菜叶子，打算一会儿带回去喂鸡。
　　“我待会儿回去问问她们去。”肖老大正坐在凳子上和肖树林一块儿数钱，刚刚他收起来的那几颗枇杷，这时候刚好就给罗美玲和罗美慧解了馋。
　　
　　“把婶子也喊上，中午就别做饭了，上我那儿吃去。”罗蒙又说。
　　“上你那儿能吃什么啊，大食堂的，上咱家去，你爸早上还跟汉良他们那儿买了一条猪腿呢，一会儿你再抓只鸡过来。”刘春兰这时候就说了。
　　“嗨，杀什么鸡啊，费那事。”肖老大连忙道。
　　“就杀只鸡，能费多少事？到时候咱俩再喝一杯，年前这小子给酿的那个枸杞酒，我还剩下半坛子呢。”罗老汉也说话了。
　　“呦！你咋还有半坛子呢？”当初那坛酒，肖老大自己也不怎么舍得喝，奈何酒友太多，像龚白棋一样的酒虫，要让他给馋上了，轻易打发不了，少不得要出点酒。
　　
　　“那我先送爸妈回去，一会儿再下来接肖叔？”他们这一辆皮卡是肯定坐不下两家人的。
　　“急什么，我先回去给她们几个说一声，一会儿要出门再给树林打电话，叫他来接。”肖老大说着，又和罗老汉刘春兰打了声招呼，就先回去了。
　　
　　罗蒙和肖树林收拾完店面，载着两老两小回了大湾村，一会儿肖树林的手机响了，他又开车去镇上把肖老大阿芸婶以及那仨丫头给接了过去。
　　这一天中午，两家人一起吃了顿饭，罗老汉和肖老大一块儿喝了两杯，下午又一起去摘了些枇杷，相处得也算是融洽，虽说不上其乐融融，但无论如何已经算是一个不错的开始了。
　　
　　而牛王庄的蔬果，也很快在水牛镇上闯出了名声。
　　“诶，吃过牛王庄的枇杷吗？啥？没吃过？那枸杞叶呢？也没吃过？番薯藤总吃过吧？算了，你已经OUT了。”
　　“能耐人就是不一样啊，种地也能种出大出息，看到上他们家买菜的那些车了吗？啧啧！”
　　“还别说，就是好吃啊，那枇杷，那番茄，反正我是爱吃得很。”
　　“好吃是好吃，就是贵，他们家那枇杷啊，我就舍得买两颗给我那乖孙儿解解馋。”
　　“人家的东西好，值那么多钱，你看那谁谁家的老太太，从前成天咳嗽，她儿媳妇现在每天给她买三颗枇杷，都说好多了，人家隔壁的也说了，夜里都不怎么听她没命似得咳嗽了。”
　　
　　而罗蒙这边，已经把主意打到了打铁铺上，最近牛王庄上那些番薯藤已经被摘过了一遍，他就寻思着，先叫它们缓几天，这两天先拉人上打铁铺去摘。反正当初也是说好了的，孙林木这个番薯种出来归他自己，番薯藤就归罗蒙。
　　别看孙林木这小子闷不吭声的，实际上现在也有点底子了，去年秋冬他先是从肖树林的运输公司租了一辆柳州五菱，后来干脆自己买了一辆，到处去赶集卖烤红薯，没集的时候就在县城里摆摊，等他们家那些红薯都卖完，那也是赚了不少。
　　
　　这回过去，罗蒙还打算上李海梁他们家看看，看这小两口啥时候才能给他交上租子，他们家养上鸽子的时间也不短了。 




135

135、最新更新 ... 
 
 
　　罗蒙和肖树林是傍晚去的打铁铺,吃过晚饭和刘彩云一起过去的,打算去跟孙林木说一声,第二天带人过来摘番薯藤,顺道在院子里坐坐，也和李海梁夫妻俩唠唠。
　　“哎,你们今天咋过来了？”孙林木正在院子里修一把锄头，见罗蒙和肖树林进来,停下手里的动作和他们打了招呼。
　　“跟你吱一声，明天早上过来摘番薯藤。”罗蒙说道。
　　“来摘就是，还说什么。”孙林木笑了笑,又对肖树林说：“我那个车子这两天开起来有点杂音，你能帮我看看不？”
　　“行。”肖树林点点头，便和孙林木看车去了。
　　
　　“这小子最近遇到啥好事了，你们看他笑起来那样儿！”罗蒙一看孙林木就是和从前不一样了。
　　“嘿，谈恋爱了，估计要不了多久，就不跟我们住一屋了。”蓝燕大大咧咧地说道。
　　“那姑娘谁啊？”罗蒙也挺八卦。
　　“大石镇上的，我俩都见过了，长得真不赖，人也爽快。”蓝燕对这个未来邻居印象很好。
　　
　　“啥时候的事儿啊？”罗蒙可是一点风声都没听到过。
　　“年前孙林木去大石镇赶集，那姑娘本来是在外边上班的，刚好过年回来，俩人就看对眼了。”一旁正筛豆子的李海梁说道。
　　“那他俩打算啥时候办酒啊？”罗蒙问。
　　“嗨，那姑娘吧，家庭情况也比较复杂，家里人听说她要跟孙林木，也不同意，闹得挺僵，那家人想找孙林木要十万块钱礼金，孙林木倒是没说啥，那姑娘自己就不同意……”蓝燕把那只腊肠犬抱在膝盖上，仔细地帮它打理着皮毛，这腊肠犬其他都挺好，就是爱得皮肤病。
　　
　　“他也没那么多钱啊。”孙林木卖红薯的钱，那也都是风里来雨里去好容易挣来的辛苦钱，去年秋天收完红薯以后就到处去赶大集，吃不好睡不好的，好容易攒几个钱吧，后来又买了辆车，虽说现在手头上应该还有一点，但是罗蒙估摸着，他这会儿要是还能有个三五万的就算不错。
　　“人家姑娘说了，就算有，也不给。”李海梁说这个话的时候，那表情看着还挺解气。
　　“那她们家人还不得骂她白眼狼啊？”罗蒙摇摇头，无奈地说道。
　　“可不是，上回她过来，我见她和孙林木在屋里说话，还哭了呢。”蓝燕说道。
　　
　　“那他俩打算咋办啊？”这种家里的事，那是真没办法，除非他俩能走得远远的一辈子不见他们，不然就脱不了这层关系。
　　“说是先不办酒，把证领了就一块儿过日子。”
　　“那她们家那边不会找过来吧？”罗蒙还真有点担心，打铁铺现在就住这几个人，人家要真拉一帮人过来，到时候他们可咋办？
　　“来就跟他们干呗，还没王法了。”李海梁倒是不怕。
　　
　　“诶，那就算是不办酒，咱这边，这么也得弄一桌热闹一下吧？”难道还能真就那么冷冷清清住一块儿了？
　　“那是要的，林伯说他那天也回来。”蓝燕说。罗蒙也听说林伯最近被他儿子接过去住了。
　　“那你们打算送点啥？”罗蒙问他们。
　　“我俩就送一台冰箱，彩云婶说要送电视机，肖叔和林伯就不知道了，估计会包红包吧。”
　　
　　“那我给他们送点啥好呢？”冰箱电视都有人送了，空调他们这地方又用不上，送洗衣机？这礼会不会太轻了点？
　　“就送个洗衣机，大点的好点的，到时候冬天我还能借他们家洗衣机洗被子呢。”蓝燕说道。
　　“成，就送洗衣机。”罗蒙打算过两天五一就和肖树林上永青去找找，说不定还搞活动呢，早点买回来，有备无患。
　　
　　“你们俩呢？鸽子养得咋样了？”这就是要逼租的前奏啊。
　　“还成，去年孵了几对雏鸽，被鸽友论坛的人买走了，价钱还过得去，后来就没留鸽子蛋，都孵了雏鸽了。”李海梁嘿嘿笑道。
　　“那以后就不卖鸽子蛋了？”罗蒙心想，怪不得，没等到他们家的鸽子蛋吃。
　　“不一定，啥挣钱卖啥呗。”李海梁还是笑。
　　
　　“不是我说，你们家这租子可是拖得够久了啊。”罗蒙摆出一副地主老财的嘴脸。
　　“那啥，老周啊，要不你也抱两对雏鸽回去养？”蓝燕也笑嘻嘻的。
　　“我要那玩意儿干啥，还嫌我那个山头上鸟儿不够多的？”还费粮食呢。
　　“那鸽子肉你吃不吃？我俩这几天正准备淘汰掉几对呢。”李海梁说道。
　　
　　“不是说卖得挺好？你们舍得啊？”
　　“少养精养么，有啥不舍得的，你等着，等一会儿它们都回笼了，我就给你抓去。”
　　“还是算了，你俩现在也没怎么挣到钱，拿去当肉鸽卖吧。”
　　“挣到钱了，真的，你就别客气了，早前还说给你送鸽子蛋吃呢，结果你看，我俩也怪不好意思的，老周啊，你放心，我们以后保证准时交租！”
　　“那我就不客气了？”
　　“不用客气！不用客气！”
　　
　　罗蒙之前也听人说过鸽子肉好吃大补，不过他从前吃过几回，都觉得一般，这一回李海梁夫妇养的鸽子就不知道怎么样了，他得吃吃才知道。
　　“哎，老周啊，再跟你说个事。”谈完租子的事，李海梁又对罗蒙说道。
　　“啥事啊？”
　　“是这样，论坛里的几个鸽友呢，对咱们这地方评价还挺高，说是水土好，也想来这边养鸽子，你看怎么样？”
　　
　　“这样啊？”罗蒙沉吟一下，问道：“打算在这儿养多少鸽子啊他们？密度太大了也不好吧？”
　　“不能，他们都不是养肉鸽的，还有几个干脆就是自己养着玩，数量肯定不能太大。大多都是因为现在居住的环境不太适合养鸽子，还有就是打算找个清静地方养老的，都是熟人，之前我和蓝燕啥都不懂，也得到过他们不少帮助，你要是同意，这回应该会过来不少人。而且咱那租房合同里不是还提到一个择邻权吗，到时候万一要有害群之马，都不用你发话，我们内部就把他给处理了。”李海梁说道。
　　
　　“那行，别影响到其他邻居的生活，不然到时候我可是要赶人的。”罗蒙把丑话说在前头。
　　“放心吧，我们自己也想过舒心日子呢。”
　　“他们到时候过来，要是不种地，只养鸽子，并且养得不多，那我也就是收一个房租，这鸽子要是多了，地要是种了，那咱另外就得算点租子了，像你这样，给几只淘汰下来的鸽子也成，反正好鸽子给我也没用，就是别给我病鸽。”
　　罗蒙实际上并不喜欢打铁铺这边住太多养鸽子的人，但是他又一想，哪天打铁铺的鸽子要是闯出名气来，那对他这个房东来说也是一笔财富。就希望这些人真的能精养少养，别把打铁铺整得到处都是鸽子毛鸽子粪，不然他到时候可真的会赶人。
　　
　　“哪儿能那么干啊？真是，你就放心吧，他们都是养鸽子的行家，就算是淘汰下来当肉鸽的，那也不会太差。”李海梁一脸那不可能的表情。
　　“那就好，到底这个租子怎么算，等到时候他们过来，咱再仔细唠唠。”收些肉鸽也好啊，这个鸽子质量要是真的好的话，他自己不吃，还能卖给马从戎呢。
　　
　　又在院子里坐了一会儿，肖树林也给孙林木修好了车，他俩便提着李海梁夫妇给的三对鸽子下了打铁铺。这一天他们倒是没开车，像这种夜晚，四处静谧，两人一起慢慢走一段马路，也是别有一番闲适惬意。
　　“明天就签合同了，这个水库你打算养些啥？”经过水库上方的马路边的时候，罗蒙问肖树林说。如今水坝已经完工了，正关闸蓄水，水库里的水位正在慢慢攀高。
　　
　　“小河虾，田螺，河蚬，再混养一些鲢鱼。”肖树林说道。
　　“咋会想要养这些？”人家搞养殖的不都想养那些精贵东西，肖树林倒好，尽挑烂大街的。
　　“风险小，回本快，市场广阔，生长周期短。”肖树林一一细数着这些东西的好处。
　　“那倒是。”罗蒙笑了，能早一点带来收入也好，有收获就有成就感啊，起码心情好。
　　
　　两人沿着马路一直走到牛王庄入口，然后沿着小溪边一路走进去，小溪一旁较平趟的地带，今年被罗老汉和刘春兰种上了许多草莓。罗蒙从稻田那边修了一条水沟一路通往这一大片草莓地，每次稻田换水的时候，都等于给这些草莓浇了一遍水。
　　因为从稻田里流出来的水带着肥力，还带着罗蒙悄悄洒下去一些灵泉水，所以这些草莓也长得特别好，这时候已经有不少白色的草莓花都凋谢了，从花蕊处结出一颗颗碧绿的草莓果，想必要不了半个月，就会有草莓相继成熟了。
　　
　　“哎呦，看看这是啥？！”罗蒙他们一进四合院，就受到了胖子侯俊的热烈欢迎。
　　“这鸽子你看咋样？”关于吃的问题，还是得问吃货。
　　“用来下酒的话，那已经算是很不错了。”侯俊还没说话，马丁良就抢了先。
　　
　　“那行，今晚就杀一对来尝尝。”罗蒙慷慨道。
　　“这不是有三对？咋，还想留着以后吃啊？”就一对鸽子，这么多人，够谁塞牙缝啊？
　　“就尝尝，还想吃得过瘾咋滴？上打铁铺买去啊，也不贵，一对就千儿八百的。”罗蒙顺口胡诌道。这三对鸽子，一对要留给自家爹妈，另一对要留给肖树林爹和后妈，可供他俩支配的也就剩下一对了。
　　
　　“再弄两个小菜，咱喝点小酒吧？”卜一卦说道。
　　“我看成，老周啊，再贡献两只小公鸡，跟这个鸽子一起烤了吧？”侯俊那小子又惦记上牛王庄那些小公鸡了。
　　“不行，花苗的钱还没凑足呢，那鸡得留着卖钱。”最近大概是因为气温升高的缘故，极味楼那边小公鸡的销量不太可观，罗蒙寻思着，这两天要不要弄几只到镇上店面去卖。
　　
　　“瞧把他给小气的！”吃货三人组唉声叹气道。
　　“到底吃不吃吧？不吃我提走了。”分享两只鸽子还得搭上两只鸡，这个世界上哪有这种道理？
　　“吃！吃！”侯俊第一个蹦起来，接过罗蒙手里的笼子：“就杀一对是吧？没问题，我去弄，你们等着好了。”
　　“哎，我说你小子最近性子是不是急躁了点？来，我给你算一卦，看看最近运道怎么样……”卜一卦也开始顺毛摸了。
　　“我去拿酒。”马丁良倒是爽快。
　　
　　侯俊手脚利落，没多长时间，院子里就飘出了一阵一阵的迷人的肉香，这胖子摘了两片荷叶回来，做了两盘蒸鸽肉，一只一盘，这家伙的调料配得好，肉也蒸得爽嫩可口，吃着贼过瘾。
　　总共就两只鸽子，罗蒙和肖树林两人分吃一只，侯俊卜一卦和马丁良三人分吃一只。
　　
　　“这死胖子，弄这么好吃干啥？得，今天晚上指定又睡不着了。”
　　“脖子给我，刚刚你都吃了一个翅膀了。”
　　“来，喝一口，嘶！”
　　“咱明天一早就上打铁铺买去，管他一千还是八百的，不吃它个三五只，等到入土的那一天，老子指不定得多后悔呢。”
　　“这两天怕是没有了，等过阵子，那边会来一群养鸽子的，到时候你们再买去。”罗蒙给他们透了口风，省得明天这几人白跑一趟。
　　
　　“要不你那两对先让给我们？”三个人一只鸽子，也就刚够把他们的馋虫勾起来。
　　“哎，咱也差不多该回去睡觉了。”罗蒙根本不接他们的话茬，把最后一块鸽肉往嘴里一塞，拎起罩着黑布的鸽笼，招呼肖树林快撤。


136

136、最新更新 ... 
 
 
　　肖树林刚和村里签下合同,时间就到了五一,因为这几天城里大多数企业单位都放假了,所以来牛王庄的人也格外多一些,负责给他们安排工作的陈建华忙得团团转，胖子做饭的工作量也加大了,连卜一卦和马丁良这两个老头，都被陈建华抓了壮丁,管起了被褥等物资的分配。
　　来的这些人有被分配去菜地干活的，这些日子地里收回来不少菜，已经可以翻地重新播种了。柳茹华也领了几个人手,制作今年开春以来的第一批腌菜。有些人则是冲着山上的刺玫花来的，自然就安排他们上山去摘花了，刚好，这些天学校的春游已经结束了，山上不少刺玫花蕾没来得急采摘都已经开放了。
　　剩下的一些壮丁，有些继续修牛棚，有些被罗蒙布置任务上牛王庄各处修路去了，就沿着枸杞林的内围，修一条一米多宽的石子路，以后无论是摘枸杞还是巡山，都能方便些。
　　
　　罗蒙和肖树林依旧在镇上卖菜，每天上午卖几个钟头，收入也很可观，尤其是最近罗蒙又捉了一些小公鸡，每天还弄一些鸡蛋到店里去卖。
　　水牛镇的人不舍得吃一斤五块钱的番薯藤，一斤五十块的小公鸡他们却是舍得的，他们本地现在养鸡的农户已经很少了，尤其还是养得这么精神的，那就更是少见，不管是买一只给自家人补身体，还是孝敬老人，或者干脆提去送礼，都没人心疼。
　　
　　一群家庭主妇七嘴八舌地围在店门口的几只鸡笼旁边挑着小公鸡，肖树林就在一旁给他们抓鸡，这些小公鸡好像知道被抓出来卖了以后，很快就会成为一盘鸡肉了，轻易不肯束手就擒，所以抓鸡这活儿也不轻，罗蒙和肖老大都被啄过，最后还得肖树林上场。
　　“哎！这只这只！就是这只！”
　　“确定就这只了？”肖树林这两天也是够呛，跟这些家庭妇女打交道实在麻烦得很，就说买只□，一会儿看着这只好让他给抓，一会儿又看着另一只好像更精神，抓出来比一比，结果还是要原来那只。
　　
　　“没错，就这只。”大娘一拍手，像是拿定主意了。
　　“给，到里面称去。”里面罗蒙一个人称重收钱，也是忙得恨不得生出三头六臂来。
　　“到我了到我了！给我抓那只，尾巴上带两根蓝毛的，哎呦，真是怪好看，这两根毛到时候我得给它收起来……”
　　
　　“老肖啊，你看我今天又没买到枇杷，明天你给我留几斤吧！”店里，有个四五十岁的中年男人找肖老大商量着。
　　“那哪儿成啊？这事要一旦开了头，我以后还忙得过来啊？”肖老大把一筐豇豆往货架上摆，这老头最近每天在店里帮帮忙，人看着就精神了，脸上笑容也多了。
　　
　　“就这一回，我又不跟别人说去，你看，我女儿女婿明天就要走了，这不是要给亲家母带点东西回去嘛。”五一期间，年轻人回家探亲的也不少。
　　“唉，这世上就没有不透风的墙，今天我跟你留，明天别人就都得来找我，到时候咋办啊？所以说，该咋卖还是咋卖，最清净，你还是明天早点过来吧。”肖老大也有些为难。
　　
　　“我今天也挺早，不是，你也看到了，挤不过她们啊。”中年男人抹了抹额头上的汗水。
　　“也是，这样，你明天早上六点半过来，跟我一块儿在店里等着，到时候我保证叫你买到。”肖老大也能理解他的心情，不都是为了儿女的事嘛。
　　“真的？到时候再买不到咋办呢？他俩明天上午可就要走了。”要知道，镇上那些女人抢起东西来，那可是相当野蛮粗暴的，今天他就略犹豫了那么一下，没跟她们去挤，结果就没买到枇杷。
　　
　　“放心吧，再买不到，我让我儿子上山给你摘去了。”肖老大给他打了个包票。
　　“嗨！这可是你说的！”
　　“就是我说的！”
　　“那我可就真放心了！”
　　“放一百个心！”
　　“哎呦，那先谢谢你啊老肖。”
　　“咱哥俩还客气啥？”
　　
　　“你今天晚上来我家，咱哥俩好好喝一盅。”
　　“不行，刚吃完一对鸽子，补过头了，这两天上火，昨儿还流鼻血了呢。”
　　“啥鸽子啊那么好？”
　　“嘿嘿，那自然是好鸽子了。”
　　“哪儿买的，你跟我说说。”
　　
　　“不是买的，我儿子给的，人家那鸽子可是当信鸽养的，吃的是最好的粮食，喝的是山上最干净的泉水，每天早上一起来你就得给它准备好井水，先洗个澡，然后抖抖翅膀就出门了，晚上太阳下山才回巢，跟那些喂饲料的肉鸽根本不是一回事，那还是鸽啊？那是鸡。比咱家这小公鸡还不如呢……”
　　肖老大侃侃而谈，听得一旁几个男人眼睛发亮，人到中年，就得补啊，能把老头补出鼻血来的鸽子，那得有多补啊！
　　
　　一旁正收钱的罗蒙听了他们的对话，忍不住抽了抽嘴角，鸽子好倒是真的，不过补到流鼻血什么的，会不会夸张了点？
　　
　　依旧在十点多便关了店门，赶在吃午饭前，罗蒙和肖树林又一块儿到水库去干了点活儿。
　　这个水库最后定下来的承包价是每年两万块，修水库总共花了肖树林四十三万多，最后他又补了差不多一万块钱给村里，签订了二十二年的承包合同。
　　
　　因为这个水坝修得比较高，等蓄足了水以后，整个水面也还算不小，不过他们这里是山区，若不是在干旱年份，每年汛期山上会有大量的雨水往这条山谷汇集，一个弄不好，水库里养的鱼虾什么的就会被冲走，所以风险也比较大。最后定的这个两万块每年的价钱，总体来说还算合适，双方都能接受。
　　合同规定从牛王庄以下到堤坝的那一段水域，肖树林爱养啥养啥，但是不能给村民的生活带来不便，比如村民到小溪边洗个衣服什么的，还有就是干旱年份挑水浇地什么的。
　　
　　前两天肖树林已经从县城买了一批小河虾一批田螺放下去了，小河虾这东西长得快，顺利的话，一两个月就能开始收获了。
　　罗蒙和肖树林现在要做的，就是趁着水位继续升高之前，在溪谷两岸填上一些泥土，等到时候水位涨上来，他们就好在这些地方种水草了，再说像小河虾河蚬这些东西，都习惯钻水底的泥土，现在的溪谷太干净了。
　　
　　“你打算种点啥水草？”罗蒙一边挥着锄头耙土，一边和肖树林说话。
　　“种点荸荠怎么样？”肖树林问。
　　“挺好，不过那玩意儿不能连作，不然影响收成。”荸荠这东西罗蒙小时候罗老汉种过，多少知道点。
　　“就随便种点，也不图这个挣钱。”真要大规模种植的话，那就只好去水田了，他这个水库附近毕竟还是地方有限。
　　“那成，到时候随便再种点菱角。”罗蒙说道。
　　
　　“诶，你看那什么鱼？”肖树林冲罗蒙指了指水边的草丛。
　　“石斑，没见过吧？学名叫光唇鱼，一般山里的小溪都有。”罗蒙放下手里的锄头，挨到水边，想上手去捞，那小鱼儿却灵活得很，在水里轻轻一摆就躲远了。
　　“这玩意儿不会吃虾吧？”肖树林有点担心。
　　“应该不会吧，这种鱼个头小得很，一条能长到一两重就算是不错了，你要是不放心，以后专门隔出来一块地方养虾苗，等大点再放出去就没事了。”罗蒙觉得这种小鱼对小河虾的威胁不大。
　　
　　“这种鱼能吃吗？”肖树林就听说过海里有石斑鱼，从来不知道小溪里也能有石斑鱼，不过这个石斑鱼和那个石斑鱼肯定是不一样的，看水库里这些小鱼，也就手指头那么大。
　　“能，味道还不错，我也是好多年都没见过这个鱼了，前些年附近的水田用农药，把小溪里的鱼都给药死了。”现在村子里的人化肥有时候还用点，农药基本上都已经不用了，山沟里的鱼儿沿着小溪游到水库里，倒也不奇怪。
　　
　　“怎么抓啊？”肖树林是长在县城里的孩子，对这事没经验。
　　“我上去拿两个箩筐。”罗蒙说着就从旁边的小路爬了上去，从车后斗拿了两个空箩筐下来，挽起裤腿，就在水边的浅滩上用箩筐捞起了起来，先是把箩筐放到水底，然后无声无息地向那些水里的小鱼靠近……
　　
　　……又一次叫一条小鱼逃走，罗蒙有些气馁地直起腰来：“好些年没抓，手艺生疏了。”
　　“箩筐不好用。”肖树林那边进行得也不顺利。
　　“对，最好是用簸箕。”罗蒙点点头，箩筐太高，这些小鱼又喜欢在浅滩活动，抓起来确实麻烦。
　　“我上李海梁他们家借两个去。”李海梁夫妻俩养鸽子的，那些玉米花生什么的经常要晒晒，他们家就有不少簸箕。
　　
　　这一天中午，罗蒙和肖树林抓鱼抓得连吃饭都不回去，从李海梁他们那儿借了两个簸箕过来以后，他俩就在水库附近捞上了，用来装鱼的就是刚刚那两只箩筐，把箩筐半泡在水里，筐口露在水面上，用来装鱼简直太合适了。
　　“你那儿几条了？”罗蒙拖着簸箕箩筐向小树那边走去。
　　“有二十多条了。”肖树林直起腰，把刚刚捞起来的一条小鱼倒进箩筐里。
　　“我这儿也有十来条，够一盘了。”罗蒙肚子饿了。
　　“那回去吧。”肖树林肚子也饿了。
　　
　　等他们回到四合院，胖子侯俊见他俩带回来几十条小溪石斑鱼，顿时高兴坏了，乐颠颠给他俩开了个小灶。
　　侯俊之前在陈家老菜馆也见过这种小鱼，他师傅陈福汉最好这口，不过因为这种鱼的生长条件十分苛刻，得是在那种有泉水流过的溪流之中，喜欢在石缝间活动，人工养殖很难实现，基本上都是抓的野生的，这些年好些地方都被抓得快绝种了，很少见。
　　
　　这些小鱼被侯俊收拾干净，又过油煎到焦黄，然后和牛王庄上腌的老咸菜一起煮了一大盘，咸鲜可口，十分下饭。胖子虽然已经吃过午饭了，但它还是给自己添了一碗白米饭，和罗蒙他们坐一块儿，打算再吃一顿。
　　“怎么样？”罗蒙见肖树林夹了一条小鱼吃，便巴巴等着他的评价。
　　“好吃。”肖树林点头赞道。
　　“那你多吃点。”罗蒙左手拿勺右手拿筷，使劲往肖树林的大碗里装了小半盘的小鱼煮咸菜，一旁的胖子见了，更卖力地挥舞起了筷子。
　　
　　“啥玩意儿啊这是？”这时候，狗爹和他们老板也进食堂了。
　　“大中午的，你俩不睡午觉干啥呢？”罗蒙问他们。
　　“睡不着，这个是啥？闻着怪香的。”齐思月说着就从旁边碗柜上拿了自己和杨达龙的两双筷子，也在饭桌边坐了下来。
　　“小溪石斑鱼，怎么样？好吃吧？”胖子还挺有集体荣誉感，说起牛王庄的好东西，他都挺骄傲的。
　　
　　“好吃啊，听说卖得可贵了这玩意儿。”杨达龙含着一条鱼说道。
　　“还不一定卖得着呢。”齐思月补充说。
　　“可不是，我师父费了老鼻子劲，也就买到过那么几回。”胖子说。
　　“咱以后再养点这个鱼。”肖树林吃着鱼肉，心思也飘远了，水库上游刚好就有一片浅滩，用来养这个鱼倒是合适，还有从牛王庄经过的这段小溪，到时候也能开发利用上。
　　
　　“听说你们包了个水库啊？”齐思月问道。
　　“嗯，就我们村子附近那个，你们开车过来没看到啊？”罗蒙又挑了两条鱼放进肖树林碗里，再过一会儿，这盘里估计就只能剩下咸菜了。
　　“看到了，没多大啊。”杨达龙问道：“你俩打算在里边养点啥？”
　　“田螺，小河虾，河蚬，再弄点这种小鱼。”罗蒙和他们说着话，肖树林这会儿就只剩下吃了。
　　
　　“咋专门养些小鱼小虾的啊，你们这儿这么多鸟，不怕被它们给吃了啊？”杨达龙一听，就觉得这事不靠谱，他们老家从前就有人吃过这个亏。
　　“也是哈。”罗蒙手里的筷子顿了顿，然后他很快有想出办法来了：“不怕，到时候派两只狗过去守着，也就是白天，晚上那些鸟就都歇了。”
　　“派……”一听说要派狗过去，狗爹顿时就不吱声了。
　　
　　“派丫丫过去怎么样？”丫丫那个光吃不干的家伙，罗蒙早就想要给它派个活儿了。
　　“不是要守着牛棚呢吗？”狗爹弱弱抗议道。
　　“那就是晚上，晚上我打算从鸡棚那边分两只出来，上牛棚睡去，丫丫和他儿子也还在那儿睡，现在山上的牛多了，又是母牛又是小牛的，多放两条狗保险。”自打去年有人想上山偷牛之后，罗蒙就没怎么放松警惕，就算偶尔看到有陌生面孔到山上来干活，他都要暗地里观察一番。
　　
　　“那边又没住人，上边那条马路车来车往的，万一碰上坏人咋整呢？”狗爹还是不太放心。
　　“放心吧，附近长眼的都知道丫丫是我这儿的，不然这样，让东南西北也一起过去，有个伴安全点。”反正白天牛王庄也没它们什么事，这些大狗小狗尽是到处撒野，给它们派点活儿也好。
　　见狗爹还有些不愿意的样子，罗蒙又对他说了：“纳茂成家的榔头你见了没有？你看看人家那狗，多自信，多沉稳，你们家丫丫跟人家比起来是不是差了点？你知道差哪儿吗？没工作啊！它找不到成就感，体现不了自己的在价值，那还能自信沉稳吗？”
　　
　　“那丫丫都这么大了，还能学得来吗？”狗爹觉得罗蒙说得也有些道理，但是工作犬和宠物犬毕竟是不一样的。
　　“放心吧，你们家丫丫聪明”罗蒙给他灌了一碗迷汤。
　　“那倒是。”这话狗爹爱听。
　　“丫丫！东南西北！”罗蒙扬声喊了一句。
　　“汪汪！”很快，这几只大狗小狗便冲进了院子，圆滚滚的大宝跟个尾巴似的跟在它们后边
　　
　　“来，先吃一条小鱼儿。”罗蒙在盘子里挑了挑，刚好最后还剩下五条小鱼，都被他给挑了出来，给东南西北和丫丫各自喂了一条，大宝还小，原本也不敢给它吃带刺的，就喂一口咸菜打发了。
　　“呜！”几只狗狗吃到了美味的鱼肉，欢快地冲罗蒙摇起了尾巴。
　　“怎么样？鱼肉好吃吗？”罗蒙问它。
　　“啊呜啊呜！！！”丫丫率先叫唤起来。
　　“以后还想吃吗？”
　　“啊呜啊呜！！！”丫丫哈着舌头使劲摆尾巴
　　
　　“那行，跟我干活去吧。”反正饭也吃得差不多了，罗蒙干脆放下筷子领着它们往水库去了，东南西北和丫丫大宝欢快地跟在他身后，以为跟着去了就能有鱼吃。
　　等到了水库边，这几只大狗小狗有点傻眼了，这儿都是水，哪里有鱼吃啊？
　　
　　“汪！”老大在水坝上走了几个来回，然后不解地冲罗蒙吠了一声。
　　“鱼都长在水里呢。”罗蒙给这几个土包子解惑。
　　“呜呜……”大狗小狗们都跑到水边去看究竟，然后那只圆滚滚的白色狗崽一个不小心，就滚到水里去了，罗蒙正打算过去捞，这家伙就自己在水里冒了头，一会儿又钻了下去，然后又钻上来……
　　
　　“你看它是不是在吃啥？”跟在后面一起过来的齐思月对杨达龙说道。
　　“你们水库里现在都有啥？”杨达龙问肖树林。
　　“这小兔崽子在吃虾苗！”罗蒙恨恨道：“大宝你个熊孩子！还不给老子死回来！”
　　“呜……”那个圆滚滚的白团儿惬意地浮在水面上，时不时低头给自己找点鲜甜鲜甜的零嘴，显然没有要回来的意思。
　　
　　“丫丫快去，把你儿子领回来。”罗蒙拍了拍丫丫的狗头。
　　“啊呜啊呜……”丫丫一缩脖子，它又没学过游泳。
　　



137

137、最新更新 ... 
 
 
　　过了五一,牛王庄上就比从前冷清了不少,天气开始炎热起来,明晃晃的大太阳日复一日炙烤着大地,雨水却半滴也不曾有过。
　　肖树林承包的那个水库已经蓄上了足够的水，下游也不再断水了,但是因为天气太干燥，从山上流下来的泉水经过沿途的不断消耗,能顺着溪谷流到水牛镇的，已经很少了。
　　
　　罗蒙和肖树林每天在镇上卖菜，常常听人说水厂过阵子就要开始定时关闸停水什么的,肖老大和阿芸婶果断时间可能会搬回打铁铺去住，毕竟打铁铺那院子里还有一口水井嘛。
　　菜市场里的蔬菜价格又涨了，罗蒙他们的蔬菜自然也跟着涨价，挣钱是快了，但是每天浇水的工作量也更大了，看着大家脸上的愁容和外头明晃晃的日头，谁的心里也高兴不起来。
　　李海梁之前提到的那些鸽友倒是还没有消息，毕竟鸽子是极其恋家的动物，尤其对那些散养信鸽的人来说，搬家绝对是一个大工程。
　　
　　这一天中午罗蒙和肖树林回自家小屋睡了个午觉，出来的时候，见马从戎来了牛王庄，还带了个面生的中年男人过来，和马丁良三人正坐在四合院里说话。
　　“来了咋不喊我一声啊？”罗蒙笑着招呼他们。
　　
　　“说你在睡午觉，我们反正也不急，就等等。”马从戎笑了笑问罗蒙说：“那三百斤花蕾什么时候交齐啊？你可还差我一百多斤呢。”
　　“再说吧，最近天气热，愿意上山晒太阳的人就更少了，今年要实在交不起，我就明年再给你。”反正也没合同，马从戎也不能要他违约金，罗蒙干脆就耍起了赖皮，实在不是他不想办这个事，而是没办法啊，为了这个花蕾的事，陈管事还上镇里去招人了呢，结果一听说要上山晒太阳，也没几个人愿意干。
　　
　　“唉，花蕾这个事就先放一放吧，我今天找你是为了说别的事。”现在到处都有用工难的问题，这事马从戎倒也不怨罗蒙，没办法，这年代物质生活丰富，随便干点什么工作都能衣食无忧，苦活累活自然就没人愿意干，这也算是时代特色了。
　　“啥事啊？”罗蒙看了看和他一起来的那个中年男人，很普通的长相，皮肤比较黑，还有点谢顶，鼻梁上还架这一副眼镜，不用说，马从戎今天要说的事肯定和这人有关了。
　　
　　“这是程教授，在淡水河鲜方面很有研究，前两天听说你们水库里有不少石斑鱼，我就找他问了问，想看看在你这里搞人工养殖，能不能实现。”马从戎把这个中年男人介绍给了罗蒙。
　　“哦，那辛苦你了程教授。”来者是客，罗蒙虽然有些不满马从戎没跟他打招呼就拉人上他这儿搞研究，但是当着这程教授的面，也没必要多说什么。
　　
　　“哎，哎，应该的，应该的。”程教授十分客气：“咱说的这种石斑鱼啊，学名叫光唇鱼，是咱们国家的本土品种，专门生活在山泉汇聚的溪涧之中，从前很常见，这些年因为过度捕捞和污染问题，已经很少了，要好好保护啊！”
　　“那是，那是。”罗蒙等人点头附和。
　　“我看你这里环境好得很，要养殖这种石斑鱼，成功的机会很大啊。”程教授又说道。
　　
　　“哎，程教授啊，你也知道这种鱼龟毛难养得很，对环境要求高，密度也不能太大，这玩意儿虽然价钱不错，但是养殖前景嘛，就不太乐观了。”
　　罗蒙和肖树林已经打定主意，要在从他们屋子旁边的瀑布，到水库上游的浅滩，这一段水域中养殖石斑鱼，而且罗蒙又有灵泉在手，问题应该不大。不过对着程教授和马从戎，他就没必要一开始就把话说得那么满了，先听听看他们怎么说。
　　
　　“你说的这个问题，也是我们现在发展石斑鱼养殖的最大难题啊，养殖条件苛刻，养殖成本降不下来，目前的市场价虽然不错，但还不太能形成动力，所以说这个价钱方面，我看还可以往上面再提一提的。”这程教授说话倒是实在。
　　“你听听。”罗蒙对马从戎说道：“我知道你这一回又打算从我这里弄石斑鱼了，说吧，怎么个想法？”
　　
　　“这回我要长期稳定的供货。”马从戎直接说出了自己想要的。
　　“要多少？”罗蒙问他。
　　“一天十斤，合同嘛，咱就先签五年，价钱你大可以放心，咱俩合作这么久了，价钱方面我可从来没叫你失望过。”马从戎说得还挺硬气。
　　“十斤？你丫当那是田里的泥鳅呢？”一天十斤，一个月就得三百斤，就算是按目前的最低市场价六十块钱一斤，那也得有一万八了，这种小溪石斑鱼要真能那么好养，山沟沟里的老农们早都成百万富翁了！
　　
　　“你先别着急，刚刚我们看了一下，初步估计啊，一天十斤应该不成问题。”程教授安抚道。
　　“咋不成问题啊？”罗蒙问他。
　　“是这样，你看啊，你这山上不是修了不少水沟吗，还一段一段把水流截起来，形成一个个大大小小的水坑，我看了一下这些水坑，大的能有三四个平方，小的差不多也有一个平方，主要是水流很活，到时候再在沟底铺上一些石头，就挺适合光唇鱼生活。”程教授说了自己的设想。
　　
　　“这样能成吗？”罗蒙倒是真没往这方面想过。
　　“应该没问题，如果把鱼苗放在高处的水池里，它们应该就会顺着沟里的水流不断到下游去觅食，寻找适合自己生存的地方，这种鱼常年在溪流中生活，不怕急流，就算是逆流而上也是有可能的，不至于被一个个小水池困死。”程教授说的也有他的道理。
　　
　　“那喂食怎么办？太分散了啊。”难得有个专家能为自己解惑，罗蒙自然要把自己不懂的问题一次问个明白。
　　“这确实是个问题，不过你也别小看了我们的小溪石斑鱼，这种鱼还没有被彻底驯化，还有野性，生命力也极强，三五天不喂食估计都死不了。何况你的这些水沟遍布整个山头，穿过不少田地，地里的虫蚁蚊蝇什么的，要是到水沟里去喝水，石斑鱼就会自己捕食，还有一些苍蝇蚊子喜欢在水里下卵，那都是幼鱼很好的食物。”程教授对牛王庄养殖石斑鱼这件事，显得比较乐观。
　　
　　“这样真的能行？”罗蒙还有些将信将疑。
　　“当然，为了给鱼群提供充分的食物，让它们长得快一点，适量投喂也是很有必要的，你要是能在水沟两边再种上一些水草那就更好了，最好是能在沟壁上种植一些苔藓，这些小鱼也喜欢吃苔藓和藻类。”程教授又给了他一些建议。
　　
　　“那投喂的话，喂点啥合适？”罗蒙又问。
　　“你要是图省事，买点那种专门喂对虾的饲料就成，要想搞好一点，喂点剁碎的小杂鱼什么的，不过这种鱼不爱吃沉底的饲料，所以投喂的时候，那还得慢慢的。”程教授呵呵笑道。
　　
　　“那不现实啊！我山上这水沟加起来总共得有多长？还得慢慢喂？那得喂到猴年马月去啊？”罗蒙也有些挠头。
　　“这个，要干事业，总没有那么容易的嘛。”程教授安慰他说。
　　“喂泥鳅成吗？”杂鱼没有，泥鳅倒是不少，那几块藕田里的泥鳅长得不错，最近水稻田里的螃蟹们都已经吃上了。
　　“也成，蚯蚓剁碎了也能喂。”程教授说。
　　
　　“那成，我们养养看吧，不过一天十斤什么的，怕是保证不了。”有多少卖多少多好啊，罗蒙就不爱给自己上枷锁。
　　“一天就十斤，我也没跟你多要，你这儿这么大地方呢。”马从戎那么大饭店，一天十斤已经不够看了，再减的话，那还够干啥？
　　“实话跟你说，前几天我们吃了一回这个石斑鱼，就起了养这种小鱼的心思，我跟肖树林上网查了一下，人家几公里长的溪道，一年才产七八百斤呢，你看看我们这地方总共才多大？”罗蒙跟他摆事实讲道理。
　　
　　“那你要是实在供不了那么多货，我还能活活把你逼死？合同是死的人是活的嘛。”罗蒙要真死了，马从戎指不定还得多伤心呢，这家伙对他来说可是一颗摇钱树。
　　“那就不签合同了嘛，我要有货，肯定得先想着你啊，这你还不放心？”说到底，罗蒙就是不肯跟他签合同，自家的东西根本不愁卖，他又不傻，跟人去签什么供货合同。
　　
　　“那你说话可得算数，到时候真要有那么多鱼，你得先想着我那边。”这家伙滑得跟条泥鳅似得，马从戎也拿他没办法，又不好把他逼急了，该让步的时候只好让步。
　　“诶，放心吧，我啥时候说话不算数了？”罗蒙满意了，笑了笑又对他们说道：“不过我这边刚好也有一件事，前阵子就想到了，就是怪不好意思开口。”
　　
　　“什么事？你先说说看。”马从戎这猴精自然不可能跟他说：有啥不好意思的，咱俩啥交情啊，你尽管说就是。
　　“是这样的啊，我这儿呢，有个孩子，人品好，脑子也不坏，就是命不太好，现在不是给我干活呢吗，我就想着，马教授要是能带带他，让他学点植物学的知识，将来说不定也能有点出息。”罗蒙这段时间忙得，差点就把这茬给忘了。
　　
　　“你是说放牛那孩子吧？”马丁良心里已经明白了个大概，他在牛王庄也待了这么久了，和这个院子里的人也都挺熟。
　　“就是他，叫罗进喜。”罗蒙说道。
　　“就是那个不会说话的孩子？”马从戎问。
　　“是他，不会说话也不影响做学问不是？虽然我自己是不觉得种地养牛有什么不好，可年轻人嘛，总得给他点希望，让他有个方向，是不是？”罗蒙见马丁良脸上没什么表情，马上又说了：“目前也不用你怎么教，你就是大概跟他说一下，要打哪些基础，看些什么书，叫他自己先好好自学几年，以后你要是看着他资质还成，再考虑带不带。”
　　
　　“小爷爷。”马从戎看向马丁良，这事还得看他自己的意思。
　　“那孩子我知道，是个踏实的，晚上等他从山上回来，我先找他们爷俩谈谈看。”马丁良在牛王庄生活了这么一段时间，对罗全贵和罗进喜父子的印象还算是很不错的，加上罗蒙又是他们极味楼目前最迫切想要抓住的供货方，和他多建立一层联系，对他们自然有利无害。
　　
　　“那成，嘿嘿嘿，干脆这样，晚上我做东，咱好好吃点喝点，到时候再把他们父子俩喊过来，问问看他们自己是什么意思，这事我也还没跟他们提过。”马丁良能松口，罗蒙也挺为罗进喜高兴。
　　“那什么，也给我们整一盘石斑鱼尝尝。”马从戎这厮精归精，本质上还是吃货一枚。
　　“那有啥问题，一会儿再让侯俊杀一只小公鸡，炸一盘泥鳅，多整几个下酒菜……”罗蒙笑呵呵地喊了陈建华过来，让他帮忙招呼一下，自己则跟肖树林去了水库那边，石斑鱼还在水里呢，得抓啊。
　　
　　晚上这一顿饭吃得宾主尽欢，就是饭桌上这几个客人一直念叨个不停，说是这个泥鳅用来喂螃蟹什么的简直暴殄天物！马从戎从牛王庄的进货内容里又新增里泥鳅这一项，不过现在的泥鳅个头还太小了点，等再过两三个月左右，就差不多能卖了。
　　罗全贵听说马丁良愿意教他儿子植物学，十分激动，他自己这一辈也就这样了，可他儿子毕竟还小啊，哪个当爹的不指望自己儿子能有出息呢？
　　
　　罗进喜这孩子吧，因为从小残疾，性格特别内向敏感，去年他跟人跑到火车上乞讨的事情又被传开了，在村里就更加抬不起头，所以总在牛王庄上待着，罗蒙让他上山放牛，他自己也挺愿意。现在人家马教授问他愿不愿意学植物学，他马上就想起罗蒙之前问他理科好还是文科好的事情来了。
　　“你要是下定了决心，接下来就先好好打基础，反正在山上放牛也没啥事，就多看看书，有啥不懂的，大胆找人去问，别小看那些上咱这儿干活的城里人，其中可有不少高材生呢，对了，还有陈管事，当然了，问我也行，我当年也是高材生啊，这事村里人都知道。”罗蒙说着哈哈大笑起来。
　　
　　“罗蒙啊！叔真是不知道该咋谢你！”散席后，罗全贵对罗蒙说道。
　　“谢啥，你们父子俩替我干了多少活儿？”罗蒙笑了笑，对方毕竟是长辈，这么对他说话，罗蒙也觉得有些别扭。
　　“该谢啊！进喜这孩子能有条路走不容易。”罗全贵已经有些哽咽了。
　　“叔啊，你也别想太多。”罗蒙安慰他说：“你跟进喜都是实在人，你们替我做多少事，我都看在眼里呢，啥也不用多想，啥也不用多说，我不会叫你们吃亏的，以后就安心在我这儿干活吧。”
　　



138

138、最新更新 ... 
 
 
　　极味楼的常客都知道,马家那小子最近又在店里推出了一个新菜,枇杷银耳羹,选上好的枇杷和银耳炖出来的,没多少技术含量，卖得却贼贵,仗的就是他家的枇杷比别家的好。
　　他们这儿不比南方某些地区自家院子都能种枇杷，有些果园费尽心思种一批枇杷出来,吃起来却不怎么样，从南方运过来的枇杷，都是没熟就摘了的,吃起来就更不怎么样了。
　　
　　这些老饕嘴巴贼精，对吃那是十分挑剔，宁愿年年不吃枇杷，也不肯让自己的嘴巴受那份罪。
　　没想到今年马家那小子不知道从哪儿弄来这么些好枇杷，端的十分自然美味，彤城市的老吃货们口口相传，今年这天气干燥的，一块儿上极味楼喝一盅枇杷银耳羹，那得多滋润啊！
　　
　　“啧，味儿是不错，不过你们说马从戎这小子是不是抠了点？这一盅羹汤好几十呢，他才放几块枇杷肉？”这天上午，还没到吃中饭的点儿，空荡荡的大厅里，就几个老头坐那儿喝羹汤。
　　“大概也就一颗。”另一个老头端起炖盅，把里面的汤水喝了个底朝天，这才心满意足地叹了一口气：“早上起来喝一碗这个，我最近喉咙里头都干净了不少，不咳了，也没痰了。”
　　
　　“就是贵点，每天早上这么吃，我那点退休金怕是不够。”一旁另一个瘦老头摇摇头。
　　“怕啥，吃完了上儿女那儿蹭两顿。”
　　“我儿媳妇做菜的那个手艺吧……嗨，我又不好说她。”
　　“这个真不能说，影响家庭和谐啊，她们一年到头做家务也不容易，咱就别再给人家添不痛快了。”
　　
　　“我看还是自己省着点花，图个清静，陈家老菜馆知道吧？最近这段时间每天中午晚上都炒米粉呢，打包一份才八块，好吃又便宜，你要愿意上他们店里吃，再叫一碗大锅汤，也就十五块钱，多实惠！”
　　“才八块钱啊，那老陈还有赚？”这群老吃货里，还真有消息不灵通的。
　　“大锅炒米粉，一锅能炒十多份呢，汤也是大锅煮出来的，赚是没赚多少，不过他们家店面都是自己的，客源又多，亏不了，唉，要不怎么说老陈这人厚道呢。”
　　“他们陈家老菜馆在咱这地界有多少年历史了，一直这样，也怪难得的。”
　　
　　“那咱以后早上就在这里，中午去那边，晚上……晚上到时候再说。”
　　“嘿，中午晚上都叫我吃番薯藤炒米粉，我也不会腻，他们家的米粉本来就好，这回不知道从哪儿弄来的番薯藤，也是贼香。”
　　“估计这师徒俩是一个货源。”
　　“你们有没有听到什么风声？要知道了，我也过去买几斤枇杷吃，马家这小子刀子太利，我还真是被他宰不起。”
　　“不知道被他包圆了没有？”
　　“先打听打听。”
　　“对，打听打听。”
　　“……”
　　
　　这边老头几个还在嘀咕着马从戎的货源是从哪里来的，那边有消息灵通的，已经驱车前往水牛镇了。毕竟每天都有那么多城里人上牛王庄去干活，这事指定是藏不住的，再说不是还有网店呢吗，罗兴佑那家网店上可是都写清楚了地址姓名的，有些本地网友也会通过网店找来水牛镇。
　　这些人来水牛镇的行程一般是这样的，头一天天刚亮就出门，差不多九点多就能赶到水牛镇了，先去吃一顿大水牛的早餐，然后走亲戚的走亲戚，住旅馆的住旅馆，在小镇上待一天，晚上再去小溪边的大排档冷饮摊逛逛，第二天一大清早就等在罗蒙他们那家店面，只等着一会儿罗蒙和肖树林一到，就好开抢。最后抢到多少算多少，再去大水牛吃一顿早饭，然后就可以心满意足地驱车回家了。
　　
　　如此一来，罗蒙他们每天早上的卖菜工作就更像打战了，不过卖菜的速度也更快了，最快的时候，七点多开门，八点多就关门了。被这一抢两抢的，水牛镇上上的本地人倒是不嫌罗蒙家五块钱一把的番薯藤贵了。
　　菜卖得快，罗蒙和肖树林就能腾出更多功夫准备养石斑鱼的事，首先是在牛王庄各条水沟里种苔藓，这个说来也简单，就是把那些从溪谷深处挖出来的苔藓碾碎了加些黄泥和一和，凃在沟壁上，然后每天浇水保持湿润，六七天就能长出新苔藓了。
　　水沟两边也被种上了一些植物，一方面起到遮阴的作用，另一方面也能给沟里的小鱼提供一些食物。
　　
　　上回和马从戎一起来牛王庄的程教授有鱼苗渠道，这倒是帮他们省了不少事，直接一个电话，鱼苗就被运上了牛王庄。
　　刚开始的时候，这些育苗还太小，程教授建议他们先喂点蚯蚓浆，蚯蚓这玩意儿牛王庄目前没有养，但是杜国栋有啊，罗蒙先找他要了点，打算以后自己再慢慢养起来。
　　
　　老杜很好说话，罗蒙一个电话过去，他立马就让儿子杜文英送了几筐蚯蚓上了牛王庄，其中两筐还带着粪土，说是这些蚯蚓正在繁殖期，只要好好养，不多久就能有小蚯蚓了。
　　“咋还送过来呢？改天我们卖完菜，自己过去运一下也不费多少事。”罗蒙连忙招呼杜文英进院子躲躲太阳。
　　“反正这会儿我也没啥事。”杜文英笑着抹了抹头上的汗水，眼下这才刚到五月中旬，天气也不算太热，早晨和傍晚都还十分凉快，但是被这接近中午的大太阳一晒也是要出汗的。
　　
　　“你们家那个水库怎么样了？”罗蒙递给他一根黄瓜，院子里的人刚刚从地里摘回来的，下午打算腌黄瓜。
　　“嗨！”杜文英一挥手，摇了摇头，他这会儿正蹲在走廊下啃着瓜，这人年纪不大，还是个大学生，长得也不赖，从前在城里的时候那也是很光鲜的，现在长时间跟着他爹干活，大太阳晒着，转眼就黑得像个农村小伙儿了，举手投足也没什么讲究，一副大大咧咧的老农样。
　　
　　“咋？快干了？”罗蒙问他。
　　“溪沟里不怎么出水了，水库里又是每天大太阳晒着，蒸发得厉害，我爹最近正处理小龙虾呢，打算留一批当种，其他的都卖了。”天有不测风云，他们家去年养上小龙虾，情况才刚见好，今年就碰上了干旱，不过既然已经摸到路子了，这父子俩倒也不怕，小龙虾今年养不成就不养了，明年后年的，总不能年年干旱吧？
　　
　　“那要实在不行，今年就好好种菜，怎么说那也是个水库啊，再怎么干，浇菜的水总该有吧。”罗蒙也有些无奈，不仅是杜文英他们那边，还有罗汉良他们包的小土坡，以后浇地喂猪的用水问题也很大。
　　“我爸也这么说，你看，我家这蚯蚓不是刚好没用嘛，你就打电话过来了，以后要还有需要，就自己上我们那拉去，两个蚯蚓池呢，我这三轮车也拉不了多少。”杜文英嘎嘣嘎嘣嚼着黄瓜。
　　
　　干旱的天气让种地养殖的农户们眉头紧锁，节节攀升的菜价让持家的主妇们愁容不展，对于那些每天上班下班的男人们来说，却是没有太大关碍的。
　　这一日是星期六，依旧是个晴朗天气，放假的男人们一大清早上罗红凤店里吃个早饭，然后就有人扛着钓竿上小溪边去了。这两年山上种地的人少，被排放到小溪里的农药也就不像从前那么多了，镇上的小溪里又出现了一些小鱼小虾，镇上一些喜欢钓鱼的老男人小男人，都爱往小溪边凑。
　　
　　“哎，水位又低了，这样下去，过阵子不会干了吧？”一同在溪边钓鱼的，不管是认识的不认识的，总能搭上话。
　　“啊？干了啊？那溪里的鱼虾不是要死光了。”一个十三四岁学生模样的麻脸少年如临大敌地嚷嚷起来，只不过这家伙关注的重点好像有点特别，一般人最关心的，应该还是水厂会不会停水的问题吧。
　　
　　“那有什么办法？人没死光就算好的了。”一旁的老头一派轻松地说道。
　　“干是干不死的，水厂停水了咱镇上还有水井嘛，水井干了那还不是可以买桶装水？放心吧，最多几个月洗不上澡，死不了人的。”另一边的瘦高中年男人更是老神在在，不得不说，这家伙的心那是真宽。
　　“几个月不洗澡，那还是让我死了吧。”那个长着一脸雀斑的少年直接把自己的瘪脸皱成了包子。
　　
　　“什么死不死的，你们这些年轻人真是，不就是仗着自己一时半会儿还死不了吗？瞎嘚瑟啥？”老人都怕死，眼前这个老人也不例外，他是怕死怕的不行，这些年轻人偏偏还在他跟前说这个。
　　“嗨，当年你不也嘚瑟过？”这麻脸少年倒是挺会说话。
　　“那倒是。”这话老头爱听。
　　
　　“你们说今天这鱼怎么都不上钩啊？”最开始说话的一个中年胖子念叨着。
　　“天气太干，躲起来了吧。”老头说道。
　　“躲哪儿啊？”麻脸少年问。
　　“蛇有蛇道鼠有鼠道，这鱼儿啊，也有自己的道道，咱怎么会知道？”瘦高男人文绉绉地说道。
　　
　　“这话说得倒是没错，从前咱这里也旱过，大伙儿都以为溪里的鱼虾都得死光了呢，结果雨水一下来，它们又都回来了，你们说神不神？”老头煞有其事地说。
　　“真的假的啊？”中年胖子不太信邪的样子，这也不怪他，主要是他们镇上的人太闲，闲着没事就爱吹牛，时间长了，啥奇怪的流言都有，要是这些流言都是真的，那他们水牛镇的生活，简直可以PK聊斋志异了。
　　
　　“骗你做啥，我爷爷说他年轻的时候，有一回还见过咱这条小溪里游着密密麻麻的红鲤，当时那是在黄昏的时候，咱镇上的人不知道是怎么一回事，都到溪边看热闹。结果第二天就下雨了，接连下了几天的瓢泼大雨，山上一个水库塌了，冲到咱镇上，淹死不少人……”老头这就开始讲古了。
　　“这事我也听说过。”麻脸少年附和道。
　　“所以说，你们这些年轻人可别不信邪……”
　　
　　“哎，看来今天是钓不到鱼了，还是回吧。”那个中年瘦子叹了一口气，打算收杆回家。
　　“听说那边山上刚修了一个水库，要不咱上那儿去试试运气？”中年胖子出了个馊主意，他说那水库，就是肖树林包下的那一个了，水库里最近又放了些河蚬和鲢鱼苗下去，这几个要上那儿垂钓的话，首先那些鱼苗就得遭殃。
　　
　　“那水库都已经被人承包了，你们没听说啊？”老头提醒他们，大湾村修水库，肖树林先出钱后承包的事在镇上也有人说起。
　　“咱别在水库里钓啊，要是在附近钓点野鱼野虾，人家也不至于怎么样吧？”那麻脸少年有些跃跃欲试。
　　“实在不行，咱再扛着鱼竿回来呗，走这一个来回，就当是做运动了。”中年胖子继续鼓动。
　　
　　“那成，咱就先去看看。”那个瘦高个的也同意了。
　　“我也去。”麻脸少年想都没想，直接收了鱼竿，提上水桶，就跟着他们往山上去了。
　　“嘿，这还是不信邪啊。”老头晃了晃脑袋，依旧守在溪边，没人跟他说话，就自己一个人咿咿呀呀唱起了小曲儿。
　　
　　这三人沿着溪谷一路往上走，入眼的都是快要干涸的溪谷，别说鱼了，能碰上条泥鳅就算他们运气，水库里倒是有些鱼苗虾苗，不过那是人家养的，他们还没缺德到垂竿去钓人家的鱼苗，于是又往上面走了走，直走到村口附近的浅滩，这才停了下来。
　　“呦，这是石斑吧？”中年瘦子一看小溪里顺着流水轻轻摆动的黑色鱼脊，一下就认出来了，从前他们镇上的溪水里也有不少这种鱼儿，现在很少见了，没想到大湾村还有。
　　
　　“能不能钓啊？这儿离水库可没多远。”麻脸少年这会儿又有些踟蹰起来。
　　“没事，这些都是野鱼，也不是他们家养的。”中年瘦子见猎心喜，这会儿也不管那么多了。
　　“反正咱就在路边，也不是偷偷摸摸的，他们要是不让钓，到时候说一声就是了，大不了把鱼还给他。”他们选的这地方，就在大湾村村口外面的马路边，村子里的人进出都要经过这里，要是不给钓鱼，村里的人经过的时候，应该会提醒他们才对，那胖子这么一想，就彻底放下了。
　　
　　最近这段时间东南西北大宝丫丫都在水库附近活动，罗蒙交代它们要看着附近的鸟儿，别让它们吃了水库里的鱼苗虾苗，再来就是看着村里的小孩，别叫他们下水。
　　大宝爱吃虾苗确实是一个问题，不过堵不如疏嘛，防能防到什么时候啊，等狗崽子长大了，从牛王庄到水库也就这几步路，总不能每天拴着它吧，这事还得顺其自然，罗蒙就让东南西北兄弟几个帮忙看着看。
　　大宝这熊孩子一瞅到机会就想往水里钻，好在经过这几天的不断试探和练习，另外几只大狗也敢下水了，大宝一下水，它们马上就下去把它刁上来，这么做是对的，因为上一回丫丫把它儿子刁上来以后，罗蒙还很高兴地喂它吃了两颗枇杷。
　　
　　这一天，大狗小狗们正就在附近玩耍的时候，小溪边突然来了三个人，每人手里拿着一根棍子，棍子一头还系着一根小绳，小绳一端垂到水里，铁钩上的蚯蚓随着水流轻轻摇荡。
　　“呜……”这六只大狗小狗都不明白了，这几个人在干啥？
　　
　　小溪对面那三个大男人小男人也注意到对面的这几只狗了，见它们或蹲或坐，正歪着脑袋朝他们这边看过来，也不叫唤，心里也觉得有些奇怪。
　　“这是他们村的人养的狗啊？”中年瘦子问旁边的胖子。
　　“不像，看到那只大狗了吗？哈士奇啊，咱这儿的农村谁养这个，还有那四只，看着像土狗嘛，可是仔细看它们的体型和毛色毛量，又不太像，搞不好也是什么名犬之类的。”胖子的兴趣爱好比较广泛，狗的品种多少也认识点。
　　
　　“那只狗崽呢？”麻脸少年问。
　　“我怎么知道？这么小的狗崽，本来就难认得很，不过你看它那一身白毛，千儿八百估计下不来。”胖子说。
　　“这应该不是他们村的，估计是牛王庄的罗蒙养的。”中年瘦子分析道。
　　“对，我是听说他们山上养了几只狗，八成就是这几只。不是说凶得很？春天的时候有人上他们那儿摘枸杞叶，还被追着赶呢。”胖子心里觉得更奇怪了。
　　
　　“那它们现在咋不叫唤？”麻脸少年也有些想不通。
　　“大概是因为这块地方不是它们家的吧。”中年瘦子猜想。
　　“对！八成就是这样。”这么一想，胖子心中就安定多了，另外两个也是心中大定，悠闲惬意地坐在小溪边钓起了鱼。小溪对面那几只大狗小狗依然专心致志全神贯注地看电影。
　　
　　“哎！上钩了！”二十分钟以后，胖子嘴巴一咧，手上的鱼竿一抖，就从水里提上来一条手指粗细的石斑鱼。
　　“啊呜……”丫丫和它儿子已经被这神奇的一幕惊呆了。
　　“汪汪汪！汪汪！”老大抖了抖耳朵，猛然叫唤起来。
　　“那条狗被吓到了吧，哈哈哈，你们看这条石斑鱼，得有一两吧，等咱多钓几条，晚上炸了下酒……”胖子笑容满面地把那条小鱼从鱼钩上拿下来，往自己的水桶里一丢——这下不得了了，对面那几条大狗小狗突然就炸了毛！
　　
　　“汪汪汪！汪汪汪汪汪！”丫丫呲牙咧嘴，叫得比谁都大声！这会儿它才算是看明白了，这几个混蛋是来偷鱼的！
　　“呜呜……”大宝想学它爸那样吠两声，可怎么都出不来那声儿，急得它抓耳挠腮。
　　“汪！汪汪！”东南西北紧紧盯着对面的那三个人，这几只土狗大小就和黄鼠狼打架，战斗经验丰富，这会儿它们就慢慢像各个方向散开了。
　　
　　“咋？咋了这是？”麻脸少年首先就慌了。
　　“八成是刚刚那条鱼惹的祸。”中年瘦子收了鱼竿，慢慢站起生来，打算撤退，对面那几条狗一看就是强壮有力的类型，他们三个人和人家对上，肯定讨不到什么便宜。
　　“汪汪汪！汪汪！”老大见这些人想开溜，领着它的三个兄弟就向对岸那三人逼近过去，丫丫转头看了看，也带上它儿子跟在后面。
　　
　　“过来了！过来了！快跑啊！”麻脸少年扛上鱼竿，提上水桶，转身就跑。
　　“往哪儿跑呢？快回来！你个傻蛋！要跑也是往村里跑。”胖子说着也快手快脚地收好自己的鱼竿，再提上水桶，转身就往村口的方向跑去。
　　“对！往村里跑！”中年瘦子紧跟其后。
　　
　　“汪汪！唔！！！汪汪汪！！！！！”几只大狗小狗恶狠狠地撵着这三人一路进了村。
　　“哎！哎！帮帮忙！谁来帮帮忙！”三人这会儿也顾不上面子了。
　　
　　“这是罗蒙家的狗啊！咋了这是？”村子里的人听到动静，也都出来看热闹。
　　“嘿嘿，八成是到水库去偷钓鱼了。”有人幸灾乐祸。
　　“哎呦喂！这哪儿成啊！可别给咬出事了！”
　　“没事，这几条狗看水库的，我前两天还跟罗蒙说呢，让它们也看着点咱村的小孩，别叫他们下水，但也别给咬坏了不是，人家罗蒙说了，他们家的狗白天不咬人，晚上那就难说了。”
　　
　　“那也不是个事儿啊，兴佑啊，你打个电话给罗蒙说说，让他赶紧过来一趟，就算是不咬人，这么跑也不行啊，万一摔坏了，人家到时候说不定还得找他去。”村长听说这个事，也过来了。
　　“喂！罗蒙啊，快过来啊，你们家的狗正追着几个钓鱼的满村子跑呢！”罗兴佑打电话对罗蒙说道。
　　
　　“东南西北！丫丫大宝！回来！”罗蒙也怕出事，很快就骑着三轮车到了村里。
　　“汪！唔唔唔……”东南西北呲着牙齿，缓缓向后退了几步。
　　“啊呜啊呜……啊呜啊呜……”丫丫一会儿看看罗蒙，一会儿又看看那三个偷鱼贼，恨不得从自己嘴里说出人话来。
　　“呜……呜……”大宝也跟着着急上火，不停地在那个中年胖子手里提着的那只红色水桶下面打着转儿，那里边还有他们家一条鱼呢！
　　



139

139、最新更新 ... 
 
 
　　打发走了那三个钓鱼的以后,罗蒙狠狠表扬了一番自家的大狗小狗们,并且承诺要给它们加餐,一人一盆水牛奶泡钢豆子。
　　“罗蒙啊,你那山上的地怎么样了？”村长罗全顺问罗蒙道。
　　“还成，那不是还有一条溪嘛,一时半会儿还干不了。”罗蒙笑了笑，知道村长为他那俩儿子的事正烦心呢,小土坡那边没有水源，原本是从山上拉的管子下来，这会儿天气干了,他大儿子罗汉荣种的那些地，二儿子罗汉良养的那些猪，就都得成了问题。
　　
　　“唉，还是你小子看得远啊，当初就没省那几个钱，挑了一块好地。”罗全顺唉声叹气。
　　“谁能想到啊，咱这地界都多少年没旱过了？”罗蒙也挺同情他们的遭遇，碰上这种事，该得多糟心啊。
　　“听说你们现在还养起了石斑鱼？”罗全顺又问。
　　“嗨，瞎折腾，现在还不知道成不成呢。”罗蒙嘿嘿笑道。
　　
　　“哪能想着不成呢？你可得好好干啊！咱们村现在这么多年轻人回来干事业，这本来是好事啊，偏偏赶上年景不好，你可不能掉链子啊，只要还有一两个干得好的，他们就能看到希望嘛。”罗全顺语重心长地对罗蒙说道。
　　“我指定得好好干啊！叔啊，你也别想太多了，年轻人自己心里头有主意。”罗蒙知道罗全顺是怕他们村好容易旺起来的热气又被天灾给熄了，不过像他们这些在社会上锤炼过的年轻人，哪能那么容易就轻言放弃？
　　
　　罗蒙回去的时候，刚好碰到罗汉荣在小溪边抽水，便停下三路车和他说了几句。“咋样啊你们那边？我看村长烦得很啊。”
　　“嗨，我爹他就是瞎操心。”车斗里的一个水壶灌满了水，罗汉荣又把管子放到另一个水壶里：“我都跟他说了，咱家现在贷款也还清了，再说，汉良那边还养着那么多猪呢，就算庄稼都死光了，只要保住那些猪，我那馆子也黄不了。”
　　
　　“是这个道理。”罗蒙点头。
　　“老人家，跟他们没法说，就心疼那些庄稼，心疼得吃不下睡不着，我说为这个愁坏了身体值当吗？他们硬是听不进去。对了，我听说你们要养那个石斑鱼啊？”看来罗蒙要养石斑鱼的事情应该是在村里传开了。
　　
　　“是啊，那鱼细小的很，你们往后抽水的时候注意着点啊。”罗蒙说道。
　　“放心吧，你看看，包着纱网呢，祸害不了你家的鱼。”罗汉荣说着指了指抽水机一头的进水口，然后又笑着对罗蒙说道：“我现在也不敢打那个石斑鱼的主意，咱档次低啊，我就想着吧，等过两个月你们水库里那个小河虾长成了，能不能给我供点货？”
　　
　　“应该是没问题，这个水库的事情是肖树林说了算，一会儿回去我跟他说说。”只要价钱合适，卖谁不是卖呢。“刚好下午我要让人打点番薯藤下来，晚一点你们有时间过来运啊。”
　　番薯这东西虽然好在种，但也不是种下去就能等收的，该施肥还得施肥，该除草还得除草，尤其是要注意那些番薯藤，不能让它们徒长影响底下番薯的长势，还不能让那些气根扎到土里，不然等它们结出小番薯来，秋收的时候就精彩了，一窝一窝的，陇上沟里到处都是小番薯，硬是找不到几个大的。
　　
　　“那感情好啊，昨儿我们哥俩还说呢，他这些猪养得这么顺利，没病没灾的，真是托了牛王的福，等下回他进猪苗的时候，再给你也多进几只。”
　　当初罗汉荣刚回来的时候，听村里的老人把二郎说得上天入地的，心里也有些不以为然，但是这时间久了，就由不得他不信邪了，这明摆着的啊，用了罗蒙家的牛粪，跟没用那牛粪的，长出来的庄稼它就是不一样啊，要说不是牛王的关系，那还能是谁的关系？
　　
　　“这事以后再说吧，你们现在也挺不容易，最近我那山上黄瓜挺多，本来打算晒黄瓜条的，你要不要？我看今年这天气，就不晒黄瓜条了，不划算。”
　　一个村的人么，就得有来有往的关系才会持久，何况这罗汉荣虽然精明点，但也不是那种只进不出的死抠，还是可以交往的。光看他是怎么对待自家兄弟的，罗蒙就觉得这人不错，有些人对自家人刻薄厉害，出门却爱充大方充好人，罗蒙看不上那样的。
　　
　　“哈哈哈！那感情好，我明天早晨过去运豆腐的时候，你一起给我吧，我那店里一天消耗个两三百斤的不成问题。”听罗蒙主动要给他供菜，罗汉荣十分高兴，大湾村种的菜是好，但是谁也没有罗蒙家种的那么好。
　　“行，我一会儿回去跟他们打声招呼，就给你备个三百斤。”一天三百斤黄瓜，对偌大一个牛王庄来说，毛毛雨而已了。
　　
　　和罗汉荣说完话，罗蒙看看时间也有十点多了，便招呼自家的大狗小狗先回去吃饭。最近这段时间，每天这个时候，罗汉荣都要从小溪里拉几趟的水，趁着这会儿他在，罗蒙可以先喊自家狗狗们先回去歇会儿，等中午吃完饭再过来。
　　回到四合院，罗蒙果然依约给这些狗崽们弄了几盆水牛奶泡钢豆子，吃得这几只大狗小狗们把尾巴甩得跟风扇似的。
　　
　　下午三点多钟，罗蒙和肖树林正在四合院外面的大树下钉竹排呢，那边李海梁给他打来了电话，说是他的两个鸽友到了，让罗蒙过去一下，肖树林想留在这边干活，便让罗蒙自己一个人过去了。
　　肖树林包的那个水库处在山沟里的溪谷中，水库两边也没一条好路，每回投饵喂料的时候都不太方便，不过既然有水域，就不用那么麻烦再专门修一条路了，钉一块竹排，整个水库就是现成的水路。
　　
　　罗蒙开车上了打铁铺，看到院子外面的树荫下停着一辆卡车，车上这会儿没盖东西，可以看到一笼笼的信鸽，数量倒是不多，估计也就是几十对的样子。
　　“这就是罗蒙吧？你好你好，我姓齐。”院子里，李海梁夫妇正和一老一少两个面生的男人说着话，其中那个老人见罗蒙开车进了院子，就过来和他打了招呼。
　　“诶，你好你好。”罗蒙笑道。
　　
　　“我们认识小李他们夫妻俩也有段时间了，都知道他们鸽子养得好，他俩又说是因为这边环境好，就想过来看看，要是这里的环境真的适合养鸽子，我们以后可能会在这里长住。”齐老头对罗蒙说道。
　　“那欢迎啊！你们要是能把鸽子养好，我这个当房东的脸上也有光。”罗蒙和他客套起来。
　　
　　“哎，我们这些养鸽子的吧，麻烦得很，轻易不敢搬家，弄得不好，损失很大呀，老鸽子恋家，爱往回飞，干脆把它们关起来让生蛋孵娃吧，有时候真是不舍得……”齐老头说道。
　　“那是，那你们就先在我这里住住看，先考察考察，租房合同也可以先签一个月或者三个月的嘛。”罗蒙就算差钱，也不至于在这方面强求，何况他卖了一段时间的菜，加上牛王庄上的其他收入，这会儿他已经不怎么差钱了，前些天买那些石斑鱼的鱼苗，也没费多少钱。
　　
　　“听你这么说我就放心了，咱以后要是长期在这里住着，碰到什么问题也能有商有量的是吧？”租房子住，最怕就是遇到挑剔难说话的房东，何况他们是养鸽子的，又不能轻易搬家，所以要尤其慎重一些。
　　“你们就放心吧，我这里还剩下几间屋子，你们看看哪一间合适，这位是你孙子吧？以后你们祖孙俩住我这儿，谁家有什么困难，能互相帮忙的，相互间就多帮衬着点。”看了看一旁那个二十岁上下的年轻人，罗蒙心道，这老头的孙子长得倒是怪好看。
　　
　　“嗨，看走眼了吧。”齐老头哈哈笑道。
　　“怎么？他不是你孙子啊？”难道还能是儿子，这俩人的年纪少说也得差个四五十岁的吧。
　　“哪儿能啊？我要是能有他这么出息的孙子就好了。”齐老头说道：“这位姓燕，咱都管他叫小燕，你别看他年轻，养鸽可是很有经验，还拿过几个很有分量的奖项呢，这回要不是听说他也愿意来，老头我可不敢冒这么大风险，舍不得我那几对鸽子呦，怕给折了。”齐老头倒也不跟罗蒙绕弯子，直接就把这姓燕的年轻人给他介绍了一下。
　　
　　“真是年少有为啊！”罗蒙很给面子地夸赞了一句。
　　“家传的饭碗，我还差得远呢。”这姓燕的年轻人落落大方地和罗蒙客套了一句，大概是因为常常参加比赛，又经常和鸽友们交流的经验关系，这个年轻人的言行举止比他的外貌略显成熟些。
　　
　　“那你俩是打算租一个屋呢？还是租两个屋？”罗蒙问他们。
　　“两个屋吧，我们倒是没关系，这些鸽子不能挤啊。”齐老头说道。
　　“那我先领你们看看屋子。”罗蒙说着拿出钥匙，把剩下的空屋一间一间都打开。
　　这一老一少进了屋子，就直奔后院去了，看了一会儿，最后各自选了一间小屋和一间大屋，都是后院带树的。
　　
　　齐老头选了一间挨着李海梁他们家的小屋，老头一个人住，有间小屋也足够了，这老头是退休以后才养鸽子玩的，现在玩出一点门道来了，也能给自己带来一些收入，不过他毕竟还是把这事当兴趣来做，总共也没养多少鸽子。
　　姓燕的年轻人倒是选了一间大屋，主要是为了以后打算，他们家鸽子多，大屋的后院也比较宽敞，以后如果真能在这个地方发展下去的话，他提早给自己选个大屋，到时候就能少搬一次家。
　　
　　之后就是签合同交房租，罗蒙也照例登记了这两人的身份证号码，当然了，顺便也就看了一下他们的出生年月。
　　齐老头全名叫齐友恩，今年六十九了，另一个年轻人叫燕云开，今年才十九，竟然出奇的年轻，这么年轻就显得这般成熟稳重了，果然，有文化底蕴的家庭教出来的小孩品质都要高一些吗？
　　
　　收完了房租，罗蒙又在院子里稍微坐了一会儿，了解一下这二人以后的打算，准备养多少鸽子之类的。
　　齐老头的鸽群一直控制在二三十对左右，以后也不打算扩张。燕云开他们一家都是养鸽子的，这一回他就是带了二十几对过来小试牛刀，家里还有不少。据说他们那边现在正在搞开发，环境破坏很严重，连他们家祖宅所在的那一片老区也面临着拆迁问题。
　　
　　之后罗蒙又跟他们说了一下交租子的事，原本他这地方是打算租给年轻人创业或者老年人养老的，考虑到环境问题，并不十分鼓励养殖，前些天李海梁跟他说了一下有鸽友要过来的事，罗蒙就开始考虑这个问题了。
　　“你们租住在我这里，一户人家如果养鸽数量在十五对以下的，我不会再收额外的费用，要是超过十五对的话，每十五对，一个月要给我一只鸽子，用你们淘汰下来的信鸽，一般过得去就行。”
　　“要是耕种附近那些我个人承包下来的土地，每一亩地，一个月要给我一只鸽子，还是像刚刚说的那样，淘汰下来的信鸽就行。”
　　“当然，如果在这里耕种的话，我每年都会向你们提供一定数量的牛粪肥田，遇到像今年这种干旱年份，你们也可以从下面那个水库抽水浇地。这一份是《打铁铺租户耕种及养殖协议》，你们看看还有什么问题？”
　　



140

140、最新更新 ... 
 
 
　　对于罗蒙的这一份协议,李老头和燕云开也都没什么意见。
　　像李老头这样的要是不在打铁铺种地,每个月除了房租电费,只要再给罗蒙一只淘汰下来的信鸽,每年就是十二只。而他手头上的信鸽，本着优孵少孵的原则,每对每年大概能孵四到六窝，每窝一般能出两只雏鸽。
　　也就是说,基本上一对鸽子的繁殖能力就能应付罗蒙的这个租子了，而且还是淘汰品种，对他们这些养信鸽的人来说,菜鸽子本来就是要杀来吃的，根本算不上什么损失。
　　
　　自从这两户人住进来以后，罗蒙在牛王庄上也开始留意起了鸽子的动向，虽然这些鸽子毛色各异，并不像电视里那些成片成片的纯白鸽子那么显眼，但是当它们成群结队地从空中飞过的时候，那还是非常引人注目的。
　　不过目前他看到的这些，估计还都是李海梁夫妇养的，据说成年鸽子不好开家，一个不小心，它们就会飞回老巢，因为鸽子不仅恋家，它们还有着人类无法理解的强大的导航系统，就算是在当今社会，鸽子依旧在军事等领域中发挥着重要的作用。
　　
　　牛王庄上的草莓成熟的时候，水牛镇终于下达了停水通知，开始这段时间先进行隔天供水，以后若有调整，另外再行通知。
　　肖老大他们终于也决定要搬家了，反正房子家具都是现成了，大屋小屋各一间，往后肖老大和阿芸婶就住小屋，他们家那仨丫头就住大屋。他们大概会在打铁铺过完整个夏天，等到九月份镇上的学校开学以后，为了这仨丫头上课方便，到时候可能还会搬下去。
　　
　　说起来阿芸婶这一家四个女人也都是奇葩了，大丫二丫三丫，无一例外都很不爱读书，这也就算了，不爱读书的孩子多了去了，他们家一下出了三个也没啥好奇怪的，奇怪的是阿芸婶竟然也十分看得开，根本不管她们，说是只要会绣花不当文盲就行了。
　　据说是因为她自己从小被逼着读了不少书，那时候她小小年纪的，又要学绣花又要学各门功课，很是吃了不少苦，结果转眼人生都过了大半，那些功课几乎一样没用上，这些年下来，早都还给先生了。所以在对待女儿们的读书问题的时候，她就显得尤其宽容了。
　　
　　去年她们从城里搬到农村，这三个丫头不想去学校，把转学的事情拖了又拖，阿芸婶也不怎么催。先前她们住在打铁铺上，倒也不显得有什么，自打搬去了水牛镇，就好多人问阿芸婶了：“你们家那仨丫头怎么不给上学啊？”
　　阿芸婶想了想，和自家女儿们商量了一番，这才说好今年九月份让她们去镇上的学校插班上学。
　　
　　刚好这会儿，罗蒙就打听起了这三个丫头的成绩，结果这三个姑娘报出来的数字，差点没让他把车开山沟里去。
　　“选择题什么的，怎么也得蒙几道出来吧？”罗蒙真是服了她们了。
　　“运气不好的时候总会有的。”肖树林表示理解。
　　
　　“就是说嘛，上回期末考的时候，也不知道撞了什么邪了，竟然只蒙对两道，这在概率上也说不通啊。”大丫廖正梅抓了抓头发，很是泄气的样子。
　　这姑娘今年十八了，还读高一，至于成绩，那就甭提了，当初还是阿芸婶好说歹说才让她答应去高中再混个三年，指着她能在学校多认识几个人，顺便看看能不能混个男朋友回来，这才花钱给买的，结果这一搬家，只好重新买了，不然水牛镇高级中学也不能要她。
　　
　　“我不是跟你说过，就照长的选，你偏还不相信。”二丫廖湘林哼哼道。在这三个姐妹中，她的成绩是最好的，当然，只就是相对而言。
　　“二姐，你的自然科学还没成绩呢，听人家说这个最难办，到时候各班班主任肯定都不敢要你，成绩差没事啊，好歹得摆个态度出来吧，不参加考试的学生能是好管的吗？”三丫廖思燕老气横秋地教训起她姐来了。
　　
　　“啧，不是说了吗？那天我肚子疼。”二丫快烦死她们家小妹了，连她们自家老娘都不翻的旧账，这丫头时不时就要拿出来给她算算。
　　“得了吧，谁肚子没疼过啊？”这都是都用烂了的借口。
　　“我那天真的肚子疼！！！”
　　“切，不就是不想在教室里干坐几个钟头，又因为自己班主任监考，不敢第一个交卷嘛。”对于这件事，大丫倒是知根知底。
　　
　　“别说我了，你自己还不是连三十分都考不到？”二丫奋起反抗。
　　“谁说我考不到三十分？”起码语文这一科还是能考到的。
　　“那你敢不敢考一个及格试试？”三丫在一旁煽风点火。
　　“那你敢不敢先考一个及格试试？”什么叫以其人之道还治其人之身，这就是了。
　　
　　“有本事你自己考一个啊！”
　　“有本事高中别让老妈花钱给你买！”
　　“有本事别考十一分！”
　　“有本事你别考个位数！”
　　“有本事你别当全班倒数第一名！”
　　“……”罗蒙已经麻木了，肖树林倒是在一旁听得眉开眼笑，他老子到现在还常常拿他当年的烂成绩说事儿呢，得，这下有垫底的了，一来就是三个。
　　
　　“嗨，要帮忙吗？”这时候，罗蒙已经把车子开进打铁铺的院子了，刚好其他人都不在，就燕云开一个人蹲在水井边洗衣服，见罗蒙载着几个人进了院子，车斗后面还坐着一对中年夫妇，另外还堆放了几件行李，便抖抖手上的水珠，过来问了一句。
　　“……”大丫二丫三丫顿时都噤了声，此时此刻，阳光下水井边的燕云开，端的俊美非常，这三个大姑娘小姑娘只消看一眼，便纷纷红了俏脸。
　　
　　“哎，这就是小燕吧？没事，也没多少东西，我们自己来。”阿芸婶在肖老大的帮助下从车后斗爬了下来。
　　刚刚在水牛镇上的时候，肖树林就说自己坐车斗，让肖老大坐副驾驶座，阿芸婶和三个姑娘在后排挤一挤，但是阿芸婶非说自己要坐车斗，吹吹风凉爽，肖老大也乐得陪她一起，罗蒙和肖树林自然也就识趣地不再说什么了。
　　
　　“他们人呢？”罗蒙和肖树林把车斗里的行李往旁边的走廊搬，燕云开也提了一只粉色的旅行箱跟在后边。
　　“李哥孙哥他们都上地里去了，老齐他在后院。”燕云开笑了笑，说道。
　　“这都好几天了，你们家鸽子怎么样？还安生吧？”罗蒙问他。
　　“挺好，这两天李哥借了我一点他家去年种的玉米，还有一些新鲜的卷心菜，鸽子都还挺吃食，情绪也不错。”燕云开顿了顿，又有些不好意思地说道：“那个，我自己也打算开一块地出来种。”
　　
　　“这个没问题啊，你看着哪块地合适，只要没人种的，自己开去种就行了，哪天我过来的时候，再给你拉点牛粪过来，不过这边的山地荒了有些年头了，这头一年光靠牛粪怕是还不够，特别是种蔬菜的话，你可以去小土坡找罗汉良买一些发酵好的猪粪尿。”
　　十九岁的男孩子养鸽子很有一手也就算了，毕竟是他们的家传手艺，但是种田嘛，罗蒙还真有点不太相信他。燕云开道了谢，又和肖老大和阿芸婶打了声招呼，便蹲回水井边继续洗他的衣服去了。
　　
　　“哎！哎！罗蒙哥！你说他刚刚听到了吗？！”一进屋，三丫就拉住罗蒙紧张兮兮地问道。
　　“肯定听到了。”罗蒙老实说道。
　　“你咋不提前跟我们说一声呢？”大丫也哭丧着脸抱怨起来。
　　“这会儿知道不好意思了？”肖老大颇有些幸灾乐祸。
　　“没事，就是成绩差点，也没那么丢人，再说以后都在一个院子里住着，早晚都要被知道的。”阿芸婶真心看得开。
　　
　　“我都跟你们说过了，打铁铺来了个小伙儿，长得可帅，你们不是不信？”罗蒙给自己喊冤。
　　“你说他今年多大来的？”二丫厚着脸皮打听起来。
　　“十九。”罗蒙说道。
　　“诶！刚好跟我差四岁呢！人家说夫妻要是差四岁，连八字都可以不用合了。”这丫头的脸皮真不是一般的厚，比燕云开小四岁，那就是说才十五了，这是一个十五岁的姑娘该说的话吗？
　　
　　“你这都还没成年呢，着什么急啊？”大丫笑着给她拆台。
　　“妈，我现在能谈恋爱了吗？”二丫倒是直接，这会儿就问她老娘了。
　　“嗯，就精神上的。”阿芸婶回答得更直接。
　　“罗蒙哥，你知道他们家还有兄弟吗？”年龄差距太大，加上自己上边还有两个姐姐，三丫知道自己机会不大了，但她还是有些不甘心，长这么好看的男人可不多见！
　　
　　“有，刚好也是三个兄弟。”肖树林说得跟真的似的。
　　“真得？那也太巧了！”廖家三姐妹果然相信了，顿时喜形于色！
　　“长没长脑子啊你们？”阿芸婶这会儿终于看不下去了，这都谁家的闺女啊？读书读不起来也就算了，脑子怎么都还是一根筋的呢？
　　“切~~~原来是骗人的。”自家老娘一盆冷水当头泼下，三个丫头这才幡然醒悟，世界上哪有那么好的事啊？就算他们家真有三个兄弟，也不能个个都长这么好看吧？武松他哥还是武大郎呢！
　　 

作者有话要说：解释一下两个用词的意思。
【菜鸽子】信鸽分好孬，文中的菜鸽子对应的是好鸽子，指的是资质不好，只能用来做菜的鸽子，而不是通常意义上的肉鸽。
【开家】亦称“捉家”。成鸽迁入新棚关养后，为使其熟悉新的环境并不再留恋旧巢而开棚放飞。




141

141、最新更新 ... 
 
 
　　大概是因为今年太阳实在很好的关系,加上肥水又足,牛王庄小溪边那长长的一大片草莓都长得特别好,个头大品相好,吃起来香甜可口果香浓郁。
　　这么好的东西，马从戎那厮自然是不能错过的,镇上店里的也都挑好的卖，他们家草莓多嘛,草莓这东西挂果又勤，每天都能摘回来不少，至于那些品相差一点的,与其降价卖，还不如加工成草莓蜜饯挂到网上，惠及各地网友。
　　
　　“这些糖水怎么办呢？”头一次的草莓蜜饯是侯胖子做的，刘春兰上牛王庄跟着学，等那些浸渍过后的草莓都被装进了烤箱，看着那一大桶飘着草莓香的淡红色糖水，刘春兰觉得可惜了。
　　“只能倒去喂猪喂牛了。”侯俊说道。
　　“这不可惜了啊？不能留着下回再用吗？”老人家都心疼东西，刘春兰也不例外。
　　“那可不行，这个糖水要是不换，下回做出来的蜜饯颜色就不好，再说时间长了，那也不健康啊。”倒不是侯胖子太奢侈，虽然是浪费点，可活儿该怎么办还得怎么办嘛，尤其他们这些做饮食行业的。
　　
　　“哎呦，真是可惜了，吃着还怪甜。”刘春兰从旁边拿了一只杯子过来，舀了小半杯糖水尝了尝，确实是怪甜，就是有点太甜了。
　　“多甜啊？我尝尝。”这时候罗蒙刚好一身汗从外边回来，顺手接过他老娘的杯子就喝了一口，这一下把他甜得！“娘诶，这玩意儿也太甜了，你不怕得糖尿病啊？”
　　“瞎说什么呢？我就是尝尝，这好好的东西，倒了喂猪多可惜。”刘春兰也已经习惯了他儿子越来越开朗的性格，早些年还挺稳重的，如今不知道怎么就活成这样了。
　　
　　“是挺可惜，要不这样，咱在里边再掺点凉开水，让我姐弄到店里去，丢几个冰块当果汁卖？”罗蒙也觉得用这个果汁喂猪确实是浪费点。
　　“这样能行？”刘春兰有点担心，到时候万一有人传言说他们家的果汁是做蜜饯剩下的，会不会倒了招牌？
　　
　　“怎么不行？咱卖的时候就跟人说清楚这个是什么东西，价钱再给实惠点，人家愿意买就买，不愿意买我再拉小土坡喂猪去，横竖没得浪费。”罗蒙倒是没担心那么多。
　　那番薯藤从前还是喂猪的呢，现在他们不也都吃得挺香？所以说这种事没必要想太多，最要紧是人家觉得好吃实惠，这泡过草莓的糖水，里边草莓汁可浓着呢，加些水别弄那么甜，弄成冰饮，喝着应该还不赖。
　　
　　“要不先跟红凤说说？”刘春兰到底还是要小心谨慎些。
　　“行，那咱先跟她说说。”这也是应该的，怎么说现在店里的事都是罗红凤说了算，罗蒙最多也就是给个意见。
　　没一会儿，刘春兰就把罗红凤喊牛王庄来了，指着这一大桶糖液草莓汁，又把罗蒙的话说了一遍，问她能不能那么弄。罗红凤仔细尝了尝这个糖液，就说可以，这个挺好，到时候再打一点新鲜草莓下去，掺些凉开水，再加两块冰，价钱便宜点，一杯卖两块钱，赚个人气。
　　
　　今年这天气又干又热，这会儿还不到公历六月，早上九点十点的，气温也已经挺高了，镇上那些上街买菜的主妇，还有做小生意的开三轮车的，经过她家店面的时候，要是能喝上一杯沁凉的果汁，也是很清爽的。
　　刘春兰听他们姐弟俩都说成，也就不再说什么了，虽然她心里还是有点不放心，生怕被眼红他们家的有心人给传出恶名来。
　　结果时间过了两三天，罗红凤店里新增的这个果汁每天供不应求，镇上的人都知道这是做草莓蜜饯的时候剩下来的，倒也不介意，图个香甜实惠嘛，就算有那些特别讲究的，自己虽然不喝，但也并不会多说什么。
　　
　　这事也不难理解，罗蒙和罗红凤他们这一家子，要是在水牛镇上开的是一家默默无闻的小馆子，这会儿他们这么搞，还真有可能被人传出一些难听话来，就算先前说清楚了那也一样，根扎得不稳，注定就经不住风雨。
　　可如今这俩姐弟在镇上的人气可都不低，罗红凤成天在店里，基本上整个水牛镇的人都被她认光了，其中不乏有头有脸的。罗蒙更是和肖老大有着那一层关系，又听说他和胡群峰王大胜等人的关系也很不错。
　　如此这般，就算有人犯了红眼病，有心想和他们过不去，那也得先掂量掂量自己的分量。说起来，刘春兰就是还没从这种身份转变中醒过味来。
　　
　　“红凤啊！我的草莓水呢？”早上九点半，一个三十多岁的胖女人大呼小叫地进了罗红凤店里。
　　“给你留着呢。”罗红凤笑了笑，从冰柜里拿出两只牛奶瓶。
　　“哎呦！还是你这里舒坦啊！诺，你要的猪头骨。”胖女人一手把塑料袋递给罗红凤，一手从她手里接过那两只瓶子，一屁股就在旁边的凳子上坐了下来，顺手从旁边的罐子里抽了一根吸管放进瓶子里，没几下就把那一瓶草莓水喝了个干干净净。
　　
　　“给你钱。”这会儿九点多，店里也冷清了一些，罗红凤就顺势在她旁边的凳子上坐了坐。
　　“我说红凤啊，你们这草莓水一瓶卖两块钱是不是便宜了点？”胖女人喝完了草莓水，舒坦地叹了一口气，打算在这店里小歇一会儿，她是菜市场卖猪肉的，这会儿摊子上还有她男人看着，她就能躲会儿懒。
　　
　　“也不是什么好东西。”罗红凤提了钱箱子过去，把里边的大钞小钞分开整理。
　　“咋不是好东西啊？有些人就是瞎讲究，你们这个好歹还是新鲜的呢，超市里那些个用瓶瓶罐罐装着的饮料，谁知道放了多久，也不知道那些人脑子里到底想的是些啥玩意儿。”胖女人说到这里，看了看店里还有吃饭的人，又有些不好意思地住了口，问罗红凤说：“你买这么多猪头骨干啥呀？我家的还不够，上别人家给你找的呢。”
　　
　　“我弟他养了一群狗，乖得很，还能看水库呢。”之前那些大狗小狗的都在牛王庄待着，也不怎么跟罗红凤照面，这会儿它们都下来看水库了，罗红凤有时候骑着车经过，常常能看到它们在那儿赶着小鸟什么的，真是越看越喜欢。
　　“唉，那些狗能投生在你们家也是怪好命的。”胖女人说着又叹了一口气，他们夫妻俩在菜市场卖猪肉，啥样的人家没见过啊。说罢她挥挥手，拿起另一瓶还没喝的草莓水：“我得回去了，男人还等着呢，瓶子一会儿收摊的时候给你带过来。”
　　
　　“没事儿，多放几天一起送过来也行的。”罗红凤店里光是这种玻璃牛奶瓶，都能堆满一般人家的一个房间了，专门还有一个人负责洗瓶子和消毒的呢。一般他们镇上的人都喝这种瓶子装的牛奶饮料，只有外地人不方便还瓶子的才喝塑料瓶装的。
　　“明儿再给我留两瓶，啊，改天你还要猪头骨什么的，就给我打个电话。”
　　“好嘞，放心吧，指定给你留。”
　　
　　这一天中午，牛王庄上的大狗小狗们便又有骨头汤吃了，连罗蒙等人都跟着沾了光。
　　“老马啊，你们极味楼有没有什么好一点的白酒渠道？”喝完大骨汤，罗蒙就问一旁的马小爷爷了，这老头现在胃口也是越来越好，吃得不比年轻人少。
　　
　　“你买白酒干啥？”马丁良那头顶就跟装了雷达似的。
　　“枇杷不是快过季了嘛，我寻思着泡点枇杷酒。”罗蒙倒也没瞒着，就算他想瞒，也得瞒得住才行啊。
　　“枇杷酒好啊，到时候多泡点，我再让小戎跟你谈谈价钱。”这老头又要往自家极味楼划拉东西了。
　　“算了，我问问别人去。”罗蒙兴趣缺缺地摆摆手，忍不住叹了一口气，唉，明明是赚钱的好事，有时候怎么觉得这么腻歪呢……
　　
　　“你小子，这事你问我啊，问他干啥？”这时候卜一卦一抹嘴上的汤汁，说话了。
　　“你有渠道？”这卜一卦要是真有渠道，未必会比极味楼差。
　　“骗你做啥？咱也不像老马那么贪心，不就是个牵线搭桥的事儿嘛，等这个枇杷酒泡出来，你给我弄个三坛五坛的，也就可以了。”
　　
　　“三坛！”罗蒙一口价，什么三五坛啊？三坛就三坛，五坛就五坛，还能不把两坛枇杷酒当回事咋的？他们山上的枇杷一斤还卖三十块呢！
　　“哎，我跟你说啊，他们家那酒吧，虽然没多大名气，价格也不贵，但是比那些名酒可不差，听说他们家祖上是跑丝运的，后来在机缘巧合之下，得了一个酿酒的方子，这门手艺，现在又经过几代人的积累沉淀……”卜一卦说书一样滔滔不绝起来。
　　
　　“好吧，五坛就五坛，不过这个酒是不是真的有那么好啊？”要真有那么好，五坛枇杷酒罗蒙也不心疼的，毕竟这根线要是能搭上，以后还可以常来常往的嘛。
　　“这样吧，我呢，说得再好你也不相信，这里有个号码你先打打看，实在不行，你自己上他们酒坊去看看呗。”卜一卦掏出身上的电话簿，一页一页地翻着，很快就翻到一个写着“高中贵”的号码。
　　
　　罗蒙也没犹豫，接过他手里的电话簿，掏出手机拨了号码过去。
　　“谁啊？”电话那头传来一个中气十足声音。
　　“是高先生吧？我想问一问白酒的事。”罗蒙说道。
　　“要多少？”那边直愣愣地问过来。
　　“五斤十斤二十斤都要一些，得是坛装的。”实际上罗蒙还是比较相信卜一卦的，这老头要说好，八成就差不了。
　　
　　“我们这边的酒分上中下三等，你要哪一等的？”对方又问了。
　　“这个上中下三等，都有些啥区别啊？”白酒这个东西，罗蒙还真的不太懂。
　　“这你还不知道？”电话那头的人用一副地球人都知道的口气说道：“上等的酒就是用好粮食酿出来的嘛，工序走得足足的，中等下等就是偷工减料酿出来的，价钱嘛，有二十五、四十五、六十五，你看你要哪种？”
　　“那就要最好的吧。”罗蒙果然中招。
　　
　　“电话拿过来，我来跟他说。”卜一卦摇摇头，把罗蒙手里的电话接过去：“我说你这老小子，怎么死性不改呢？瞎忽悠啥？你家就上下两等酒，哪来的三等？又想用上等酒卖出特等的价钱吧？”
　　“哎呦，你这是谁啊？”
　　“卜一卦！”
　　“原来是你这老神棍啊！哈哈哈！刚刚怎么不早说？害我白费那些口水！说！说吧，要多少？”
　　
　　“要多少啊？”卜一卦问罗蒙。
　　“多少钱一斤啊？”罗蒙这会儿也知道自己刚刚听到的价格应该有点问题了。
　　“咱这好酒，多少钱一斤啊现在？”卜一卦问电话那头的高中贵。
　　“咱俩啥交情啊？我还能卖你贵吗？放心吧，给别人那都是四十五，给你们嘛……”
　　“四十二。”卜一卦不等他说完，就直接对罗蒙说道。
　　
　　“哎，四十二就四十二吧，你不知道，如今粮食都涨价了，人工也跟着涨，现在的年轻人啊……”电话那头的高中贵听到卜一卦说四十二，又滔滔不绝起来。
　　“放心吧，这老家伙人是不怎么样，酿酒他还有一手。”卜一卦见罗蒙有些犹豫的样子，也不搭理电话那头的高中贵，径自对罗蒙说道。
　　
　　“那就先要三千斤吧，一千斤用五斤坛装，一千斤用十斤坛装，一千斤用二十斤坛装。”虽然那个叫高中贵的怎么看怎么像是个奸商，但是罗蒙还是决定要相信卜一卦到底。
　　卜一卦把罗蒙的要货通过电话跟高中贵说了，然后又警告他说：“你这老东西可别想以次充好，我可就在这儿蹲着呢。”
　　“你放一百个心吧，我老高是那种人嘛……”
　　
　　双方又说了几句，卜一卦挂了电话又对罗蒙说道：“到时候他家的后生会运酒过来，你再多算一千块钱汽油费给他。”
　　“成。”那也是应该的。
　　
　　“三千斤酒？山上还有那么多枇杷？”马丁良问道。
　　“没啊，过阵子杨梅不就熟了嘛。”从前罗老汉就最愿意泡杨梅酒喝，可惜他们这地方杨梅贵得很，老头也不舍得多泡，今年罗蒙自家种的杨梅熟了，自然要给自家老子泡上个十坛八坛的。
　　“你不是还不够钱买花苗？”一斤四十二，三千斤可是有十几万了！
　　“嘿，咱现在有钱了。”罗蒙咧嘴笑道。
　　
　　他之前也是意料不到，这枇杷草莓的，来钱竟然这么快！再加上近来卖的蔬菜鸡蛋小公鸡，罗蒙手头上已经比较松了。
　　之前因为那些草莓都是罗老汉种的，罗蒙就想着这个卖草莓的钱干脆就让他们老两口拿着，但是罗老汉和刘春兰都不同意，说他们也不办啥大事儿，这钱到他们手里就都成了死钱，存那么多干啥？有镇上那家店的分红就够了。最后罗蒙也没跟他们推辞，就是决定以后刘春兰做草莓蜜饯的钱，让他们自己收着。
　　
　　离花苗交易还有一个来月，罗蒙虽然还没有筹够货款，但是以现在的形势，他已经不怎么为钱的问题担心了。
　　又忙完了一天，这天傍晚罗蒙和肖树林的心情都很不错，便决定一起出去散散步，他俩刚走到山坡上，听到长长的一声：“哞！！！”罗蒙转头一看，就看到二郎站在牛棚边上，两只狭长的牛眼正一瞬不瞬地盯着他俩瞧。
　　
　　“来吧。”罗蒙冲它招招手，这头半大水牛高兴地打了个响鼻，蹦跶着就过去了。
　　这家伙成天在山上走，个头虽然长大了许多，却依旧很灵活，蹦跶起来的时候，就跟个小马驹似的，不过就是踩在地上的动静确实是大了点，早已经被来来往往的行人踩实了的路面，被它这一蹦，就蹦出一串深深浅浅的小坑来。
　　
　　两人一牛沿着溪边的石子路往外走，罗蒙和肖树林一边走一边说，二郎就一边走一边用舌头卷着路边的草莓吃，等走到草莓地的尽头的时候，这头半大水牛说啥也不肯继续往前走了，罗蒙和肖树林只好在小溪边拣了一块石头坐下来。
　　
　　“你个死丫头！一声不吭就回来！你想干啥啊？这事我跟你说，就俩字，没门！除非你老娘我死了！”这时候，村口那边传来一阵闹哄哄的吵闹声，一个四十多岁的农妇，正扯着一个矮胖姑娘往马路这边推搡。
　　“哎呀，春草啊，都这个点了，你让她去哪儿啊？先回家吧，先回家。”说话的是个五十岁左右的中年男人，这一家人罗蒙都认识，这男人叫吴洪富，他婆娘叫张春草，家里就两个女儿，大女儿听说就嫁在水牛镇上，小女儿还在外边打工，名叫吴占芳，估摸就是这场闹剧的主人公了。
　　
　　“春草啊，你生啥气嘛，咱村里今年不是回来不少年轻人嘛，在外边打工辛苦啊，又得看人脸色，回家自己整点事业也挺好嘛。”热心的村里人也跟着劝。
　　“人家那都是男人！能一样？”张春草硬邦邦地回了一句，看来是不打算改变主意了。
　　
　　“那孩子既然已经辞了工作，你就让她在家里先住一阵子吧，干啥把女儿往外推啊？”吴洪富到底是心疼女儿。
　　“你让她住下来？住下来她还能走吗？就你这耳根子软的，没几天就得被她说得改了主意，我跟你说，今天她必须得走，你还别不愿意，她不走我走！”张春草把女儿推搡到马路边，一手抓着女儿的胳膊，一手拖着行李箱，等车。
　　
　　“妈，我不走，你想让我去哪儿啊？”吴占芳说着就哭了。
　　“去哪儿？去哪儿不比留在村里好？你个缺心眼的，当村里的日子那么好过？风吹日晒的，你看看那个罗明辉，这才放了几个月的山羊，都被晒成啥模样了？你就是想一出是一出，还想做什么米粉？人家要吃米粉不会去西溪买？谁吃你做的米粉……”张春草念着念着，也是眼泪涟涟。
　　
　　“占芳不是说了嘛？西溪的米粉现在也是变了样，前几天咱在镇上的店里买了一把，也是不怎么样，硬邦邦的煮不软，也没米味儿……”吴洪富看样子是想让女儿留在家里的。
　　“没米味儿？那咱做出来的就能有米味儿了？人家西溪那边都做了几百年的米粉了，还能没你做的好？你让她留在家里，那以后咋打算呢？整天种地晒米粉的，晒得一个人跟糖糕似的，以后怎么找婆家？咱家这情况你还不知道啊？咱俩啥都不说，人家还担心咱将来要跟他们分儿子分孙子呢！”见男人不愿意站在自己这一边，不能理解自己的苦心，张春草被气得又跳了起来 ，刚刚被女儿软化一点的心，也跟着变得坚硬了起来。
　　
　　“我看西溪的米粉也就那样，除了一两家正宗的，其他的，还真不一定就能比咱家做得好，再说咱用的是自家种的早稻米，做出来的米粉肯定香。”原来这吴洪富早就已经被女儿给策反了。
　　“怪不得！怪不得！我说今年你怎么这么勤快要种两季！原来是替这丫头种的早稻！我怎么说你好呢！”张春草被气得一阵无语。
　　
　　“春草啊，你别气，啊，别给气坏了身体。”跟他们一起出来的村民见这吴洪富竟然半点都不知道转弯，也是跟着着急，你说你现在跟她说这个事干啥呀？好歹先把今天这一关过了，后面的事情回去再慢慢说不行？
　　“婶啊……我是真没办法……”张春草说着又哭了：“我们家这个，从来就只知道惯着孩子，啥也不管，这坏人尽让我一个人做……吸……今年这年景又不好，外边上班，吹吹空调打打电脑，有什么不好？犯得着回村里受这个累？”
　　
　　“受点累有啥？起码不受气！”吴洪富也有些生气的样子，往马路边一蹲，就不再说话了。
　　“妈，你让我留下来吧，我就试一年，不行明年还出去上班。”那姑娘依旧软言软语地求着。
　　“不行，你都多大了？这皮肤晒了可就养不会来了，以后还谈不谈男朋友了？你就算说破了天去，不行就是不行。”张春草的态度十分坚决。
　　
　　“反正我就是不走。”软的不行，这就来硬的了。
　　“你不走也得走！”
　　“就不走！我死也不走！”
　　“你这个死丫头！你再说一句！”
　　“就是不走了！”
　　马路边很快就闹了起来，母女两个越吵越凶，吵到后来张春草还上手去打，边上的人又是拉又是劝的，罗蒙和肖树林也过去帮忙了，这时候总不能站在一旁看热闹吧。
　　
　　只有二郎还悠悠站在原地，一边吃草莓一边看热闹，看得高兴了，还打两个响鼻。
　　吃着吃着，只见前面有个人影一闪，一个胖墩墩的姑娘就扑到草莓地上了，原来是吴占芳被她娘推了一个趔趄，刚好摔到马路边的一片草莓地上。
　　二郎看了看吴占芳，又看看被她的手掌压成浆的那几颗草莓，再看看她身下的大片草莓地，最后它看向对面的张春草等人，深深地吸了一口气：
　　“哞！！！！！”
　　
　　“哎呦喂！哎呦喂！牛王啸！”对面那几人只觉得自己被这一声牛王啸震得差点脱了窍。
　　“看咱这是干啥呢？当着牛王的面！”
　　“春草啊，回吧回吧，牛王都生气了！看这事给闹得！”
　　“不是，它就是叫了一声！”张春草还有点不信邪。
　　“咋的？叫一声还不够，还得显灵出来给你做思想工作啊？”吴洪富这回扬眉吐气了，瞧瞧，牛王都站在他这边。
　　
　　“哎呦喂，春草啊，这事你可得再想想。”刚刚那一声牛王啸，村子里的人可都听到了，这会儿好多人都往村口走，问他们说发生了什么事，几个知情的把事情一说，好多村民就都劝张春草了。
　　“妈……”吴占芳适时地又叫了一句。
　　“妈什么妈？回去再收拾你！”张春草嘴上说得狠，面上却已经显出了犹豫动摇之色，难道刚刚牛王真是那意思？
　　
　　“没事儿，草莓还会长出来的。”等人都走完了，罗蒙拍了拍二郎的牛脖子安慰道。
　　“哞……”二郎低低地叫了一声，感觉十分委屈，那几个弄坏它们家草莓的家伙，竟然就这么跑了。
　　 



142

142、最新更新 ... 
 
 
　　早稻米,也就是籼米,不像人们平常食用的粳米那么软糯可口,这种米比较又硬又松,煮饭吃反正是不咋样。
　　在过去的艰苦年代，水牛镇上还有许多人种这种米,因为它生长周期短，在许多地方一年都可以种两季,后来日子好过了，这种米也就没什么人吃了，基本上都是卖给一些生意人做米粉河粉之类的,价钱一般不高，是市场里最便宜的米种，这些年已经很少有人种了。
　　
　　这吴洪富早早就和女儿吴占芳商量好，今年家里种两季籼米，到时候不卖，全部留着自家做米粉，做成了挂到罗兴佑那家网店上去卖。这事却是瞒着张春草的，因为他俩都知道，张春草绝不会轻易同意让吴占芳回村里，这注定是一场拉锯战。
　　却没想到，二郎的一声牛王啸，竟然轻易就让张春草松了口，答应就一年，做不出样子来，到时候还让吴占芳出去上班，这下可把父女两人高兴坏了。
　　
　　这姑娘回来没几天，罗蒙和肖树林有一天傍晚回村子的时候就听人说了，那个吴占芳要在村子里修风碓。
　　“风碓是啥？”肖树林甚至不知道他们说的“碓”到底是哪个碓。
　　“舂米捣碾用的，从前的人大多用脚碓，就是用脚踩的，《天工开物》中画有一幅水碓图，四连机的，利用水力带动四个木碓，日夜不停地舂捣，风碓倒也听说过，不过没见过模型。”
　　这些东西也是罗蒙从前听一个客户说起过，之后自己又找了一些资料，才有了一些了解，他们那时候自己跑业务，和各种各样的人打交道，知识面宽了，才更容易把客户唬住。
　　
　　“读书人就是不一样，还是你知道的多啊，咱村里的老人，也就能认识一个脚碓，什么水碓风碓的，听都没听说过。”村子里的男人们听罗蒙说得头头是道，纷纷表示佩服。
　　“要不怎么是咱村的高材生呢？”罗明辉那小子端着一个海碗，蹲在晒谷场旁边的大青石上，一边吃饭一边跟人瞎扯淡。
　　
　　“你小子不也读了大学，怎么刚刚还一问三不知的？”有人问他。
　　“学校又不教这个。”罗明辉满不在乎地应了一句，然后问罗蒙说：“你那儿要不要免费劳动力，我过去帮你拔草吧？”
　　“行啊。”罗蒙很爽快就答应了。
　　“要草就说要草吧，还非得说要给人家帮忙。”村里也有些人看不惯罗明辉油嘴滑舌的德行。这罗明辉不是养了一群羊嘛，这会儿他指定也已经知道牛王庄的好了，想上那儿去沾点仙气，牛王庄的庄稼好，那里长出来的草肯定也不一般。
　　“嘿嘿，互利互惠嘛。”罗明辉的脸皮倒是够厚。
　　
　　“她打算在哪儿修那个风碓啊？”肖树林还是对风碓的事情感兴趣。
　　“嗨，他们家有片山，那是好多年前了，占芳她爷爷在报纸上看到外边有人承包荒山土地的，脑子一热就在咱们村里包下了一个小山坡，他年轻的时候还在那里种过西瓜，锄头都锄坏了好几把，累死累活的，结果到头来也没赚到多少钱，那时候的西瓜价钱贱得很。”
　　罗老汉这会儿刚好也在晒谷场，他最清楚这个事，那会子他还年轻，开始的时候还有些心动，差点还跟着吴占芳的爷爷包山了呢，后来见他没挣到钱，心思也就淡了，不过那会儿包山那价钱是真便宜。
　　
　　“就在咱后山上，还有个小山峰呢，那个什么风碓的，说不定还真能弄得成。”关于村里这些土地的事，村长罗全顺当然也是很清楚的。
　　“那个什么风碓的，弄起来到底干啥用啊？”
　　“不是说要做米粉吗？肯定是捣粉团用的呗。”
　　“听都没听说过，这能弄得成吗？”
　　“我看够悬。”
　　“……”这些村民们七嘴八舌，大多都表示不太看好。
　　
　　“哎！洪富啊！这是要去哪儿呢？”这时候刚好有人看到吴洪富从晒谷场旁边经过，就扬声把他叫住了。
　　“去田里看看水。”
　　“别去了，我刚刚去的时候都帮你看了，放心吧，干不了。”
　　“反正没事，我再去看看。”
　　“哎，急什么，你过来一下，问你个事。”
　　“啥事儿啊？”
　　
　　“听说你闺女要弄那个什么风碓？”
　　“是啊，图纸都画好了，连模型都做了，现在就差找几个木工照着做了。”一说他闺女，吴洪富顿时也不急着走了，在旁边随便找了一块板凳坐了下来，问在场的人说：“你们咋就都知道了呢？”
　　“那还不是兴佑他上你们家收东西的时候听你婆娘说的啊？他还奇怪呢，上我家的时候就问我风碓是啥玩意儿，我哪儿知道，上村子里那些老人那里一问，这不，大伙儿就都知道了。”村长罗全顺说道。
　　
　　“嗨，知道就知道吧，反正等过两天动工了，你们肯定也都会知道，就我那闺女，还怪不好意思的，不让我们出来跟人说。”这吴洪富显然也是憋得够久了，自家闺女有能耐，不出去炫耀能受得了？
　　“你家闺女出息啊，连模型都做好了？”
　　“也没多复杂，就是几根棒子木片的，不过咱没见过吧，还真想不到，你们说古时候的人心思咋就那么巧呢？”
　　
　　“到底啥模样啊？你也不拿出来给我们看看！”
　　“行吧，你们等着，我回去拿去。”吴洪富倒也爽快，说着就起身往自家走去，有那些心急的，就直接跟着他到家里去看了。
　　过了没一会儿，吴洪富就又拿着一个木件回到了晒谷场，罗蒙肖树林还有罗老汉等人也都围过去看，在略显昏暗的光线下，这个模型显得尤其精装，罗蒙一看就知道，那个吴占芳肖想拥有一个米粉作坊和一个风力连机碓肯定不是一天两天了。
　　
　　“哎呦喂！你们家女娃这手可真够巧的，都能去做木匠了！”
　　“这东西也是巧，你看，一拨这个扇叶子，下面还能连着转，那几根木锤就啪嗒啪嗒拍起来了。”
　　“什么木锤？那玩意儿叫木碓。”
　　“我说呢，咱山上这个牛王平时也不轻易表什么态，那天怎么就能替吴占芳出头了呢，原来这还真是个人才。”
　　
　　“嗨，我闺女就是怕你们这么说，才叫我别出来给她宣传，到时候要是弄不成该得多丢人？”
　　“那有啥？成就成了，不成就不成，以后日子还长着呢。”
　　“那是，大器晚成也是有的。”
　　“对了，你们家那座小山打算咋整啊？”
　　“再看吧，占芳这个米粉要真做得成，我跟他娘打算到时候多修些梯田种籼米。”
　　“对对，还是咱自己村种的籼米好。”
　　“……”
　　
　　没过几天，大湾村的后山上果然来了几个工匠，叮叮当当做起了风碓，村子里好多人都去看热闹了，罗蒙和肖树林却没空，他们从高中贵那儿订购的白酒到了，得赶在枇杷过季前，把枇杷酒泡起来。
　　泡枇杷酒倒是不难，和杨梅酒大同小异，都是把水果泡在白酒里，再加些冰糖，封存几个月，就能喝到果味十足的美酒了。
　　不过枇杷有皮，这个麻烦点，那个送白酒过来的高家后生说，枇杷最好不要去皮，只去两头，再在皮上划几刀，这样泡出来的枇杷酒更加香醇美味。他们高家自己就是酿酒的，什么果酒药酒都泡过，所以经验就比较丰富。
　　
　　这一泡枇杷酒，除去白酒的价钱不说，以后他们也就没有枇杷可卖了，罗蒙心中不免感到有些遗憾，这可是一大笔进项呢。
　　“哎！今天怎么没有枇杷了？”这天早上一开店们，就有好几个人冲罗蒙和肖树林嚷嚷起来。
　　“没有了，过季咯。”罗蒙直接告诉他们。
　　“咋说过季就过季呢，昨儿还卖得好好的。”这分明是借口嘛。
　　“最后一点留着自家泡酒，不卖了。”自家的东西，不卖的权利他总有的吧？
　　
　　听罗蒙这么说，这些人便七嘴八舌起来，有抱怨罗蒙不提前通知的，也有惋惜以后几个月都吃不上枇杷的。
　　“那怎么办呢？我们家老太太爱咳嗽，老毛病了，听说你们家枇杷好，我今天天不亮就开车过来了，你看，能不能通融通融？”一个三十多岁戴眼镜的男人找罗蒙商量。
　　“咳嗽？那等晚一点，我摘几片枇杷叶送给你。”既然说了不卖，就不好再破例了，不然在场这些人，个个都能给他想出几条让罗蒙不得不卖给他们枇杷的理由来。
　　
　　“那谢谢你了，你看你什么时候有时间？”现在店里这么多人，他知道罗蒙肯定是走不开的。
　　“这才刚开张呢，估计得有一会儿，要不这样，几片枇杷叶而已，你留个联系方式回来，我今天下午有空再给你发过去。”就为几片枇杷叶，叫人在这里枯等也实在没那个必要。
　　“那成，真是谢谢你了啊，快递费我先给你。”这人给罗蒙留了电话地址，付了十块钱快递费，再次向他道了谢，然后便开着车匆匆离开了，看来也是个忙人。
　　
　　原本这件事罗蒙也没放在心上，结果过了几天，这人又给罗兴佑打了个电话过来，原因是那天罗兴佑上牛王庄取刺玫花的时候，罗蒙就摘了几片枇杷叶，又给了他地址，让顺便帮忙发一下。
　　这人打电话过来，说是那些枇杷叶熬了冰糖水给老人喝下去以后，效果还挺明显的，要知道这种陈年老毛病是很不好治的，所以他们家人就显得尤其高兴。他打电话过来，是想让罗蒙这边再给他快递一些枇杷叶过去，总是白拿也怪不好意思的，他觉得还是付钱合适。
　　
　　罗蒙在和罗兴佑的电话里得知了这件事，便高高兴兴地抱着照相机上枇杷林去了，这回不拍枇杷果了，专门拍叶子，打算一会儿让罗兴佑帮他把枇杷叶上架。
　　他这边正乐呵呢，马从戎那小子又打电话过来了：“你那边的枇杷酒也泡得差不多了吧，明天能不能再给我供一批枇杷？再没枇杷，我这边可就要被人给拆了。”
　　
　　罗蒙咧嘴笑道：“枇杷果是没有了，枇杷叶要不要？一块钱一片。”
　　马从戎听了咬咬牙，恶狠狠道：“要！”
　　 

作者有话要说：罗蒙和肖树林肯定会有自己继承者的，但不是他们自己生的哦，咱这篇文不会有生子情节。然后上一章的有话要说，报纸说的几个月以后，是小说里的几个月以后，不是现实啊。




143

143、最新更新 ... 
 
 
　　这天下午罗蒙抽了个空把自己拍的几张照片送去罗兴佑家,刚进院子,就看到吴占芳正坐在他们家院子里的大树下的板凳上,摆弄着一台笔记本电脑。
　　“呦,你怎么在这儿啊，山上那个风碓弄好了？”罗蒙和她打了个招呼。
　　“好了,今天早上已经舂上，顺利的话明后天就能出米粉了。”吴占芳冲罗蒙笑了笑,虽说她自己不太相信那什么牛王啸的说法，但是不管这么说，罗蒙家的二郎这回都帮了她大忙了,所以也挺感激。
　　
　　“那敢情好，这第一批米粉做出来，你可要给我留几斤。”
　　他们这儿不好种小麦，不流行面食，罗蒙打小就是吃大米饭长大的，没吃过几回面，大米加工成的米粉，也是他们才主食之一，村子里的人早上从地里摘点菜回来，煮上一大锅米粉，就是一家人的早饭了。
　　不知道是这些年自己变挑剔了还是怎么回事，总感觉现在的米粉吃起来没从前那个味儿，这回吴占芳做的这个米粉，他说什么都得尝尝。
　　
　　“行啊，到时候我给你留两斤，咱们村的人都说要尝尝。不过这回还是镇上买的籼米，做出来的米粉大概也就是一般，等再过一个月我家地里的稻子收了，到时候应该能做出来一些好的。”这姑娘和他们村里的罗明辉完全是两款人，半点不吹牛，说话从来都要给自己留有余地。
　　“你也别太有压力，再怎么说，没添加剂已经是个卖点了。”罗蒙放她放宽心。
　　
　　“哎，罗蒙来了，你把照片先给占芳吧，她今天过来帮我们弄水印做图片呢，哎呦你说，这姑娘咋就啥都会呢？”罗兴佑这时候笑呵呵从屋里出来。
　　说话间，他又拐进旁边的仓房去扛了一摞纸箱出来，自己订做纸箱太贵，也没必要，罗全顺一直都是从镇上的杂货店收购的纸箱，价钱比废品收购站高一点，人家就愿意卖给他。
　　
　　别看旧纸箱不值钱，罗兴佑替人卖一百块钱的东西才赚三块，纸箱的成本要是不控制好，搞不好最后还得倒贴钱。
　　好在大湾村里还有罗蒙这棵大树，网上那些人买他们家的东西，几百上千都很常见，特别是蜂蜜上架的时候，随随便便就上一千了。要不是罗蒙家的东西卖得好，他们家这个网店能不能经营得下去还很难说，更别提要挣多少钱了。
　　
　　“咋？照片被人家拿去用了？”罗蒙问他。
　　“何止啊，还有人跟着开了家差不多的网店，叫啥‘大湾村土特产店’，冬玲跑去问了问，人家说他们村也叫大湾村。”罗兴佑嘴里一边说着，一边把那一摞纸箱放在地上，一个一个打开，一头贴上透明胶，放在一旁待用。
　　
　　“带人的照片也拿去用了？”罗蒙只要一想自己的照片被人家拿去贴自己网店上，那滋味，甭提多怪异了。
　　“嘿，那倒没有，就是换了几个人，其他跟咱都差不多，也是一户人家一户人家的东西分开卖。”罗兴佑笑了笑，倒也没怎么着急上火。“我跟夏萍两个人都没啥文化，冬玲也就是个半吊子，好好的照片被她整得忒丑，这不，听说占芳会这个，就把她喊过来帮忙了，还是做白工，要给钱说什么也不肯收，这都两三天了。”
　　
　　“反正我闲着也是闲着。”吴占芳说道。
　　“那不是还要做米粉吗，还得做家务呢，能有多少闲工夫啊，我说你还真不用跟我们客气，到时候你的米粉通过我们家的网店卖出去，我还得拿抽成呢。”罗兴佑一边干活一边念念叨叨，这个老实男人自打开了这家网店以来，别的变化倒也不大，就是话越来越多了。
　　
　　“你妈不让你下地吧？”罗蒙这时候就把话题扯开了，罗兴佑是真想给吴占芳钱没错，可是人家吴占芳这才刚回村里，给同村帮这么一个小忙，还能收钱吗，这事传出去也不好听啊，再说根本也没多少钱。
　　“可不是，说是怕她晒黑了。”罗兴佑一听罗蒙问这个，也觉得有些好笑，这吴占芳本来就不是个白的，偏偏那张春草死活就是不肯让她见太阳。
　　
　　“我老娘就那样了，看不开，也不想想就我这先天条件，再怎么养也养不成白富美啊。”吴占芳好像对自己的身材外貌也没多少执着的样子，说着她一看时间：“我该上后山看看去了，兴佑大哥你帮我看着点电脑啊。”
　　“放心去吧，给你看着呢。”
　　
　　“你别看她这样，在咱村里可有人缘了，那个罗明辉，这两天就总爱过来找她说话。”罗兴佑等吴占芳走了，就笑着对罗蒙说道。
　　“他还没人家吴占芳年纪大吧？”罗蒙最近对罗明辉的印象也不错，这年轻人虽然看着有些不靠谱，嘴巴也油滑些，但是干活还真挺不错。
　　最近这几天，罗明辉每天天刚亮就上牛王庄拔草了，拔完草扛回家，吃点早饭马上又要上山去放羊，别以为放羊容易，就今年这大日头，在山上呆一天也是够呛，再说还得天天去，他爹娘都忙着地里的活儿呢，也帮不了他多少。
　　
　　“罗明辉的年纪，比占芳还小两岁，不过我看着觉得挺登对，夏萍也说不错。”罗兴佑说道。
　　“占芳能看上他吗？”罗蒙看人还算准，吴占芳这人你别看她是个和气的，其实心气儿应该还挺高。
　　“我看成，昨儿傍晚在我们这院子里，两人聊得还挺起劲呢。”
　　“这有话说可就有戏了。”
　　“对，我娘她也这么说，说他俩有夫妻相。”
　　
　　和罗兴佑说了一会儿话，罗蒙把照片拷到吴占芳放在院子里的笔记本电脑上，就先回去了，经过村口的时候，远远看到自家那几只大狗小狗排成一溜蹲坐在马路边上，不知道在看什么，罗蒙有些奇怪，就骑车过去了。
　　
　　“啊呜啊呜！”丫丫见罗蒙过来，转头看看罗蒙，又看看对面那座小山上的白色大风车，嘴里啊呜个不停。
　　“不行啊，你们不能去，把毛掉进人家粉团里怎么办？”罗蒙蹲那儿跟它们一起看了会儿那个大风车，别说，吴占芳的这个风车做得还怪好看，风车叶上绷着几块白色帆布，在阳光下一圈一圈地转，显得格外漂亮。
　　
　　“汪汪！”东南西北那几只也很中意那个大风车。
　　“乖，好好看着水库，等老子赚够了钱，造个大风车给你们当狗窝。”
　　“呜……啊呜……”大宝这小崽子也咿咿呀呀地想跟罗蒙说话。
　　“成，到时候天天叫你下水吃虾米。”语言不通没关系啊，只要知道对方心底最深切的渴望就够了。
　　
　　大湾村后山离这个水库太近，罗蒙还真有点担心这几条狗哪一天心血来潮就跑山上去近距离观摩那架风车去了，不过好在它们很快就被转移了注意力，因为肖树林的竹筏做好了。
　　肖树林的竹筏是为了在水库上活动方便些才做的，却成了这些大狗小狗们最好的玩具，整天在竹筏上爬上爬下的，馋得村来的大孩子小孩子直瞪眼。
　　
　　山里的孩子，长到这么大都还没见过真正的船只，一个竹排在他们眼里都显得特别稀罕，这些小孩一群一群地上牛王庄去找罗蒙商量，叫他让他们坐一坐竹筏呗，可惜这事真没商量，水库那么深，出点事谁能付得起责任啊？
　　罗美慧罗美玲也眼馋，缠着罗蒙让他带她俩去玩，可惜在这件事情上罗红凤说啥都不松口，说是怕以后没大人在的时候，这两个丫头也会自己跑过去玩，她俩跟那些大狗小狗又熟，那些狗未必会拦着，总之就是危险。
　　拒绝完村里的小孩，又面对两个外甥女的失落，罗蒙的心情也有些复杂，等他赚够了钱，就修一个游泳池吧，叫他们村这些长在山里的孩子也都能下水去玩玩。
　　
　　时值六月，牛王庄正是初夏时分，一天之中，也就上午十点到下午三点这几个钟头稍显炎热，其他时间并不难熬，山风吹过，虽然干燥些，却也有几分凉爽的。
　　在南方，此时却已经是炎炎夏日了，大人上班还好些，一般单位都安了空调，小孩上学就遭罪了，因为目前大多数学校都还是没有装空调的，气温再高，学生们也只能吹吹电扇。
　　
　　看着自家孩子被热得一天天食欲不振，虚火直冒，家长们除了干着急，也只能给孩子们炖一点汤汤水水的，效果却并不是太好。
　　现在社会上很多人都说要让孩子吃点苦，不能让他们当温室里的花朵，实际上很多家长都觉得自家小孩已经够苦了，七八岁的孩子，不管是严寒酷暑，早上六七点就得起来上学，冬天冷一点也就算了，多穿两件衣服，冻一冻还就当是锻炼了，夏天却不行，特别是在一些大城市里，热岛效应这么严重，到处都有空调呼呼呼地往外边喷热气，这种环境都不给孩子们装空调，还叫什么锻炼？生存试炼还差不多。
　　
　　不过这些家长抱怨归抱怨，学校也面临着各方面的压力，空调不是说装就能装的，嘴仗打了好几年，现在真正装了空调的学校也没多少。
　　“囡囡，再喝一点汤。”客厅里，一家三口正在吃晚饭，今年才七岁大的女儿吃了小半碗汤就放下了筷子，饭更是没吃几口，看着自家孩子一天天瘦下去，精神也越来越萎靡，这一对年轻夫妇也是愁容不展。
　　
　　“不想吃了。”
　　“那你先做作业去，妈妈一会儿给你切一块西瓜吃。”
　　“她这样最好还是别吃西瓜，火气再给勾起来。”
　　“那你说咋办呢？”
　　孩子的父亲叹了一口气：“要不我明天再上学校去说说，看看能不能给安个空调，咱家长出钱出电费。”
　　女人听了直摇头：“这事不是早就有人说过了？咱愿意出空调出电费，有些家长他们不愿意出啊，最后搞得这个班有空调那个班没空调的，学校又怕被有心人拿出去说事，说他们搞差别待遇，反正我听说有几个家长都跑了好几回了，最后也没弄成……”
　　
　　“咳咳咳！”两个大人正说着，小孩坐在桌边就咳了起来，憋得小脸通红。
　　“怎么了这是？是不是感冒了？”妈妈连忙凑过去看究竟。
　　“不像，我看还是上火了，肺热，别叫她吃西瓜了，我一会儿去超市卖几颗桃子。”
　　“都这样了，有些当家长的他们怎么就能忍心呢你说？”年轻女人忍不住就抱怨起来。
　　
　　“家庭情况不一样，观念不一样，何况也不是个个都像咱们家这个这么怕热。”男人说着也不吃饭了，从柜子上拿了钱夹钥匙，就打算到附近的超市看看有什么好一点的桃子。
　　一想到现在超市里的桃子，男人忍不住又叹了一口气，他们家上回买了几颗桃子，吃剩下一颗也没放冰箱，就在茶几上放了一个星期，还是硬挺挺的呢。现在的孩子打小就吃这种东西，身体怎么可能会好？
　　
　　这注定又将是一次失望之行，男人在超市里逛了一圈又一圈，看着那些颜色鲜艳的各种水果，竟然一样也不能叫他完全放心地给女儿买回去，最后还是在回来的路上，经过一个卖菜的摊子的时候，见摊上摆着几个木瓜，看着像是当天刚摘回来的，于是买了两个回去。
　　“哎，你回来了？咋就买了两个木瓜？”女人正在洗碗，见男人用一只廉价的红色塑料袋提了两只木瓜回来，神色略有些失望，他们家囡囡不太爱吃这个。
　　
　　“嗨，逛来逛去，就不知道要买啥。”男人往自己女儿的卧室看了一眼，见她正趴在课桌上做作业，心里也有些复杂，这么小的孩子，就过得这么辛苦，真是，这叫什么童年啊？
　　“我跟你说啊，刚刚囡囡她小姨打电话过来了，给我推荐了一家网店，我妹夫老便秘的毛病你知道吧，听说还没喝半瓶就见效了，可惜现在又没货了，我让她先把剩下那点给我邮过来，改天买一瓶新的还给她，听说蜂蜜这东西最滋润，能去烦热……”
　　
　　“就是你那个成天爱网购的老妹啊？”男人觉得这事好像有点不靠谱。
　　“你可别门缝里瞧人啊！我跟你说，你去年那双皮鞋还是她帮忙买的呢，比实体店便宜好几百。”女人说着把手放在围裙上抹了抹，就把客厅一角的电脑打开了：“她说给我发网址过来了，我看看。”
　　“‘大湾村淘宝直营店’，弄得还挺像那么一回事，别说，他们搞的这个形式还挺有新意。”男人看事物的角度和女人就有些不同。
　　
　　“我老妹让我找那谁家的来的？哦，对了，罗蒙，哎呦你看，这乡下小伙儿看着就是个能吃苦耐劳的啊！”
　　“啧，我看是个死要钱还差不多，这枇杷叶一张都要一块钱，他怎么不去抢？”
　　“你知道啥？我老妹说了，人家从来不刷销量，货卖完了就下架，我老妹混淘宝多少年了？你信她，错不了。你看，这不还写着呢吗，‘每个ID限购20张’，你愿意当冤大头买个一二百块钱，人家还不卖呢。”

　　不管男人乐意不乐意，这二十张枇杷叶肯定是要买的，女儿不是咳嗽呢吗，熬水喝最好了，还有那个刺玫花也买一些，她老妹说喝着可好了，这都还不到一个月，脸色看着就红润了……
　　
　　姐妹俩是同城，妹妹当天晚上发的快递，第二天一早快件就到姐姐家附近的快递站了，女人等不了，一大清早就自己跑过去取了快件回来，回家以后拆开纸盒，从里边掏出一瓶只剩下一小半的南瓜蜜。
　　想着女儿要在学校待一整天，她狠狠心，给她泡了一大罐蜂蜜水，用囡囡她爸的那个大水壶装着。这蜂蜜的滋味果然是不错，泡好了她自己先喝上一杯，满口都是天然蜜香。
　　
　　当天下午三点多，这位女士接到她闺女打过来的电话了。
　　“妈妈。”丫头带着哭腔喊了她一声。
　　“怎么了囡囡？”听到孩子软软的委屈的声音，女人的心立马就能软成一滩。
　　“妈妈，蜂蜜水都臭了……”孩子难过的声音从电话那头传来。
　　“哎呦，没事啊囡囡，臭了就不要喝了，把水倒掉，一会儿放学记得把爸爸的水壶带回家，妈妈给你做好吃的。”女人安慰了自家女儿几句，然后挂了电话。
　　
　　“你们说蜂蜜水怎么会变臭呢？”她问办公室的同事。
　　“会臭就对了，这种鬼天气，你女儿他们学校还不给装空调，蜂蜜水还能不臭？不臭的那都是糖水。”有个五十多岁的老师傅刚好到他们办公室来交一份表格，听了她这话，就把自己的经验给说了，他们老家那边也能买到天然蜂蜜，这蜂蜜泡水，尤其是夏天，温度要高的话，半天就臭了，就算是春秋时节，两天也得臭。
　　
　　“哎！小毛啊，你们家蜂蜜这是从哪儿买的啊？”办公室其他同事一听，顿时就都来了劲，这年头想买一瓶真蜜也不大容易。
　　“我老妹给我的，人家那网店早就卖脱销了，我跟你们说，就我那妹夫吧，几年的老便秘了，喝了不到半瓶就调过来了，你们说神吧？等等，我这儿还有一个网站呢，群发给你们看看去。”自己妹妹的淘宝水平得到众人的肯定，女人也挺替她感到骄傲。
　　
　　“你说这便秘真能吃得好啊？”
　　“因人而异吧，这种事哪里还有绝对的嘛。”
　　“你妹夫他是什么情况嘛？”
　　“我妹夫他那个便秘啊，那都是好长时间的事了，我老妹跟我说……”
　　
　　“阿嚏！！！”就在这时候，城市的另一端，同样坐在一个办公室里正画着设计图的男人猛然打了个喷嚏！ 
　　 



144

144、最新更新 ... 
 
 
　　过两天吴占芳的米粉做出来,一下就被村子里的人分了个精光,大家伙儿拿回家去一煮,果然比镇上卖的要好吃多了。
　　这个米粉除了大米和水啥也没添加,硬是用风碓舂捣出来的粘性，放在滚水里一煮就软了,再煮一会儿就入味，还不容易煮烂,跟她这个米粉一比，镇上那些简直就是塑料丝了。
　　
　　为了卖个好价钱，他们家照例也让极味楼那两个管采购的小伙儿带了两斤回去,结果第二天马从戎就让人带话过来了，说他们这个米粉不错，不过之前他师傅就给介绍了一个专门做米粉的村子，也是老手艺，合作了很久了，一直没出过岔子，产量也有保证，所以暂时不打算换供货商。
　　听人家极味楼的人这么说，村里不少人都挺为吴占芳感到可惜的，她自己倒是看得开，如今在网络上，只要东西好信誉好，价钱贵一点也卖得出去的，极味楼不要，她就在罗兴佑那家网店上卖卖也成的。
　　
　　至于价格，目前就定在七块钱一斤，扣去米钱，她一天做个三五十斤米粉的话，也就能赚个一二百块钱，她现在只有一个风碓，单一个白天的功夫，就只能做这么多米粉了，如果晚上也做，数量能增加一倍，不过人就吃不消，那风碓捣舂的时候，人也得常常过去看看的，翻一翻粉团子什么的，也不能完全不管。
　　等吴洪富地里的籼米收了，他们家的米粉估计得涨一次价，吴洪富出来跟人说了，他今年种的那些籼米，她女儿到时候一斤要给他算五块钱，明年他们村要有人种籼米，她也是这个价钱跟人收，这话一放出来，好些村民就都琢磨着，明年是不是辛苦一点种它两季籼米。
　　
　　这做米粉的，每天就得有不少淘米水啊，罗蒙一琢磨，就开着三轮车，车头上挂着一瓶水牛奶，车斗里载着几个半人高的大水壶，上他们村子后山去了。
　　“占芳啊，晒米粉呢？”罗蒙骑着三轮车吧嗒吧嗒沿着山坡上的一条小土路开上去，远远就看到山坡上架着不少竹板，吴占芳和她母亲张春草正戴着草帽忙活呢。
　　
　　“是啊。”吴占芳冲罗蒙笑了笑。
　　“罗蒙啊，你怎么来了啊？”张春草也直起腰来和罗蒙打招呼。
　　“春草婶子，不知道你在这儿，要知道我就多拿一瓶牛奶过来了。”罗蒙说着就把车头上装着一瓶水牛奶的塑料袋拿下来递给了张春草。
　　“来就来，还拿什么东西啊？”张春草嘴上推辞着，高兴地接过袋子，往吴占芳跟前一递：“你喝，咱这本地的水牛产的水牛奶，可养人了。”
　　
　　“罗蒙啊，你今天来是为啥事儿啊？”张春草又问罗蒙。
　　“哦，是这样，我刚刚想起来，你们家这每天做米粉的，光是淘米水都不少了，要是没什么用，就让我载回去喂牛，每天给占芳妹子换一瓶水牛奶喝着，你看咋样？”罗蒙笑眯眯说道。
　　“哎呦喂，那可使不得！你们家水牛奶一瓶好些钱呢，这点淘米水值当个啥？使不得使不得！”像今天这样，偶尔喝一瓶他们家的水牛奶，那也是新鲜，天天占人家的便宜，那就不合适了。
　　
　　“有啥使不得啊？等过两天洪福叔把地里的稻子收回来，你们家做米粉可都用的是好米。”从去年到现在，大湾村的米价也是水涨船高，如今更有吴占芳给籼米开出了五块钱的高价。
　　他们这儿的大米价钱越来越高也不是没道理的，首先就是这两年大湾村的人逐渐弃化肥用农家肥，另一个就是不打农药，这种米卖到哪儿价钱都贵，尤其去年的百毒谱事件那么一闹，他们村现在在网络上又小有名气，等到今年秋收后，大湾村的粳米怕是要卖到六七块以上。
　　
　　“哎，那怎么好意思呢？要不这样，咱这儿每天也能剩点碎米粉，往后碾米的时候还能出点细糠，我们家做这个也不好养鸡，怕不干净，到时候就一块儿给你。”
　　张春草心下想着，这碎米粉细糠什么的也不是好东西，就算不给罗蒙，村子里有人过来要，她也不好不给的，干脆给自己女儿每天换一瓶水牛奶喝也是好的。
　　
　　“碎米粉细糠咱得另外算，我山上养那么多鸡啊牛啊的，到时候要从咱们村买不少糠，还有罗汉良那边不是养猪吗，肯定也得从村子里再收点，到时候咱该多少就多少。”
　　去年村里种粮食的人少，罗蒙他们养鸡养牛的，一开始也是到处去寻摸粮食，如今他山上的粮食倒是种了不少，只不过价钱卖得好，他也不怎么舍得用来养牲畜，好在今年他们村种地的人多了，到时候估计就能从村里收一点。
　　
　　“你这人咋这么客气呢？算了，我也不跟你争了。”张春草挥挥手，笑着把这件事应了下来。
　　罗蒙听她这么说，笑了笑就没再说什么，转身打量了一下他们这座小山，地方比牛王庄那是小多了，山脚下也修了一些梯田，山腰处就都是野草杂树了，山顶这一片是最近刚被收拾出来的，建了个风碓，搭了个木棚，还收拾出一片宽敞的空地用来晒米粉。
　　
　　“我说你们这地方够宽敞的，用来晒米粉那是真合适，用水方便吗？”罗蒙问她俩。
　　“诺，那边那个石堆下边，有个泉眼，占芳她爷爷从前在那里挖了一口井，今年天气这么干，那井里还有水呢，收拾收拾挺好用。”
　　“有一口水井那是要好多了，像他们小土坡那边……”罗蒙刚说到这儿，就听到山坡下面传来“嗡嗡”的汽车声，他跑到旁边的陡坡上一看，就看到罗汉荣的车子正爬坡呢，可惜这条山路又窄，石头又多，那辆皮卡爬得很吃力。
　　
　　“诶！你上这儿来干啥呢？”罗蒙蹲在山顶边缘的一块石头上，冲下边喊了一句。
　　罗汉荣探出脑袋一看，见是罗蒙，干脆就停车下来了，站在路边仰头和罗蒙对喊：“你咋也在这儿呢？”
　　“哈哈哈，我知道你小子上这儿干啥来了，跟你说，来晚了，回吧。”一想到自己竟然堪堪就比罗汉荣那小子早了一步，罗蒙高兴得哈哈大笑起来，罗汉荣来这里还能是为啥，还不是为了弄点淘米水什么的回去给他弟弟罗汉良喂猪。
　　
　　“你挺快啊你！”这也太巧了，罗汉荣忍不住也笑了。
　　“能不快吗，不快我们家的水牛哪儿来的米汤喝？”罗蒙这会儿心情很好。
　　“行了，那我也不上去了，回了啊。”刚好他这车也爬不了这个山坡，罗汉荣也就不上山了，载着一车子空壶，上水库边抽水去。
　　
　　“汉荣吧这是？”张春草问了一句，她站那地方看不到山下。
　　“是啊，又回去了。”罗蒙笑着把自己三轮车后面的几个空壶卸下来，提到一旁的木棚里挨墙放着：“壶我给你们放下了，你们一般几点钟淘米啊？”
　　“早上，你们卖完菜就能过来拿了。”
　　“那成，我明天再过来拉，你们忙吧，我走了。”
　　“哎，慢走啊。”
　　
　　等罗蒙的三轮车下了山，吴占芳就问她老娘了：“妈，咱真要用淘米水跟人家换水牛奶啊？”
　　“你要是觉得不好意思，就把碎米粉也泡淘米水里头，我看也就差不多了。”淘米水给他们家是没用，用来饮牛那是很好的，张春草小时候在家里也喂过鸡养过牛，知道这玩意儿看着没用，喂牲畜确实还不错。
　　
　　“那好吧。”吴占芳也知道在农村不比城市，不可能样样跟别人算那么清楚的，有来有往才有交情，这回要是觉得占了人家的便宜，下回多还一点回去就是了。
　　“咋样？这个牛奶好喝吧？”张春草问她。
　　“好喝啊，从来没喝过这么好的奶！”
　　“给我喝一口。”
　　“……”
　　
　　公历六月中旬，端午节快到了，肖树林打算捞些小虾到镇上卖卖看，这时候卖掉一批，然后再采购一批虾苗回来，大虾小虾混着养。
　　肖树林干活细致，找了一些资料又看了几本书，连虾饲料都是自己配的，大多都是从牛王庄就地取材，这些虾被他养得不错，照理说再过一个月才能捕捞上市，但是这几天他捞几条上来，拉直了量一量，也都长到六七厘米了。
　　
　　罗蒙和肖树林自己先捞了一些回去炒了吃，小河虾炒韭菜，贼香，虾壳又嫩，可以连壳嚼着吃，牛王庄种出来的韭菜也是肥嫩可口韭香浓郁，再放几个辣椒，绝对是一盘下酒好菜。
　　东南西北丫丫大宝就不说了，连榔头它们一家西北原住民都吃得汪汪的，大宝那货自打吃过一次炒河虾以后，对水库里的生虾好像就没那么执着了。
　　
　　刚好这段时间又赶上牛棚完工，罗蒙难得大方了一回，让参加牛棚建造的那些人端午节都来牛王庄，他要办杀猪宴。罗汉良那边，罗蒙现在有九头大猪三头小猪，总共十二头，罗蒙就想趁着这会儿天还不太热，好好吃一顿肉，等入了七八月，就不太爱吃这些油腻的了。
　　罗蒙却不知道，他要办杀猪宴的消息，转眼便在彤城的许多地方传开了。
　　
　　这一边。
　　“小戎啊，你跟我大哥说说，端午那天我就不回去了，你们吃吧？”
　　“为啥不回来啊？我可张罗了不少好东西呢。”
　　“哼，你那个东西有什么好吃的，罗蒙要办杀猪宴。”
　　“杀猪宴？”
　　“可不是，那罗汉良家的猪肉就被你们说得多好，罗蒙寄养在他们家的几头猪你见过不？那小子常常会过去给自家几头猪加料，把那些猪给喂得啊，啧啧，反正我端午不回去了，你们自己吃吧。”
　　
　　“等等啊，先别挂，我咋没听说过他还有猪呢？”
　　“这小子打算养起来自己吃的，这回不是牛棚竣工嘛，难得大方一回。”
　　“端午那天我也过去。”马从戎拍板了。
　　“大过节的你要过来？不怕你爸把你腿给打折了？”
　　“没事，老爷子不是一直念叨着想去牛王庄看看嘛，到时候我把他给捎上。”
　　“……”
　　
　　另一边。
　　“师傅啊，端午节那天咱老菜馆开不开张啊？”侯胖子吭哧吭哧猫在墙角打电话。
　　“大过节的，生意最好的时候，咋能不开张？瞧瞧你，出去外边这么久了，还这么没长进。”陈福汉教训道。
　　“哦，那就算了。”侯胖子恹恹道，原本还打算喊他师傅过来吃顿好的呢。
　　
　　“啥算了？端午那天你要是放假，就来彤城，师傅这回从别处弄了点好吃的，也叫你这个馋鬼跟着沾沾光。”
　　“不行啊，端午我们这边摆杀猪宴呢。”
　　“啥破杀猪宴啊？”难得想慈祥一回，徒弟竟然不买账？
　　“就是我们那个东家，不是在人家那里寄养了几头猪嘛，我就经常过去看，哎呦喂，长这么大，从来没见过那么好吃的猪！”
　　
　　“你小子现在能耐见长了还，见见就知道好不好吃了？”
　　“真的师傅，这事你得信我，走不了眼。”
　　“真那么好？”
　　“就是好，过年的时候杀了一头，那时候还小，嫩是嫩，没啥滋味，这回长大了，油光水滑的……”
　　“成，端午节我带上你两个师弟上牛王庄去。”
　　“那不做生意了？”
　　“少赚一天，没什么要紧。”
　　
　　网络上。
　　“老周说要摆杀猪宴！”这样一个红彤彤的帖子被挂上了彤城论坛！
　　后面又写道：“帮忙修牛棚的都有份，大家相互通知一下！”
　　
　　“嗷！就是传说中比罗汉良他家的猪还要好的那几头？他真的要杀那个猪了？”
　　“老周是实诚人，不会拿外边买的猪来糊弄我们的。”
　　“哈哈哈！果然不枉我搬了那么多天的石头！”
　　“老周好人啊！”
　　“端午节那天，说啥也要上牛王庄！”
　　“我觉得罗汉良他们家那猪都已经够好了，再好那得是什么味儿啊？”
　　“绝对美味！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“得嘞，今年端午节，带上老婆孩子上牛王庄吧！”
　　“啥？端午节牛王庄有活动啊？”
　　“杀猪宴啊同志们！”
　　“哎呦喂，我说他早就应该办个这样的活动了嘛！”
　　“这一回上牛王庄，终于不是为了去给老周当廉价劳动力了！”
　　“哎，被剥削了这么久，终于有福利了！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“咋回事咋回事啊？”
　　“说是端午节要办杀猪宴！”
　　“门票多少啊？”
　　“没听说啊，应该不便宜吧，你看他山上的东西哪样卖便宜了？”
　　“不便宜我也上！”
　　“同志们！抄钱包！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“喂！上面几个，你们弄错了，没参加修牛棚的没这福利啊！”
　　“喂！上面几个！！！”
　　“看来有好多人都误会了，咋办？”
　　“……”
　　
　　端午节这一天早上罗蒙的心情很是不错，一大早就和肖树林泛舟水库之上，捞了几桶小河虾，拉到镇上去卖，一斤八十块，收钱收得他俩眉开眼笑，这河虾好养啊，生长周期也短，价钱又好，还特别适应他们这边的水质，养这玩意儿真是稳赚。
　　另外还卖了一批小公鸡外加不少青菜，大过节的，镇上的人也舍得吃好一点了，往常觉得贵的蔬菜，这一天可真是甩开了膀子买。
　　
　　“东家，快回来吧，咱这儿来了好多人，都是说要吃杀猪宴。”
　　早上快八点半的时候，他们店里刚冷清一些，罗蒙就接到了陈建华的电话，陈建华现在是牛王庄的管事，他自然就管罗蒙喊东家了，不知道为啥，对于罗蒙，他就是觉得东家比老板啊经理啊罗总啊什么的都要顺口。
　　“没事，你先招待着，我们一会儿就回去了。”罗蒙也没咋当一回事，当初参加修牛棚的人确实不少，这个他有心理准备的。
　　
　　罗蒙和肖树林卖完了这一天的菜，收拾好店面，这才开着车回牛王庄，肖树林开车，在打铁铺先把肖老大放下，说好晚一点来接他们上牛王庄吃杀猪宴。车子再次发动，罗蒙坐在副驾驶座上，一边哼着歌，一边把今天赚回来的红票子分成两沓，一沓归他，一沓归肖树林。
　　赚足了钱的两个人俱是一脸的喜气洋洋，等车子开上自家山头，罗蒙就觉得有点不对，怎么这么多人，当初参加修牛棚的有这么多？等进了四合院，罗蒙顿时傻眼了：
　　
　　祖宗啊！这些人都是上我这儿吃猪肉来的？！！
　　



145

145、最新更新 ... 
 
 
　　“哎,你们可算回来了,这么多人,你看咋办呢？”陈建华眼尖,一下就看到罗蒙和肖树林的车子开到院子门口了。
　　“总共有多少人啊？”罗蒙问他。
　　“那边正登记呢。”陈建华指了左手边走廊下的位置。
　　罗蒙下车以后，原地蹦了两下,这才看到人群中间林阔的身影，因为今天是端午节,林阔和罗进喜都没上山，这不，就被抓了壮丁。
　　
　　“你估摸着得有多少人啊？”罗蒙面带忧色。
　　“没七百也有六百,这才九点钟呢，估计后边还有。”陈建华苦笑道。“你看大过节的，总不好再把人请回去吧。”
　　“那肯定不行。”罗蒙摇摇头，问他说：“胖子呢？”
　　“他师傅过来了，正在食堂里边说话呢。”
　　
　　“哦？陈师傅来了？几个人？”罗蒙觉得自己好像找到了突破口。
　　“彤城那边来了师徒三个，然后一高的郭师傅也来了，听说今天他们学校放假，刚好在路上碰到他们师徒几个，就一起上来了。”陈建华意味不明地笑了笑，他一般是不相信巧合的。
　　
　　“走，抓壮丁去。”罗蒙回头冲小树林招呼了一声。
　　“我先去蟹田看看。”今天山上来了这么多人，刚刚开车回来的时候，肖树林就看到外边山坡上也有不少大人小孩，就有点担心那些防逃墙被人也推了撞了，那些螃蟹要是跑出来，那可就麻烦大了，他打算先去巡一圈再说。
　　“那我一会儿安排好了再去找你。”罗蒙笑了笑，他知道肖树林不太爱跟陌生人打交道。
　　“成。”肖树林点点头，就倒车出了院子。
　　
　　“你说这么多人闹哄哄的，是不是先给安置下来啊？你们村办红白喜事的时候，桌椅都是从哪儿借的？”肖树林走后，陈建华跟着罗蒙一起在人群里穿梭。
　　“一会儿吃饭的时候正好是中午，院子里太晒，仓房里太闷，这样，你安排几个人把楼上的床板拆下来一部分，底下用长凳架着，就沿着走廊摆成长桌，长桌两边放座椅，每桌十个人。”罗蒙边走边说。
　　
　　“行，我先安排他们坐下来。”罗蒙这一说，陈建华也觉得豁然开朗，应了一声便准备去干活。
　　“先等等，椅子你先让人从食堂和各个房间搬，还不够的话，就跟全贵叔说，让他到村子里去借，还有碗筷，我们村从前凑钱买过，在村长家里，你跟全贵叔说一声，让他去。”罗全贵好歹是他们村的，又和村长是兄弟，这事让他去办容易。“对了，帮忙的人手够不够？”
　　
　　“够了，原来我就安排了几个，今天一大早一看来那么多人，我就让那些摘菜的老人先留下来帮忙。”陈建华说道。
　　“那成，你留点心，一会儿忙起来，别叫他们给累坏了，宁愿上菜慢点，到时候再给他们也安排几桌，等散了席，让我大姨每人给他们包两百块钱红包。”怎么说今天也是端午节，给点加班费那都是应该的。
　　
　　“哎！老周啊！老周回来了！”这时候院子里终于有人发现罗蒙回来了。
　　“我先安排去了。”陈建华说了一声就做自己的工作去了。
　　“成。”罗蒙笑了笑，又和旁边那些人开起了玩笑：“你们今天这是吃大户来了啊？”
　　“嗨，本来还想浑水摸鱼呢，没想到抱侥幸心态的人这么多！”一旁一个中年男人哈哈笑道。
　　“那你们聊吧，我没想到会有这么多人，先安排安排去。”
　　
　　“哎，老周啊，你看这一下来这么多人，也不好白吃你的，这样，三百两百的，你就按人头收吧，反正能为一顿吃跑这么远的，也都穷不到哪里去。”这男人很是豪爽地说道。
　　“这事我还得跟他们商量商量，大过节的，尽量还是让大家吃得乐呵点。”怎么收钱，罗蒙心里大概也已经有个底了，不过这事一句两句说不清楚，他现在最要紧是先找到陈福汉师徒几个，不然菜都出不来，说什么都是白搭。
　　
　　又和院子里的人说了几句话，罗蒙很快就进了食堂，食堂里除了陈福汉他们这一拨，还有马从戎那边也是一拨，他们家今天可是来了不少人。
　　“呦呵，今儿人够齐的哈！”罗蒙进屋就来了一句。
　　“咋？怕给吃穷了？”马从戎笑道。
　　“怕啥？反正不掏钱我是不会上菜吃的。”罗蒙半真半假说道。
　　
　　“不是说杀猪宴吗？猪呢？”那边陈福汉心急地问道，他徒弟把罗蒙家的肥猪说得上天入地的，害他这一天早早就赶过来了，结果等了这么久，连根猪毛都没见着。
　　“哎呦，陈师傅你也来了，要猪快得很，一个电话他们就能帮我送过来，不过你看，今天来这么多人，一头猪也不够分啊，杀个三四头的，我这儿人手又有点不够……”罗蒙为难道。
　　
　　“要帮忙是吧？行啊，刚好今天我这些个徒弟到得也挺齐，叫他们亮亮手，我也看看他们这手面上的功夫，是进了还是退了。”陈福汉倒是好说话。
　　“师傅啊，你看，我这都包了多少年的食堂了，还怎么跟他们比划啊？”郭大锅这会儿后悔了，一把年纪了，就嘴馋吧，来凑这个席，这下好了，一会儿可有他丢人的时候。
　　
　　“包食堂咋了？包食堂就不用好好做菜了？”陈福汉不给他打退堂鼓的机会。
　　另一边的马从戎这会儿就不说话了，眼观鼻鼻观心，今儿他爸他叔他爷他姨他小姑，等等，一家子人差不多都来了，他可不能在这个节骨眼上给自己找不痛快。
　　可惜陈福汉偏不放过他，看了马从戎一眼说道：“你就就算了，坐着吃吧。”
　　
　　“咳咳，陈师傅你看，这席面？”好歹也有点交情，罗蒙这时候就给马从戎解围了，连忙岔开话题。
　　“有啥好东西尽管拿出来，就是个杀猪宴，别整那些多余的形式。”陈福汉现在就想快点开宴。
　　“是这样啊，今天这么多人呢，请客我肯定是请不起的，门票多少得收点，按我的意思，一个人收一百块钱就差不多了，可按现在这物价，一百块钱我也得倒贴不少啊……”罗蒙说道。
　　
　　“那你想怎么弄？”陈福汉直接问他。
　　“我就想，咱先按每人一百块钱的标准把这些桌给办了，然后另外再加一些菜，一锅一锅出来，舍得吃的人就买，你看怎么样？”虽说牛王庄是自己的，可这会儿，他还得仰仗陈福汉的帮忙呢，所以这个意见还是要先跟人家统一一下的。
　　
　　“我看这样挺好，年轻人就是灵活。”马从戎那边，一个白发苍苍的老头就说话了。
　　“嗨，也是无奈之举。”罗蒙要是没猜错的话，说话的这人应该就是马家那个传说中的“老爷子”了。
　　“我看这样也成，那按这个一百块钱的最低消费，你打算给他们弄几道菜？”陈福汉问罗蒙。
　　
　　“那肯定也得管够啊，水果上两样，草莓和杨梅，杨梅每桌一盘，草莓吃多少上多少，面食我这边有人手，奶黄包奶馒头，再包点水饺，也是管够了吃，凉菜是要拍黄瓜还是要什么，到时候让人把各种蔬菜都摘一些回来，你们看着弄。”
　　“猪肉是重头，红烧肉肯定得有，而且分量要足，另外你们再看着弄两个肉菜，每桌一盘，然后再上一个泥鳅，今天人多，炸的省事吧，这个你们拿主意就好。”
　　
　　“那一百块以外的呢？”郭大锅问。
　　“猪头猪脑猪耳朵，还有那些心肝脾肺肾，你们各显神通吧，另外陈师傅你们自己几个想吃什么，也别跟我客气，等晚上人少一点，我再给你们弄一点石斑鱼小河虾什么的，对了，那个河蚬也长得有那么大了，我一会儿去看看能不能捞点。”对于陈福汉他们师徒几个，除了连吃带拿这些，到时候红包肯定也是要给的，今天他们可是顶梁柱。
　　
　　“还差个甜汤。”陈福汉补充道，虽然说杀猪宴不用太讲究，每一桌上一个甜汤还是要的。
　　“甜汤，甜汤……”罗蒙沉吟了一下，问道：“汤圆行不？”
　　“行啊。”
　　“那成，我赶紧让人泡糯米去。”泡糯米，摸泥鳅，摘菜摘杨梅摘草莓，对了，最要紧还是先把猪给杀了。
　　
　　想到这儿，罗蒙连忙给罗汉荣打了个电话：
　　“汉荣啊，这会儿在村里吧？”
　　“那你现在有空没有，帮我抓几头猪过来吧！”
　　“嗨，一句话没说清楚，抓瞎了这会儿。”
　　“辛苦你一下！”
　　“哈哈，就拣大的抓，三头。”
　　
　　等猪的这会儿功夫，罗蒙满院子找郑博伦，如今牛棚也盖完了，郑博伦接下来要做什么活儿，罗蒙也找他谈过一回，让他自己选，最后他就选了个跟着纳茂成照顾水牛的活儿。
　　罗蒙找了一大圈，最后一抬头，才终于看到这人在楼上的栏杆边站着呢，看着院子里熙熙攘攘的人群也不知道在想些啥。
　　
　　“前阵子哪些人帮忙建牛棚了，你还记得吗？”罗蒙跑过去问他。
　　“记得。”郑博伦点点头。
　　“那你一会儿能不能跟柳茹华走一圈，其他你也不用管，就是碰到那些修过牛棚的，就跟柳茹华说一声，不要收他们的钱。”
　　郑博伦这人干活实在没话说，但是这家伙的性格谁也摸不准，所以罗蒙跟他说话就尤其注意些，生怕什么时候说了叫他不高兴的话，这家伙立马就收拾包袱走人，这么好的劳动力，走了不可惜？
　　“行。”郑博伦点点头，倒也还好说话。
　　
　　“喂，柳茹华，这会儿在哪呢？”罗蒙马上又给柳茹华打了个电话。
　　“带人摘菜呢。”柳茹华这会儿也是忙得热火朝天。
　　“摘菜的事你别管了，先回来，这边另外给派个活儿。”罗蒙和柳茹华说话就随意多了。
　　“啥活儿了？”柳茹华说着就已经往四合院这边过来了。
　　“收钱，大人一百块，小孩十岁以下的五十，五岁以下的不收钱，一会儿让郑博伦跟你一起，哪些人不用收钱他会跟你说。”
　　“行了知道了。”柳茹华也很爽快。
　　
　　挂了电话罗蒙又交代人把糯米泡下去，这会儿泡虽然是晚了点，但是汤圆在宴席上一般都是靠后面才上的，应该也来得及才对。接着他又找了边大军，让他安排摸泥鳅的事，别看这老小子年纪挺大，摸泥鳅那可是相当有一手。
　　“嗷！就是这个猪啊！”这时候楼下院子里响起一声汽车喇叭的声音，然后这些前来吃杀猪宴的人群就骚动起来了。
　　
　　“哎，我看看我看看！”陈福汉带着几个徒弟很快杀进了人群。
　　“爷爷，咱上二楼。”马从戎他们从食堂出来，见前面那么多人，怕把老爷子挤坏了，便招呼他上二楼，站在二楼的走廊上也能看清楚杀猪的过程。
　　“哎呦喂！真是好猪啊！”人群里已经响起了陈福汉的赞叹。
　　“这不是陈师傅？”陈福汉在彤城名声大，这会儿就有人认出他来了。
　　“陈师傅也说这个猪特别好呢！”
　　“看来是真好！”
　　“这个还用说吗，不好的猪能长这样？”
　　“哎呀，要开杀了，女人孩子躲远点！快躲远点！”
　　“……”
　　
　　院子里的人忙着杀猪的时候，罗蒙已经坐着罗汉荣的车子出了院子，刚刚他把今天大概的规划跟陈建华说了一下，具体的事情就让他去安排了。
　　“你们这儿今天怎么这么多人呢？”罗汉荣忍不住问道。
　　“嗨，就一句话没说清楚，都以为我要大办杀猪宴，这不，就来了这么多人。”罗蒙摆摆手。
　　“我还当你要办农家乐呢。”罗汉荣笑道。
　　“你要有兴趣，今天可以跟着看看啊。”罗蒙说。
　　“哪儿啊，上外边挣钱还不够累的，还把人往自己家里招。”罗汉荣笑着摇了摇头。
　　
　　“哎，我在这儿下，要上稻田去看看。”肖树林还在稻田那边呢。
　　“行了，要是忙不开，你就给我打个电话，实在不行，咱从村里拉几个人过来。”
　　“还是算了，大过节的，没事，你忙自己的去吧。”
　　
　　刚从罗汉良车上下来，罗蒙马上又想起一个事情来了，虽然这事陈管事应该也会安排，但是自己打个电话，显得尊重。
　　“冬梅嫂子，这会儿在家做午饭了吧？”
　　“嗨，这才几点啊，早着呢，你放心，刚刚陈管事给我打电话了，我收拾收拾，十分钟就到。”
　　“真不好意思啊，这大过节的。”
　　
　　“有啥不好意思的，我不就是干这个活儿的。”
　　“嘿，这个包子馒头没有你指挥着，我还真不放心。”
　　“哎呦，这话我爱听。”
　　“把你弄我那儿去干活，家里也没人做饭，这大过节的，你把家里几个也一起带过去，反正就是几口饭菜。”
　　
　　“没事，他们爸爸在呢，饿不着。”
　　“他能做菜啊？”
　　“咋不能啊？我今天出去刚好，给他个拉拢女儿的机会，还巴不得呢。”
　　“那你这么说，我就不劝了，一会儿等活儿干得差不多了，你就带两个菜回去和他们一起吃，到底还是过节呢。”
　　“成啊，那谢谢你了东家。”吴冬梅玩笑道。
　　
　　打完这个电话，罗蒙终于能喘口气了，沿着山坡慢慢走，很快就找到肖树林了，只见他正悠闲地坐在地头上抽着烟。
　　“咋在这儿坐着呢？”见到这样安静的肖树林，罗蒙不知道为什么，只觉得所有的喧嚣一下子都离他远去了，剩下的就只有眼前这个人，心里觉得老安逸了。
　　
　　“没事，随便坐会儿。”肖树林抬头看了罗蒙一眼，淡淡笑了笑。
　　“咱去水库抓河蚬吧？”罗蒙冲他抬了抬下巴。
　　“成啊，先去拿网兜，不知道咱上回做的那个手柄够不够长。”肖树林说着就从地上站起来了，把烟头丢到地在，用脚碾了碾。
　　“不够长就先抓边上的，改天再给它加一截。”
　　“你现在能走开啊？”肖树林问他。
　　“都安排好了，叫他们忙去吧，咱俩去水库，等一会儿吃饭的时候，你再跟我一块儿回来收钱。”
　　“成！”肖树林挺喜欢收钱。
　　
　　原本河蚬也需要三个月左右的生长期，这会儿才养了不到两个月，长得也不算小了，这些家伙和石斑鱼很不一样，专门喜欢呆在有淤泥的地方。
　　“往那边划一点。”肖树林和罗蒙对坐在竹筏的两头，罗蒙坐在后边，手拿竹竿撑着竹筏，肖树林倒坐在前头，手里抓个网兜。
　　“上那儿捞捞看，指定有。”罗蒙用竹竿指了指靠近水坝的地方。
　　
　　“哎，我说吧，嘿嘿。”肖树林在堤坝前的水面上一网兜扫过去，果然捞上来不少河蚬，罗蒙高兴地从他伸过来的网兜里挑拣着河蚬，大一点的丢在他跟前的脸盆里，小一点的重新丢回水库。
　　“汪汪！”岸边的几只大狗小狗也很激动。
　　
　　“放心吧，有你们吃的时候。”罗蒙嘿嘿笑着，问小树林说：“你说这个河蚬一盘卖多少钱合适呢？”
　　“五十？”肖树林说着，重新又把网兜伸到水里去捞着。
　　“五十一盘只能装半斤。”罗蒙把手放在水里划了划，顺手撒了点灵泉水下去，引得一些小河虾竞先往这边聚集了过来，等一会儿灵泉水散去，它们也就都散了。
　　
　　中午的牛王庄异常热闹，杀完三头猪之后，按罗蒙说的，陈福汉先安排几个徒弟把包含在百元门票以内的菜先做了，四合院三面的走廊里都坐满了人，也亏得这个院子够大，到底有多大，看二楼那一百多间大屋小屋就能知道了。
　　
　　“老周！再加一盘杨梅多少钱？”
　　“三十。”罗蒙和肖树林坐在院子中间的一个临时搭建的雨棚下，那里摆了一张大桌，是用四张八仙桌拼起来的，上面摆放着各种水果的面食菜点等等，有些是可以免费续的，有些则要吃饭的人花钱买。
　　
　　“老周啊！没水饺了啊！”
　　“等着，下一锅马上就来了。”
　　“老周这回你真要亏死了，我们这桌好几个大肚汉，光是水饺都吃了三大盆了。”
　　“罗蒙，猪心好了！”这时候，郭大锅骑着三轮车就过来了，没办法，院子是大了点，从进门一角的灶台到院子中间也有点距离，重物的话最好还是用三轮车运的，他这个车子一到，旁门就有几个帮忙的老人把车上的几个蒸笼搬到罗蒙身边的桌面上了。
　　
　　“多少份啊？”
　　“二十五份，其它五份我们吃了。”
　　“成，知道了，你们肚子要饿了，就先垫垫，上菜慢点没事。”罗蒙和郭大锅说完，便吆喝起来：“莲子猪心汤好了啊！补心健脾！养心安神！一盅五十块！想吃的动作要快！”
　　
　　“我我我！给我来三盅！”有个年轻人咻一下就窜罗蒙跟前。
　　“先交钱，再领汤。”罗蒙指了指身边抱着箩筐正收钱的肖树林，那边动作快的，早就拿着五十一百的上肖树林那儿付钱了，也就一转眼的功夫，十几盅猪心汤就没有了。
　　“我要两忠！”
　　“我一盅！”
　　“……”
　　“我们要五忠！”
　　“二十五盅，刚刚卖出去二十二盅，现在就剩下三盅了。”肖树林提醒他们。
　　“那全要了！”
　　
　　“润肠猪肺汤！”
　　“多少份啊？”
　　“三十六份。”
　　“润肠猪肺汤了啊，刚刚没喝上猪心汤的就换猪肺汤喝吧，一碗二十块！”
　　“……”
　　“三麻酱猪舌！”
　　“……”
　　“溜肝尖儿！”
　　“……”
　　“天麻炖猪脑！”
　　“……”
　　
　　“上汤圆咯！”
　　“汤圆多少钱啊？”
　　“哈哈，这个不要钱，管够，吃到锅里空了为止！”
　　“快快！吃完了再续！”
　　“老周！我们那桌再要一份草莓。”
　　“草莓在那儿呢，拿碟子过来，自己上手去装，吃多少装多少。”
　　“……”
　　
　　“盐焗河蚬！”
　　“哎，这个好我跟你们说，刚刚才从水库里捞上来的，鲜甜鲜甜，一份五十块，要吃的赶紧！”
　　“咱要一份。”
　　“我们要两份，”
　　“……”
　　
　　“哎呦喂，实在是吃不下了，你们来吧，这回我不抢了。”
　　“我也不行了，裤腰带都松了两回了……”
　　“谁让你刚刚猛吃水饺来的，肚子装不下了吧？”
　　“那个水饺好吃啊，多少年都没吃过这个味儿的水饺了，哎呦那个肉，哎呦那个菜，不行了，我再吃一只，以后就只剩下念想咯。”
　　
　　“我还得吃一块红烧肉，艾玛，你们说这红烧肉咋能是这个味儿呢？都香成这样了！”
　　“我说那个汤圆最好。”
　　“啧，泥鳅好！忒香！”
　　“哎，老周啊，咱下回啥时候再办杀猪宴啊？”
　　“下回？等下回再修牛棚的时候吧。”这么办一场，来钱是挺快，不过太忙太闹，老周不喜欢。
　　
　　“祖宗啊！咱把牛棚修那么结实到底是为啥？！！”
　　



146

146、最新更新 ... 
 
 
　　这七八百人离去后,整个牛王庄便如蝗虫过境鬼子进村,这些人个个都把肚皮吃得滚圆不说,走的时候还从罗蒙他们这儿买了不少农产品,什么土鸡蛋啊小公鸡啊，还有那些很好吃的草莓和又大又甜的杨梅啊。
　　再来就是各种鲜菜腌菜,山坡上的农田空了一大片不说，柳茹华管理的那些腌菜缸子也空了许多,接下来一段时间牛王庄的腌菜就该吃紧了。
　　当然，收入还是很不错的，肖树林今天收钱收得相当过瘾,一个箩筐都没装下，后来只好又换了一个。
　　
　　下午两三点，吃杀猪宴的人们陆续就离开了，帮忙的老人们也慢慢开始了后面的收拾工作，这些老人今天虽然没回家过节，但是在牛王庄过得也算不错，吃得又香，活儿也不算重，完了还有红包拿，等院子里这些东西收拾完了，他们就能回去跟家人一起过节了。
　　“哎呀，这个猪肉是真好，你们看这个瘦肉，这色，还有这个肥肉，真是白得跟雪一样啊！啧啧，真不知道他们怎么养的这个猪！”食堂里，陈福汉他们师徒几个还没走。
　　
　　“咋？还有肉啊？”马从戎这时候也进了食堂。
　　“就剩下一点了，师傅我精打细算才留下来这两块，你可别打坏主意啊。”照理说陈福汉这人是很不错的，整个彤城都说他德行好，对徒弟也十分宽厚尽心，就是一样，在吃方面，听说他除了老娘和妻子，就算是亲儿子都是不让的，更别提他们这群弟子了，当初那侯俊不就是因为这个才被踢牛王庄上来的？
　　
　　“哪儿能啊？”马从戎哈哈笑了两声，心里暗暗盘算着，他师傅嘴里的肉肯定是挖不出来了，听说罗蒙现在手里头还有六头大猪三头小猪，他要是能弄个一头两头的过来就好了。
　　“老爷子呢？”陈福汉和马家老爷子也是老相识了，从前还没有极味楼的时候，马家这老爷子三天两头就要光顾陈家老菜馆，现在偶尔也会去一趟。
　　
　　“楼上歇着呢？”马从戎说道。
　　“没事儿吧？”陈福汉还真有点替那老头担心，年岁可是不小了。
　　“没事儿，就是一下子吃多了，得缓缓。”这事说出来怪没面子的，不过对方也不是外人，马从戎便没瞒着，也省得陈福汉担心。
　　“你怎么不拦着点？”陈福汉说他。
　　“那我也得拦得住才行啊。”就他们家那老爷子的脾气，谁能拦得住他？
　　“嗨，也是。”陈福汉不再说那老爷子的事了，又把冰箱门打开看了看，嘴里啧啧有声：“哎呀，真的是好肉啊！越看越觉得好……”
　　
　　“陈师傅啊！今天真是辛苦你们了！”这时候，罗蒙笑容满面地进了食堂，至于肖树林，已经给水库边的几只大狗小狗送饭去了。
　　“没啥。”陈福汉随口应了一句。
　　“呐，这是一点辛苦费，不成敬意。”罗蒙说着就从口袋里掏出几个红包，一一发给陈福汉等人。
　　
　　“要这玩意儿弄啥？我就要这两块肉。”陈福汉打开冰箱门让罗蒙看了看，然后很快又关上了，怕外边温度高，那两块肉一个不小心就变质了。
　　“两块肉而已，不值当啥，陈师傅你们要不要去水库看看？我给你们捞点河蚬小河虾什么的？”罗蒙虽然想留点猪肉给自己父母和肖老大那边，可陈福汉既然已经开口了，他也不好推三阻四，自家不是还有几头猪呢吗，下回杀猪，就不找外人了。
　　
　　“你不是说还有石斑鱼？”陈福汉可还记得罗蒙忽悠他们干活的时候说的话呢。
　　“有啊，不过这会儿山上养殖的还太小，要吃只能去溪里抓，比较费劲。”罗蒙今天是真累了。
　　“怕什么费劲，走，看看去。”陈福汉倒是精力十足。
　　“那什么，陈师傅啊，你先把这个收下，你看你不收，其他这几个师傅也不好意思收啊。”忙活这么老半天，还能叫人家做白工吗？
　　
　　“行，都收了吧。”陈福汉示意自己的几个徒弟把红包收下，然后就催着罗蒙带他们去水库：“捞那个石斑鱼要用啥工具？”
　　“我们这儿有网兜。”从前他们也是因为没有专业工具才用的簸箕笸箩，这会儿肖树林都在水库里养上水产了，像网兜地笼之类的，也都准备了一些，今天时间太紧，用地笼是来不及了，直接上网兜吧。
　　
　　“罗蒙啊，你看咱师徒几个手艺还成吧？”路上，陈福汉突然这么问罗蒙说。
　　“那是没话说啊！”罗蒙冲他竖起了大拇指。
　　“嗨，不是我吹牛，就在咱们这片地方，真没几个人敢说自己的手艺比咱好的，下回再有这种事，你给我来个电话，保准帮你弄得妥妥的。”陈福汉这是还想接活儿啊，本来以他这种级段，一般是不会接这种活儿的，不过嘛，他要是自己乐意那就没问题了。
　　
　　“哎，太累，下回不搞了。”罗蒙摇摇头，大过节的就应该好好休息好好乐呵嘛。
　　“那家里总该有个什么喜事要办个酒什么的吧？”陈福汉又问。
　　“那个啊，暂时好像不会有啊。”罗蒙饶头，他跟肖树林又生不了，肖老大和阿芸婶虽然说是新婚吧，可年纪毕竟也有那么大了，下边几个丫头们的也还小呢，暂时也结不了婚生不了孩子，所以他们家估计短时间内不会有什么喜事的。
　　
　　“你姐那边，没什么动静？”陈福汉也不知道打哪儿听来的罗红凤的事情。
　　“没听说啊。”
　　“啧，你这就不对了，这种事怎么能不关心呢？”
　　“也对，我改天问问去。”
　　“对嘛，这回事情要是定下来，非得帮她办得风风光光的，别叫人给看扁咯。”
　　“有道理！”
　　
　　“到时候你打电话给就对了。”
　　“那先谢谢你了陈师傅！”
　　“谢啥，不过咱可要先说好了，没有像今天这样的好料，我可是不会来的。”
　　“您放一百个心！指定比今天还好！”
　　“哈哈哈！那就好，那就好啊！”
　　
　　“师傅！真的有石斑鱼啊！”这时候一行人刚走到溪边，陈福汉的一个弟子看到水里游着几条食指大小的石斑鱼，顿时激动地嚷嚷起来。
　　“哪儿呢？”陈福汉操着网兜就杀过去了。
　　“那儿呢那儿呢！哎哟喂！那边也有！他们这溪里还挺多石斑鱼的！”两个年轻人大呼小叫。
　　
　　“哎呀！你们这条溪真是怪好！”陈福汉连连叹道。
　　“从前也没这么多，大概是修了水库以后，水位涨了点，加上今年天气又旱，这才都聚到这儿来了。”其实罗蒙心里还有另外一种想法，觉得很可能是因为今年他们山上养螃蟹的那几块稻田隔天就要换一次水，那些水流过草莓地以后，也有不少汇入溪流的，这些石斑鱼大概还是冲着灵泉水来的。
　　
　　“哈哈哈！那我们可就要下手抓了啊？”陈福汉才不关心这些鱼是怎么来的，他只想把它们收拾收拾，烹制成自己的盘中餐。
　　“甭跟我客气，使劲抓。”罗蒙心中暗笑，当这玩意儿是那么好抓的吗？他们这边地形复杂，石斑鱼要是不灵活，早被山上湍急的溪水冲到乱石上撞死了，还能活到现在？
　　“行！嘿嘿！你忙你的去吧，不用招呼了，今儿也忙了一天了。”陈福汉倒是怪体贴。
　　“那成，有什么事你喊我一声。”罗蒙也想去找肖树林了。
　　
　　“都安排好了？”肖树林这会儿也坐在水库边懒得动了。
　　“可不是，连我姐的婚宴都有着落了。”罗蒙一屁股坐在溪边的石头上，就再也不想起来了，平时干一天的农活他都没觉得多累，像今天这样就不行了，他耗费的不止是体力，还有精神。
　　
　　四合院这边。
　　“爷爷，你觉得怎么样啊现在，能坐车不？现在不走一会儿天可就要黑了。”从牛王庄到彤城三个多钟头的路程呢。
　　“唉……我再睡会儿。”老爷子侧卧在床上，背对着自己的子子孙孙，孱弱地应了一句。
　　“爸，你没事吧？要不要送你去医院看看？”说话的就是马从戎他老子了。
　　“没事没事，能有什么事啊？”老爷子摆摆手。
　　
　　“还是去医院看看吧。”这一大把年纪的，就怕有个好歹。
　　“都说没事了，我自己的身体自己还能不知道？”老爷子不高兴了。
　　“那要不，今天就在这儿住一晚吧？”还是马从戎最能领会老爷子的心意。
　　“成啊，我这会儿也不想坐车。”老爷子也说了。
　　
　　“那我们也留下来吧，万一夜里要是不舒服，也有个照应。”
　　“哎呀，都说没事了。”
　　“这前不着村后不着店的，我们不放心。”
　　“不是还有你们小叔吗？”
　　“他哪儿靠得住，刚刚不是还跟人喝多了酒？”
　　“对啊爸，要不我们就一起留下来，在这里住一晚，明天再一起回去。”
　　“都说不用不用了！”
　　“没事，爸，那你先歇着吧，我们出去找人给安排一下房间。”
　　
　　这一天下午，陈福汉师徒几个在小溪里费了九牛二虎之力，总算被他们抓到了一些石斑鱼，小河虾容易坏，就没要，河蚬倒是拿了一些，另外又从山上摘了一点水果蔬菜，带上食堂里的那两块肉，这才满载而归。
　　罗老汉和肖老大两边，中午也都是在四合院那边吃的，知道罗蒙和肖树林今天肯定累坏了，晚饭就都没叫他们，让他俩在牛王庄随便吃点，晚上早点睡。
　　
　　这一天晚上牛王庄就吃得很简单，侯俊用剩下的两根骨头熬了一大锅汤，下了一些从吴占芳他们家买的米粉，撒上点葱花，又煎了几个外焦里嫩的荷包蛋，整理出几盘中午因为准备太多还没被动过筷子的菜，这顿端午节的晚饭就这么被打发了。
　　吃完饭罗蒙给马从戎他们一家安排好房间，又和他们殷勤了几句算是尽到了待客之道，然后便和肖树林一起，拎着一口袋钞票回了自家小屋。
　　
　　这真是一口袋钞票，半点没夸张，就是用的那种装面粉用的布口袋。本来中午卖熟菜的时候，他们挣回来的钱大多都还是整钞，等后来那些人要走了，又买了不少牛王庄的土特产，然后零钞就出场了，好在罗蒙他们最近每天卖菜也准备了不少零钞，不然肯定找不开。
　　“这得有多少啊？”肖树林洗完澡，把那些大钞小钞往窗户边的地毯上一倒，再给自己点上一根烟，这才盘腿坐在地毯上，慢慢整理了起来。
　　“没事，慢慢数，数不完明天接着数。”罗蒙这时候擦着头发也从卫生间出来了。
　　
　　“不数了，上楼。”肖树林目光闪了闪，把刚抽了两口的香烟往烟灰缸里一摁，拖着罗蒙就往楼上走……
　　“唔……”大敞着房门，他们便在床上翻滚起来，肖树林撕扯这罗蒙的衣服，两人的欲火很快就被点燃，没耐性再做漫长的前戏，肖树林将罗蒙压在身下，岔开双腿缓缓坐下……“啊……”他发出一声满足的叹息……
　　
　　“怎么样？”一番激情过后，肖树林颇有些得意地看了罗蒙一眼，此时他脸上的红晕还未褪去，眼中仿佛还带着湿气，欲望让这个男人呈现出一种别样的妩媚。
　　“消疲解乏。”罗蒙咧嘴笑了笑，用一只手撑起上半身，另一条胳膊缠上肖树林的脖子，仰起头让两个人的唇舌纠缠到一处，夜晚才刚刚开始……
　　
　　第二天一早，牛王庄便如往常一样运作起来，不同的只是多了马从戎他们一家，马家老爷子的身体果然康健，昨晚也并没有发生什么需要去医院的紧急情况，一家人都是一觉就睡到大天亮。
　　陈建华还是早早就到镇上的店里把早饭运回来了，老爷子胃口好，一口气吃了三个包子一碗牛奶粥，外加一叠小菜。
　　
　　“爸，你看咱是不是该回去了？”马从戎他老子，也就是马家现任当家，吃完早饭以后就问这老爷子说。
　　“你们回去吧，我不回去了。”本来这老爷子昨天还是有点犹豫的，等今天这早饭吃完以后，他心里的那点顾虑就完全被打消了，就算不办杀猪宴，牛王庄的伙食也是很不错的。 




147

147、最新更新 ... 
 
 
　　这天上午罗蒙从镇上卖菜回来,马从戎就找他说这个事了。
　　“那他打算在我这儿待多久啊？”马家老爷子面子是大,他在牛王庄待着,对罗蒙自然是有好处,可这老头年纪毕竟已经大了，这要出点什么事,他也担待不起啊。
　　“怕是要准备长住了。”马从戎无奈道。
　　
　　“那你们家得留人在这儿照顾他，不然我可不敢留他。”罗蒙直言。
　　“这个你不说,我们家那边也会安排，对了，听说你在下面一点的路边还有个大院用来出租的,现在怎么样了？”马从戎看来是不太想让自家老爷子住在牛王庄的四合院里，这地方虽然也不错，但是毕竟还是太闹了一点，有时候晚上还搞篝火晚会什么的，早上也都起得特别早。
　　
　　“那边已经住了几户人，我一会儿带你们过去看看吧。”说是说不清楚的。
　　“那成，干脆就现在吧，我去喊他们一声。”马从戎说着就上了楼，没一会儿，他们那一大家子人就都下来了，一会儿罗蒙打头，其它几辆车跟在后边，一路向打铁铺开去。
　　
　　到了打铁铺下面的马路边，罗蒙就把车停在路边，打铁铺上面的院子没那么大，放不下这多车，阿芸婶他们还绣花呢，李海梁等人也得晒鸽食。
　　“哎呀，这么多鸽子啊！”马家老爷子一下车，抬头看到成群成群的信鸽展翅飞翔在这青山绿水之间，心里就特别喜欢。
　　“这个院子里养信鸽的人多，现在有三户，以后可能还会有更多，老爷子你看合适吗？”嫌鸽子太脏太吵的人也有的。
　　“有啥不合适，走，先看看去。”老爷子满不在乎地说道。
　　
　　他们进院子的时候，阿芸婶和她的三个女儿正在绣花，大概是赶工的关系，这会儿这三个丫头也都很专心，见有人进了院子，也就是抬头看了一眼，然后又埋头干自己的去了。
　　“这是在绣花啊？”马家的人都觉得有些新鲜。
　　“赶工呢，别打扰她们，我把几间空屋子打开，你们挑一间。”罗蒙说着，拿着钥匙就一间一间把空屋打开了。
　　
　　“罗蒙啊，这是又要住进来人啊？”这时候，林伯也从肖老大他们那间屋子出来了。
　　“林伯你回来了啊？”屋子都打开后，罗蒙就不管了，让他们自己挑去。
　　“唉，我就是住不惯那城里的房子，加上这阵子镇上又总停水，还是这个院子好啊。”林伯叹道。
　　“现在院子里多了这么多鸽子，你还习惯吧？”罗蒙问他。
　　“习惯啊，有啥不习惯的，每天早上看它们洗澡，晚上看它们归巢，安逸得很。”
　　
　　“又有人要搬进来啊？”肖老大也从后院出来了，刚刚他正在后头杀鸡呢，林伯没事，就坐在一边跟他说话，听到外边的动静，林伯说让他出来看看，结果这一出来，就没进去了，肖老大只好自己出来看个究竟。
　　“肖老三，你咋也在这儿呢？”马家老爷子一开口，就把肖老大最初混社会的诨号给喊了出来。
　　
　　“哎，我就在这儿住啊，老爷子你咋也到这儿来了呢？”肖老大对马家的老爷子显然十分尊敬。
　　“我也打算住这儿。”马家老爷子说道。
　　“那敢情好啊，那咱往后可就是邻居了，当年要不是老爷子你……”听肖老大这话，当年马家的老爷子对他好像是有什么恩情。
　　“不提不提，过去的事就不提了。”老爷子摆摆手。
　　“嗨，那就不说了，你们这是看上哪一间了啊？”肖老大问他们。
　　“我就打算要一间小的，他们非要大的，弄那么大做什么……”马家老爷子嘟嘟囔囔起来。
　　
　　“肖伯伯。”马从戎和肖老大打了一声招呼，然后对自己爷爷说道：“以后咱家的人还来呢，小屋哪够住的？”
　　“行吧行吧，你们看着办吧。”马家老爷子这回倒是没再坚持。
　　“老爷子，中午就在我家吃吧，刚好杀了一只公鸡。”肖老大这就留饭了。
　　“你小子的手艺是不错的。”老爷子赞道。
　　“哈哈，也就还能吃。”肖老大被表扬了，一时就眉飞色舞起来。
　　
　　“那几个人是哪一屋的？”老爷子指了指院子里阴凉处正绣花的阿芸婶和她的三个女儿。
　　“哦，那是我爱人和几个闺女。”肖老大面上的喜色那是藏也藏不住啊。
　　“哎呀，就是她呀，你看我那时候也没过来喝酒，老三啊，你小子是老来得福啊！”
　　“嘿嘿，可不是说。”
　　
　　“那要没什么问题，我们先把合同给签了吧。”罗蒙见他们屋子也挑好了，便催着签合同。
　　“没问题没问题，小戎啊，你帮爷爷把合同给签了，时间签长一点。”老爷子吩咐道。
　　“行。”马从戎也不含糊，直接就跟罗蒙把合同给签了二十年，房租到时候他给罗蒙打到账户里就行了，反正他们隔几天就要结一次货款。
　　
　　肖老大很快又回后院收拾他的小公鸡去了，老爷子坐在四合院和林伯说着话。
　　这老头还约林伯明天跟他一起上牛王庄干活，林伯说自己老了，干不了活儿了，他就说，怕啥，干不了就少干点嘛，最多不领工钱了，就是凑个热闹，又说那边老人可多了，还有现成的饭吃，不用自己开火云云，说得林伯也有些心动，答应明天跟他一起看看去。
　　马从戎这边和罗蒙签了合同，他们那一家子就动起来了，有开车出去买家具被褥生活用品的，有屋里屋外楼上楼下打扫卫生的，罗蒙见没自己什么事，和马从戎打声招呼就回了牛王庄。
　　
　　这边齐老头正在后院打扫鸽笼呢，听到前院的动静有点大，出来一看，竟是又有人搬进来了，过去和人寒暄几句，他便回了自己那屋，掏出手机悄声和人打了个电话。
　　“老古啊，今儿又有人搬进来了，你们动作要快啊！”
　　“担心啥嘛？云开那小子已经给好些鸽子都开家了，那不是挺顺利？我跟你说，这边山好水好，鸽子到了这儿，就跟到了梦中故土一样，就不想着往回飞了，真的，我骗你做啥？”
　　“反正快点，别等到时候连屋子都不够分了……”
　　
　　忙完了这一茬，罗蒙和肖树林总算也得了些清闲，牛王庄上的事情有陈建华安排着，水牛们有纳茂成和罗全贵边大军等人照顾着，地里的农活也都井井有条地进行着，罗蒙和肖树林只要照顾好镇上的店面和水库就好了。
　　
　　山上每天都有不少杨梅被摘下来，罗蒙还是把价钱定在了三十块钱一斤，不过他种的这些杨梅树，数量上要比枇杷要大一些，所以收入也会相对多一些。
　　杨梅蜜饯刘春兰自己就会做，罗蒙他们小时候也吃过，用街上买来的那种比较酸的便宜杨梅煮制的，带着浓浓的汁液，并不烘干，本地人管这种叫杨梅婆，下饭用的。
　　把煮好的杨梅婆和汁液一起存放在罐头瓶子里，吃饭的时候只要夹出来两三颗带着汁液的杨梅，就能下一大碗饭，小时候罗蒙和罗红凤都很喜欢，可惜他们这里的杨梅太贵，他们家也不是年年都煮的。
　　
　　这一天刘春兰就拣了些不是特别好的杨梅出来煮了一些杨梅婆，罗美慧和罗美玲这两个丫头非常喜欢，因为新鲜杨梅吃多了倒牙，这种煮过的杨梅却是又甜又好吃，特别是那个红稠红稠的杨梅汁，吸一口，满嘴甜香。
　　罗蒙这山上的杨梅树不少，每天摘回来的杨梅，也不可能颗颗都那么好，有长得丑一点的，不太红的，或者个头小一点的，刘春兰便都给他拣出来煮成杨梅婆，后来煮得多了，就和草莓蜜饯一起，挂到网上去卖。
　　就用罗蒙替他采购的那些装草莓蜜饯的小瓶子装着，一瓶卖二十块，她原本就想着别糟蹋了东西，把不好看的杨梅也好好利用起来，没想到这些杨梅婆一挂到网上，竟然卖得出奇地好，跟草莓蜜饯一起，连连脱销。
　　卖到后来，罗兴佑他们只好每天在主页上挂出通知，说明明天几点钟上架，然后第二天大家就抢去吧，预定那是不可能实现的。
　　
　　这一天早晨，刘春兰和罗老汉又载着当天出来的草莓蜜饯和杨梅蜜饯去罗兴佑家了。
　　最近这段时间，他们每天早晨都要先去一趟牛王庄，把前一天放到烤箱里烘烤的草莓蜜饯取出来放凉装瓶，把昨天煮好已经放凉的杨梅蜜饯也装瓶，一起运到罗兴佑家里去，有时候要没什么事，就在他们家多坐一会儿，看着自家东西一发到网上，就被各地的年轻人抢购一空，老两口心里边也是很美的。
　　
　　“婶子，你不给你家这些东西涨涨价啊？”罗兴佑他们几个一边打包一边和刘春兰罗老汉说话。
　　“涨什么价嘛？我算着不比卖新鲜的少挣，就差不多了，城里的娃娃也怪不容易，说是工资不少吧，啥啥都得花钱。”如今他们家罗蒙罗红凤都能挣钱了，镇上的店面每个月还能给你老两口带来不少分红，刘春兰和罗老汉对挣钱这件事，就没那么执着了。
　　
　　“可不是，要不怎么一个一个都往村里跑呢。”这时候吴占芳也载着一三轮车米粉过来了。
　　“今儿有多少啊？”赵夏萍问她。
　　“六十二斤，就上架六十斤吧，待会儿分开称一称，那两斤估计都没了。”吴占芳说着就把车上的米粉往走廊下面搬。
　　
　　“放这儿就成了，你忙去吧。”赵夏萍过去把她那几筐米粉接过来。
　　“行，我山上还有活儿，就先走了。”吴占芳刚骑上车，又想起一个事情来了，回头冲刘春兰说道：“春兰婶子，明天你给我留几瓶草莓杨梅的蜜饯呗，我一个老同学在咱网店抢了几回都没抢到，就上我这儿走后门来了。”
　　“要几瓶啊？”刘春兰问她。
　　“随便留个两三瓶就成了，不用多，别把他们给惯坏咯。”吴占芳笑道。
　　“成啊，明天给你留。”刘春兰笑了笑，他们给吴占芳留蜜饯，吴占芳就要给他们留米粉，有来有往嘛。
　　
　　一会儿吴占芳正干活呢，她那个老同学又打电话过来催了：“那个蜜饯的事，你跟人家说了没有啊？”
　　“说了，人家也答应了。”吴占芳一边说一边把刚刚煮得半熟的米浆往石舀里装。
　　“哎呀！真是太谢谢你了占芳！这回真是帮大忙了你！”
　　“少来，下回还是少做这种事，他们家的东西可都是搞限购的，要个个都像你这么干，人家还开不开网店了？”
　　
　　“别这么铁面无情嘛，你没试过不知道，他们家东西现在多难买啊！我们家两个孕妇呢现在，上回买了一罐子，连大人带小孩的，一人也就尝了一点，之后我们就牟足了劲，可死活就是拍不到了，要不是看到你的照片，我现在还不知道怎么办呢，就我那两个嫂子，都快把那个空罐子都给舔过三道了。”
　　
　　“真有那么好？”吴占芳笑问。
　　“怎么？你不知道啊？”
　　“我们这边一般都买新鲜的吃。”
　　“那个，他们家新鲜的杨梅很好吃吧？”
　　“嗯，又甜又大，都是肉，核才那么小小的一点，咬一口，就能滴出红色的杨梅汁来，酸甜酸甜的，还有杨梅香……”
　　“吸溜……不行了，口水流出来了，哎呀我的衣服啊！”
　　
　　在距离彤城近千里之外的一座中型城市里的一家普通公司，这天早上八点四十，他们那个胖胖的老板就在办公室里训话了。
　　“好了，现在大家都打开电脑，还有谁没开电脑的吗？”
　　“老板！蓝屏了！”一个瘦小的小伙儿举手道。
　　“就让你早几分钟过来嘛，你看，出状况了吧？行了，赶紧去我办公室，把笔记本拿出来。”
　　“哦。”小伙儿巴巴就去了。
　　
　　“他们说是九点钟上架，但是据我观察啊，常常会提前几分钟，所以你们起码要提前十分钟刷新网页，不停不停地刷新！对了，一定要记得先确认自己是在登陆状态，不然到时候要是被这个耽误了功夫，今天就别想抢到了……”老板滔滔不绝，下面的人频频点头。
　　“……好了，现在开始！”老板看了看手表，甩着他滚圆的粗胳膊，就奔自己办公室的台式机去了……
　　
　　十五分钟以后，大湾村淘宝直营店今天刚上架的草莓和杨梅蜜饯又被抢购一空，这个公司的群聊新信息筐中：
　　老板：今天有谁拍到了？
　　员工甲：没有啊老板。
　　员工乙：今天又没有收获，唉。
　　员工丙：没事老板，我们明天继续努力。
　　员工丁：失败是成功之母！
　　
　　……过了一会儿，老板还不死心……
　　老板：一个都没有？
　　员工甲：唉，你说是不是我们公司网速太慢了老板？

　　老板：一会儿就打电话升光纤。
　　员工丙：那太好了老板！
　　
　　……又过了一会儿，老板还是不死心……
　　老板：真的真的一个都没拍到？
　　……N久，无人回复……
　　老板：唉，算了，你们好好上班，一会儿老板娘过来，就说我跑业务去了。
　　
　　又过了十分钟，员工们眼睁睁盯着老板的车子从楼下大门开出去，然后整个办公室顿时就骚乱了起来。
　　“你拍到没有啊？”
　　“没有。”
　　“我是说真的！”
　　“我也说真的。”
　　“唉，太难买啊！”
　　“你呢？”
　　“屁！就我这速度，抢啥抢得过人家？”
　　“谁拍到了啊？难道今天真的一个都没有？”
　　“……”
　　
　　“那什么，你们说我用老板的电脑拍到的话，他会知道吗？”刚刚那个电脑蓝屏的倒霉蛋突然说了一句，整个办公室顿时就安静了。
　　“你有没有点十天内免登陆？”一道温柔的女声在静悄悄的办公室响起。
　　“不记得了。”这个走运的倒霉蛋拼命挠头，妄图让记忆回到十几分钟前的那一刻。“艾玛！真要命啊！到底有没有点呢？！”
　　 



148

148、最新更新 ... 
 
 
　　“小覃啊。”那个温柔的女声又响起来了。
　　“干嘛？”这个纠结的倒霉蛋现在心情不太好。
　　“咳咳,老板娘你来了,老板说他跑业务去了。”一旁的同事连忙推了小覃一把。
　　“老板娘！”小覃傻眼了,他们村的那个张半仙说过,运道这个东西此消彼长，难道是真的,他今天就因为走运抢购到了罗蒙家一罐子杨梅蜜饯，在其他事情上便要处处掉链子？
　　
　　“小覃啊,你过来，我跟你说几句话。”老板娘温声细语地说道。
　　“好。”小覃垂着头，认命地在同事们同情的目光中走进了老板娘的办公室。
　　“小覃啊,你今年也有二十五了吧？”进了办公室，老板娘招呼他在沙发上坐下。
　　“嗯。”小覃点点头。
　　“哎呦，这个年纪，在你们老家那边早都结婚了吧？”老板娘又问。
　　“是啊，娃娃都满地跑了。”小覃叹道，其实在城市里，男人二十五真心年轻，但是在他们那疙瘩就不同，为了这事，他每年过年回家，耳朵都得被念得起茧子。
　　
　　“我在步行街开了家奶茶店，你知道的哈？最近生意好，又招了一个小妹，我这一问才知道，竟然跟你还是老乡嘞。”老板娘这是要保媒拉纤啊。
　　“哦。”小覃点点头，还是没什么反应，这城市大了，老乡也就多了，见怪不怪的事。
　　
　　“你说你这人，怎么就这反应？我这两天还替你观察了呢，别说，这姑娘真挺不错，长相虽然只能算是中等，但是实诚能干，将来肯定是个能持家的，我就琢磨着，你俩要是能成了，那也是美事一桩啊。”老板娘把人家姑娘观察了倒是真的，到底是不是替这个小覃观察的，那就难说了。
　　“那人家能看上我吗？”小覃现在在他们公司做技术的，平时待在车间的时间多过办公室，因为入行不久，工资嘛也还不到四千，加上他长得又矮又瘦，老家还是在偏远的农村，就他这收入，暂时也别想在城里买房子了，这条件真心不算好。
　　
　　“你怎么了？我看你就挺好，你要是个不好的，我能替你说这事？那不是耽误人家姑娘一辈子吗？”老板娘佯怒道。
　　“我这个……”小覃搓着手，被老板娘这一夸，他一时间就有些不知道该说什么了。
　　“唉，瞧你犹犹豫豫这样，你要是总这个样子，啥时候才能谈上女朋友啊，听我的，啥也别想，咱先去看看，你这会儿就去我那家奶茶店买杯奶茶喝，偷偷的，先看看人，你要是觉得合适了，我再帮你俩撮合。”老板娘不给他打退堂鼓的机会，直接就拍板了。
　　
　　“现在啊？”小覃吃惊道。
　　“不是现在还要等到什么时候，去吧，缘分不等人。”老板娘挥挥手，赶人了。
　　“那什么，我手头上还有工作呢。”小覃有些怯场。
　　“一会儿那胖子要是说什么，你就让他来找我。”老板娘口里的那个胖子，自然就是她丈夫了。
　　
　　既然她都这么说了，小覃便踟蹰着出了办公室，心想一会儿到了奶茶店，到底是应该表现得阳光点呢还是斯文点呢？
　　“小覃啊，咋样了？”
　　“咱老板娘没为难你吧？”
　　“没事啊哥儿们，此处不留爷自有留爷处。”
　　“应该不至于吧。”
　　“唉，你去哪儿啊？”
　　“不是吧，这就要走了？”
　　“喂！东西还没拿呢！”
　　“……”
　　
　　一个多钟头以后，办公室里的同事们还在哀叹着小覃今天运气太背老板娘太绝情的时候，只见这个事件的主角，满面春风又从外边回来了，直奔老板娘办公室。
　　“怎么样？你看着还合适吧？”老板娘问他。
　　“合适。”小覃含羞带怯道。
　　“你看着合适就好，到时候我再帮你撮合撮合，机会很大啊。”老板娘说。
　　“谢谢你啊老板娘！”小覃这回是真心感激。
　　
　　“听说你今天抢到一瓶什么蜜饯？”老板娘状若无意地问了一句。
　　“杨梅蜜饯！是你的了！”这回小覃很爽快，杨梅蜜饯错过了改天还可以再抢，好姑娘可遇不可求啊。
　　“哎呀，我就说你这年轻人好嘛，现在的姑娘都不识货，这样，趁现在你再上网拍半斤他们家的刺玫花蕾回来，让客服小妹把两个订单一起发，省几块钱运费嘛，钱我这边给你。”老板娘说着就从她的钱夹里抽出两百块钱递给小覃。
　　
　　“那个，找零。”小覃低头翻自己口袋。
　　“还找什么零啊真是的，等你俩这个事情成了，到时候记得请我们喝酒。”
　　“嘿嘿嘿。”小覃傻乐着便出了办公室。
　　“咋了这是？刺激过度啊？”同事纷纷过来表示关心。
　　“桃花要开了。”小覃美道。
　　等他说明了个中缘由，顿时就把一整个办公室的光棍们羡慕得挠墙，他们老板娘有个外号叫红姐，据说看人神准，保媒拉纤有如神助，但凡她保的媒，就没有不成的，个个婚后生活幸福美满。
　　
　　“哥儿们，你手气好，明天帮我也抢一瓶吧！”
　　“覃哥，来，喝瓶可乐。”
　　“小覃啊，你看哥哥我也一把年纪了，打光棍不容易啊！”
　　“兄弟！今晚咱俩出去喝一杯，我请客。”
　　“哎呦小覃啊……”
　　
　　话说罗蒙他们这一边，并不知道自家的杨梅草莓蜜饯，已经上升到了事关众光棍婚姻问题的高度，最近这两天罗蒙和肖树林正忙着泡杨梅酒。杨梅酒能消暑解腻能破恶气祛风湿，在当地很受欢迎。
　　从前没有农药的时候，种水稻的农户，每年都要到地里薅草两回，第一回是在它们刚发芽的时候，就要把野草连根从地里挖出来，不然等它们长大了，就会抢了稻田的肥力，第二回自然是清理漏网之鱼了，通常在野草疯长的时节进行。
　　薅草两遍之后，稻田里基本上就不会再有什么野草了，但是这样长时间泡在水里，辛苦不说，对身体也不好，因此杨梅酒就深受本地农民的喜爱，吃过晚饭之后眯上一口，整个人就都爽利了，再美美睡上一觉，第二天身上又充满了力气。
　　
　　这一年初夏，大湾村的村民们又要给稻田除草了，之前几年都用除草剂，只要在播种之前，把地里的野草都给杀干净了，往后的这一整年就不需要担心野草问题，如今不用农药，这农活又变得十分费劲起来。
　　“哎呀！还是用农药省事啊！”地头上的村民叫苦连连。
　　“听说你们家大米都预定出去好几百斤了？还用农药，到时候还好意思一斤收人家六块钱不？”旁边另一块地头上的吴冬梅直起身来，捶了捶自己酸痛的腰背。
　　
　　“就是说说，现在打药哪儿还来得及啊？别把稻子都给药死了。”刚刚那人说道。
　　“要是年年价钱都这么好，累一点我倒也愿意。”吴冬梅说。
　　“你这人还真是要钱不要命啊！启华呢，咋叫你一个人干这活儿啊？每天一大清早上牛王庄做馒头还不够累的？”人家就问她了。
　　
　　“上小土坡干活去了，那罗汉荣不是一车一车往山上运水吗？抽水有抽水机啊，运水也有车子，可是那么多水，光是把它们从车后斗搬下去，都把他们一家累得够呛，再加上最近天气热，那边猪又多，不再找个人帮忙不行了。”吴冬梅说着又弯下腰去薅草。
　　“我说你们俩，这是要往死了干啊？又是牛王庄又是小土坡的，还有自家地里这些活儿，不怕累狠了啊？”对方摇摇头。
　　
　　“趁着现在还年轻，有把子力气，多挣点钱，你说咱村的形势，啥时候像现在这么好过啊？”吴冬梅嘿嘿笑道：“那要搁从前，想挣钱还没地儿挣去呢。”
　　“那倒是。”那边地头上的人也笑。
　　“等我们家丫头小子都成人了，那时候咱该休息也得休息嘛，你说是不是啊？”
　　“我说这当了领导就是不一样了啊，多会说话啊现在！”
　　“哈哈哈哈……”稻田里传来乡下女人豪爽的笑声。
　　
　　牛王庄上，罗蒙和肖树林也愁，不过他们愁的并不是野草的问题，而是水源。村子里的人在田里种稻子，只要保证水田不干就行了，并不需要常常换水，罗蒙他们却不行，水质要是不能保证，田里的螃蟹就得出问题啊。
　　“这样下去不行，沟里又养了石斑鱼，不能把水沟里的水都排空，蟹田里的水位要是浅了，温度太高螃蟹也受不了。”罗蒙这回是真头疼了，种田这玩意儿就是靠天吃饭，前面几个月他虽然占着牛王庄的地理优势，种蔬菜赚了一笔，可接下来的持续干旱，也是叫他感觉到有些吃不消了。
　　
　　“实在不行，在咱这个山上再修一个水库吧，趁这会儿小溪里还能有点水。”肖树林说道。他最近已经开始跟罗全贵学编篮子了，这家伙手上的活儿做得特别好，没几天就上手，这会儿都能自己搞设计了。
　　“唉，这么热的天，谁肯来啊？”罗蒙叹了一口气。
　　“再杀两头猪。”肖树林一边干活一边说道。
　　
　　“咱们家可没剩下几头猪了。”罗蒙心疼自家的猪，从去年养到现在，他们自家人都还没吃上几块猪肉呢。
　　“那要是再干下去，我们就只好从水库里抽水运过来了。”肖树林手上的动作顿了顿，说起来村里那个水库的储水能力也很有限，现在整个村子都指着它灌溉，小土坡和打铁铺那两边更是天天抽水，照这么下去，真不知道能不能扛得住。
　　
　　“你说，现在不是快到七月份了嘛，咱招一批暑期工回来干活怎么样？”暑期工好啊，一干就能干两个月，不像城里那些上班的，只能在周末的时候抽空过来。
　　“小孩子能干活吗？”肖树林有些担心。
　　“别小看他们，现在的小孩都挺有想法。”要说现在的孩子娇贵，那确实也有不少，但是如今因为互联网的发达，孩子们的眼界被拓宽了，一些早熟一点的学生，十几岁就已经相当有想法了，罗蒙也是逛了三高的学生论坛以后，才对现在的中学生有了进一步的了解。
　　
　　“这个篮子怎么样？”这时候，肖树林把自己刚完工的一只篮子递给罗蒙看。
　　“嘿，给罗美慧和罗美玲摘草莓倒是不错。”罗蒙觉得他们家肖树林简直太有才了。
　　之前罗全顺编的篮子都是简单实用的普通款，在他们这边很常见，肖树林学了几天以后，就上网找了些资料，跑到罗兴佑他们那儿打印了不少图片出来，最后根据自己的喜好和材料的限制，编了这么一只精致大方的小篮子。
　　
　　“那我以后就编篮子挣钱了。”肖树林咧咧嘴，显然是对罗蒙的反应很满意。
　　“这个来钱慢。”罗蒙心疼自家媳妇。
　　“反正闲着也是闲着。”现在他们除了早上卖菜，就是水库和蟹田还需要操点心，其他事情陈建华都已经安排得妥妥的了，等泡杨梅酒的活儿干完了，接下来的下午晚上，这两人还真挺闲。
　　
　　“那我给你打下手。”
　　“成。”
　　“等过两天，咱再买点新的彩色打包带回来。”
　　“再拍几张好看点的照片。”
　　“这个交给我。”
　　“你说再编点啥款式的好？”
　　“放到网上卖的话，就编点果篮菜篮脏衣篮之类的，收纳盒也能编一点……”
　　
　　肖树林从来都是行动派，第二天一早就开车去彤城把打包带的颜色给买全了，然后潜心编制了几天，编出许多不同风格不同款式的打包带产品，唯一相同的是，它们的做工都很精致。
　　“这一只得卖多少钱啊？”罗蒙说是要给肖树林打下手，实际却帮不上多少忙，最多就是在肖树林编出一个篮子以后，他就给拿到山上去，摆上一些水果蔬菜什么的，找个大树下或者水沟边之类的地方，拍几张田园风味十足的照片。
　　
　　“十几二十吧，反正编起来也快得很。”肖树林笑眯眯地拿着罗蒙的照相机看，别说，拍得还真上档次。
　　“那也太便宜了！”罗蒙觉得少说也得卖个三五十才合适。
　　“小一点的，一个小时能编好几个。”肖树林不仅手巧，手劲还很大，编起这种篮子来那叫一个得心应手，罗全贵最头疼的铁丝问题，他直接用手指掰掰就掰出到自己想要的幅度了。
　　
　　“便宜了那些家伙。”罗蒙哼哼着，把肖树林编好的篮子翻来覆去的看，越看越觉得好看，卖掉真是可惜了：“这几只先放在咱自己家摆着吧。”
　　



149

149、最新更新 ... 
 
 
　　话说现在罗兴佑开的这家淘宝店在网络上已经有了一定影响力,虽然因为供货量的限制,销量还是显得很一般,但是评价却奇好,大大小小的论坛中也时常可以看到有人推荐他们这一家网店。
　　这就使得有些人动起了歪脑筋，比如说最近就有不少人联系罗兴佑说自己要给他供货的,说大湾村淘宝直营店现在势头这么好，供不上货多可惜啊,他那边要多少有多少，品质保证。当然了，罗兴佑没答应。
　　
　　还有同行上他们这儿泼脏水的,明明花钱买到了价廉物美的东西，还非要昧着良心给差评，要么开始的时候好好的，过几天突然追加一个说买回去的东西怎么怎么样了，但凡遇到这种同行，调解基本上是没用的。
　　这些罗兴佑也都看开了，反正不管这些人怎么跳脚，还有那么多忠实顾客帮他们把好评率推上去，而且大湾村的东西也不见得就卖不出去，生意该怎么做还是怎么做，就是有时候难免气愤。
　　
　　“你说这些人，咋就不想着替自己积点德呢？”罗兴佑每每生气，就忍不住要说这一句。
　　“积啥德啊？人家根本都不信鬼神。”赵夏萍一边干活一边应他一声，有时候这种事情多了，就算不影响生意，也叫人十分闹心。
　　
　　最叫他们接受不了的，是有人还开了一家跟他们差不多的网店，不管是名字还是出售的商品都极其相似，连图片都盗用他们家的。
　　上淘宝去投诉，最后盗用的图片被删除了，这家店却还在，店名也还是原来那个，原因是“大湾村”这三个字并不是他们的专利，人家要用你根本管不着。
　　
　　有句话怎么说来的，人不要脸天下无敌？当真只要脸皮厚一点就能天下无敌了？未必，这个世间还是有正义的力量的。
　　这一天有个客户从这家网店买了十斤特价大米，据说是农家米，一斤三块九毛九，在他们附近几个省份十斤包邮。然后这买家收到大米以后就联系卖家了。
　　
　　客户：“老板，你这个大米不对啊，煮着也不香，吃着也不好，还不如超市里边两块多钱一斤的大米呢，你们这个是陈米吧？”
　　卖家：“不会的，我们卖的全部都是新米，不可能有陈米的亲。”
　　客户：“我们老家就是种地的，新米陈米我还吃不出来？”
　　卖家：“亲，各个地方的水土气候不同，种出来的大米也略有差异的。”
　　
　　客户：“差异再大，还能把新米差异成陈米？算了，不跟你说了，我要退货。”
　　卖家：“退货可以的亲，不过您买的是包邮产品，来回运费您要自己付的亲，还有我们的十斤装大米是真空包装，您已经拆过了，要折掉五块钱包装费的亲。”
　　
　　客户：“什么意思？”
　　卖家：“您的商品价格是三十九块九，我们这边要扣除十五块钱发货费和五块钱包装费，到时候我们这边收到退货，经过财务核准，会再扣除您已经食用的部分，并且退货的运费您不可以选择到付的亲。”
　　
　　客户：“那我还能剩下几块钱？”
　　卖家：“是这样的亲，我们绝对是诚信经营的，网购的过程中产生的运费也是无可奈何的，希望您能理解。”
　　客户：“不对啊，是你们先用陈米冒充新米，为什么要我来买单？”
　　卖家：“我们绝对是诚信经营的，绝对没有卖过陈米，亲要是觉得无法接受，也可以选择投诉渠道。”
　　
　　客户：“投诉？那我要不要先给淘宝交一份关于你们家大米的检验报告？”
　　卖家：“一般只要拍照就可以的亲。”
　　客户：“照片能区分新米和陈米吗亲？”
　　卖家：“这个我们也是没有办法的亲。”
　　客户：“算了，几十块钱不折腾了，算老子倒霉。”
　　卖家：“多谢理解哦亲。”
　　
　　十分钟以后，这个客户给这家店打了个差评，评价内容是：“大湾村真是让我失望透了，看到论坛里的推荐才买的，结果发现这个商家竟然以次充好，把陈米当新米卖，以后再也不相信论坛推荐了。”
　　又过了两天，他上淘宝的时候又点开那个卖大米的网页看了看，想确认自己的差评显示没有，结果一点进评论区，就看到自己的差评赫然已经被置顶，下面还有卖家回复：
　　“我们网店的东西是经过无数网友共同见证的，这位买家说大米不好，让他退货又心疼运费，说来说去，无非就是想贪小便宜，世间自有公道在，我们是绝对不会向这种恶势力妥协的！不会给你一毛钱，更不会打电话求你改好评！”
　　
　　这位客户一看就跳脚了，点开阿里旺旺，敲了那家店的客服头像：“老子是恶势力？！！”
　　卖家：“您可以给差评，我们就不能发个回复？”
　　客户：“起码老子说的都是实话！”
　　卖家：“有谁能证明你说的是实话吗？我们网店的信誉可是很多人都有目共睹的！”
　　客户：“你行！你给老子等着！”
　　卖家：直接就不再回复了，隔着电脑的威胁，谁会把它当回事？
　　
　　这个客户心中一口恶气难消，到自己经常闲逛的论坛里去好一通宣泄，下面的网友在表示同情的同时，也有提醒他下次切勿盲目跟风的，网购需谨慎，现在好评销量什么的很多都是刷上去的，机器不能刷，就上人工刷，根本做不得准。
　　“楼主，我看你这情况，好像是进错门了。”过一会儿，下面有人这样回复说。
　　“什么意思？”这个客户就问了。
　　
　　“你去看看，卖家信息里的真实姓名那一栏，是不是罗兴佑，不是罗兴佑就说明你进错门了，我们经常关顾的网店是这一家，你可以点进去看一看（此处附链接）”
　　“不是罗兴佑！老子上当了！”这个客户经过一番对比之后，终于也知道自己为什么会这么倒霉了。
　　
　　照理说像他们这样的一家小网店，真要说打广告，影响也不能有这么大，就他们论坛里面，有好几个资深坛友都表示这家网店很不错，值得信赖。要说这些坛友都是帮人打的广告，这也说不过去啊。
　　这个客户之前没多想，现在这一想，果然有问题啊！合着原来你是自己进错地方了！奶奶个熊！你给老子等着！
　　
　　第二天早上，这家大湾村网店的老板一刷评论，就看到被自己推荐置顶的那条评论下面，赫然出现一条足有五百字的追加评论！（说明一下，追加评论最多不能超过五百字）
　　细看追加评论的内容，原来那个心有不甘的客户竟然把他们的对话内容全都贴了出来，并且还在下面附上了罗兴佑他们网店的地址，以及这两家大湾村网店的对比。
　　这个影响就太不好了！卖家连忙给这个客户打电话，但是手机里边那个死女人却说：“您所拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
　　
　　“这是干啥呢？”这一天下午罗蒙和肖树林刚好往罗兴佑家送篮子和照片，想把肖树林编的篮子上架，他们刚进院子，就看到罗兴佑他们一家正围在电脑屏幕前乐呵呢。
　　“哎呀！罗蒙你们快来看。”罗兴佑连忙招呼罗蒙和肖树林过去。
　　“啥呀这是？”罗蒙凑过去一看，只看到一家网店的某一样商品下边，尽是一些大篇大篇的评论，有些之前给了好评的，后边的追加里也有这样一个大长篇。
　　
　　“这就是我跟你说的那个，也叫大湾村的网店，这回碰上硬茬了，后边好多顾客又跟风，这下子够他们喝一壶的。”罗兴佑笑道。
　　“这家网店不能要了吧？”肖树林扯了扯嘴角，说道。
　　“那可不一定，人家花钱把信誉刷上去了，这会儿指定不舍得丢，先沉寂一段时间，到时候换个店面卖别的也成啊，反正再过段时间，大家就该把这档子事给忘了。”罗兴佑的小姨子赵冬玲说道。
　　
　　“就他们这样的，干啥能长久？”罗兴佑哼哼道。
　　“人家根本也没想干长久，能捞一笔就行了，你不知道他们那边，运费贼便宜，好多网店五块六块的，就能不限重了，他们这一包陈米卖四十块，成本可能连二十块都不要，在他们那边几个省份包邮，运费也没几块，看着不贵，其实利润也还成，真要卖到几千几万件，赚钱还不错呢。”赵冬玲又说。
　　
　　“行了，就你知道的多。”赵夏萍知道罗兴佑不爱听这些话，就不让她妹再说了，刚好看到罗蒙他们拿了一些很好看的篮子筐子过来，就把话题扯开了：“你们这篮子自己编的啊？”
　　“可不是，看着还成吧？”罗蒙说道。
　　“哪是还成啊？这也太好看了！这个你们打算卖啊？”赵夏萍翻看着这些个箩筐，越看也是越喜欢。
　　
　　“是啊。”肖树林应了一声。
　　“打算卖多少钱一个啊？”罗兴佑也跟赵夏萍一起翻看起了这些篮子。
　　“十几二十块吧，看大小和花纹的复杂程度。”肖树林说。
　　“那成，你等着，我拿纸笔记一下。”罗兴佑说着就从电脑桌抽屉里翻出本子和圆珠笔，肖树林给这些篮子报一个价钱，他就写了数字撕下一张纸放在那个篮子里面，也就十几分钟时间，就把这活儿干完了。
　　
　　“那行了，你们一会儿有时间再上架吧，我俩回去了。”罗蒙说着就站了起来。
　　“哎，罗蒙，再跟你说个事。”罗兴佑把罗蒙喊住，又问他说：“咱村罗景亮回来了，你知道吧？”
　　“罗景亮？”罗蒙一时间还真想不起这号人来。
　　“就是俊平他爸。”赵夏萍提醒他说。
　　“罗俊平啊。”罗蒙这会儿依稀想起来了，去年什么时候，罗美慧和罗美玲伙同罗文峰那小子，好像是把一个叫罗俊平的小孩给打了。
　　
　　“啥时候的事啊？”罗蒙问他们，今天早上刘春兰和罗老汉上四合院弄那些蜜饯的时候，也没听他俩说起啊。
　　“昨天晚上，村里好些人还都不知道呢。”罗兴佑说道，现在他成天东家窜西家跑的，村里再没有比他消息更灵通的人了。
　　“回来就回来吧。”罗蒙寻思着，应该还不至于为了孩子们的矛盾把大人的关系也闹得不愉快吧。
　　
　　“诶，再跟你说个事。”罗蒙刚要走，赵夏萍又把他叫住了。
　　“还有啥事啊？”罗蒙笑了。
　　“就是你们这个篮子啊，先卖给我们几个吧，我们家东西又多又杂，乱得很。”赵夏萍笑道。
　　“给你们编几个方的吧？”肖树林看了看他们家东西确实多，而且圆形的容器又占地方，摆放得也不紧密，要是能弄些方的，应该会好很多。
　　“哎！那可真是太好了！”赵夏萍很高兴。
　　
　　罗蒙关于罗俊平的担心，那是有些多余了，因为就在这几个小孩产生矛盾，然后罗俊平挨了一顿揍以后，这小子就给他老爸罗景亮打电话了，说村里的小孩把他给打了，罗景亮就问他人家为啥要打你啊，罗俊平把事情的始末一说，结果非但没有说动他老子给他出头，还狠狠挨了一顿训。
　　原来这罗景亮就是从小没了爸的，小时候在村子里也没少被别的孩子欺负，听说自家儿子骂人家小姑娘是没爸爸的，自然是心头火气，恨不得当时就坐车回来揍他个桃花开。
　　
　　第二天下午肖树林坐在四合院的走廊下编着篮子，罗蒙没啥事，就跑山上摘了一筐杨梅下来，打算再多泡点杨梅酒，杨梅这东西不经放，等过季以后再想吃到可就难了。
　　“哎，大爷，罗蒙他在不在啊？”这时候，院子外面进来一个三十多岁的年轻男人。
　　“那儿呢。”正剥豆子的大爷朝罗蒙和肖树林他们那边指了指，最近山上有些毛豆已经能摘了，就有不少老人趁着早上和下午太阳不大的时候从山坡上摘一些豆荚回来，其他时候外边太晒，他们就在院子里剥豆子。
　　
　　“罗蒙啊，你小子，现在在村子里是碰不到你人了。”这人眼睛倒是特别好使，远远就看到院子的一角，罗蒙正给肖树林裁打包带呢，旁边还放着一筐杨梅，没事就抓两颗吃着。
　　“嗨，我现在都在这边待着。”罗蒙听到声音抬头看了看，猜想这人大概就是罗景亮了，站起来给他搬了一把凳子，招呼他坐。
　　
　　“你这个山头整得好啊，到底读书人就是不一样，不像我们这些没文化的，唉。”罗景亮说着长长出了一口气，货比货得扔人比人得死，原来他觉得自己还不错，可是跟罗这么一比，那心里头，就不知道是啥滋味了。
　　“就是瞎整。”罗蒙有些无奈，自己稍微做出点成绩吧，别人看着难免就要眼红，村子里的人倒还好，这些刚从外边回来的，心性又要强不肯服人的，那可就不好说了。
　　
　　“你可别谦虚了，我老娘还跟我说，你这个山上有牛王，是神仙保佑！”果然，罗景亮这就开始说酸话了。
　　“嘿，说这些干啥。”罗蒙听他这一说，脸上的热情便减了两分，一旁的肖树林只管自己干活，连眼皮都不抬。
　　
　　“你今年咋在这个时节回来了呢？”人家跑来他的牛王庄，怎么说也是客，罗蒙也不好真把他晾一边。
　　“别提了，咱之前不是在彤城开了个小店嘛，今年这三天两头地停水，生意也做不下去，刚好店面的合同期到了，我跟我老婆一商量，就收拾收拾回村子里来了。”罗景亮说道。
　　
　　“刚好这两个月热，先在家里歇一歇也成啊。”罗蒙笑眯眯地跟他搭着话。
　　“坐吃山空哪儿成啊？”罗景亮摇摇头。
　　“嗨，想那么多做啥，对了，吃几颗杨梅吧？”罗蒙嘴里问着，人已经站起来了，从食堂里拿出一只海碗，给罗景亮装了一大碗。刚刚这些杨梅摘回来，罗蒙给它们淋了水洗过一遍，然后就放在箩筐里晾着，等杨梅表面的水分晾干了，就能泡到白酒里了。
　　
　　“哎呀！你们家这个杨梅真甜！我们在彤城都没吃过这么好的杨梅！”刚吃了一颗杨梅，罗景亮就大声夸赞起来。
　　“吃着还成吧？”罗蒙笑了笑。
　　“太好了这个杨梅种得！”罗景亮又吃了两颗杨梅，低声问罗蒙说：“你们这是有配方吧？”
　　
　　“啥配方啊？”罗蒙问他。
　　“我听人家说，现在科技可发达了，水果要种什么味儿，多大个头，多少个甜度，它都能调，只要把这个肥料的配方整好了就成。”罗景亮用一副你快别装了的表情说道。
　　“我们家跟他们那个不一样。”罗蒙有些无奈地说道。
　　
　　“行了，你要不说，我也不问。对了，咱村里今天晚上开会，你可要记得来啊。”罗景亮又说。
　　“开会干啥啊？”罗蒙问他。
　　“晚上你过来就知道了。”罗景亮说着就从凳子上站了起来：“这几颗杨梅我带回去给我老婆尝尝。”
　　“那几颗够啥？”罗蒙又从箩筐里给他抓了好些。
　　
　　“够了够了……”罗景亮一边推辞着，一边从旁边找了一只塑料袋子把这些杨梅装了，然后把碗还给罗蒙，又跟他说：“晚上开会你可一定要记得来啊。”
　　“成，晚上我肯定过去。”罗蒙寻思着，这个罗景亮八成是想在村子里鼓捣点啥了，而且还是那种不叫人省心的事儿，不然需要全村人跟他一起开什么会？
　　



150

150、最新更新 ... 
 
 
　　晚上村子里开会,肖树林对这种事没兴趣,就没跟罗蒙一块儿去,他自己上山摘了一点杨梅,打算一会儿给肖老大他们送过去。
　　别以为绣花轻松，阿芸婶和她们家仨丫头最近接了个单子,客户要得比较急，虽然赶货费也比较可观,但是人确实是很辛苦的，这段时间，肖老大已经完全沦为家庭煮夫。
　　
　　这罗景亮刚回来没两天就要找全村人开什么会,弄得村子里的人也有些犯嘀咕了，难道他也想包山？可是今天这天气干的，地里的庄稼都快旱死了，这会儿还谁还愿意包山啊？
　　“今天早上景亮来找我说想搞农家乐，我琢磨着这事我一个人也做不了主，找大伙儿一起商量商量。”晒谷场上，村长罗全顺很快就把谜底揭晓了。
　　
　　“噢，农家乐啊。”村民们一听不是有人包山，也没得钱发，顿时又都偃旗息鼓了。
　　“大家伙儿都说说，对这个事是怎么个想法。”村长罗全顺口里这么说着，自己却并不表态。
　　
　　“要说这个事，那我就先回去了。”这时候村里一个叫罗长铁的老头，从晒谷场上站起来就要走。
　　“哎呀，你心急什么？等说完了事再跟大家一起走嘛。”罗全顺留他。
　　“有啥好说的，我一个七老八十的老头子还能伺候得了那些城里人？真是，牙都被人笑掉了。”罗长铁说着也不搭理其他人的挽留，直接就回家去了。
　　
　　“长铁他说得对啊，咱村现在又不是没地儿挣钱，整那玩意儿干啥呀？”在罗长铁之后，罗志方的爷爷罗长福也表态了。
　　“那个什么农家乐我在电视上也看过，反正觉得不好，你说要是认识的人来你家吃顿饭吧，那也没啥，咱好好招待着，就算不认识的，一顿两顿咱也招呼得起，可是那玩意儿，让不认识的人上咱家里来吃饭，还收人家钱，那咱成了啥了？”
　　“不成不成，我看这事也不成。”
　　村子里的老人七嘴八舌，说的都是反对意见，其实他们的想法也很简单，就是面子上过不去，觉得丢人。
　　
　　“哎呀，你们这都是老观念了，人家现在都讲要发展旅游业，增加农民收入，好多农村还靠这个致富了呢。”这时候罗景亮终于憋不住了。
　　“咱们村种种菜就挺好的。”又有人说道。
　　“种菜好啥呀？辛辛苦苦，一天能挣个三五十块不？”罗景亮说道。
　　“今天早晨我还卖了三百多块钱呢。”罗长福说道。虽说也不是天天都有菜卖，但也没罗景亮说的那么惨啊，今年要不是因为干旱，他们村光靠卖菜就能挣不少钱了。
　　
　　“咱要是能把农家乐搞起来，也不耽误大家种菜啊，该种菜还种菜，现在每天挣多少，以后就只会更多。”
　　罗景亮不仅是自己想搞农家乐，还想让他们村的人跟他一起搞，他具体打的什么算盘，罗蒙听了一会儿，依稀就能猜到一些，不过这罗景亮今天怕是要失望了。
　　
　　“哎，占芳啊，你说，农家乐是不是能增加收入？”见大家都不搭腔，罗景亮只好点名了。
　　话说今天的会议好像跟他预计的有点不太一样，之前他还以为，只要一说能多挣钱，村子里的人肯定感兴趣呢，没想到竟然还能冷了场。主要还是他自己没了解清楚现在大湾村的形势，观念还停留在他当初离开村子那时候，觉得种地赚不了钱，只有做生意来钱才快，就算之前他老娘跟他说过几次，现在村里种菜不错，他也没当真。
　　
　　“叔，这个农家乐你自己要搞就搞嘛，我们家光是做一个米粉都忙不过来了，哪有功夫招呼客人啊。”吴占芳见罗景亮第一个就点她的名，也有点不高兴，把她当软柿子还是咋的？
　　“你这丫头，就是眼皮子浅，做米粉一天才挣多少钱？咱要是把村子弄成旅游村，把名气打出去，那以后还愁挣不到钱？”连吴占芳也不给他面子，罗景亮不禁有点恼火了。
　　
　　“叔，不是我说你，你这个观念早都过时了，一门心思冲钱去，那都是几十年的老观念了，现在的人讲究生活质量，注重生活环境，你把外边的人呼啦啦招咱们村来，又把客人一群一群往自己家里招呼着，那生活质量还能高吗？”罗明辉这小子最近跟吴占芳关系蛮好，这会儿就帮她出头了。
　　
　　“行了行了，你们都不搞，我一个人搞，村长啊，我要回村里搞农家乐，拉动咱们村的经济，这个你会支持我吧？”罗景亮这会儿火气还挺大。
　　“那要是能支持的，我肯定得支持你啊。”罗全顺这是打起了官腔了。
　　“罗蒙啊，你是咱们村现在干得最好的，这个事你支不支持我？”罗景亮又问罗蒙。
　　
　　罗蒙也不想得罪人，尤其是村里人，能和和气气的自然是最好，只不过这会儿，也由不得他不表态了，更不能像村长罗全顺似的打个马虎眼就过去了，他和罗全顺的情况根本不一样。
　　“这事我支持不了。”
　　罗蒙这话一出，在场的村民都有些错愕，刚刚罗景亮和吴占芳罗明辉起争执的时候，他们也都没怎么当一回事，这会儿罗蒙一句话，晒谷场上的人就都噤声了，心道，唉呀妈呀，这是要起大矛盾了呀。
　　
　　“你为啥支持不了？”罗景亮瞪大了眼，恨恨问道。
　　“这事你也不能怪我，别的咱都不说，我就问你一个问题，那些城里人来了，除了吃饭，你还打算带他们上哪儿玩？”罗蒙问他。
　　这事罗蒙刚开始还有点抓不住重点，但是往深了一想，倒也不多复杂，今天罗景亮要是能把他们村的人都煽动起来搞农家乐，到时候面对一整个村子的人，罗蒙还真得掂量着来，不过这会儿就他一个人，敢把注意打到自己的产业上，罗蒙自然是不会手软。
　　
　　“……”罗景亮动了动嘴，终究没说出什么话来，自己的如意算盘都被人看穿了，这会儿还能说什么？
　　“人家来农家乐，不可能吃顿饭就走啊，要那样，人直接下馆子去了，上咱这儿来干啥？说白了，咱大湾村现在能带人参观参观的地儿也就是那么几处，我给大家说说。”既然话都说到这儿了，罗蒙也就不藏着掖着了，免得以后又有人打这种主意：“头一个就是吴占芳刚刚修好的那个风碓，这年头一般人连水碓都没见过，她那儿弄一个风碓，确实挺稀奇。”
　　“然后就是我那个牛王庄，再来就是打铁铺那边还可以看看鸽子，咱村里今年刚修的这个水库里边还能泛泛舟，说起来，除了风碓，这后边三个都是我们家的吧，你家要搞农家乐，却要把我家当公园给人逛着玩，这事你让我咋支持？”
　　
　　罗蒙自觉这话说得不算重，有人把算盘打到他头上，他要是再个人与人为善和气生财，以后可真就要被人当冤大头了。
　　“村长你看，这个农家乐咱真就搞不起来了？”罗景亮看向罗全顺，他觉得自己今天的提议，不仅能让他们家致富，还能带动全村人致富，没想到不仅是村民们反应平平，更在罗蒙那儿碰了个硬钉子，他认为自己完全有理由感到愤怒。
　　
　　“哎呀，景亮啊，你看，那毕竟是他包的地方嘛，要不你就自己搞个农家乐，别拉人上他那儿去？”罗全顺心里也觉得罗景亮这小子不厚道，打地主吃大户的年代早就过去了，人家那山头整治得好那是人家自己的本事，你要想沾点光，那还不得人家心甘情愿啊？
　　“这也不行那也不行，还搞个屁啊。”罗景亮说着往凳子上一坐，不吱声了。
　　
　　“你还有理了！”罗汉荣这时候说道：“要是个个都像你这样，往后谁还敢在咱们村干事业？”
　　“我咋了？我提这个主意也是为了咱们村好！”罗景亮相当不服气。
　　“你咋了？你就不应该把主意打到人家头上！要个个都像你这样，咱们村往后就谁都别发展了，全村穷死得了！”罗汉荣喝道。
　　
　　罗汉荣刚刚也是听了罗蒙的话之后，才把这小子的算盘看明白了，这事要搁从前，他们村子里的人要是没有托罗蒙的福挣了些钱，牛王庄上要是没有牛王坐镇，罗蒙要是再没有肖老大这层关系，这事情的发展还真难说。
　　从前村子里穷的时候，一听到挣钱这些人就得头脑发热，单方面把牛王庄征用成村子里用来发展农家乐的景点之一，也不是没有可能，那时候罗蒙要是敢说不，就是跟全村人对着干。
　　
　　“算了算了，都别说了，那要没什么事，大家就都回去吧，关于景亮提出的，搞农家乐的事，大家回去也都想想，看看还有没有什么别的好主意。”话都说到这儿了，接下去也就没什么戏唱了，罗全顺说了两句场面话，就让大伙儿都散了。
　　村子里的人散会后，也没怎么把这事放在心上，毕竟他们现在每天光靠卖菜，好的时候一天就能收入好几百块，对于罗景亮说的开农家乐挣钱，大家就都不怎么上心，有那几个心动的，也都没站出来表态，你要支持罗景亮搞农家乐，那以后还上不上牛王庄拉牛粪了？
　　
　　晚上罗蒙回去吧这个事情给肖树林一说，肖树林就说了：“这家伙以后不会给我们使什么坏吧？”
　　“那还不至于。”一个村子里的人闹矛盾那是常有的，一般也就是嘴巴上说几句硬话，只能算是矛盾而已，比较容易化解，要是付诸到行动上，比如给人家的稻田放了水，给人家的鸡下老鼠药什么的，那就是要结怨的，一般人都不会干出这种事，甚至能有这种想法的人都非常少。
　　“你还是小心点。”肖树林他爸是混社会的，什么乌七八糟的事情都见过，所以戒备心理也就重了一些。
　　
　　罗蒙虽然没有肖树林想的那么严重，但是他也觉得起码在几个月以内，他跟那个罗景亮的关系应该都会比较紧张才对。
　　可他俩谁也没能想到，这才刚过没两天，罗景亮又上牛王庄来了，说是要请罗蒙喝酒，到了晚上，罗蒙没有及时过去，那边还十分热情地打了好几个电话过来催。
　　
　　这下肖树林完全看不懂了，那家伙该不会是准备在酒菜里下毒吧？


151

151、最新更新 ... 
 
 
　　“你一个人去没问题吗？”肖树林有些担心,到时候万一一言不和打起来,就罗蒙这小身板,还不得吃亏啊。
　　“放心吧,两个钟头就回来。”罗蒙说道。
　　他们村子里的人，就算各自有些小算盘,到底还是遵纪守法的平民百姓，再说罗蒙跟他们又没有深仇大恨,犯得着还搞鸿门宴那一出吗？在他看来，这罗景亮八成是要改策略了，肖树林又不喜欢这样的场合,就不叫他去了，还不如在自己家里待着自在。
　　
　　事情基本上也跟罗蒙预料的差不多，罗景亮那天傍晚开会的时候，在罗蒙这儿碰了个大钉子，鼓动全村一起搞农家乐的事情也没成，之后他气归气，但是想想自己在彤城的馆子已经关门了，这回这个农家乐再搞不起来，以后要靠什么营生嘛。
　　他儿子罗俊平现在还上小学呢，以后要供他读中学大学，那可都是要钱的，再说他老娘岁数也大了，这回他跟他媳妇回来，也是想要给老人减减担子，儿子儿媳都不在家，她一个孤老婆子带着个孙子也不容易。
　　而且这人一旦上了岁数，有时候难免就有个头疼脑热的，一上医院，就是大把大把的钞票花出去，罗景亮打小和他娘相依为命，可做不出来让老人在家干熬等死的事情来，总之啊，说来说去还是为了钱。
　　
　　于是他便一家一家在村子里串起了门子，还是想鼓动大家跟他一起搞农家乐，可没想到的是，村民们没被他鼓动起来，罗景亮自己反倒叫人给洗了脑。
　　
　　之前他还没怎么把罗蒙看在眼里，就当他那小子是走运，又有几分能耐，叫他把牛王庄弄成了，还弄出个什么神神叨叨的牛王啸，叫村民们都把他捧到天上去了。这使得罗景亮对罗蒙的羡慕中夹杂着嫉妒，嫉妒中又夹杂着不以为然，觉得要不是自己读书少，现在也未必就混得不如这小子。
　　可是他在村里这一串门，心中的想法就发生变化了，什么牛王的神土神水撒到地里，庄稼就能长得多好多好这些话，他可能还要质疑一下，但是村子里的人说起罗蒙的两件事，却是叫他不得不服。
　　
　　一个是说当初罗兴佑这家网店，就是罗蒙给他出的主意，罗兴佑是啥人罗景亮还能不清楚，老实巴交的，打小就没啥出息，上小学的时候，他俩还是一个班的，这家伙就经常被班上的同学欺负，他自己这么不爱读书，成绩都比罗兴佑好呢。
　　听说这事，罗景亮就上罗兴佑家里坐了坐，证实了这件事之后，他又问东问西了解了一些关于这家网店的事，发现一些看似没什么要紧的安排，处处都透着心思，这些东西他自己根本想不到。
　　
　　另一个就是罗汉良养猪的事，听说也是罗蒙给出的主意，罗汉良的猪肉他这两天也是吃过的，他老娘在他们回来的那天早晨，早早就去排队买了一条猪腿回来，和黑豆黄酒一起煮得透烂，吃得他跟他媳妇那叫一个香。
　　听说罗蒙还寄养了几头猪在罗兴佑那里，罗景亮心里就琢磨上了，莫非罗蒙在养猪方面也有什么方子秘诀？听说他那牛王庄上，还有一个叫卜一卦的算命先生，不知道这些事跟他有没有什么关系？
　　
　　这些问题汇集在一起，这一天晚上罗景亮睡不着了。
　　“你说除了养猪和种果树，他会不会还有什么存货？”半夜里，罗景亮问他老婆说。
　　“有啥用？就算有，他还能跟你说？”罗景亮的老婆陈赛丽是个精明能干的东北女人，当初高中毕业到南方去打工，进了一家玩具厂，罗景亮当时刚好就是他们那一组的组长，他初中毕业就出去打工了，在那家厂子做了两三年，因为勤劳肯干加上人也机灵，就被提了个小干部，两人一起在那家厂子上班的时候，就看对眼了，最终成了夫妻。
　　
　　“唉……”罗景亮长长地叹了一口气：“文化人就是文化人，你他娘的不服不行啊，你看他就随便给罗兴佑罗汉良吐了点东西，就够他俩消化一辈子的了……”罗景亮的口气中不无艳羡，再怎么说，他总不会比罗兴佑和罗汉良差吧？
　　“别想了，你都把人家得罪狠了，实在不行，咱就去东北跟我爸学种参去。”陈赛丽知道他男人这是后悔了。
　　
　　“种啥参嘛，那玩意儿恁娇贵，长得又恁慢，等它们长大了，咱娃娃也大了，万一卖不到好价钱，将来拿啥供他上大学？再说咱去了东北，咱娘咋办嘛？”去东北种参的事，陈赛丽也不是第一次说起了，罗景亮一直没松口。
　　“那你慢慢想吧，我睡了。”陈赛丽打了个哈欠，就不想再搭理她男人了，回东北种参有啥不好，她爹都打电话给她说了好几回了，偏偏罗景亮死活不同意。
　　
　　“唉，先别睡，我跟你说，你明天起早，到罗汉良那儿买点好肉，我上永青的水产市场走一趟，咱明天晚上请罗蒙喝酒。”罗景亮像是拿定了主意。
　　“你好意思啊？”陈赛丽一下子也没了睡意。
　　“只要你跟咱儿子咱娘过得好，我这张老脸值几个钱？”罗景亮大义凛然地说道。
　　“德性。”陈赛丽嗤笑了一句，心里却是美滋滋的，她爹娘总说她嫁得不好，实际上过日子这回事，到底好不好，也就自己心里头最清楚。
　　
　　“诶，你说他能搭理咱？”陈赛丽心里还是有些忐忑。
　　“不试试看咋知道？再说，他要是能给咱吐个啥点子出来，那可就赚了，就算没有，咱好歹也是摆出了和解的姿态，没啥坏处。”经过这两天的串门，罗景亮算是看明白了，罗蒙在他们大湾村的影响力，远比他想象的还要大，再说为了那天的事，他老娘也是把他好一通埋怨，说被他这么一搞，自己都不好意思上牛王庄挑牛粪了。
　　
　　就这样，第二天一大清早这对夫妻就动起来了，经过一天的准备，又带着忐忑的心情三催四请，好容易把罗蒙请到自家来了。
　　“来来，咱哥俩喝一杯。”这回罗景亮一改之前的态度，热情地招呼罗蒙喝酒。
　　“喝一杯喝一杯。”罗蒙也是笑容满面地跟他喝着酒儿，好像之前的不愉快都没发生过一样。
　　
　　“咋样？这菜吃着还成吧？”罗景亮殷勤招呼着。
　　“不错，这乌贼好啊。”虽说吃惯了侯胖子的手艺，但是这罗景亮确实也有两下子，口味重了点，下酒确实是不错。
　　“嗨，你这嘴还挺刁，为了这个乌贼，我可是把永青的水产市场都给走遍了，咱别的能耐没有，这天上飞的地上走的水里游的，都认识不少，说句不客气的，咱识货啊……”
　　罗景亮听罗蒙这一夸，心情就好了，心道这罗蒙果然是个大方的，前两天两人那样呛声，今天就能放下芥蒂到他家来喝酒，还没给他端架子甩脸子，于是话也多了起来，一边招呼罗蒙吃菜喝酒，一边扯些村里的东家长西家短，酒桌上的气氛也很是不错。
　　
　　“……你看，我们夫妻俩这次回来吧，也是真想在家里弄个营生，咱在外边做生意，村子里的人就看到咱挣钱了，这里边的苦，就咱自己知道。我这心急啊，说话就没那么好听，你别往心里去。”酒过三巡，罗景亮就对罗蒙说了。
　　“嗨，都过去的事了，还提它干啥，喝酒喝酒。”就算真往心里去了，罗蒙还能当面跟人家说吗？再说，这原本也不算什么大事，罗蒙既然敢回村里包山，早已经做好了要应对这些麻烦事的准备。
　　
　　“果然是爽快人啊！来，咱来再喝一杯！”罗景亮和罗蒙碰了一下酒杯，又喝下去一口酒，嘶着嘴晃了一下脑袋，又说：
　　“我这几天在村里吧，总听人家说你是个能耐人，罗兴佑当初能开这一家网店，也是你给出的主意，罗汉良能养上猪，也是你先开的话头，我这回这事吧，接下去还真不知道该怎么弄，你脑子活，帮兄弟我看看，我接下来这一步要怎么走合适呢？”
　　
　　罗蒙也知道今晚的主题来了，他虽然一开始不大喜欢罗景亮这人，但是对他也没太大意见，再说了，多一个朋友就少一个敌人么，这事还真能跟他唠唠。罗蒙又吃了一口菜，组织了一下语言，然后就对罗景亮说了：
　　“这事吧，你确实是急了点。”
　　“咋说呢？”罗景亮瞪着双眼竖起耳朵，整个人都来神了。
　　
　　“你就说，咱村里，现在最值钱的是啥玩意儿吧？”罗蒙问他。
　　“菜啊？还是猪肉？”罗景亮猜道。
　　“对啊！还有那个吴占芳家的米粉。”罗蒙给他补充了一点，又说：“你要做生意，总不可能啥玩意儿都从自己家出吧，农家乐弄不成可以换别的做啊，开家馆子，搞个大排档，你有这手艺，再有咱们村这么好的货源，还愁生意做不起来？你看你这急吼吼地就跟人家抬杠唱反调，这是要弄啥嘛？”罗蒙就说他了。
　　“哎呀！你这话说得我心里都透着亮啊！来来！再喝一杯！再喝一杯！”
　　
　　“来来，再上个汤。”罗景亮的媳妇陈赛丽见他男人和罗蒙相谈甚欢，也是一脸的喜气洋洋。
　　“哎，嫂子，你可别再做了，吃不完。”罗蒙连连劝道。
　　“嗨，没事，就剩个海螺了，今天不弄好，明天就不新鲜了，你们吃着，别管我。”陈赛丽挥手让他们吃自己的，很快又进了厨房。
　　“嫂子是个勤快人啊，手艺也好，你俩夫妻合心，啥事业干不成啊？还犯什么愁？”罗蒙这就给罗景亮灌迷汤了，好话谁不爱听啊？
　　
　　“是挺勤快。”罗景亮嘿嘿笑道。
　　“来来，喝喝。”
　　“唉，还是刚刚那事吧，你能不能再给我点点，我这脑子吧，现在是越来越不好使了。”现在罗蒙的点子，在罗景亮眼里根本已经是金点子了，能点石成金啊那玩意儿。
　　
　　“你这有手艺啊，路子就宽了，别的不说，就咱水牛镇那小溪边的大排档吧，现在才一家，我过年的时候跟人去吃了，味道不咋样，跟你这个比起来，那是差远了，你要是也在镇上弄个大排档，那生意指定比他们家好，也别怕把人挤兑垮咯，有竞争才有进步嘛。”罗蒙不停给罗景亮戴着高帽。
　　“嘿，也没那么厉害，人家老摊子了，有熟客。”罗景亮被他捧得有点不好意思起来。
　　
　　“怕啥？熟客你也给他抢过来。你也别小瞧了大排档这个营生，要是做得好，也能养家糊口，咱庄户人，最要紧的是啥？就是要稳当嘛。”罗蒙给他打气。
　　“哎呀，这事吧，你看真的能成？”罗景亮现在再想想，真要在镇上弄个大排档那也是不错的，离家近嘛，客人吃了就走，也不像农家乐那么麻烦，成本还小。
　　
　　“每天早上来咱们村买菜的人你看到没有？”罗蒙现在虽然也在镇上卖菜，但是也没太影响他们村的生意，村里有肉啊，蔬菜的品种也多，而且在价格上，还能比罗蒙便宜点。最主要的，罗蒙他们店里的菜卖得太快，要光指着他那家店，一个不小心没抢到，这一天家里可就没得大湾村的菜吃了，还不如来村里买稳当些。
　　“咋没看到？”罗景亮说道。
　　
　　“那些骑摩托车的，开小汽车的，好多都不是咱镇上的吧？你看看，就是卖个菜，人家都愿意跑老远的路来咱们村呢，你要是能在镇上把这个大排档做好了，还愁他们不肯开着车子去吃？”
　　罗蒙并不是纯忽悠，他是真觉得这事弄得成，再说把这罗景亮给坑了，对他能有啥好处啊？主要是能给罗景亮指个去处，他要是能在水牛镇上好好做生意，别成天想着把人往村子里领，罗蒙自己也安生。
　　
　　“听你这么说着，我这心里边，就觉得这事能干成。”罗景亮笑着又给罗蒙满上酒。
　　“在咱这小地方做生意啊，跟外边大城市不一样，你这做得好还是不好，人家那是传得飞快，只要你能把好名声传出去，我跟你说……”罗蒙一仰脖子又喝了一杯酒，把酒杯往桌上一放，说道：“这下半辈子，你可就不愁挣钱了！给你儿子盖房子娶媳妇，那都妥妥的。”
　　
　　“你这话说得！来来，再喝一杯！”罗景亮听罗蒙说得那叫一个眉开眼笑，见他杯子空了，连忙又要给他满上。
　　“不能喝了。”罗蒙摆摆手：“明天一大早还干活呢，我得回去了。”肖树林还在家里等着呢。
　　
　　“这才几点啊？天都还没黑呢。”罗景亮和他媳妇连连挽留。
　　“不行不行，明天一早还卖菜呢，天不亮就得去摘杨梅了，不能喝太晚，哎呀，这赚钱是挺好，干活也没少。”罗蒙晃晃悠悠往门口走了几步，又对送他出来的罗景亮夫妇说道：“你俩以后也好好干，赚钱那是少不了的，到时候工商所城管局的，要是有什么事情不好办的，就跟我打个招呼，我帮你们说说去。”
　　
　　“哎！那先谢谢你啊！”罗景亮他们在镇上到底没认识几个有头有脸的人，听罗蒙这么说，顿时也是心生感激。 
 
　　“谢啥，都是一个村的。”罗蒙挥挥手，让他们回吧，然后骑上三轮车走了。
　　“慢点开啊！”陈赛丽在后边喊道，这一顿酒过后，他们夫妻二人对罗蒙都很有好感。
　　“没事儿。”罗蒙又抬手挥了挥，拐个弯便消失在了他们的视野中。
　　
　　“哎呀，这罗蒙还真是个大方人。”夫妻俩进屋的时候，罗景亮就跟他老婆说了。
　　“可不是，就算搁我们那边，这样的男人也是纯爷们，你看他刚刚说的那个大排档的事，真的能成？”虽然没跟他们坐一块儿喝酒，陈赛丽也留意着这两人的对话呢。
　　
　　“我看成，罗蒙他说得有道理啊，再说了，一个大排档，能有多少本钱，咱又有手艺，还能亏了？要真像他说的，把名声做出去，啧啧……”罗景亮想了想又对他婆娘说道：
　　“一会儿你给老丈人打个电话，让他帮咱买点红参过来，这东西在你们那边也不多稀罕，在咱们村却不错，到时候我拿两条上村长家，就说那天我太心急，说话不好听，叫大家不痛快了，让他们以后多担待，罗蒙那儿也送两条。”
　　
　　“那包装整好一点？”陈赛丽问他。
　　“一般就行了，也别太过。问问你爸要多少钱，你明天上银行去把钱转给他，别叫老人多想。”罗景亮又交代。
　　“我知道。”陈赛丽应了一声，在饭桌上坐了下来，又喊她儿子和老娘出来吃饭，刚刚罗蒙来的时候，他们都说吃过了，其实也就是随便垫了点，这会儿才正经要吃呢。
　　
　　“这两天，你上村里多走走。”饭桌上，罗景亮又对她媳妇说道：“叫他们都知道你娘家那边是种参的，人家要你帮忙给买，你也别嫌麻烦，罗蒙说得对啊，咱还得先把关系弄好。”在他们这种小山村，关系要是弄不好，菜都不好买，啥雄心壮志都是扯淡。
　　“你们要能这么想就对了。”听儿子这么说，老人甭提多欣慰了。
　　“哎，娘啊，吃菜，这个乌贼好吃，刚刚罗蒙都说好……”
　　
　　这一回，罗景亮对罗蒙那是真服了，人家那才是真男人啊，宰相肚里能撑船，半点不跟自己计较，给出谋划策不说，还说要帮他打点。
　　往后谁要再说罗蒙喜欢男人是变态什么的，罗景亮听了就得跟人家急：“你丫知道个屁！人家那可是纯爷们！真汉子！”
　　
　　话说罗蒙从他们家出来之后，开着三轮车慢慢往回走，山风一吹，酒意就散了，经过小溪边的时候，看到二郎正泡在溪水里呢，这家伙现在每天从山上一下来，就往这边来了。
　　东南西北它们则是或坐或卧在溪滩上，偶尔还打两个哈欠，看来是困了，因为山上的鸟儿要等到天快黑了才归巢，所以这些大狗小狗每天吃完饭以后还得来小溪边守上一会儿，不然水库里的小鱼小虾就得遭殃。
　　
　　“二郎，东南西北，回去了。”罗蒙喊它们一声，东南西北就都站起来甩甩身上的毛，打算回去睡觉，二郎也慢慢从水里走出来。
　　“啊呜啊呜！”丫丫不满地叫唤起来。
　　“丫丫大宝，回去了。”罗蒙无奈，只好又喊了一声。
　　“汪！”丫丫满意了，甩着大尾巴带着亲儿子跟在队伍后面。
　　
　　“咋样了？”家里，肖树林正坐在楼下的大厅编篮子，见罗蒙果然在那边待了两个钟头就回来了，也就安心了。
　　“还成。”罗蒙嘿嘿笑道。
　　“还提农家乐那事？”肖树林皱了皱眉头，在他看来，那个叫罗景亮的根本就是吃了雄心豹子胆，要不是看在罗蒙和大湾村的面子上，单凭他竟敢打自己那个水库的主意，肖树林早就三两下把他收拾消停了。
　　
　　“以后应该都不会提了。”罗蒙摆摆手，从茶几上端起肖树林的杯子喝了几口凉水。
　　今天罗景亮家的那些菜确实整得不错，酒就差了一点，他跟肖树林最近都喝惯了从高中贵那儿买来的白酒，今天罗景亮他们买的那个白酒，看包装是不便宜，实际上喝着却不怎么样。
　　
　　不管怎么说，这一顿酒过后，罗景亮那边应该是能消停了，堵不如疏嘛，与其断人财路，不如给他指条明路。
　　别看现在的水牛镇不怎么样，人口不多消费能力也不强，但是罗蒙知道，只要自己手里的灵泉还在，就算他使用得很有节制，也早晚会给他们这个地方带来影响，这世间识货的人并不少，水牛镇以后会慢慢繁荣起来的，罗蒙只希望这种繁荣，不要以破坏水牛镇现有的干净淳朴为代价。
　　 



152

152、最新更新 ... 
 
 
　　罗景亮这个事情过去了,罗蒙就琢磨着,今年这天气实在太旱,他要修水库得趁早,就算是今年没能用上，谁又知道明年后年会不会用上呢,他这个牛王庄可是承包了整整七十年，这回用不到,以后早晚也得用到。
　　
　　不过牛王庄毕竟还是以坡地为主，平地难得找到几块，这个水库到底能不能修,要怎么修，那还得先问问郑博伦。
　　“能修。”郑博伦的回答简洁扼要。
　　“那要咋弄呢？”罗蒙问他。
　　“就在杨梅林上面一点的山腰上开挖，这个水库要修得长一点，窄一点，依山形而建，水库四周还得用石头堆砌，避免以后时间长了发生坍塌，要是修得好的话，用上几百年都不成问题。”郑博伦说起这个，双眼晶亮。
　　
　　“那可要不少钱啊。”罗蒙叹了一口气，估计要不了多久，之前说好的那一笔关于玫瑰花苗的交易就要进行了，那可不是一笔小数目，加上这个水库的费用，罗蒙手头上的钱怕是不够用。
　　“不砌石头的话，只能在低处挖，这样一来不方便灌溉，二来遇到长时间降雨天气，就会比较危险。”山脚虽然比山腰好一些，但毕竟还是坡地，在坡地上挖水库，本来就危险。
　　
　　“我知道了，让我再想想。”
　　罗蒙还是比较相信郑博伦的能力的，之前由他带领着那些城里人建造的牛棚，就十分结实好用，这个牛棚修好以后，牛王庄上众水牛们的生活质量提高了不止一个档次。
　　牛棚四周的墙根下，原本预留下来打算用来种植花草的地方，这会儿已经被罗蒙全部种上了佛手丝瓜苦瓜等作物，不仅能观赏，季节到了还有果实可以采摘，比较符合老周的审美观和价值观。
　　
　　罗蒙其实也没有犹豫多久，这会儿都进入夏季了，地里的庄稼已经要相继成熟，蔬菜就不说了，玉米大豆过阵子就能收获，等到了秋天，他的牛王庄能有大笔收入，只要不出意外，他应该还不至于周转不过来的。
　　为了多赚点钱，罗蒙最近已经让人上山去剥嫩玉米卖了，今年除了那种最平常的最高产最实惠的普通玉米，罗蒙倒是还种了一些甜玉米，这些玉米拉到他们家店里，一个卖三块钱，镇上那是人人嫌贵人人买，没办法，实在是好吃啊。
　　
　　更叫罗蒙放心的是，他山上的那些西瓜就快要熟了，有了去年的经验，他今年春天就知道该种什么怎么种了，比如西瓜就得多种，这玩意儿一个就几十斤，随便卖卖都是大几十块，销路还贼好，来钱那叫一个快。
　　而且今年春天他还把山上的西瓜分几批种，到时候这些批次的西瓜相继成熟，大大拉长了收获期，原本罗蒙还想种早一点的，可惜他们这边的气候不允许，时节没到，瓜苗种到地里，很难活得成。
　　等到明年后年，罗蒙就打算自己选一批好一点的种子，试试看能不能把西瓜成熟的时间再往前面提一提，最好能提到端午节之前。
　　
　　既然决定要修水库，那就要早点开始招人手了，罗蒙寻思着暑假工还是不错，于是他就上彤城论坛发了一个招工帖，内容如下。
　　
　　牛王庄计划要修一个水库，现招暑期工两百人，欢迎广大师生前来报名。
　　要求：1、十八周岁以上（咱们这一次的劳动强度比较大，小朋友们就别来了）。2、男性（理由同上一条）。
　　待遇：1、工资为1800每月，做满两个月的，另加500奖金，不满一个月的，每天按五十块钱计算。2、别嫌工资低，咱的伙食和宿舍都还相当不错的。
　　备注：前来应聘着，若有体力跟不上的，后期可以安排到其他岗位工作。
　　
　　毫无意外的，罗蒙的这个招工帖很快又被热情的坛友们顶成了火红火红的热帖。
　　“这热死人的大夏天修水库，一千八的工资实在太坑爹！”
　　“这是又要扒皮了啊！”
　　“伙食好倒是真的！哈哈哈哈！”
　　“老周！这回杀猪不？要杀猪我就去。”
　　“要是能再吃上老周家几块猪肉，被扒一层皮我也认了。”
　　“这回可是修水库，一层怕是不够。”
　　“多扒几层我也认了。”
　　
　　“其实就算不杀猪，牛王庄的伙食也是不错的，要是我也有暑假就好了。”
　　“除非你是学生，要么是老师。”
　　“校长行么？”
　　“学校食堂的行么？”
　　“学校看大门的行么？”
　　“看大门的肯定不行，在咱学校，那个岗位全年无休。”
　　
　　“那什么，校长肯定是没戏了，改明儿咱去学校食堂试试，好歹混几个月的假期。”
　　“听说那是无薪假。”
　　“不是还能上老周那儿挣去嘛。”
　　“别啊兄弟，为了一口吃的，何至于此啊！”
　　
　　罗蒙在线等了半天，见这些家伙尽扯淡了，忍不住又冒头喊了一句：“有来的没有啊？”
　　“你到底杀不杀猪嘛？”吃货们很执着。
　　“杀个毛，到时候你们这帮家伙过来吃一顿杀猪饭就都跑了，老子找谁说理去啊？”罗蒙还能上了他们的当？
　　没办法，招工这种事是急不来的，罗蒙已经有经验了，当初他在这个论坛发过一个招工帖一个招租帖，都属于慢热型，在他们这个论坛，只有关于吃的内容，大家的反应才会比较迅速。
　　
　　罗蒙这边的招工还没进展，肖树林那边却接到了王向阳那小子的求救电话。
　　这家伙也相当离谱，和他女朋友未婚先孕，因为女方的家长比较保守，这一对小年轻一商量，就决定先不告诉家里怀孕的事，好歹把婚先结了，等他俩领了证办了酒，到时候老人们要打要骂随便他们去，反正也不耽误正事。
　　
　　结果吧，没瞒住。丈人丈母娘都知道了，老两口气得直跳脚，王向阳他们村的民风虽然彪悍，但也是属于保守型的，别的不说，王向阳这小子连他自己爷爷那一关都过不了，说明天就押着他上女方家里赔罪去。
　　这不，打电话上肖树林这儿求救来了，说什么：“头儿，你要是能帮我把这一关给过了，咱以后就替公司做牛做马。”
　　
　　肖树林还能怎么帮他？和罗蒙商量了一下，两人下水库捞点河蚬小河虾，后来想了想，又从这边的稻田里捞了一些泥鳅，从山上摘了一小篮个头品相都还不错的杨梅，还给抓了一只小公鸡，打算明天给王向阳带过去，那老两口要是吃得高兴了，说不定还能高抬贵手。
　　王向阳这回要是不能顺利过关，以后有没有心思上班那还真难说，好容易培养起来的干将要是折了，肖树林以后就不知道还能不能像现在这么逍遥了，所以说，事关体大。
　　
　　这天早上罗蒙和肖树林照例还是运了一车东西到镇上去卖，本来为了卖菜方便，肖树林是打算从公司那边开辆卡车过来的，结果阿芸婶说她那辆小卡车放着也是生锈，让他俩开去用。
　　阿芸婶那辆车放着那是真生锈了，之前她们娘仨开车搬到打铁铺以后，就再没开过了那车，一直在院子里放着，到街上买个菜什么的，也不至于开卡车那么夸张的。
　　后来和肖老大结了婚，想搬去镇上的时候，那辆车已经开不了了，让肖树林帮忙拉去修了一下，之后就一直在肖树林他公司的车棚放着。这会儿她让肖树林他们开去用，肖树林也就没太客气，他爹说的，有时候太客气就显得见外了。
　　
　　“罗蒙啊，黄豆在哪儿呢？”到了他们家店面前边，罗蒙和肖树林刚停下车子准备卸货，马上就围上来一大群人，好几个都嚷嚷着要买黄豆。
　　最近水牛镇上的人流行吃猪脚烧黄豆，把猪脚剁成小块和几片生姜半斤黄豆一起在热锅里炒得喷香，然后加水慢慢烧，把猪肉和黄豆都烧得透透的，汤汁浓稠，吃饭的时候，就在白米饭上面连肉带豆和汤汁一起淋上一小勺，那叫一个美。
　　
　　最妙的是它还能放，当天吃不完的放到冰箱里，明天后天想吃热一热，更加入味。这叫镇上的主妇们剩了多少事儿啊，只要有了这个菜，再随便整点青菜豆腐的，一家人照样吃得香甜。
　　不过这个黄豆啊，最好就是买罗蒙他们店里的，虽然半斤就要五块，价钱确实是贵了点，但是它能提味啊，煮好了酥软香甜，好吃还下饭。至于猪脚，要是能买到大湾村的那就更好了，不过这个实在太难买到，从镇上的菜市场买买也是不错的。
　　
　　“哎，让让，让让，先让我们把东西搬进去嘛。”肖老大系着阿芸婶给他做的深蓝色围裙，精神抖擞地准备迎接这一天的战斗。
　　“就在外边卖吧，外边宽敞。”买菜的男男女女都围在箩筐边不肯挪地儿，要不趁这会儿把东西买好了，等一会儿人多了可有得挤。
　　
　　“那哪儿成啊，街道都叫咱给堵了。”肖老大说着，双手提起一个箩筐就往店铺里走，那些人也只好往里边跟。
　　最近这段时间，每天罗蒙他们的车还没到，他们这附近的街道旁边，就能停上不少车，大多都是从永青那边过来买菜的人开来的，他们这一堵，路面本来就窄了，这会儿要还把菜筐子放外边卖，那可就彻底堵死了。
　　
　　“头儿！头儿！我东西呢？”店里正热闹的时候，王向阳过来了。
　　“呦，你咋这会儿过来呢？”肖树林给一个大娘找了零，就从旁边货架底下拖出一个箩筐来，想了想又从货架上抓了几根又长又胖的丝瓜往箩筐上一横，这才递给王向阳。
　　“谢谢你啊头儿！”王向阳道了谢就要走。
　　
　　“哎呀！小河虾！”就算肖树林做了掩护，还是挡不住那些眼睛尖的，刚刚他从车上把这一个箩筐搬进来的时候，可是在上边叠了一个菜篮子才没被发现的，这人这一喊，店里好多人就都齐刷刷地看向王向阳。
　　“头儿！对不住了！我先走了啊！”王向阳见情况不对，抱着箩筐就跑，跑到马路边把箩筐往车斗里一放，飞快进了驾驶座，一踩油门，一溜烟就把车子开没影了。
　　
　　“跑什么呀这人！”
　　“咱还能上去抢啊？真是！”
　　“哎呦，一桶小河虾呢！”
　　“箩筐里还有啥？”
　　“不知道，看不见啊。”
　　“自从端午那天吃过一回他们家的小河虾，我们家那丫头就成天念叨。”
　　“别说孩子了，大人都馋，那味儿，鲜甜鲜甜的。”
　　
　　横竖小河虾已经被人开车载走了，他们再想分个一斤半斤的，也没机会了，接下来该买菜还得买菜，就是一会儿到肖树林那儿付钱的时候，有些人就忍不住要跟他念叨念叨了。
　　“树林啊，你看你们家那虾还卖不？”
　　“再养一个月就卖。”之前肖树林和罗蒙算过了，那小河虾要是再放水库里养上一个月再捞起来卖，能多赚不少钱。
　　
　　“你看就要放暑假了，我儿子后天就回来了呢。”
　　“暑假不还有两个月么，急啥？”肖树林给自己点上一根烟，摆出一副油盐不进的样子，打算死扛到底。
　　“树林啊，我男人明天就出门了，这回去南方，一走两三个月呢。”
　　“跟他说回来就有虾吃了。”肖树林叼着烟一边找钱一边应付这些软磨硬泡，稳稳的。
　　
　　“唉……”轮到一个老头的时候，他先是递给肖树林一张一百块，然后长长地叹了一口气，说道：“我都这个岁数了，也不知道还有几天好活的，就想再吃一回虾。”
　　肖树林正低头找零钱呢，听了他这话，忍不住嘴角一抖，那根香烟没含住，翻了几个跟斗摔到地上，被肖树林习惯性地抬脚碾了碾：“大爷，就为了几条虾，咱至于这样吗？”




153

153、最新更新 ... 
 
 
　　话说牛王庄山上的那些刺玫花因为没有足够的人手去采摘,后来就大片大片地开放了,罗蒙知道这个事以后,便又弄了两箱蜜蜂上山,指望它们多少采些花蜜回来。
　　这一天下午罗蒙帮肖树林裁剪了一大堆打包带以后，没什么事干,就花痴一样盯着自家那口子猛看，看他脸上专注的表情和眉宇间微微挤出的几条淡淡纹路,精神的短发，修长的脖子，宽阔的肩膀……
　　
　　“你没事干了？”肖树林被看得工作效率严重下降。
　　“没有了。”罗蒙这会儿不太想挪地儿。
　　“山上那几个蜂箱你不去看看？”肖树林打算给他找点事情做。
　　“没那么快,过两天再去。”罗蒙摆摆手。
　　“现在去。”肖树林冲他抬了抬下巴。
　　“我明天……”罗蒙刚想说明天再去，见肖树林瞟过来的眼神，只好讪讪改了口：“那我现在上山去看看。”这才恋恋不舍地从凳子上站了起来，上山的路上，老周唉声叹气地想着：他们家肖树林什么都好，就是太男人了，虽然这一点他也很喜欢……
　　
　　对于这个刺玫花蜜，罗蒙原本也没抱太大希望，因为自从他自己养上蜜蜂以后，也常常会去几个养蜂论坛闲逛，听人说现在市面上的玫瑰花蜜和野玫瑰花蜜基本上都不是天然蜜，因为玫瑰花的雌雄蕊已经退化了，根本不结果，而野玫瑰花，也就是刺玫花，虽然能产蜜，但产量也是非常小的。
　　既然产量很小，罗蒙就打算把那几箱蜜蜂在山上多放几个月，等到自家这些刺玫花的花期过了以后，到时候再一起摇蜜，能摇出来多少是多少，不过今天肖树林既然发话了，那他就上山去看看吧。
　　
　　刚到刺玫花地，罗蒙就看到许多自家的小蜜蜂正在一朵朵刺玫花里忙进忙出，扒拉着它们的小细腿一丝不苟地搜罗着花蜜。罗蒙找到了附近的一个蜂箱，刚把上面的盖子打开，一阵芬芳的花香便迎面扑来，罗蒙抽着鼻子闻了闻，味道还不错，香而不腻。
　　
　　这才没多长时间，蜂箱里的蜂蜜竟然也不少，幸好他今天来了，而且还把摇蜜机个带来了，不然等再过一阵子，这些刺玫花蜜就该变成一群小蜜蜂了。
　　蜜蜂就是这样，它们只要储存了足够多的食物，就会专心繁育下一代去了，不再积极采蜜，所以要及时把它们蜂巢里的存粮清空，除非是在冬季没有蜜源的时候，罗蒙才会给它们留下足够多的口粮。
　　
　　把几个蜂箱都摇过一遍之后，罗蒙扛着摇蜜机回去了，把这些蜂蜜进行简单过滤之后，罗蒙从四合院里找了几个大小适中的，之前罗红凤买回来装小菜的罐子，一个罐子能装两斤，这些蜂蜜总共装了五个半罐子。
　　“来，尝尝。”罗蒙拿了最后那半罐子出来，又找了两把调羹，递给肖树林一把。
　　肖树林放下手里编到一半的篓子，接过罗蒙递给他的调羹，从罐子里挖了一调羹刺玫花蜜吃到嘴里。
　　
　　“咋样？”罗蒙满怀期待地看着他。
　　“怪好吃。”肖树林平时吃多了枸杞花蜜，偶尔换个口味，着实觉得不错，这个刺玫花蜜的口味和其他花蜜不一样，淡淡的清香萦绕不去，口感清醇，总之，就是好吃。
　　“那你多吃点。”罗蒙又把那半罐子蜂蜜往他跟前推了推。
　　“嗯，你也吃吧。”
　　
　　“你俩在吃啥？”卜一卦今天一大早就出门了，也不知道又给那个贵人算命卜卦，直忙到这会儿才回来，这家伙还没进院子，就看到罗蒙和肖树林对坐在大树下，你一口我一口吃得正欢。
　　“哦，是刺玫花蜜。”罗蒙冲他笑了笑。
　　“咱山上的刺玫花已经有蜜收了？”卜一卦停下了脚步。
　　“是啊，味道还不错。”肖树林说着又把调羹伸进罐子里，舀了一勺粉莹莹的蜂蜜出来，一口吃掉。
　　
　　“你俩知道这么一罐子蜂蜜值多少钱吗？”卜一卦脸上的肥肉微微颤动起来。
　　“管它多少钱。”罗蒙不以为然，不就是半罐子蜂蜜嘛，吃就吃了。
　　“这玩意儿给女人吃那是最好了，你俩吃个什么劲？”卜一卦一脸怒其不争的样子。
　　“好吃呗。”肖树林扯了扯嘴角，又挖了一勺子蜂蜜吃，他也觉得有些奇怪，他和罗蒙吃的自家的蜂蜜，这老头子上什么火？
　　
　　“行行，你俩吃吧，要是不过瘾，就把这个小山头也给拆吧拆吧嚼了”卜一卦一边叹着气，一边往四合院走：“哎呦，十好几万呢，就这么给吃了。”
　　罗蒙和肖树林听了，错愕地对视了一眼，十好几万？这玩意儿吃着确实是不错，可也没有好吃到能值十几万的程度啊。
　　
　　“哎，卜师傅啊，别着急走啊，你跟我俩说说，这个刺玫花蜜它是不是有什么门道啊？”罗蒙连忙站起来，把已经走出去好远的卜一卦又给扯了回来。
　　“门道？能有啥门道，就是值钱罢了。”卜一卦哼哼道。
　　“能有那么值钱？咱们家那么好的枸杞花蜜才几百块钱一斤呢。”罗蒙搓搓手，要真能那么值钱，那他们山上的那个水库不是就有着落了？
　　
　　“这蜜好，它还得看谁卖，怎么卖，你明白吗？”卜一卦高深莫测地看了罗蒙一眼。
　　“明白！明白！”罗蒙当然明白，卜一卦这话，不就是在说，这个蜜给他卖，比给彤城马从戎卖，价钱还会更好一些：“可是卜师傅啊，你看我们家这个刺玫花蜜，真能卖十几万吗？”
　　
　　“你要是说刺玫花蜜枸杞花蜜什么的吧，这价钱好虽好，但是高不了，但是你要是能把这个花蜜分出个一二三等级来，你们家这个要是能评到一等以上，甚至弄个特等出来，这价钱上就……你懂？”卜一卦抬了抬他滚圆饱满的下巴。
　　“懂！咱们家这个肯定得是特等的啊，这搁在古代那就是要进贡给皇家的！”罗蒙不但懂了，他还想起一件事情来了，之前他打电话从高中贵那里订购白酒，那老家伙就给他整了三个等级的白酒来了，那一手该不会就是卜一卦教他的吧？
　　
　　“没错，就是这个意思。”卜一卦嘿嘿笑了两声，然后他话锋一转，又说：“道理吧，是这个道理没错，但是这东西还得看是谁卖，要搁一般人，你给它特等的东西，他也只能卖出一等的价钱。”
　　“卜师傅你的意思是？”罗蒙笑了笑，心道老家伙这是要搞倒买倒卖啊。
　　
　　“就说你们还有几罐子这个蜜吧。”卜一卦直接问。
　　“除了我们手上这个，还剩下五罐。”罗蒙说道。
　　“五十万，你都给我。”卜一卦直接开价。
　　“六十万。”罗蒙眼睛都没眨一下，直接就往上边抬了十万。
　　“行吧，不过以后再有这个蜜，你别叫马丁良那个老小子知道，还有那个马家老爷子，也得防着点，反正吧，以后再有这个蜜，你就直接来找我。”卜一卦可不想跟彤城马家搞竞争，他一个人势单力薄的，怎么抢得过他们那一大家子？
　　“成交！”罗蒙很爽快就答应了。
　　
　　“接着吃。”送走了卜一卦，罗蒙招呼肖树林继续吃，反正刚刚都下调羹了，这会儿想卖也来不及了，何况给肖树林吃，多好的东西他都舍得的。
　　“不吃了，还没小河虾好吃呢。”肖树林肉疼，这几口下去就上万了，得卖多少小河虾才能挣得回来啊？
　　“等咱以后挣够了钱，好东西就都不卖了，全留着自己吃。”罗蒙嘿嘿笑道。
　　“呲！”肖树林扯了扯嘴角，又把调羹伸进了罐子里，好吧，他承认，这个味道确实还是很不错的。
　　
　　“下次摇蜜的时候，给我姐我娘，还有阿芸婶那边都留一点。”罗蒙又说。
　　“她们要知道了价钱，估计就吃不下去了。”这几个女人里就属阿芸婶最有钱，不过她的那个有钱，还是属于平民范畴的，十几万一罐的蜂蜜，她肯定是舍不得的。
　　“那就别告诉她们价钱，你不说我不说卜一卦不说，她们怎么会知道？”罗蒙想到这儿，他突然又想起一个问题来了，这个卜一卦把他的蜂蜜弄到外边去卖，到时候可别给他招个什么大人物回来，罗蒙还不想把自家牛王庄整成人家有钱人的后花园呢。
　　
　　“瞎担心个屁！老子出来混江湖的时候，你小子连受精卵都还不是呢！”面对罗蒙的叮嘱，那老胖子直接就爆粗口了，想他卜一卦纵横大江南北，会连这种小问题都处理不好？何况他可是决定要在这里养老了的，混了一辈子江湖，难道还能把自己最后的安身之处都给搅和了？
　　卜一卦得了这几罐子蜂蜜之后，第二天一早就收拾行囊出了远门，大概是找哪个巨富级别的有钱人搞推销去了，别说，这老骗子到处给人算命卜卦，要说有钱人，那还真认识不少。
　　
　　不管怎么说，这六十万一到账，罗蒙的手头又松了不少，修水库的事情也不用太担心了，起码前期的资金那是已经到位了。
　　接下来就是招人的问题，自打罗蒙把招工帖挂上去以后，这几天陆陆续续有人报名，不过数量还是不多，总共还不到二十个，距离二百个的目标还是差得很远。
　　
　　“难道真的要涨工资？”一想到这里，老周的心就在滴血，想当初村子里修水库的时候，工资一涨再涨的情形他还记忆犹新，他这个牛王庄真要按那个数开工资，这个水库的耗资可就大了去了。
　　村子里修水库毕竟是选了个好地形，只要修一道堤坝就可以了，他那山坡却不一样，挖土全要人工，因为山坡太陡，要修水库的地方地形狭长，挖土机一个不慎要是从山坡上翻落下来，那后果可真就不堪设想了。
　　加上水库四周还要堆砌石头加固，这其中石料的费用就不说了，光人工，也要不老少，真按一百三、一百五的工资水平来开，等这个水库修完了，老周觉得自己八成就得倾家荡产。
　　
　　“老周，我们想找你商量个事。”这天早上罗蒙他们快关店门的时候，进来七八个高中生模样的大男孩。
　　“啥事儿啊？”罗蒙眼尖，一下就认出这几个是三高的。
　　“我们听说你要修水库？”一个戴着眼镜的白净男生问道。
　　“是啊，不过以你这副小身板，怕是吃不消。”罗蒙笑着摇了摇头，把货架下的几个罗蒙叠放在一起。
　　“我们可以少拿一点工资。”后边有个男生心急地说道。
　　
　　“你们是高三的吧？”罗蒙放下手里的活计。
　　“是啊，六月份就考完试，在家里已经玩了快一个月了。”那个眼镜仔回答说。
　　“说吧，咋打算的？”罗蒙一看这几个男生的表情，就猜他们肯定不止是想打暑期工那么简单，少年人不懂掩饰，他们脸上的郑重已经出卖了他们嘴里的轻描淡写。
　　
　　“我们想去牛王庄学种地。”其中一个身材高大一些的男孩说道。
　　“不读书了？”罗蒙问他。
　　“读啥？好的学校反正咱也考不上。”这个男生撇了撇嘴。
　　“种地可不是那么容易的事。”罗蒙对他们说道。
　　“我们知道。”三高开了种植课，这些学生多少也有些体验。
　　
　　“你们家里人同意了？”他们家里人要是不同意，罗蒙就自作主张教他们去种地，到头来不仅讨不着好，搞不好还会招人怨恨。
　　“我们爸妈都已经知道了。”这个男生说道。
　　“那他们同意了？”罗蒙笑了笑，想跟他玩这种文字游戏，这丫还嫩了点，知道和同意能是一回事？
　　“不同意，慢慢熬呗。”四眼仔老头似的叹了一口气。
　　
　　罗蒙寻思着，自己那山头上很快就要迎来夏收了，山上大量的豆类以及瓜果需要人手采收，这些学生要来也行，多他们几个不多，修不成水库，还能给安排其他活儿干。
　　“那成吧，以后的事情现在先不说，就说暑期工的事，你们家长要是答应了，你们就能来，干什么工作给多少工资，跟其他人一样，不会少给你们的。”至于要学种地什么的，等他们感受到真正的农业劳动之后，搞不好自己就先打退堂鼓了。
　　
　　“没满十八周岁的可以吗？”眼镜仔一脸忐忑地问道。
　　“行，满十六周岁就行，没满十六周岁的也能来，不过要父母陪同。”牛王庄上这个季节可不嫌人多。
　　“可以让其他同学一起来吗？”这几个男生又问了。
　　“来多少要多少，不过干活不勤快的话，会被请回去。”罗蒙回答。
　　
　　“女生呢？女生能来吗？”一个小个子男生满怀期待地问道。
　　“能来，跟你们一样，只要父母同意就能来。”
　　“嗷！”听说女生也能来，不明所以的男生们顿时就沸腾了！
　　罗蒙看了他们一眼，没说破。刚好柳茹华这段时间正打算安排腌菜，他这是想多给她安排几个人手，再说那些小姑娘跟着她也安全，要是有哪个小兔崽子敢打什么坏主意的，到时候……哼哼！
　　
　　于是两天以后，整个牛王庄都沸腾了，这些十七八岁的男孩女孩们大多都还是第一次来牛王庄，上蹿下跳看什么都新鲜，一惊一乍吵吵闹闹，更有三五成群嘻嘻哈哈的，还有因为心情实在太过舒畅，忍不住放声大歌的……
　　“啊啊啊！你怎么也来了？”
　　“你不是说爸妈不让来吗？”
　　“喂！我们几个住一个宿舍吧？”
　　“天哪！这地方简直太好了！”
　　“哇塞！真的好多牛啊！”
　　“嗷嗷嗷！听说男生和女生的宿舍不分区诶！”
　　“我是一只小小小小鸟~怎么飞呀飞~却飞也飞不高嗷嗷嗷~~~”
　　“你们快上来！天窗这边真的可以看到好多鸟儿啊！”
　　“……”
　　
　　楼下走廊里，陈管事愁眉苦脸地对老周说：“东家，这批员工我怕是带领不了啊。”
　　“没事，青春期嘛，难免躁动一点。”罗蒙拍了拍他的肩膀，让他放宽心好好干。
　　“拉出去修两天水库，自然就消停了。”平日里闷不吭声的郑博伦，这时候淡淡地说了一句。
　　



154

154、最新更新 ... 
 
 
　　听了郑博伦的话,罗蒙已经可以意料到这些学生接下来几天的凄惨模样了,为了多给他们一点坚持的动力,他决定再杀一头猪,顺便也给自家父母和肖老大那边留几块猪肉。
　　侯胖子等人一听说罗蒙要杀猪，立马便蜂拥上了小土坡,没一会儿就赶了一头最大最肥的公猪回来了，一群人喜气洋洋就把这头大肥猪给宰了。
　　
　　“同学们,猪肉好吃吧？”席上，罗蒙问这些学生说。
　　“好！！！吃！！！”学生们的嘶吼快把整个四合院都给掀翻了。
　　“那大家吃好喝好，今晚好好休息,从明天开始，打起精神好好干活，等到水库竣工那天，咱再杀一头猪！”罗蒙抛出诱饵。
　　“嗷！！！”这些学生都激动坏了，显然，这个时候他们还没弄明白下一顿杀猪宴绝对不是那么轻易就能吃到口的。
　　
　　“你看，跟我来这儿没错吧。”马家老爷子一边往嘴里塞肉，一边得意洋洋地对林伯说道。
　　这老爷子全名马丁孝，年岁比林伯还大一点，不过他保养得好，看起来比林伯还年轻些。自打这老爷子住进了打铁铺以后，每天都要叫上林伯一起，早早就上了牛王庄，在院子里跟老人们唠唠嗑再帮着干点轻活儿，三餐都在牛王庄吃，工资那是不拿的。
　　他们家轮流安排人过来照顾，结果除了给老爷子洗洗衣服，连他的饭都不用做。这老头每天早出晚归精神好得很，晚上回去还跟自家小辈说，今天在牛王庄上又吃了什么什么菜，如何如何好吃，馋得前来照顾他的马家人都蠢蠢欲动有点想上牛王庄当小工了。
　　
　　“哎呀！他们家这个猪肉是真好！我过年的时候，在老肖他们家尝过几块，吃过就忘不了。”林伯咽下去一口红烧肉，发出一声满足的叹息：“当时那个猪肉嫩啊，这会儿倒是更香了，各有各的好。”
　　“老卜没口福啊。”马丁良嘿嘿笑道。
　　“咋？又出远门给人算命看风水去了？”马家老爷子问了一句。
　　“谁知道呢，问他也不说，拎着挺大一个包，里边也不知道装的啥，神神叨叨的。”马丁良摇摇头说道。
　　
　　第二天一早，罗蒙和肖树林照例还是先去镇上卖菜，这些上牛王庄干活的学生们，男生被郑博伦领山上去挖土，女生则被柳茹华带到地里去摘菜，原本还有几个学生犯嘀咕呢，说什么男女搭配干活不累，只过了不到半天功夫，这些兔崽子们就再也顾不上什么男女搭配了。
　　
　　“咋样啊？累得够呛吧？来来，喝点草莓汁。”上午十点钟，罗蒙载着一三轮车草莓汁就上了男生们修水库的地方，肖树林开着阿芸婶的那辆小卡车小心翼翼跟在后边，山上坡度大，路又窄，这么小的卡车都不太好开。
　　“休息二十分钟。”郑博伦看了看手表，说道：“十点二十开始干活。”
　　
　　“哎呦喂！不行了，我歇会儿。”几个男生步履蹒跚地走到罗蒙的三轮车旁边，一屁股就坐到了地上。
　　“来来，水壶都拿过来，我给你们打一点草莓汁喝。”罗蒙催促道。
　　“要什么水壶啊，一次性纸杯有没有？”这些臭小子们现在是一下都不想动了，早上七点半就开工了，到这会儿也干了快三个钟头，平时他们在学校的时候，一节体育课也就四十五分钟，运动再激烈，时间也是不长的，从来没像今天这么长时间地做过体力活。
　　
　　“那玩意儿我们牛王庄不用，一个人一个水壶，没有的，上我这儿来领吧。”罗蒙说着从肖树林那辆卡车的副驾驶座上拎下来一只很大的塑料袋，里面放的就都是水壶了。
　　牛王庄上每天这么多干活的人，要是随便喝个茶水饮料的都要用一次性纸杯，那光是纸杯的消耗，都能抵得上普通人家每天的开销了，而且还非常不环保。
　　
　　“哎，瓶子里还有水呢。”这些累坏了的小兔崽子们唉声叹气，这会儿他们就像图方便。
　　“那就倒沟里，实在不行也可以再领一个水壶，一个用来装水，一个用来装饮料，自己的水壶自己清洗，等你们用完之后，我们这边会统一回收消毒。”罗蒙说着打开了三轮车车斗上一个半人高水壶的盖子。
　　
　　“老周！快！给我打点草莓汁！”这时候，一个四眼仔拿着水壶就过来了。
　　罗蒙认出他就是前些天最早到店里和自己商量说要上牛王庄干活的几个男生中的一个。这会儿看他一身汗一身土的，脸上又是汗水又是泥泞，哪里还有半点之前的干净样子。
　　
　　“行。”罗蒙接过他的水壶，往里边装了两杯草莓汁，递给他：“咋样，干活挺辛苦吧？”
　　“那是相当辛苦。”四眼仔咕噜咕噜喝完水壶里的草莓汁，又看了看罗蒙三轮车后斗里的几个大桶：“再来一点呗。”
　　“哎！差不多就行了啊，老周，该我了！”一旁几个男生七手八脚，几下就把眼镜仔从三轮车旁边挤了出去。
　　
　　“噢！这玩意儿真好喝！”
　　“清清凉！透心凉！”
　　“老周！这个家伙刚刚已经喝过了！”
　　“哎哎，别挤啊！排队排队”
　　“咱往后每天都有这个饮料喝吧？”刚刚还像被晒焉了的小白菜似的小兔崽子们，这会儿稍稍吸收了一点草莓汁的养分，顿时又生龙活虎了。
　　
　　“哪能天天喝这个啊，咱得换着花样来，咱这儿别的东西没有，地里的瓜果可多着呢，等过几天西瓜就该熟了，到时候再叫你们知道知道，咱牛王庄的西瓜是啥味儿。”罗蒙笑眯眯地说道。
　　“嗷！！！”小崽子们立马就沸腾了，牛王庄的西瓜他们之前也听人说过，曾经有人在彤城论坛上评论他家的西瓜说是：千金易得，一瓜难求。
　　这些小崽子们早就想尝尝这种传说中的西瓜了，只不过罗蒙他们去年还没有开店，加上头一年种的西瓜也不多，不是卖给极味楼，就是卖给一些上牛王庄干活的人和村子里的人了，其他人想买，那是真难。
　　
　　“这些学生干活咋样？”趁着还没开工这会儿，罗蒙就问郑博伦了。
　　“还成。”郑博伦的评价还不算太差。
　　“那你留心看看，体力跟不上的，就给换个岗位，那些没心思干活的，咱该送走就送走。”罗蒙的目光扫过三五成群正休息着的学生们，大多数学生的精神状态都还比较好，但也有个别学生脸上的表情不大好的，估计是少爷脾气犯了。
　　
　　“我知道了。”郑博伦点点头，目光也在那几个学生身上扫过：“不过还是先多观察两天再说。”
　　“行，这个你看着办就好，我跟肖树林把这些土先运走。”罗蒙尊重他的意见。
　　
　　经过几个钟头的劳动，这些学生们挖出来的土还真不少，而且还是把泥土和石块分拣过的，石块已经被他们运到不远处的空地上了，留着到时候砌石壁的时候用的，泥土就要用车子运走，罗蒙打算用它们再修几块梯田出来。
　　“看来还得多买几辆三轮车才行啊。”罗蒙抱着一箩筐泥土往卡车车斗里甩，刚刚肖树林开这辆卡车上山的时候，他回头看着也是心惊。
　　“下午就去吧。”肖树林提起一只箩筐，双手一扬，手里的箩筐被他扬上车斗，又在惯性作用下往里头滑了好一段距离，直到碰上最里头的一个箩筐，这才停了下来。
　　
　　“唉，又要花钱了。”老周叹气道。
　　“该花就得花，怎么样，要不要我借你一点？”肖树林咧嘴笑了笑。
　　“你那儿才多少？”他俩虽然每天一起卖菜，但是肖树林也就是在卖河蚬小河虾什么的才会有一些收入，比如像端午节那天，虽然两人并没有算得很精细，但是大部分时候，大笔的收入和支出，都还是在罗蒙这边。
　　
　　“公司那边每个月都有收入的，而且最近不是在编篮子卖？”说到编篮子卖的事情，肖树林感觉还挺得意，原因是他的篮子卖得非常好，而且他编得还很快，现在他光是编篮子这一项收入，已经不比城里一些白领的工资低了。
　　说起来，肖树林从小到大，一直都不是属于那种特别出色的人，小时候读书不好，长大了服完兵役，也没找到什么好工作，最后开起来的这家运输公司，也完全是借了他老子的东风。编篮子这事虽然不算什么大事业，但它给肖树林带来的成就感，却是实实在在的。
　　“行，不够的时候就找你借。”罗蒙笑着又把一筐土甩上了车斗。
　　
　　几个男生歇了一会儿，见罗蒙他们在干活，又过来帮忙了，几个在下面搬箩筐，两人一筐，把筐子用力甩上车，几个爬到车上去，把他们甩上去的箩筐整理好，能叠的地方就叠一两层。
　　“好好干，十一点半准时下工吃午饭。”装好一车土以后，罗蒙和肖树林一前一后又下了山。
　　
　　在牛王庄上干活确实累，工资也确实低，但是伙食那是真好！
　　这天中午，为了慰劳第一天参加高强度劳动的学生们，罗蒙让人宰了几只小公鸡，和自家院子产的嫩豆腐一起，炖了几大锅，炖得鸡肉滑嫩豆腐鲜美，香得学生们恨不得把自己的舌头一起吞下去，原本因为修水库太辛苦心里已经开始动摇的几个学生，也都纷纷打消了要中途退出的念头。
　　
　　下午罗蒙和肖树林一起跑了一趟永青，就去之前罗蒙买三轮摩托车的那家门店，稍微谈了一下价钱，买下了十辆三轮摩托车，还是罗蒙之前买的那个品牌型号。
　　店里暂时只有四辆现货，就先叫他们运回去，剩下的那六辆，等第二天店里这边到货的时候，给罗蒙他们免费送到牛王庄上去。
　　
　　有了这些三轮摩托车的加入，学生们的效率又高了许多，挖出来的泥土也能及时运走了，罗蒙和肖树林也不用专门抽时间过去帮他们运土了。
　　就是在安全问题上，罗蒙还是不太放心，一再叮嘱他们必须要开得很慢很慢，哪个要是敢开着三轮车在山头上横冲直撞的，直接遣送回家，没得商量。
　　
　　从这些小孩上山那一天开始，罗蒙就对他们的安全问题十分上心，让牛王庄上的众人也要多多留意，除了避免发生一些意外事故，还有男女问题上，也要留个心眼，甚至还定了一条硬性规定，就是要所有的男生女生，晚上九点钟必须回自己的宿舍。
　　这个年纪的孩子们，正是青春叛逆的时候，就算别人再怎么叮嘱，他们往往也不大当一回事，却不知道罗蒙正紧紧盯着他们，就为了要找一个杀鸡儆猴的机会。
　　
　　“老周！这都九点多了，我这边还有两个女生没回来。”这天晚上，这个机会终于来了，柳茹华在九点十分给罗蒙打来了电话。
　　“男生那边呢？”罗蒙问她。
　　“刚刚去看了，还有三个没回工舍。”柳茹华回答。
　　“知道了，你先让东南西北去找，我马上就过去。”罗蒙说着就从床上爬了起来，他跟肖树林因为每天早上都要很早起床，所以晚上大多睡得也早。
　　“纳茂成大哥已经让榔头一家上山去找了，估计很快就能找到，你过来看看怎么处理就行了。”电话那头柳茹华说道。
　　“好。”罗蒙应了一声，就把电话挂了。
　　
　　“我跟你一起过去。”肖树林也起来了。
　　“你先睡吧，明天不是还要起来练功？”罗蒙说道。一般要是没有其他事情的话，肖树林每天早晨四点多钟就要起来练功，这会儿都九点多了，这一来一回，少说也得一个多钟头。
　　“去看看吧。”这黑灯瞎火的，肖树林不太放心。
　　
　　等他们从自家门口开车到四合院那边的一片山坡上的时候，山上那几个学生已经被找出来了，榔头一家功成身退，已经回牛棚睡觉去了。其实也没啥事，就是三男两女相约在伸手不见五指的山坡上聊聊天谈谈心罢了。
　　“华姐，我们不想回去，你别让我们回家行不？刚刚我们就是不小心把时间给忘了。”一个女生软言软语地向柳茹华求情。
　　“这事我说了不算。”柳茹华无奈地说道，老周要立规矩，这事早就暗地里跟他们通过气了。
　　
　　照理说这也不算什么大事，如今大家思想也开放了，这点事情，别说在柳茹华眼里了，就算是在这几个学生家长眼里，估计也不算啥，但是它坏就坏在发生的时间地点不太对。
　　“一会儿陈管事会给你们算工资，明天上午就会有车子送你们回家。”罗蒙不轻不重的声音在山坡上响起。
　　
　　“老周，真要我们回去啊？这才多大点事？我们也没干啥啊！”有个男生不太服气地出声反驳。
　　“你们这些学生到我这里来干活，我的责任也很重的，大家相互理解一下。之前我们也都说好了的，晚上九点钟必须回宿舍，要是个个都不当一回事，我们以后还怎么管理？”罗蒙这么说，就是没有商量的余地了。
　　
　　“呜，呜呜……”
　　“汪汪！汪汪汪汪汪！”
　　“啊呜啊呜……”
　　“汪！汪！汪汪汪！”
　　这时候，不远处的山坡上，突然传来一阵高亢的狗吠声，其中不仅有东南西北，还有丫丫大宝的声音，这么晚了这些家伙都到山上来凑什么热闹？
　　
　　“是在瓜地那边。”肖树林说着就带头往瓜地去了，罗蒙和其他人几个上山找人的和被找的，都在后边跟着。
　　“啊呜啊呜！”丫丫见他们过来，率先就啊呜起来了。
　　“汪！汪！”东南西北几只也纷纷向罗蒙他们摇起了尾巴。
　　
　　“叫唤啥啊这是？”肖树林蹲下/身去翻看了一下地上躺着的几个大西瓜和附近的藤蔓，没看出什么异样。
　　“呜……呜……”大宝激动地围着一只大西瓜打着转儿。
　　“是不是咱地里的西瓜被山里来的牲畜给咬了？”纳茂成猜道，他之前在自己老家那边种地，也常常会碰到这种事。
　　“没咬啊，好好的呢。”肖树林把那只西瓜翻过来给大伙儿看了个仔细。
　　“这就奇怪了。”纵使纳茂成种地养牲畜的经验都十分丰富，这时候也摸不着头脑了。
　　
　　“是不是西瓜熟了？”罗蒙看自家这几只大狗小狗那兴奋劲，像是跟吃的有关。
　　“打开看看就知道了。”肖树林一个手刀，就把这个大西瓜劈成了两半，清甜的瓜香顿时就在山坡上飘荡了开来，就算是在夜色中看不怎么清楚，大家也都知道这个西瓜肯定是已经熟透了。
　　“汪汪！汪汪汪！”“啊呜啊呜！”大狗小狗们这下更激动了，围着肖树林手里的两半西不停地打转。
　　
　　“这都能闻得出来？”一旁围观的众人也都奇了，还隔着西瓜皮呢，就能闻到里边的瓜瓤熟了？
　　“呜……呜……”大宝这会儿一门心思都放在肖树林手里的西瓜上面，跟在几只大狗身后呜呜叫唤。
　　“像是大宝这家伙的杰作。”罗蒙去年也没听说东南西北和丫丫能闻出来西瓜熟没熟的，今年它们中间就多了一只大宝，不是它又是谁？要不说有爱好就能有特长呢，当吃货把本能发挥到极致的时候，那也是相当够看的。
　　
　　“你们这几个臭小子运气不错，下山之前还能吃上一回西瓜。”柳茹华拍了拍还有些丧气的那几个学生的肩膀。
　　 



155

155、最新更新 ... 
 
 
　　因为一个西瓜实在不够太多人分的,这些人一商量,就决定偷偷在山上把这个西瓜给分了,罗蒙也同意了,肖树林从纳茂成那里接过一把小刀，几下就把这个西瓜给切了片,他每切一刀，山坡上的瓜香就更浓郁几分。
　　
　　“哒哒哒哒……”这时候,一串脚步声由远及近。
　　“谁啊这是？”柳茹华压低声音问道。
　　“哞……”前面传来一声低低的牛啼，罗蒙一听就认出来了，这丫是二郎,除了它，别的水牛也不会开栅栏不会解牛绳子，更不会三更半夜往山上跑。
　　“牛鼻子也很灵吗？”一个学生问纳茂成说。
　　“反正比人的鼻子灵。”这事纳茂成也不太说得清楚。
　　
　　今年的西瓜，似乎比去年的还要好一些，脆甜脆甜的，好吃得这些人恨不得把西瓜皮也一起给啃下去。
　　“呜呜，呜……”大宝甩着小尾巴吃完自己的那一片西瓜，又想到瓜地里去继续找。
　　“丫丫，把你儿子叼回来。”罗蒙这会儿正把自己手里的西瓜皮往二郎嘴里塞，这丫个头大，一片西瓜根本不够啥，只好再嚼两块西瓜皮解馋。
　　
　　“啊呜啊呜……”再找一个西瓜吃吧。
　　“今天太晚了，都回去睡觉，明天再来。”罗蒙喊了一声东南西北，又拍了拍还有些意犹未尽的二郎，让它们都回去。
　　“哞……”它这才刚出来，还不想回去。
　　“闹啥？都给我回去睡觉！”老周虎了脸，这几只只好缩了脖子，恹恹下山去了。
　　
　　“呦，纳茂成大哥你咋不吃啊？给嫂子留的啊？”下山的路上，柳茹华打趣纳茂成说。
　　“给儿子留的。”纳茂成笑了笑。
　　最近学校都放假了，纳祺云不用上课，有时候会跟他爹妈一起照顾牛群，有时候也看看电视打打游戏什么的，毕竟是小孩子嘛。
　　
　　“对了，榔头一家今天还帮忙找人了呢，也没吃上。”
　　“老周家的这几只倒是一个没落下。”
　　“啥人养啥狗啊。”
　　“啧，这不还有一头牛呢吗。”
　　“我说老周啊，你这平时都是咋教的呢？”
　　“完全得你真传啊！哈哈哈！”
　　“……”
　　
　　第二天一早，肖树林就跟他公司的同事打了招呼，让一会儿有谁上水牛镇的，把那几个学生送回家去，车费他们这边给。另外，陈建华还给这几个学生的家里打了电话，和他们家长打了个招呼，说是小孩一会儿就给他们送回去。
　　家长当然要问是为了什么事了，陈建华就跟他们解释了一下，说没啥大事，就是晚几分钟回宿舍，迟到了，按之前的约定就不能让他们继续在牛王庄上干活了。
　　
　　这些家长倒是能理解牛王庄这边的决定，毕竟这些孩子说大不大，真要出点什么事，谁也负责不起，再说人家也没必要替你负这样的责任啊。
　　只不过毕竟不是什么大事，有些家长就替自家孩子说情了，说是孩子在山上待得挺好挺开心，让牛王庄这边是不是再通融通融，但都被陈建华以和善的语气和坚定的态度拒绝了。
　　
　　这天上午十点多钟，这些学生就纷纷被送回家去了，临离开牛王庄的时候，他们还找罗蒙商量说要买点东西回去，因为这几天他们在牛王庄上吃到了不少好东西，这会儿要回家了，就想带一点回去给家里人尝尝，罗蒙也都同意了。
　　
　　“咋还大包小包的呢？”
　　“老妈，我才挣了两百块钱，买这些都花了五百多了，咋办呢？”
　　“死丫头，谁让你不早点回宿舍的？”
　　“就跟几个同学聊了一下天，忘记时间了，谁能想到他们竟然一点商量都没有。”
　　“这是从他们那儿买的鸡啊？”
　　“老妈我跟你说，这个鸡一只就要三百多了，死贵死好吃。”
　　“我也听说他们家鸡好，上回还跟咱楼下那个吴大娘一起去水牛镇呢，结果就抢到一把青菜。”
　　“喏，还有豆腐，这玩意儿现在连他们家店里都没得卖呢，咱镇上那家叫大湾村的外卖你知道吧？传说中很好吃的那个豆腐，就是从我刚刚回来那个四合院做出来的，我可是好说歹说，才买到的这么一块。”
　　“赶紧的，拿水泡上。”
　　
　　这时候，姑娘口袋里的手机叮叮咚咚响了起来，她掏出来一看，脸上的表情顿时就幽怨了起来。
　　“又咋了这是？”她老娘问道。
　　“楼下那个四眼仔，发短信跟我说，老周刚刚给他们送西瓜吃了。”姑娘咬牙切齿地说道。
　　“这孩子真是，吃片西瓜还要跟人炫耀一下。”她老娘说道。
　　“可是真的很好吃啊……”姑娘拖出长长的哭腔，这会儿她已经严重后悔了，没事跟那些家伙在山上聊个屁天啊，规规矩矩的多好！嗷！害她连那么好吃的西瓜都错过了！
　　
　　话说牛王庄上这些臭小子们可有口服了，经过昨晚的发现之后，这一天一大早，东南西北丫丫大宝就都上山去了，满山找那些已经熟了的西瓜，罗蒙和肖树林跟着它们在山上转了一圈，竟然摘了十一个成熟了的大西瓜。
　　第一批成熟的西瓜一个没卖，都给吃了，罗老汉那边一个，肖老大那边一个，四合院里的老人们吃了两个，上午十点多的时候，往修水库的男生们那边送了四个，女生那边人少，就吃了一个，另外侯胖子罗全顺纳茂成等人也一起吃掉了一个。剩下最后一个，被罗蒙抱回自家小屋，喊上自家阿狗阿牛，和肖树林一起，美美吃了一顿。
　　
　　马从戎那边很快也得了信儿，联系罗蒙让尽快把西瓜供应上，至于价格，因为现在西瓜正是要大规模上市的时候，在他们这边，就算是山上种的本地西瓜，一斤能卖到一块五也算是不错了，罗蒙去年卖两块五就算是比较贵的，今年他打算再稍微提一提价，卖三块五一斤。
　　这玩意儿毕竟水分大，随便一个就十五六二十多斤的，一斤三块五，镇上一般的人家，咬咬牙倒也舍得买一点回去吃，要是再往贵了卖，那估计就得成为富人专享了。
　　
　　这西瓜一旦开始成熟，后面那可就快了，加上今年他们种的西瓜又多，才没过几天时间，罗蒙除了供应给马从戎那边的，店里也能卖上一些了。
　　不过在店里卖的话，一个西瓜大几十近百块钱，有些人就舍不得买，让罗蒙切开，罗蒙就上超市去卖了一把长长的西瓜刀，又在店面中间摆了一张长桌，把这活儿派给了肖树林，肖树林每天早上在店里，手起刀落啪啪几下，就能切一桌子西瓜出来供人挑选，还不怎么耽误他收钱找钱的功夫。
　　
　　“罗蒙啊，西瓜还有没有了？”这天早上八点出头，王大胜满头大汗地冲进罗蒙他们店里。
　　“没有了。”罗蒙笑盈盈地说道。
　　“哎呀，又来晚了！”王大胜惋惜地叹了一口气。
　　“还给你留了一块呢。”肖老大说着从货架下面的箩筐里掏出来四分之一个西瓜。
　　
　　“老肖啊！你可真是好人啊！多少钱啊？”王大胜大喜过望，连忙接过西瓜，又伸手从口袋里掏钱包。
　　“十七。”一旁的肖树林说了价钱，从他手里接过五十块钱，然后给他找零。
　　“你们那个店生意好吧？”罗蒙问王大胜说。
　　“嘿，还成。”王大胜笑道。
　　
　　这王大胜带着王家村的人养蜂也快一年了，去年还没怎么成规模，但是经过电视台的宣传以后，反应还挺好的，今年夏天不知道怎么想的，就在镇上开了一家蜂饮店，说白了就是专门卖蜂蜜水的，搞了个像咖啡屋一样的形式，目前由他女儿在经营，生意也相当不错。
　　“你们村产的那点蜂蜜够卖啊？”罗蒙问他。
　　“不够卖啊，想跟你收购一点，你又不肯。”王大胜嘿嘿笑了两声，找了罗蒙他们店里的西瓜刀出来，自己给那小半个西瓜切了片：“我先把西瓜给我闺女送过去，你们先别关门啊，我一会儿再回来跟你说个事。”
　　
　　“成。”罗蒙点点头。
　　今年开春的时候王大胜就找过他，说要从他这儿收购蜂蜜，或者他们一起合作也行，总之就是要一起把蜂蜜弄到镇上去卖，把他们水牛镇的蜂蜜打出名声去，可惜罗蒙没同意。
　　主要是他们家在网络上有不少老顾客，去年那些南瓜蜜葵花蜜卖出去以后，就有不少人认识到他们家的蜂蜜的好了，今年正巴巴等着呢，罗蒙也不好说停货就停货，叫人空等一场。
　　再说自家产的东西自家卖，是好是坏都自己担着，跟人合作就不一样了，有些问题难免牵扯不清，还有经营理念上，他们二人多少也有一些差异，罗蒙是小富即安，不想太出头，王大胜显然不是这么想的。
　　
　　“唉，你这两天看新闻没有？”没一会儿，王大胜又回来了，抹抹嘴上的西瓜汁，在罗蒙他们店里坐了下来。
　　“没看啊，咋，出啥事了？”罗蒙觉得应该不能啊，就算他不看新闻，牛王庄上那么多人呢，真要出了什么大事的话，他也不至于不知道啊。
　　“现在也不算什么大事，我就是担心以后啊。”王大胜叹了一口气，显得有些忧心忡忡的样子。
　　“到底咋回事？”罗蒙被他这一叹两叹的，也有些心急起来。
　　
　　“前两天我去老胡他们家，刚好那天的新闻就报道了一个事，说目前咱国内好多养蜂人吧，都用抗生素螨虫药，我就是担心以后这事可别整得像牛奶那件事一样，弄个得人心惶惶，到时候咱村里那么多人养蜜蜂可咋办呢？”王大胜把自己的担忧说了出来。
　　罗蒙听了他的话，心情也有些沉闷：“用药的基本上都是意蜂，意蜂抵抗性差，蜂农用药就多，土蜂子很少听说用药的。”
　　
　　“也有。”王大胜说道：“今年我们家开了这个店，把从村里收购蜂蜜的价钱又提高了一点，销路也稳定了，不少在外边打工的年轻人都说想回来养蜂，我就担心他们熬不住，给我整出那些个乌七八糟的事情来。”
　　“那确实，他们要是图省事，偷偷给自己的蜜蜂喂点药，谁也不知道啊。”罗蒙觉得这确实也是一个问题。
　　
　　“唉……咱自己的质量要是做得够硬，那什么大风大浪也是不用怕的，蜂蜜到底还是好东西嘛，你说对吧？”王大胜对这个行业了解越多，忧虑就越重。假货横行，以次充好，用药不规范等等问题，就像是他们这些养蜂人前进路上的一颗颗地雷，哪天万一真要爆炸了，弄点啥大事出来，以后还有谁敢吃蜂蜜？
　　“那你打算怎么做？”罗蒙问他，蜂蜜这个行业的现状大家心里都是有数的，多说无益。
　　
　　“我打算引进一些设备，再请个人回来，专门给我们村产的蜂蜜把关。”王大胜说。
　　“这可要不少钱。”一旁的肖老大插话道。
　　“该花就得花啊，有那么几台机器一个人镇着，那些小兔崽子们也不敢跟我乱来。”王大胜像是已经下定了决心。“罗蒙啊，听说你那儿现在不是住着一个教授吗？你看能不能让他帮帮忙？”
　　
　　“行啊，没问题，我一会儿回去就帮你问问看。”罗蒙很爽快就答应了，王大胜要严把王家庄蜂蜜的质量关，那可是好事啊，必须支持。
　　“嘿，那先谢谢你了！就知道你小子爽快！”见罗蒙一口就把事情答应下来，王大胜也显得很高兴。
　　
　　“我这边刚好也有个事要麻烦你一下。”罗蒙笑着说道。
　　“啥事啊，尽管说。”
　　“也不是啥大事，咱村里有个叫罗景亮的，正筹备着要在咱镇上弄个大排档呢，咱不是不懂这个嘛，也不知道要办些啥证交些啥费的，你要是能跟他说说，那就再好不过了。”罗景亮夫妻这两天已经开始上永青那边置办东西了，罗蒙自然也不能把自己答应他们的事情给忘了。
　　
　　“一个大排档而已，这才多大点事啊，你把他们电话给我，我几句话就能说明白了，再有啊，镇上原来不就有一家大排档吗，到时候我跟老胡再过去和他们打声招呼，让他们两家公平竞争好好做生意，保准以后顺顺当当的。”王大胜大包大揽。
　　原来那家大排档在他们镇上还是有靠山的，那个罗景亮要是不吭不响开一家大排档在旁边跟他们搞竞争，肯定得挨削。
　　
　　他们这边说定，当天下午，罗景亮就接到王大胜的电话了。
　　“喂，罗景亮吧？我是王家庄的王大胜啊，罗蒙跟我说你想在咱镇上弄个大排档？”
　　“哎，是啊，我们是想开一家大排档。”罗景亮喜不胜收，王家庄的王大胜谁不认识啊，别看他是个做生意的，在水牛镇上那可是树大根深，王家庄出来的好几个干部，都跟他关系很近。
　　
　　没想到那天和罗蒙喝酒的的时候说的一句话，人家竟然真在心里边记住了，也不是随便敷衍自己的，这么想着，罗景亮对罗蒙的印象就更好了。
　　他们夫妻俩在外边做生意好些年，看尽了人间冷暖，那些有钱有本事的，大多都是眼高于顶，有那几个和气的，基本上也就是做做表面功夫，能做到罗蒙这份上的，真心不多。
　　
　　第二天刚好是星期六，这天下午，罗蒙这边通过马丁良，马丁良又通过他从前的同事，也联系上了一个年轻人。
　　“你好，请问是万良山吗？”电话接通后，罗蒙问道。
　　“啊，我是。”
　　“钟教授跟你打过招呼没有？我们这边现在需要一名化验员，主要负责食品安全这一块的，听说你好像有兴趣？”
　　“是的。”
　　
　　“有些事情我需要先跟你说清楚一下，我们这里是小地方，你一旦过来了，以后在事业上恐怕就不会有太大发展了。”
　　“我知道。”
　　“好的，既然你已经有了思想准备，那我给你一个号码，你先跟他联系一下，进行一个简单的电话面试好吗？”
　　罗蒙的任务就是确认这个人愿意来他们这个小地方干活，对方要是不愿意，他还得让马丁良帮忙找找其他人，实在不行，最多到网店上挂个招工启示什么的，估计也能拉来人，听说他们家网店现在人气可高了。
　　
　　“那个，我可以问几个问题吗？”万良山问道。
　　“问吧。”
　　“听说工作地点是在彤城市一个叫水牛镇的小镇？”
　　“没错。”
　　“镇上是不是有个叫牛王庄的地方？”
　　“对的。”
　　“这回招人的是牛王庄吗？”
　　
　　今天上午接到钟教授的电话的时候，万良山把这事跟他老婆林春玉一说，林春玉就惊了：“水牛镇？该不会是牛王庄？”
　　“很有可能。”一个山区小镇而已，能舍得买设备请化验员的企业怕是不多。
　　“老公！那我们去吧！”林春玉抱着儿子一脸向往。
　　“别着急，先问问清楚再说。”男人有了老婆孩子，就要挑起一个家庭的担子了，工作不是想换就能换的。
　　
　　“这回招人的不是牛王庄，是王家庄的王大胜，主要是想让你帮忙把好蜂蜜的质量关。”罗蒙带着笑意的声音从电话那头传来，没想到他那个牛王庄的知名度还真挺高。
　　“牛王庄不招化验员吗？”万良山显得有点失落。
　　“不需要，因为牛王庄的所有产品都是我们自己安排种植生产的，不会存在安全隐患问题。”罗蒙对他解释说。
　　
　　“你是？”万良山听清楚了，他刚刚说“我们”。
　　“我就是牛王庄的罗蒙。”这一刻，罗蒙心里甭提多自豪多过瘾了。
　　



156

156、最新更新 ... 
 
 
　　时间进入七月份以后,牛王庄上的杨梅就越来越少了,还没到七月中旬,就彻底宣告过季。草莓的结果期相对要长一些,但是现在基本上也已经过了盛果期，结出来的果实也比从前小了许多,估计最多也就还能坚持半个月左右。
　　地里的各种香瓜甜瓜都相继成成熟了，不过这些瓜类的销路都没有西瓜好,来钱也没有西瓜快，有了去年的经验以后，罗蒙今年大大缩减了这些瓜果的种植,集中力量大片大片地种植西瓜。
　　
　　“老周，咱办一个吃西瓜比赛怎么样？”这天中午吃饭的时候，有个小崽子端着自己的饭缸就上罗蒙他们这一桌来了。
　　“吃西瓜比赛？”罗蒙喝了一口河蚬汤，咂咂嘴，问道：“就是那种，西瓜随便吃，吃赢了还有奖品拿的比赛？”
　　“对啊对啊！”那个学生猛点头。
　　“想得美。”老周哼哼一声，就不再搭理他了，免费吃他们家西瓜不说，还想拿奖品？吃坏了他是不是还得给他们付医药费？
　　今天中午的河蚬汤不错，罗蒙从汤碗里夹起一只河蚬，哧溜一声把河蚬肉吃到嘴里，又用筷子戳了戳，把河蚬壳上沾着的那块瑶柱戳下来吃掉。
　　
　　“呜呜……”这时候，东南西北和丫丫大宝也在水库边的阴凉处，幸福地甩着尾巴吃着罗蒙刚刚给它们送过来的午饭，今天中午它们吃的是米饭、肉末茄子、清炒菜心、河蚬汤，另外每只还有一片西瓜。
　　“啊呜……啊呜……”大宝没吃两口，就啊呜啊呜地朝它老子叫唤了起来。
　　“呜。”丫丫转头看了看，见它儿子从碗里叼出来一只河蚬壳，这只河蚬壳里边还沾着一个圆柱形的小肉块，大宝上舌头去舔，上爪子去扒拉，就是不能把这块肉吃到嘴里，主要是河蚬的壳太小了，不好受力啊。
　　
　　“咔哒哒。”这时候，只听老大嘴里一声脆响，丫丫和大宝纷纷转头去看，只见它从嘴里吐出几块咬碎了的河蚬壳子，然后在这堆碎片里找了找，把那块带肉的吃到嘴里去，一会儿又吐出一片光溜溜的碎壳。
　　“啊呜啊呜！”丫丫肃然起敬，兄弟你真是太有办法了！
　　“呜……”解决的办法也已经找到了，于是它们还是决定先安心吃饭，等吃完了饭，再慢慢来嗑这些贝壳。
　　
　　进入七月份，天气一天更比一天热，尤其是他们这里今年都没怎么下雨，一天一天的温度不断积攒起来，等到七月中旬的时候，就算是在水牛镇这样的高海拔山区，也显得有一些酷热难当了。
　　担心把修水库的学生们给热坏了，罗蒙只好把每天干活的时间调整了一下，早上从六点半干到十一点，下午从三点钟干到六点半，每天不超过八个钟头的劳动时间，中间还要往山上送两次水果或者饮料。
　　
　　这些学生还是不错的，刚开始那几天，不少人都现出疲态了，罗蒙一看不行啊，就去找郑博伦商量，郑博伦却说没事，等过几天他们就会逐渐适应了，只让让罗蒙保证饮食和后勤能跟上就好。
　　果不其然，这还不到半个月，很多学生都已经缓过来了，每天吃得香睡得好，干起活来也是生龙活虎的，还有精力跟罗蒙磨牙打嗑儿了。
　　
　　“停水了！停水了！”
　　“嗷！停水了！”
　　“老周！停水了！”
　　这天傍晚罗蒙和肖树林刚吃完饭正打算回自家小屋，四合院楼上的各个宿舍就传来这些小崽子们一通乱嚎。
　　
　　“停水了？”罗蒙一听，心里顿觉不妙。
　　“到山上去看看吧。”肖树林也微微皱起了眉头。
　　“都消停点，我们这就上山看去。”罗蒙朝楼上喊了一声。
　　“老周！咱都还没洗澡呢，这一身汗咋办啊？”
　　“等不了的，先上小溪边洗洗去。”罗蒙有些无奈地说道。
　　
　　“嗷嗷嗷！走啊！上水库游泳去！”
　　“都不许给我上水库啊！”罗蒙在楼下跳脚，这些小兔崽子，他啥时候说让他们上水库了？
　　“王雅婷！我们一起上小溪边洗澡去吧！”
　　“滚！！！”
　　
　　罗蒙一个头两个大，这会儿他又有点怀念前几天那群累得连说话都用节能模式的小兔崽子们了。他交代罗志方郑博伦等人，让他们看着点这些学生，自己和肖树林则趁着这会儿天色还亮着，赶紧上山去了。
　　“看来还得打一口井啊。”上山的路上，罗蒙说道。
　　“打呗。”肖树林言简意赅。
　　“不知道要多少钱？”罗蒙挠挠头，前几天他刚刚把玫瑰花苗的货款给人打过去了，现在牛王庄上还修水库呢，唉，手头又吃紧了。
　　“不够从我这里拿。”肖树林还是那句话。
　　“行吧。”罗蒙想了想，也答应了，他们是两口子嘛。
　　
　　两人一路说着来到山上，很快就找到这段时间被四合院作为水源的那几眼泉水了。在卧牛山的一个山沟里，聚集着好几个泉眼，之前罗蒙他们就把这几个泉眼汇集在一起，挖了一个蓄水池，然后从蓄水池引水到四合院。
　　从前他们每次过来看的时候，这个蓄水池总是保持在八分满以上，这会儿却干得只剩下池底不到十公分高的水位了，也难怪四合院那边会停水，为了避免泥沙流到水管中引起堵塞，罗蒙他们并没有把引水的水管放得那么低。
　　
　　“看来这口井不打了不行了。”罗蒙确认了情况以后，就给罗全贵打了个电话过去：
　　“全贵叔啊，山上没水了，你一会儿先带人去咱村里的水井运点水吧，我明天就找人过来打井。”
　　“行，我一会儿就不去院子里了，你让陈管事帮忙安排一下。”
　　“好，那我挂了。”
　　
　　“你认识打井队吗？”挂上电话以后，罗蒙问肖树林说。
　　“咱永青没有。”肖树林摇了摇头。
　　“那得从彤城找啊。”罗蒙看了肖树林一眼，说道：“我给马从戎打个电话？”
　　“你打呗。”肖树林扯了扯嘴角。
　　“那我打了？”罗蒙又看了他一眼，不知道为啥，心里总觉得不对，不过这会儿也管不了那么多了，打井这事不能耽搁，于是他拿起手机准备拨号。
　　
　　“别打了，我先问问我爸。”罗蒙正翻电话簿的似乎，肖树林一把将他手里的手机抢了过去，然后从口袋里摸出自己的手机，给他老子打了个电话。
　　“爸，你认识打井队的人没有啊？”
　　“啥？好久没联系了？”
　　“那你找人问问嘛，棋叔他应该知道吧？”
　　“对，牛王庄要打井，你让他们明天一早就过来啊，今天晚上要是能过来也行。”
　　“行了我知道了，你先问问看吧。”
　　
　　一会儿肖树林挂了电话，见罗蒙正盯着他猛瞧，不禁有些别扭：“看啥？”
　　“没看啥。”罗蒙笑得跟大尾巴狼似的。
　　“快点走，天都快黑了。”肖树林说道。
　　“急什么，反正回去也没啥事。”这会儿天色要黑不黑的，山上空荡荡的又只有他们两个人，罗蒙看着夕阳下肖树林阳刚味十足的侧脸，忍不住就起了歪心。
　　
　　“不想回去？”肖树林停下脚步，转头看向一旁的罗蒙，他低沉的嗓音，挺拔的身姿，还有脸上挂着的那丝意味不明的微笑，都像一把把小勾子一样，勾得罗蒙简直快要烧起来了。
　　“要不我们先找个地方坐一坐，吹吹风。”罗蒙说道。
　　“行啊。”肖树林从善如流。
　　
　　于是两人便在山坡上找了一片草地坐了下来，然后又理所当然地腻歪到了一起。
　　“唔……”罗蒙正急不可耐地在肖树林身上摸索着，刚打算要好好享用今天的这一顿狂野大餐，却被肖树林三两下把双手压制在了头顶：“你，你想……”
　　“不行吗？”肖树林微微垂着眼睑，和罗蒙对上了眼神。
　　“没，没有。”这眼神不对啊！这会儿说不行指定得出事，弄得不好，原本的性福生活恐怕都要离他远去了。
　　“那就好。”肖树林满意地扯了扯嘴角。
　　
　　罗蒙感觉到肖树林在他鼻尖上轻轻亲了一口，像是奖赏，然后铺天盖地的欲望便席卷而来……
　　“嗯……”罗蒙涨红了脸，大开着双腿背朝肖树林坐在他腿上，赤/裸的背脊贴着他火热的胸膛，隐秘处就那么不知羞耻地大敞着，无论是前面还是后面，都被肖树林用修长的手指饶有兴趣地亵/玩不休。
　　
　　“唔……嗯……”
　　“你今天，今天生气了？”
　　“唔……别，别这么弄！”
　　“要，要死了！哈！”
　　“唔……我，我以后再也不给马从戎打电话了……”
　　
　　“骗子。”肖树林沙哑的嗓音在他耳边响起。
　　“真，真的！”
　　“唔……唔……轻，轻点。”
　　“就，就喜欢你一个。”
　　“真的？”肖树林淡淡地问了一句。
　　“真的！就喜欢你一个！”罗蒙恨不得指天发誓。
　　“哼。”肖树林猛地把罗蒙翻转过来，结束了这一场漫长而又甜蜜的折磨，开始了另一场更加火热直接的占有。
　　
　　这天傍晚，罗蒙原本只是想和肖树林小小玩一次野战增加点情趣的，没想到最后竟然被对方吃干抹净翻来覆去直到深夜，最后连自己是怎么回去的都不知道。
　　第二天早上醒过来，看着睡在自己身边的男人，罗蒙觉得心里软软的，他其实并不排斥肖树林偶尔对他做这种事的，只是有点想不通，平时都好好的，昨天怎么突然就像受了刺激一样，该不会是哪个不长眼的说了什么不该说的话？
　　
　　“阿嚏！”不长眼的马家老爷子和马家小爷爷这天早上都打喷嚏了。
　　事情的经过是这样的，这一天中午肖树林编了一会儿箩筐，觉得有一点口渴了，刚好罗蒙不在，他一个人进四合院去喝茶的时候，就听到这两个老头子一边剥豆子一边说的话了。
　　
　　“唉……你说咱们家小戎以后可怎么办啊？”马家老爷子叹了一口气。
　　“什么怎么办？你看罗蒙他们，不也过得好好的。”马丁良说。
　　“真要能找个像罗蒙那样的，倒也不坏。”这些天已经完全被牛王庄的伙食征服了的马家老爷子说道。
　　“嘿嘿，那倒是。”被牛王庄的伙食征服得更彻底的马家小爷爷嘿嘿笑了两声，心想他们家小戎要是真能找一个像罗蒙这样的，那他们这些老头子以后可就能享一享孙媳妇的福咯。




157

157、最新更新 ... 
 
 
　　七月中下旬,罗蒙之前订购的那一批玫瑰花苗终于到了,对方十分周到,不仅把玫瑰花苗发过来,还安排了自己的孙子马里奥过来。
　　马里奥帮罗蒙他们把玫瑰花苗种好后，又告诉罗蒙他们不少种植大马士革玫瑰的过程中需要注意的事项,还教他们压枝繁殖的方法，因为玫瑰花的雌雄蕊退化,不能再用种子繁殖，扦插繁殖的成活率也非常低，现在最常用的就是压枝繁殖了。
　　
　　这个异国青年在牛王庄上待着的那几天里,对山上那些花期将过的刺玫花表现出了极大的热情，他说自己之前对刺玫花也做过了解，印象中并没有这么独特的花香。
　　在征得罗蒙的同意之后，他借用了马丁良的实验室设备，用牛王庄产的刺玫花做了一次蒸馏。
　　
　　刺玫花的花型比较小，也不是特别香，就算是牛王庄产的刺玫花比别处的刺玫花质量要好一些，罗蒙也不觉得它们有什么大不了的地方，当然，那几瓶快卖到天价的野玫瑰花蜜除外。
　　但是在这位玫瑰园主的孙子眼里，显然并不是这样，经过一个晚上的蒸馏，他得到一小瓶纯露和少量精油，这个年轻人把这两样东西当做宝贝一样，还跟罗蒙商量起了出口这种玫瑰精油的可能。
　　
　　以牛王庄上目前种植刺玫花的数量，这当然是不可能的，因为种植面积不大，这种花的出油率又太低了，就算把所有的花朵都摘下来提炼精油，产量依旧低得可怜。
　　听了罗蒙的解释之后，这个青年相当失望，但他还是让罗蒙考虑一下是不是多种一点这种刺玫花。这一次提炼出来的这些精油和纯露，他会带回国去给自己的爷爷和他们的生意伙伴看一看，他们应该也会感兴趣的。
　　
　　“你说我是不是应该再包一片山？”送走了这个年轻人之后，罗蒙也有些心动，他之前从来只听说过进口的精油，很少听说有国内的精油出口的。
　　“忙得过来吗？”肖树林问他。
　　“也是。”罗蒙想了想，光是目前这些事，牛王庄上的人手也已经很紧吧了，再包一片山，种出一大片刺玫花来，到时候无论是采摘还是提炼精油，还有安排这些工作的正常进行，都是需要人手的。
　　
　　没过两天，这个刚刚回国的年轻人又给罗蒙打了越洋电话过来，说他爷爷还有他们的生意伙伴都说这种花的香味非常独特，相较于他们那边常见的玫瑰花精油也是别有一番风味，让罗蒙再考虑考虑，如果他能给他们供货的话，价钱上，就暂时定为大马士革玫瑰精油的两倍。
　　挂上电话以后，罗蒙也是哭笑不得，转了这么一大圈，合着真正的宝贝早就已经种在自己山上了。
　　
　　但即使是对方给出的价钱已经非常不错了，罗蒙也并没有十分心动，因为他们目前光靠卖刺玫花蕾的收入就已经不错了，提炼成精油以后，因为出油率太低的关系，收入并不会增加很多。
　　而且，同样因为出油率很低的关系，就算价钱已经是大马士革玫瑰精油的两倍，利润也不一定会比大马士革玫瑰精油高，因为大马士革玫瑰的出油率是全世界公认的。
　　
　　真要扩大种植规模的话，收益倒是也能保障，光是卖花蕾和花蜜这两项，已经有不少了，要是在加上精油和纯露，利润估计不小。
　　不过这个问题完全可以留到今年冬天再考虑，到时候牛王庄上的事情也少了，山上一整年的收获也基本上都换成现钞了，无论他想要包山还是要种花，本钱时间都是足足的。
　　
　　倒是肖树林这边，这一次有了一个不小的意外收获，马里奥在牛王庄住的这几天中，就看到肖树林编制的这种篮子了，不仅美观结实，一算价钱汇率，竟然还非常便宜，然后他当机立断，马上就跟肖树林订购了一个货柜的篮子。
　　罗蒙想不通什么玫瑰园需要买一个货柜的篮子回去装花儿，结果人家跟他说，自己用不完可以卖给别人，顺便还能挣不少钱。
　　
　　就这样，肖树林迎来了他编篮子事业中的第一笔大单，一个货柜的篮子，他自然不能全都自己编，大湾村的村民们每天种菜浇水已经很忙了，肖树林只好把手工事业发展到水牛镇上。
　　为这事，他们那家卖菜的店面最近一过卖菜时间就成手工外发处了，镇上不少人都自带板凳过来学编篮子。
　　
　　“罗蒙啊，你看这个成不？”一个胖墩墩的大妈把一只刚刚编好的篮子递到罗蒙跟前。
　　“不成。”罗蒙瞄了一眼她手里的篮子，直接摇头。
　　“咋不成了？你都没仔细看。”大妈还挺认真。
　　“这里，花纹都编错了，还有这里这里，你看看，这么粗糙的东西咋出口嘛？人家老外可挑剔了。”老外挑不挑剔罗蒙不大清楚，但他知道严把质量关肯定是没错的。
　　
　　“那就放在你们店里卖吧。”胖大妈抬了抬下巴。
　　这几天来罗蒙他们这儿学编篮子的人还真不少，编出来质量只要差不多的，就算不合格，罗蒙和肖树林也都收了，直接挂在店里卖，每天上他们这儿买菜的人那么多，他们家篮子价钱又便宜，倒也很好卖，过手工费就要低一些了，只有合格的篮子的一半。
　　“你这都第几只了？再说了，你这回编的这个也不是菜篮啊。”不是菜篮在他们店里可不好卖。
　　
　　“哎呦，不要这么难说话嘛，这回这个你先收了，下回我还编菜篮，编到合格为止，怎么样？”镇上的大妈岂是那么好打发的？
　　“那要编到什么时候去？你在手工方面完全没天赋嘛。”在镇上卖了这么长时间的菜，罗蒙跟这些人也都很熟了，说话随意得很。
　　
　　“谁说我在手工方面没天赋了？毛衣打得好着呢！人家永青那边的毛衣店都来找我干活，可惜就是工资太低，一天到晚打到眼睛都花了，也就三十多块钱，还不够买你们家半个西瓜的呢，唉，咱们这地界，就是挣钱太难。”胖大妈说着，从边上找了编菜篮的材料出来，打算继续干。
　　“可不是说，除了做点小生意，根本没地儿挣钱。”一旁的人听他这么说，也是不胜唏嘘。
　　“小生意也不好做，镇上的服装店饰品店，开了又关关了又开的，都不知道挣没挣到钱。”
　　
　　“嘿，别的不知道，广告公司肯定挣到钱了。”不知道是谁突然说了一句，引得屋子里的人哄笑。
　　“也不容易我跟你们说，鸡屁股大的小镇，开了三家广告公司，要是接不到那些学校啊单位里的业务，那也难得很。”一个五十多岁的男人说道。
　　“就是看谁人面广后台硬呗。”镇上这点事，还有谁不知道的。
　　“唉，反正我们是弄不来那个，还是编编篮子省心，这活儿要是能长久就好了。”有人叹气说道。
　　
　　“久不久现在还不知道，不过咱要是把东西做得好一点，那机会就大一点嘛。”这时候，罗蒙悠悠说了一句。
　　“哎呀，这个老周啊，又忽悠咱好好给他干活了。”不知道从什么时候开始，老周这个绰号在镇子上也被人喊开了。
　　“这怎么能是忽悠呢？”罗蒙笑了笑，老周就老周吧，反正钱不少赚就成。
　　
　　“树林啊，我们来交货。”这时候，店里进来一对母女，母亲看着有四十多了，女儿就十七八的样子。
　　“哦。”肖树林放下手里的活计，接过她俩带来的那一摞篮子，关于手工活外发的这一块工作，肖树林专门负责教人和示范，罗蒙就管材料，顺便负责跟人磨牙打嗑儿，活跃气氛。
　　
　　“总共十二个，这一款的工价是七块钱一个，这里合格的十一个，还有一个不合格只能给三块五的工价放在店里卖，你们想自己拿回家用也可以，给三块钱的材料费就成。”肖树林验货以后对她们说道。
　　“不要不要，家里已经有了。”那个中年女人连忙说道。
　　“不是我说你，淑芳啊，那个不合格的肯定又是你编的吧？”店里一个跟她们相熟的人玩笑道。
　　
　　“嗨，我就看莹莹她编着编着，好像也挺容易，自己上手就不行了。”那个叫淑芳的中年妇人抹抹鼻子，笑道。
　　“就知足吧，你们家莹莹现在一天都能挣□十了，咱可都还蹲在这儿学着呢。”看着人家小女孩一天都能挣那么多，店里这些人也是暗暗心急，这一批货总共就要那么多，编完了下回可就不知道要等到啥时候去了。
　　
　　“她能干几天？还有一个月就开学了，白天上课，晚上还上晚自习呢。”吴淑芳笑了笑，从肖树林手里边接过八十七块五毛钱，心里头美滋滋的，在他们这地界，一天想挣这些个钱可不容易。
　　“这回多领些材料回去吧？”肖树林问她们。
　　“成啊，这回先领三十个，还是七块的这种。”吴淑芳说着又问肖树林了：“这款的还要多少啊？”
　　
　　“还要几百个呢，等这个颜色编完了，到时候换个颜色编，还是这种款式。”肖树林也知道一个款式做熟了手以后，工作效率会提高很多，换来换去会影响速度。
　　“那成，等我们家莹莹以后开学了，我应该也能上手了。”吴淑芳说道。
　　
　　“给，三十个篮子的材料，你们点点。”罗蒙抱了一摞裁好的打包带和已经加工过的铁丝给她们。
　　最近这段时间肖树林在店里教这些人编篮子的时候，罗蒙没事也学会了摆弄这些铁丝，毕竟是男人，手劲大，加上他又不笨还有灵泉打底，学起来自然也没什么难度，不过要他编篮子嘛，那就没耐性了。
　　
　　“罗蒙，你们这个房子楼上的房间是不是都空着？”这时候，旁边蜂饮店里的王大胜又过来了。
　　“是啊，咋了？”罗蒙还当他是想借自家的地方放一下东西。
　　“租一楼给我吧，我前段时间请的化验员今天下午就到了。”王大胜说道。
　　“咋现在才找房子呢？”罗蒙问他。
　　
　　“嗨，别提了，之前给他们找了，人家刚刚才找我，说他们家儿子不同意把房子出租，这不，我就抓瞎了。”王大胜嘴上这样说着，实际上倒也不太着急，实在不行，先把他们在旅馆里安顿两天过度一下也可以的嘛，再不行领自己家去也行，先将就两天，房子迟早都会找到的。
　　“那行吧，就让他们住二楼，房租找谁收啊？”上面几楼现在已经被肖树林拿去当仓库了，刚好二楼后面那屋之前就是个厨房兼客厅，前面那屋是卧室，中间还有个卫生间，万良山他们过来住倒也刚好。
　　
　　“我现在就给你。”王大胜说着就掏钱包了：“按咱镇上现在的行情，一年两千块，水电到时候你让他们自己交。”
　　“别老抠了，那点水电能要你多少钱，一起给了吧，三千块包水电。”罗蒙和万良山通过一个电话，对这个小伙儿印象非常不错，这时候就稍稍帮他争取了一下福利。
　　“行了，三千就三千。”王大胜这也是头一回请化验员这种人才，不想给人留下抠门小气的印象。
　　
　　结果等万良山夫妻俩上了水牛镇以后，罗蒙一听说万良山的老婆林春玉从前是干会计的，二话不说，当下就把人拐上牛王庄干活去了。这对小夫妻住在水牛镇上，白天万良山上王大胜那儿当化验员，林春玉就抱着孩子坐车上牛王庄当会计。
　　在城里挤惯了公车以后，林春玉一点都不觉得每天坐车上班有什么不妥，相反，她还觉得现在的日子可美了，一天三餐吃得她倍儿舒心，有时候还能给她儿子蹭点水牛奶喝着。
　　
　　就是王大胜这家伙总跟罗蒙犯嘀咕，说他们夫妻俩一个在他那边干活，一个在罗蒙这边干活，咋他还要给罗蒙交房租嘛？连水电费都给这小子给忽悠去了。直到罗蒙免费送给他两个大西瓜，这才乐呵呵地消停了。


158

158、最新更新 ... 
 
 
　　“唉,这几天热得,席子都睡成电热毯了。”这天早上店里收摊的时候,肖老大跟肖树林抱怨说。
　　“最近气温是高,等过了八月就能好点。”肖树林说道。
　　“那还早着呢。”肖老大唉声叹气。
　　“要不就安个空调？”一旁的罗蒙就问了。
　　“不要那玩意儿。”肖老大摆摆手，表示不安空调。
　　“他用不了那个,电扇吹多了都头疼。”肖树林对罗蒙解释说。
　　“哎呀，年纪大了就是不中用。”肖老大说着,利落地把一摞叠起来有一米多高的箩筐丢到门口的车斗里，屋里罗蒙和肖树林对视了一眼，无声地笑了笑。这还不中用？那别人家的老头还要不要活了？
　　
　　收拾完店面,时间也才不到九点，肖树林要留在店里教那些上门学编篮子的，罗蒙就先开车送肖老大回打铁铺，一会儿再回来，临走的时候，他们顺便又喊了一声楼上的林春玉，把她也捎上牛王庄。
　　前面两天林春玉都是自己坐车上的牛王庄，罗蒙一想反正这个时间他和肖树林也得有人送肖老大回去一趟，干脆就叫她也搭了顺风车。
　　
　　林春玉的到来让刘彩云和陈管事都非常高兴，刘彩云一把年纪了，整天叫她给人算工资也够为难的，她还是愿意跟院子里的老人一起剥剥豆子什么的，省心。
　　陈管事那就更别说了，自打罗蒙撂了挑子以后，他就啥啥都要管，可牛王庄上连个正经账房都没有，让他这个管事当得相当辛苦。
　　
　　“咋样？这两天在牛王庄干得还成吧？”肖老大下车以后，罗蒙继续往牛王庄开着车，顺便关心了一下新员工的适应情况。
　　“都挺好的。”林春玉各方面都特别满意，工作轻松，伙食贼好，能边带小孩边干活不说，每天早上还有顺风车坐，世界上哪里还有这么好的工作啊？反正她活了这么久还是第一回碰到。
　　
　　“行，那你好好干，有什么问题尽管跟我说。”罗蒙大方道。
　　“那什么，老板啊……”林春玉欲言又止。
　　“啥事啊？说吧。”罗蒙问她。
　　“也没什么事。”林春玉犹豫了一下，她觉得有点不好意思，不过想想自家男人，她还是决定厚着脸皮上了：“就是我每天在这边上班，我男人他吃饭就是个问题，王经理他们那边不管饭啊。”
　　她口里的王经理，指的就是王大胜了，这老家伙，不爱听人喊他王总，也不爱听人喊他老板，就喜欢人家管他叫王经理，这事水牛镇上的人都知道，不过就是没几个人愿意这么叫，什么经理经理的，在他们这地界，听起来真是怪别扭。
　　
　　话说这两天林春玉在牛王庄上吃得太幸福了，一时间有点忘形，就没考虑到他男人的心情，每天回去把牛王庄的伙食都是一通好夸，昨天晚上她正说到牛王庄上的水蒸蛋配上侯胖子的特制卤汁以后，是怎样的嫩滑美味的时候，出问题了。
　　“你咋不问问我中午晚上都吃的啥？”万良山说着就红了眼眶。
　　
　　“那个，你都吃啥了？”林春玉很是心虚。
　　“面条。”万良山说着就背过身去了。
　　“还有呢？”林春玉又问了一声。
　　“快餐。”万良山闷声闷气地说道。这几天他忍得可辛苦了，原本不想这么小心眼的，可是这个女人实在是太过分了，只管自己好吃好喝，根本就不关心他有没有吃饭，又吃了些什么。
　　
　　“亲爱的，我错了。”
　　“……”万良山不搭理她，
　　“亲爱的，我真的知道错了。”
　　“……”还是不搭理
　　“要不明天我跟罗蒙说说，看能不能让你也上我们那儿去吃饭？”
　　“真的？”万良山抽抽鼻子，转过身来了。
　　“真的！”林春玉保证。
　　“你咋说啊？要不还是算了吧。”这事儿，怎么想都有点不好意思开口吧。
　　“放心吧！都包在我身上！”林春玉拍着胸脯大包大揽。
　　
　　“哦，这确实也是一个问题啊。”听了林春玉的话，罗蒙想想，觉得万良山一直在外边吃饭确实也不是个事儿，民以食为天嘛，吃都吃不好，怎么能在他们这儿安心工作呢？
　　“是啊，所以我就是想啊，那什么，能叫他上我们这儿来吃饭吗？”林春玉瞄了瞄罗蒙脸上的表情，小心翼翼地把自己的意图说了。
　　“会不会远了点？”万良山可是在镇上上班呢。
　　“没事儿，买一辆电动车开着，不要二十分钟就到了。”林春兰连忙说道。
　　
　　“那好吧，以后就让他上咱这儿吃饭。”多个人多双筷子而已，反正他们牛王庄上每天吃饭的人也有那么多，不差他一个，往后他们这对夫妻在水牛镇上工作生活，王大胜包住，他就包吃。
　　这么一想，罗蒙又后悔了，奶奶个熊，早知道就不应该白给王大胜那两个大西瓜的！一百好几十呢，肖树林要编多少只篮子才能把这些钱给挣回来？
　　
　　车子开上四合院，罗蒙让林春玉先下车，他自己要去稻田那边看看螃蟹。林春玉抱着孩子下了车，看到迎面走来的侯胖子，连忙就跟他说了：“侯师傅，麻烦你今天中午多做一个人的饭菜，我老公以后都上咱这儿吃饭。”
　　“老周答应了？”侯胖子这会儿正嚼着菜瓜。
　　“答应了。”林春玉笑着说。
　　“呜……”这时候，林春玉怀里的娃娃哼哼唧唧起来，像是要哭。
　　
　　“哎呦喂，小田田，来，叔叔抱，一会儿叔叔给你蒸蛋羹吃。”侯胖子把手里的菜瓜往嘴上一叼，咔嚓咔嚓，几口就嚼进去了，伸手把林春玉怀里的娃娃给接过来了。
　　“咯咯咯！”万良山和林春玉生出来的小吃货，一见到侯胖子就高兴得咯咯笑了起来，显然这几天是尝到甜头了。
　　
　　“那麻烦你了，别叫他吃太硬的东西。”
　　“放心吧，小心着呢，你去办公室吧，柳茹华在那儿等着呢，那家伙算命还行，算数简直能要她老命。”侯胖子说着，抱上田田摇摇晃晃就走了，一边走还一边哄他说：“一会儿咱就蒸两碗鸡蛋羹，你一碗我一碗……”
　　“咯咯咯！”小吃货一听到鸡蛋羹这三个字就高兴坏了，挥着小拳头乐呵个没完。
　　
　　罗蒙在稻田周围转了一圈，田里的螃蟹都还挺好，就是稻子有点不太好，他们家养的这些螃蟹忒能吃，沟里地里能吃的东西都吃完了，就用蟹钳把高高的稻子钳下来吃，他们家的水稻这会儿还没灌浆呢，根本没啥好吃的，这些家伙尽祸害了。
　　为了保住稻子，罗蒙和肖树林这几天不仅加大了投喂量，还从水库那边弄了不少田螺撒在稻田里，螃蟹这东西吃田螺可厉害，用它们坚硬的蟹钳一夹，螺壳就碎了，他们吃不完的时候，田螺也能在稻田里生活生长，不会因为食物剩下太多而引起水质污染。
　　
　　投了田螺下去以后，稻子被祸害的情况就减轻了很多，可惜就是太费钱，他们家田螺卖给在镇上开大排档的罗景亮夫妻俩，一斤还能卖十块钱呢。
　　罗蒙琢磨着，明年一定要发动村民们在水稻田里养田螺，从前他们种稻子都撒农药，稻田里就算有一些野生的田螺，也根本没人敢吃，现在都不用农药化肥了，长出来的田螺自然也是不错的，用来喂螃蟹那是绝对没问题啊。
　　
　　确认螃蟹们都没什么问题，防逃墙也没有缺口以后，罗蒙又开车去了镇上，和肖树林一起做了几个钟头的手工外发，直到吃饭时间才一起回了牛王庄。
　　用打包带编篮子毕竟不算困难，其中最麻烦的铁丝问题罗蒙这边也都已经处理好了，镇上学编篮子的人这几天也都渐渐上手了，还有个别学不会的，下午晚上就跟那些已经学会了的人一起干活去，边干边交流什么的，有什么问题，可以留到第二天上午再去找肖树林问。
　　这样一来，罗蒙和肖树林下午晚上就可以不到镇上去了，每天早上卖完菜以后做几个钟头手工外发，下午晚上的时间依旧由他们自己支配。
　　
　　这天中午吃完饭，肖树林就说要上山砍竹子去，罗蒙想到上午肖老大说的那话，也知道他的心思，就说别上山了，上他们家老房子砍去。
　　罗蒙他们老房子这边的这一片竹林也有些年头了，从前罗老汉还时不时砍几颗下来做箩筐扁担什么的，这些年已经很少去砍了，竹林里的竹子也就一年一年长得密密麻麻。
　　罗蒙的牛王庄那边需要用竹子的时候，一般也都是上山砍的，这一次肖树林想做竹席，他就想到这一片竹林了，因为挨罗老汉刘春兰他们的房子近，平时也没少受灵泉水的滋润，这会儿不知道有没有长得比别处的竹子好一点了。
　　
　　竹林太密，砍竹子很不容易，肖树林要先爬到竹子上，把那些挤挤挨挨的竹枝先砍干净，然后才爬下来跟罗蒙一起把这棵竹子锯下来，拖出竹林。罗蒙爬竹子的功夫不到家，只好给他打打下手，收拾收拾掉下来的竹枝什么的。
　　
　　“这是干啥呢？今天咋想起来要砍竹子了？”罗老汉叼着烟管在外边看。
　　“爸，最近天气热，你们晚上睡得好吧？”罗蒙问他。
　　“还成，咱这老房子，已经算凉快的了，听说人家镇上住砖房的，不安空调都睡不好觉。”罗老汉和刘春兰最近也不像从前那么忙了，有时候去罗红凤的店里坐坐，也会跟镇上的人说说闲话。
　　
　　“咱们镇上都算好的了，咱这地界海拔高，夏天本来就比别的地方凉爽。”罗蒙抱着竹枝往竹林外搬，肖树林还爬在竹子上“笃笃”地砍着竹枝。
　　“啧，那得热成什么样啊？还咋活人呢你说？”肖老大叹道。
　　“人家习惯了。”罗蒙笑了笑，说道。
　　
　　“你们今天砍竹子是要干嘛呢？”罗老汉又问了一遍。
　　“天太热，看看能不能编几个凉快一点的席子。”罗蒙回答道。
　　“嘿，就你俩，还想编席子？”不是罗老汉吹牛，就罗蒙跟肖树林的手艺，搁他这儿还真不够看的，肖树林的活儿倒是干得不错，可是基础太浅，用打包带编编篮子还成，想编竹席，那还早着点。
　　
　　“编出来要是好用，到时候给你跟我妈也整一块。”罗蒙倒也不跟他老子叫板。
　　“我们想要自己会弄。”罗老汉慢悠悠抽着烟，心道这两个小崽子非得撞了墙才能知道自己到底有几斤几两，刚会两下三脚猫呢，就当自己是高手了？
　　
　　罗蒙和肖树林砍了七八棵竹子上了牛王庄，先把竹子放在阴凉处晾着，两人经过一番商讨之后，上网去卖了一个微型电钻，几米纯棉布，还有一捆粗细合适的尼龙绳回来。
　　他俩合计着，以他们目前的手艺，要编出竹席来那确实是很有难度的，再加上今年天气热，他们又都没有安空调，薄席那是有点不够用了，厚一点的竹板席就挺好。
　　
　　竹板席做起来比薄席简单不少，但是对材质的要求高，因为是用一整块一整块竹板串起来的，要是竹子的材质不好，一眼就能看出来了，不像是细竹条做成的席子和用竹篾编成的席子，就算材料差一点，加工以后也就很难看出来了。
　　在肖树林的带领下，他们把这些竹子经过杀青处理之后，先是截成固定长短，然后再一截一截剖开，仔细刮磨成整齐的竹板，每一片竹板大约都有四五厘米宽，一厘米左右的厚度。
　　然后他们在这些竹板的侧面打孔，用尼龙绳把它们一片片串起来，又用纯棉布料包了边，又经过清洗晾晒，这才把最先完工的两张竹板席分别送给肖老大和罗老汉那边。
　　
　　“这玩意儿也能算竹席？”罗老汉收到儿子送来的凉席的时候，是这么说的。
　　
　　晚上老两口回屋睡觉的时候，刘春兰就唠叨上了：“这咋不算凉席啊？我中午躺了一下，别提多凉快了。”
　　“就是打几个洞穿一穿就说是凉席了，哎呦，现在的人可真是会省事。”罗老汉一边哼哼唧唧，一边往床上爬。
　　
　　“你管他怎么做的呢，好用就成了。”刘春兰对新事物的接受能力显然就比罗老汉强。
　　“这硬邦邦的，哪里好用了？”罗老汉翻了个身。
　　“嫌硬，改天让儿子给你买一床席梦思。”刘春兰抖开被单，关灯睡觉。
　　“要那玩意儿弄啥？”
　　“……”
　　
　　这一闭眼，罗老汉就一觉睡到了大天亮，摸摸身下的席子，还是凉沁沁的，他打了个哈欠，对刘春兰说：“是挺凉哈，一会儿你跟他说说，让他们帮红凤跟美慧美玲也都做一床。”
　　“你咋自己不去说？”刘春兰懒得搭理他，昨天咋跟儿子说话的呢？
　　“自己说就自己说。”罗老汉也不求她，挺硬气地回了一声，拿着烟管子就先下楼去了。 
　　
　　“这玩意儿，咋开口呢？”这一天上午，罗老汉吃完早饭就蹲自家门口抽上烟了。
　　



159

159、最新更新 ... 
 
 
　　这个口罗老汉自己是无论如何都开不了的,于是他就上“大水牛乳品”找罗红凤去了。
　　“昨天罗蒙给我跟你娘弄过来一床竹板席,睡着还挺凉快,你去跟他说说,叫他帮美惠美玲也都做上一床，帮你也做一床。”罗老汉让罗红凤自己去说。
　　“你看他俩也怪忙的,凉席家里不是有嘛，就算要换,外边买买还不是一样。”罗红凤就不太想麻烦罗蒙他们。
　　
　　罗老汉就说了：“外边买买那能一样？这年头，百八十块也买不到像样的席子了，他们做的那个粗是粗了点,不过比咱们家的老席子睡着还凉快，前两天美慧美玲不是还喊热吗？这还早着呢，起码还得热上一个多月。”
　　“那要不，我一会儿跟他们说说去？”罗红凤也知道他爹的性子，这会儿最好还是顺了他的意思。
　　
　　“对，你跟他说说去，没啥事，我先回去了。”罗老汉说完就要走。
　　“要不你一会儿跟我一块儿回去吧。”罗红凤问他。
　　“不爱坐你那个三轮车，你说你，罗蒙老早就让你去考驾照，教练都帮你找好了，这都多长时间了，拖了又拖，拖了又拖，你一辈子就开三轮车得了……”罗老汉念念叨叨往外边走。
　　“那你坐罗蒙他们的车子回去啊。”罗红凤又喊他。
　　“不用，等他要等到啥时候去？这个点有班车，两块钱就坐回家了。”罗老汉挥挥手，头也不回就往车站走。
　　
　　“你爸身子骨挺硬朗啊。”这时候，店里的高素女对罗红凤说道。
　　“是硬朗，吃饭能吃两大碗，还能种地呢，前两天见他挑着一担肥水，一晃一晃就去了田头，气都不带喘的。”罗红凤笑着说道。
　　“这么大年纪了，可得悠着点。”过年的时候，高素女也回了一趟家，老两口都说自己这里不好那里不爽利的，还让高素女带他俩去医院做全身检查，高素女带他们去了，没啥大毛病，但健康状况确实也不好了。
　　
　　“说了他也不听，算了，还是由他去吧。”罗红凤看了看时间：“我去一趟罗蒙他们那边，你帮我看着点。”
　　“行了，这边也没多少活儿了，你过去多坐会儿，甭急着回来。”
　　“那我今天就在那边多坐会儿，他们编的那个篮子，我还想学学哩。”罗红凤说着，高高兴兴解开围裙就出了店面。
　　“哎呦喂，你就别糟蹋东西了。”高素女在后边喊了一句，引得店里几个帮工的吃饭的都笑了，罗红凤和罗蒙一样，这方面都随了他们老娘，没得到罗老汉的真传，手工做得糙得很。
　　
　　“咱爸说你们做的竹席不错，让我自己过来要两床。”到了罗蒙他们店里，罗红凤就说了。
　　这会儿正是手工外发的时间，肖树林主要负责教镇上的人编篮子，罗蒙就把材料外发和成品验收的活儿给包了，这家伙自己编篮子不行，挑刺却是很有一手。
　　
　　“咱爸说的？”罗蒙咧嘴笑道。
　　“是啊，咋了？”罗红凤问他。
　　“这玩意儿也叫竹席？”罗蒙摸摸鼻子说道：“昨天他就是这么跟我说的。”
　　“嗨，我说呢，他怎么还让我自己过来跟你说。”罗红凤一听就乐了，他们家老子那倔性子真是没治。
　　“放心吧，你们的都有，材料都准备好了。”罗蒙笑了笑，说道。
　　
　　“我还有什么不放心的啊？唉，我跟你说，那个陈赛丽她们老家不是种参的吗，咱村里好多人都让她帮忙买了，说是不错，你说我也买一点回来叫咱爸妈补补怎么样？”罗红凤倒是不心疼钱，就怕弄巧成拙把老人给补坏咯。
　　“只要别吃太多就成。”红参性温，只要别过量，老人小孩都能吃，罗红凤要是想买，罗蒙自然也不会拦着。
　　
　　“那行，我再叫她给我搭几条好的过来。”罗红凤一听罗蒙这么说，心里就踏实了，她对这个弟弟还是很信服的。
　　“咋？你要买很多啊？”罗蒙问她。
　　“反正不是有路子嘛，我琢磨着，多买一点回来也成，等中秋节的时候，给店里帮忙的一人发几根，到时候再整两盒咱家自己做的月饼，你看咋样？”罗红凤凑到罗蒙跟前，压低声音对他说道，这会儿店里人多，要是被别人听去了也不好。
　　“大手笔！”罗蒙朝她竖起了大拇指。
　　“我算过了，其实也没多少钱。”罗红凤呵呵笑了起来。
　　
　　“对了，你再帮我问问，看能不能顺便买一点种子回来。”罗蒙突然想起来，要是能种点品质好的人参出来那也是不错的，人参这东西长得慢，跟开心果山核桃那些东西一样，都属于长期投资。
　　“咱们这儿也能种人参啊？”罗红凤问道。
　　“谁知道呢，反正也不贵，种种看吧。”就算有灵泉在手，罗蒙也没有自信能种出好的人参来。
　　“那成，我到时候帮你问问看。”
　　“钱你先给我垫着，到时候我再给你。”
　　“行了，能有多少钱。”
　　
　　这一回肖树林和罗蒙一起做出来的竹板席，不仅罗老汉他喜欢，肖老大那边也非常满意，之后他俩又做了几床，把罗红凤和罗美慧罗美玲，还有大丫二丫三丫的份都给补上了。
　　竹子性寒，向来是人们抵御酷暑的一大利器，尤其是罗蒙他们家这些吸足了灵泉水的竹子，更是把寒性发挥了个十成十。
　　
　　罗蒙和肖树林自己睡了两天这种竹板席之后，一边觉得十分凉爽，一边又有点担心自家那些老的小的别给睡坏了。叮嘱他们要是觉得竹板席太冰，就在上边蒙一层被单，结果没一个愿意听的，大夏天的人都快被热死了，谁还愿意在竹席上蒙被单？
　　罗蒙他们担心了两天，见自家这些老的小的每天吃嘛嘛香，精神头十足的，身体倍儿棒，也就不再多说什么了。
　　
　　这几天，肖老大晚上睡眠好了，白天心情就倍儿好，这一天龚白棋给他打电话说今年天气太热，热得老头他吃不下睡不着，肖老大就跟他说了：“前些天我也热，这些天好了，我儿子给我弄了个竹板席，凉快得很。”
　　龚白棋一听，当天下午就奔水牛镇来了，上了打铁铺，参观了一下肖老大说的很凉快的那张竹板席，伸手摸了摸，果真是凉沁沁的。然后他就拖着肖老大上牛王庄去了，怎么着都要叫肖树林给他也弄一床。
　　
　　“成，改天给你也做一床。”肖树林听了他的来意，一口就答应了。
　　“哎呀！棋叔果然是没白疼你！”龚白棋老怀欣慰。
　　“先吃几片西瓜吧？”罗蒙把从屋里抱出来一个大西瓜，刚刚放在井水里泡过的。前阵子他们牛王庄上停水，肖老大联系了一个打井队过来，打了一口细井，只能伸一根水管下去用抽水泵抽水上来用的那种，虽然少了点情趣，但是贵在安全。
　　
　　“唉！如今你们爷俩的日子可逍遥了，等再干两年，我也不做生意了，跟你们一块儿上水牛镇住着。”龚白棋一边啃着西瓜，一边不胜唏嘘。
　　“那我先给你物色一个房子？”肖老大问他。
　　“成啊，看着合适的你跟我说一声，我上来看看，可以的话，就先给它买下来。”龚白棋倒也不是随便说说。
　　
　　“那行，我先帮你看看。”肖老大吸溜了一口西瓜汁，又说：“不过你还是晚了一点啊，水牛镇的房子现在可是一天比一天不好买咯。”
　　“咋说呢？”龚白棋问道。
　　“水牛镇今非昔比了啊，这儿有个牛王庄，上边还有个王家庄，都在镇上开了店不是，每天还有那么多外地人开车过来买东西，人家看在眼里，能不往心里去啊？能在这节骨眼卖房卖地吗？”肖老大分析给他听。
　　
　　“价钱高一点，咱也认了。”龚白棋这是打定主意要沾肖树林的光了，住在水牛镇上吧，别的不说，吃的就比永青好，肖树林可就在牛王庄上呢，他不说白拿，时不时过来买点鸡啊菜啊的，那也方便得很，再说了，镇上还有他们家的早餐店呢。
　　“行吧，我先帮你看看。”几十年的老交情了，肖老大这时候也愿意帮他出把子力气。
　　
　　“那几只狗崽呢？咋没看到？”龚白棋这就想起罗蒙之前从他那里抱走的几只狗崽来了，之前他见过几回，长得特别好，这会儿他就想看看这几只狗崽长成啥样了。
　　“看水库呢。”罗蒙说道。
　　“咱看看去吧？”龚白棋说。
　　“行啊，我顺便给它们送几片西瓜过去。”罗蒙想了想，又抬头朝楼上喊了两声：“祺云，祺云。”
　　
　　“干啥呀罗蒙叔？”楼上走廊伸出来一颗黑黑小小的脑袋。
　　“下来吃西瓜，顺便给你们家榔头它们也送几片过去。”罗蒙朝他招招手。
　　“来了。”纳祺云应了一声，很快就吧嗒吧嗒下楼了。
　　罗蒙切了几片西瓜，用肖树林编的一只小篮子装好提着，和龚白棋等人就先往水库那边过去了。
　　
　　“汪汪！”东南西北丫丫大宝远远就看到罗蒙他们提着一篮子西瓜下车了。
　　“哎呀！哎呀！瞧瞧这几只长得！”龚白棋真是看看这只也好，看看那只也喜欢，恨不得套上绳子都给牵回家去。
　　“还不赖吧。”看着自家倍儿精神的大狗小狗们，罗蒙也觉得挺骄傲。
　　“好得很！好得很啊！”龚白棋接过罗蒙手里的篮子，就要给这几只大狗小狗喂西瓜。
　　
　　“汪！汪！”丫丫刚要凑过去啃，就被老大一嗓子叫了回去，这丫看了看那片西瓜，又看了看龚白棋，最后又瞄了一眼旁边的罗蒙和肖树林，退后一步，正襟危坐。
　　“呜……”大宝不管不顾就要往前冲，结果被它老子一口叼回来，啊呜啊呜地教育起来。
　　
　　“干得不错！明天上罗汉良家给你们买排骨吃！”肖树林接过龚白棋手里西瓜，一片一片喂给这些大狗小狗。
　　“汪汪！”狗狗们欢快地甩着尾巴，现在这些家伙一听到“罗汉良”这三个字就特别兴奋。
　　因为平时水库周围没人，就这几只大狗小狗守着，别的不怕，就怕有人下药，所以最近罗蒙和肖树林也有心对它们进行拒食训练，这个过程中，自然也免不了要推出一些奖励措施，其中最高奖励就是罗汉良家的排骨。
　　
　　“你们家这狗到底是怎么养的啊？”龚白棋啧啧称奇，看看东南西北小狮子似的身材，又看看威风凛凛的丫丫，再看看大宝，真是没有一只不好的。
　　“天天水牛奶肉骨头地供着，比咱都吃得好呢。”肖老大对于水牛奶的怨念直到现在还没有消散。
　　“那算啥？吃得比它们好的多了去了，能长这么好的还真少。”龚白棋一脸慈爱地看着几只大狗小狗啃西瓜，那小模样，越看他就越喜欢：“哎呀，东南西北这都到了可以讨媳妇的年纪了。”
　　
　　“汪！”哥儿几个听到有人说他们的名字，抬头往龚白棋那边看了一眼，然后又埋头对付各自的西瓜皮去了，啃完红瓤啃白瓤，真是又脆又甜。




160

160、最新更新 ... 
 
 
　　八月初,牛王庄又到了发工资的时候,因为山上有了会计,这个月的工资发得特别及时顺利。少了这一项工作,罗蒙也清闲了不少，卖完菜派完手工,早早就上打铁铺收租子去了。
　　今年全国各地普遍高温，水牛镇这地方虽然也热,但还是要比其他大部分地方都要凉快一些。打铁铺上那些人最近鸽子养得还不错，听说后续还会有鸽友相继到来。
　　燕云开之前带过来的那批鸽子开家还算顺利，后面他爷爷带着其他鸽子也过来了,他父母还在老家留着，到时候在这边开家的鸽子要是飞回去，他们就再给送过来，一般反复几次之后，就能安定下来了，毕竟卧牛山这片地界，无论从哪个方面来说，都比他们老家那边更受鸽子的喜欢。
　　
　　下午三点多钟，罗蒙和肖树林在打铁铺肖老大家里吃过中午饭，收了租子又闲坐了一会儿，留下两只鸽子给肖老大，又送了两只鸽子回村里，这才运着十来只鸽子上了牛王庄。
　　“鸽子来了！一百五一只！要买的赶早啊！”罗蒙一进院子就吆喝上了。
　　“还有鸽子卖啊？”林春玉上午就把活儿都干完了，这会儿没啥事，正跟几个老人一起剖打瓜取瓜子呢，听罗蒙吆喝卖鸽子，也有些心动，不过她并不会做这个菜，想想还是算了。
　　
　　“你看这个罗蒙，上午刚发工资呢，下午就要从人家口袋里掏钱了。”院子里干活的老人只是笑。
　　“我！给我留一只！”楼上正眯午觉的卜一卦一听到鸽子这俩字，一个跟斗就从床上爬起来了，顶着乱糟糟的几根头发，火急火燎地往楼下跑。
　　上回他为了卖蜂蜜，白白错过一顿杀猪宴，这老吃货肠子都快悔青了，蜂蜜啥时候不能卖啊，多放一天两天的又不会坏！这几天他算算时间，也差不多是罗蒙该上打铁铺收租子的时候了，就等着这个鸽子吃呢，一个月就这一回，错过了就得等下个月了。
　　
　　也就是这么一会儿工夫，楼上楼下，连外边干活的人都闻风而来，十几只鸽子，三两下就被瓜分了个干干净净，边大军那老小子跟他老婆都在外边干活，这两天就派他们家那对龙凤胎在院子里守着，这会儿也占了一只。
　　“你咋不买一只鸽子吃呢？”那边干活的老人就问林春玉了。
　　“买回去我也不会弄啊。”林春玉嘿嘿笑道。
　　“嗨，你还不知道吧？这个鸽子不用自己弄，等晚上，侯胖子会一起做好了，只要把肝脏给他就行。”这些老人在牛王庄上干活的时间长了，跟侯胖子他们也都很熟了，对院子里这点事那是门儿清。
　　
　　“不用自己弄？”林春玉一听不用自己弄，一时间也心动了。
　　“是啊。”
　　“老板！剩下的那只卖给我吧！”刚刚罗蒙喊着说卖完了卖完了，可林春玉数感贼好，她看了看鸽笼里的鸽子，又算了算罗蒙刚刚卖出去的数量，分明还剩三只嘛，就算罗蒙和肖树林一人一只，那还多了一只呢。
　　“你咋知道我还留了一只呢？”罗蒙笑着问他。
　　“咱不就吃这口饭的嘛。”林春玉不好意思地笑了笑，看来那只鸽子罗蒙另有安排啊，她还当他是算漏了呢。
　　
　　“咱俩分她一只？”罗蒙看看肖树林。
　　“行啊。”肖树林倒也不小气，刚刚他在打铁铺那边也听说了，以后那边养鸽子的人还会更多，要吃鸽子，到时候多了去了。
　　“那就再分你一只。”罗蒙对林春玉说道。
　　“哎！谢谢老板！”林春玉欢欢喜喜地掏钱，她来牛王庄的时间不长，和罗蒙他们也不算太熟，所以就不大习惯像别人那样喊老周。
　　
　　“呦，还真的多一只呢，老周，这只你给谁留的啊？”柳茹华凑到鸽笼前面数了又数，然后又掰着手指头算了几遍，终于也发现鸽笼里的鸽子确实还多出来一只了。
　　“还能给谁留的？郑博伦呗，最近他不是帮咱修水库呢吗，太辛苦了，给他补补。”罗蒙说着把那一大笼鸽子往阴凉处搬，等晚上，侯胖子会把这些鸽子给收拾了，刚刚交过钱的都有份。
　　
　　“哎呀，咱都在这儿干了这么长时间，也没被老周这么照顾过啊……”柳茹华摇头晃脑唉声叹气。
　　“要不你也去修水库？下个月我也给你留一只鸽子，咋样？”
　　“不用了，姑娘我还没嫁人呢。”
　　“没事赶紧干活去吧，别尽磨洋工。那些女学生你可得看着点，等顺顺当当过完了八月份，再顺顺当当把这些学生送回家去，到时候我给你整一瓶蜂蜜。”带学生确实也挺不容易，白天晚上都不得松懈，这个罗蒙当然也是知道的。
　　
　　“这可是你说的啊！你可别忘了！”
　　“放心吧，忘不了。”
　　“我这回要枸杞蜜，不要南瓜蜜！”
　　“行，枸杞蜜。”
　　柳茹华得偿所愿，颠颠跑回去干活去了，把那些学生伺候好了，月底这瓶蜂蜜就到手了。
　　
　　“往后这卖鸽子也是一笔收入啊。”罗蒙乐呵呵地数着票子，一只鸽子一百五，十来只鸽子都卖出去，换回来的就是厚厚的一沓红票子了，以后还有更多呢。
　　
　　晚上八点多钟，又到了吃鸽子的时候，依旧还是包了荷叶蒸出来的鸽肉，因为一个月只吃一次，大伙儿现在都还没感到腻味，这回吃完了，等过上十几天，又想得不行。
　　桌上除了大家各自的鸽子，另外还有几道小菜，都是牛王庄上自己产的，像煮玉米炒豆子凉拌豆腐什么的。侯胖子跟前除了一份蒸鸽肉，还有一盘炒鸽杂，也不知道加了些啥材料，闻着怪香，看着也怪可口。
　　
　　“胖子，我吃一口你这个。”罗蒙抓了筷子就往侯胖子盘子里伸。
　　“要吃？拿鸽肉跟我换。”胖子把那一盘炒鸽杂护得紧紧的，一点都不给他们东家面子。
　　“行，行，跟你换。”罗蒙瞄了一眼自己和肖树林的蒸鸽肉，拣了一块肉少骨头多的丢过去，又从胖子那边夹了一颗鸽子心过来，放在自己盘子里，又把盘子往肖树林跟前推了推：“你尝尝这个。”
　　
　　“咋样，好吃不？”罗蒙看着肖树林把那颗鸽子心放到嘴里嚼了嚼，又吞下去。
　　“挺好。”肖树林笑了笑。
　　“胖子，来，再换一块。”罗蒙又夹起来一块肉少骨头多的。
　　“不换了，看看你给我的都是些啥？”胖子说什么都不肯上当第二回。
　　
　　“哎，罗蒙啊，算算时间，你那些枇杷酒差不多也能开了吧？”卜一卦这时候就说了。
　　“哪儿啊？时候还没到呢。”罗蒙摆摆手。
　　“差不多了吧？是不是啊胖子？”卜一卦转头问一旁的侯胖子。
　　“是，差不多了。”侯胖子这会儿也馋枇杷酒了。
　　
　　“算了，今天就叫你们尝尝。”罗蒙说着从身上摸出钥匙递给一旁的纳祺云：“祺云啊，你去那间放酒的仓房，帮叔拿一罐子两斤装的枇杷酒出来。”
　　“五斤装！五斤装！”
　　“两斤装够谁喝的啊？祺云啊，你给抱个五斤装的出来。”一听罗蒙说两斤装，这些人又起哄了。
　　“差不多就行了啊，还真想一醉方休咋滴？”五斤枇杷酒，里面大约能有三斤白酒两斤枇杷，那可就要两百多块钱成本呢，这一罐子枇杷酒要往外边卖，没上五百块钱罗蒙都不愿意。
　　
　　“？”纳祺云被这些人你一言我一语的说得也有点糊涂，只好向他爸投去求救的目光。
　　“！”纳茂成暗暗向儿子比了比五根手指头，对这个西北汉子来说，五斤装的果酒都不怎么够看，别说两斤装了，还不够他塞牙缝呢。
　　纳祺云得了他老子的暗号，高高兴兴就去了放酒的仓房，没一会儿，就抱了一坛五斤装的枇杷酒出来，众人大乐，三两下就把这坛子酒给开了，枇杷酒特有的果香顿时就在院子里飘荡开来。
　　
　　“郑头儿！你们吃啥呢这么香？”楼上那些小崽子们不安分了。
　　“喝酒呢，没你们什么事儿。”罗蒙朝楼上喊了一句。
　　“啥酒啊？我们闻着分明就是罐头嘛！”小崽子们装傻充愣。
　　“下来。”郑博伦冲他们招招手。
　　“嗷！”这些臭小子们嗷嗷就冲下来了。
　　
　　“把这个拿去分了吧。”郑博伦把自己刚吃了两口的鸽肉端给他们。
　　“嗷嗷嗷！！！”这些个十七八岁的小伙儿，接过郑博伦给的鸽子肉以后，一边吼吼一边往楼上跑。
　　“给我一块！给我一块！”
　　“我就说！一早就闻到这个香味了！”
　　“喂！给我留口汤啊！”
　　“没了没了……”
　　
　　“吸。”一直没说话的万良山这会儿突然抽了一下鼻子。
　　“咋了？”林春玉问他。
　　“想起我们小学班主任来了，那时候我们学校很多学生和老师中午都是带饭吃的，那年头家家户户也不富裕，没几个饭盒里能见肉的，我们班主任他媳妇每天中午给他煮俩鸡蛋，都叫我们给分了，从头到尾，都没见他自己吃到过一回。”万良山说道。
　　
　　“唉，你们班主任可真不错，我从前一个班主任，就因为我师父是个摆摊算命的，又没爸没妈，还没给她送过礼，可瞧不起我了。”柳茹华愤愤地说道。
　　“我读小学的时候也有一个班主任，好几回我没做作业都被他领回家去了，连晚饭都是在他们家吃的。”侯胖子一句话，就把刚刚有点伤感起来的气氛冲了个一干二净，这丫除了吃还能记住点啥？
　　
　　“哎，郑博伦你从前是干啥的啊？是不是当过老师啊？”林春玉这时候就问郑博伦了。
　　“嗯，当过。”大概是今晚气氛比较特别的关系，一直对自己的过去避而不谈的郑博伦竟然正面回应了林春玉的问题。
　　“教小学还是初中啊？”罗蒙他们也都挺好奇。
　　“小学初中都教，那地方偏得很，一所学校二十几个孩子，年龄从七八岁到十七八岁都有，当时就我一个老师。”郑博伦说道。
　　
　　“那你后来咋走了呢？”侯胖子问他。
　　“后来找到其他志愿者了，我就走了。”郑博伦笑了笑。
　　“志愿者？原来你从前是干志愿者的啊！哈哈，咱可都当你是流浪汉呢！”边大军听了哈哈大笑起来。
　　“那可就你一个。”马小爷爷摇摇头，也不知道这边大军的眼睛怎么长的，郑博伦这年轻人吧，看气质看举止，哪一点像流浪汉了？这分明是好人家长出来的苗子。
　　
　　“当志愿者，去过不少地方吧？”肖树林对这个好像也挺感兴趣。
　　“西边，北边，西北，西南，都走过一些地方。”郑博伦喝了一口枇杷酒，说道。
　　“啧，这酒不错！”马家老爷子也喝了一口枇杷酒，嘴里啧啧有声，摇头晃脑地惬意得很。
　　
　　“你们当志愿者还干些啥啊？”纳茂成的妻子牛红霞好像对这事也挺好奇。
　　“本来也不是志愿者，就是到处走走，看到有困难的就帮一把，后来认识了几个人，他们经常在一个论坛活动，要是遇到超出自己能力的情况的时候，发到论坛上，也可以获得一些帮助，特别是像一些失学儿童，比较容易得到一些社会爱心人士的认捐。”郑博伦喝着枇杷酒，话也多了起来。
　　
　　“说说，你们都遇上了些啥？”虽然这个话题略带伤感，但是在座的都没有经历过这样的事情，所以对郑博伦的遭遇感到很好奇。
　　“嗯，最多的就是穷，没办法的那种，家里老的老小的小，生病的生病，要么就是大字不识一个，老实巴交的村民，根本没办法从大山里走出来，一点脱贫的路子都没有。”郑博伦说着摇了摇头。
　　
　　“那你们都做些啥嘛？”边大军又问。
　　“生病的就给买药，有医护专业的志愿者同行的话，还给看病检查身体，有小孩子的，就想办法给送到学校去读书，没学校的就给修学校，那一回碰到没老师的，就只好自己顶上去了。”郑博伦眯眼笑了笑，低头又喝了一口酒。
　　“对了，还有一回碰到一个村子，他们那儿有条河，但是没有桥，每回一到下雨的时候就特别危险，还出过人命。我们当时募捐了一些钱，不过还是不够，为了省钱嘛，上网咨询了几个路桥专业的，然后又买了些钢筋水泥，自己把桥给造出来了。”
　　
　　“你们自己修桥啊？”边大军一听，那也太能了！
　　“不止是我们几个，好多村民都来帮忙了，吃住都在他们家，中午还有人送饭。”郑博伦这会儿酒劲好像有点上头了，两颗黑黝黝的眼睛亮亮的还带着笑意，留着大胡子的脸庞上也显得明朗了许多。
　　“哎！太佩服你了哥儿们！来，干一杯！”边大军举起酒杯跟郑博伦碰了碰。 

　　“没啥。”郑博伦跟他碰了杯，又喝下去半杯酒，摆摆手说道：“帮不上忙的时候更多。”
　　
　　“说说。”罗蒙喝了一口枇杷酒，说道。
　　“有一对兄妹，我前些年刚遇到的时候，他们都还小，现在哥哥读小学了，已经有人认捐，妹妹年纪还小点，家里还有母亲和爷爷，父亲已经过世了，爷爷七十多，还在干农活，母亲有尿毒症，每个月透析加吃药最少都要一千多。”郑博伦顿了顿，又说：“一千多在咱眼里没多少，对他们来说，就是一个天文数字。”
　　
　　……
　　一个钟头以后，酒席散去，罗蒙拿着郑博伦写给他的一个电话号码，和肖树林默默走在回他们自己小屋的路上，无奈苦笑道：“以后卖鸽子的钱都不是咱自己的了。”
　　“！”肖树林咧嘴笑了笑，抬手就把罗蒙的脖子夹到自己咯吱窝下面。
　　“晕！晕！我头晕啊！”罗蒙连连喊道。
　　“那就赶紧回去躺着。”肖树林用另一只手搓了搓罗蒙的头发，就跟搓他们家东南西北似的。
　　“哎，轻点，脖子扭到了。”罗蒙一边大呼小叫，一边在心里暗笑，他们家小树林表达感情的方式还真是特别。




161

161、最新更新 ... 
 
 
　　既然要做好事,罗蒙和肖树林觉得还是应该做得彻底一点,起码得亲自过去实地考察一番,了解一下他们当地的基本情况。以及每个月给多少钱才能帮他们渡过难关,又不至于让自己当冤大头，这也是需要仔细度量的。
　　
　　为了这事,罗蒙和肖树林决定要出一趟远门，牛王庄上的事情有陈管事等人看着,倒也不需要太担心，就是特别交代一下纳茂成边大军他们，让他们没事的时候多巡巡稻田,别让里边的螃蟹跑了，另外就是水库那边，也安排了人每天过去给撒一些饲料。
　　店里卖菜的活儿就暂时交给肖老大和罗老汉刘春兰了，阿芸婶最近还在赶工，不能过去帮忙。罗蒙让陈建华每天早上安排人手把要卖的瓜果蔬菜运到镇上店里，让几个老人看着卖就行了。
　　
　　这次郑博伦介绍给罗蒙的这一家人姓谢，生活西南山区一个叫谢家村的小山村，那边交通相当不便利，罗蒙和肖树林上网查了一下，从他们这边坐车的话，要转四五趟才能到，两人一合计，决定还是自己开车，顺便带点打包带什么的过去。
　　用打包带编篮子虽然不算什么了不起的手艺，但只要能给没有经济来源的村民每个月带来哪怕一点点的收入，对他们的生活多少也能有些改善，靠别人的资助，毕竟不是长久之计。
　　
　　出发这天，罗蒙和肖树林一大清早就出门了，他俩轮流开车，一直到第二天中午，才进入那家人所在的省份。从前罗蒙还觉得自己的故乡水牛镇已经是很偏远的山区了，等进入这片大山才知道，他们那儿完全就是大山外面的世界。
　　“对面那条公路，你看，咱要多久才能开过去？”罗蒙握着方向盘，对一旁的肖树林说道。
　　肖树林看了看山那边的公路，皱眉想了想：“起码半个钟头。”
　　
　　“记住那边那棵歪脖子树，咱开开看。”这时候罗蒙刚好看到山那边的马路边上长着一棵很特别的歪脖子树，就这么跟肖树林说了。
　　结果半个钟头以后，他们还在深山里转悠，完全没有经过刚刚他们看到的那颗歪脖子树，还当那条公路跟他们现在开的这条完全没关系呢，结果等他们又开了半个多钟头，竟突然在路边看到了那颗歪脖子树，罗蒙停下车子看看山的另一边，也是一条蜿蜒的公路，一个多钟头前，他们就已经到那里了。
　　
　　“换我来开会儿吧。”肖树林拍了拍罗蒙的肩膀，打开车门从副驾驶座跳了下去。
　　“先歇会儿吧。”罗蒙也从车上下来，顺便把水壶也拿了下来，这壶水是出发前罗蒙准备的，里面装着的全部都是灵泉水，喝一口神清气爽，比红牛还好使。
　　
　　“这地方你说，交通困难成这样，不穷才怪了。”罗蒙用杯盖给肖树林倒了一杯灵泉水。
　　“土壤也很稀薄。”肖树林接过杯盖，一口把里面的水喝完了，又看了看附近的大山，摇摇头说道。
　　
　　“你肚子饿不饿？也不知道啥时候才能到他们镇上。”罗蒙接过肖树林递回来的杯盖，给自己也倒了一杯灵泉水。
　　“咕噜噜噜噜……”回应他的是一串响亮的长音。
　　“你要不要先吃点饼干垫垫肚子？”罗蒙不厚道地笑了。
　　“不用了，走吧。”肖树林伸手摸了摸鬓角的几根短发，若无其事地爬上了驾驶座，等罗蒙也上了旁边的座位，一踩油门就把车子开了出去。
　　
　　他俩当天傍晚好容易才赶到附近的县城，随便找了一家看起来还算干净的馆子吃了一顿热饭，然后又在一家简陋的旅馆住了一个晚上，第二天又开了三个多钟头的车程，才终于到了那家人所在的镇上。
　　说是一个小镇，其实也就是马路边的一排砖瓦房，附近还有几块平整的农田，零散地住着一些农家。
　　听说从镇上去谢家村的那一段路汽车只能开到一半，罗蒙和肖树林只好把皮卡车放在镇上一户农家的院子里，给了五十块钱，算是停车费，顺便也是让他们帮忙看着点的意思，都说穷山恶水出刁民，他们初来咋到，小心点总是没错，也不敢把车子随便停在马路边。
　　
　　罗蒙和肖树林把带来的彩色打包带和一些铁丝整理整理，装进一个黑色大背包里，在镇上叫了两辆摩托车，就往谢家村去了，开摩托车的也是本地的庄稼汉子，其中一个就是罗蒙他们停车的那家农户的男主人。
　　车费要得挺厚道，从镇上到村里近一个钟头的车程，一人也就收了十二块钱。
　　
　　“收土鸡蛋嘞！谁家有土鸡蛋赶紧拿出来了啊！”这两个开摩托车的汉子一进村就吆喝了起来。
　　“一个几毛钱哦？”带着浓浓地方口音的乡下妇人问道。
　　“六毛。”
　　“前些时候都八毛了，咋现在才六毛？”
　　
　　“前些时候是前些时候，最近天热，县里的贩子也来得不勤了，他们要是不来，收回去的鸡蛋我就只好自己吃了。”这两个开摩托车的汉子笑嘻嘻地跟村子里的人讨价还价。
　　“我们自己提到镇上，还能卖一块钱哩。”
　　“你家能有几个鸡蛋？也值当自己跑一趟？这样，我给加一毛，七毛钱，再多没有了。”
　　
　　“七毛就七毛吧，哎呀，你们最近怎么都不来了？”村里这些人像是长期跟小贩打交道的，知道再说下去也是没用的，今天这鸡蛋就只能卖到七毛钱了。
　　“天气热嘛，东西也不好卖，再说也没人坐车来你们村。”
　　
　　“这两个外乡人是哪里来的？”这会儿就有人注意到罗蒙和肖树林了。
　　自打进村以后，罗蒙和肖树林观察这个村子有一会儿了，这是一个坐落在山沟沟里的小山村，山沟里地势平坦的地方，分布着一些田地，地里大多种的都是水稻，不远处的坡地上也都种上了庄稼，大抵就是一些玉米红薯之类的。
　　
　　村里的房子基本上都是木屋，大概是因为本地土壤稀薄不产好木的关系，这里的人也大多都是用细木条拼成的房子，这样的屋子夏天还好，冬天就难熬了。
　　也有几家人盖起了红砖黑瓦的房子，大多都只有一层楼，二层楼房总共也就三五间，刚刚罗蒙他们坐摩托车过来的时候，就在外边小路边看到一间，房子看着像是这两年刚修起来的，门窗都还没做，全部都用木条、塑料薄膜、编织袋等杂物自己钉起来，也能起到挡风遮雨的作用。
　　
　　“哦，说是找谢应杰他们家的。”一个开摩托车的汉子说道。
　　“应杰啊，跟他老妹上山挖折耳根去了。”一个村妇说道。
　　“那他母亲在不在家？”罗蒙问道。
　　“桂花啊？刚刚还看到她呢，回家拿鸡蛋去了吧，一会儿就过来了。”一个没牙的老头咧着嘴也过来瞧热闹，他们这村里平时很少有外乡人过来，村里人要走出去又特别不容易，所以难得遇到这么热闹的时候。
　　
　　“桂花啊！这两个外乡人说是要找你们家应杰。”一会儿，场子另一边的小路上走过来一个又黑又瘦的乡下妇人，身上穿着罗蒙已经好些年没见过的的确良花衬衫。
　　“找我们家应杰啊？这会儿不在家呢，先上我们家去坐坐吧。”苏桂花眯着微微有些浮肿的眼睛，看着精神头不是很好，但是对罗蒙和肖树林还是显得很热情：“哎呀，你们是志愿者吧？”
　　
　　“不是志愿者，我们是郑博伦的朋友。”罗蒙笑了笑。
　　“是郑先生的朋友啊。”村民们好像都知道郑博伦，这家伙不知道怎么弄的，还给自己混了个郑先生的名头，一听罗蒙他们是郑博伦的朋友，一个个都显得更加热情了，笑容满面的就要把罗蒙和肖树林往自家拉，不过最后罗蒙他们还是上了苏桂花他们家。
　　
　　“先上我们家坐坐去，外边太阳大。”苏桂花鸡蛋也不卖了，提着篮子，直接就把罗蒙跟肖树林往自家领，一进院子就喊了：“爹啊，家里来客人了，你上地里挖点芋头回来吧。”
　　“谁来了？”院子里一个精瘦的老人正在扎扫帚，年纪挺大了，精神头还不错的样子，身体看着也硬朗。
　　
　　“郑先生的朋友。”苏桂花说道。
　　“知道了。”老头谢广福像是刚刚犁完地的老水牛似的打了个响鼻，从院子一角拿了一把锄头扛在肩上就出去了，经过罗蒙他们身边的时候就瓮声瓮气地说了一声：“你们先坐。”
　　“我爹就这样。”苏桂花有些拘谨地笑了笑，连忙搬了凳子到院子里的阴凉处，招呼罗蒙和肖树林先坐着，自己提了篮子进屋，一会儿就做了两碗糖水荷包蛋出来。
　　
　　吃着荷包蛋，罗蒙和肖树林也跟苏桂花说了一些话，主要就是问问她身体怎么样，家里现在都有哪些经济来源，两个小孩是不是都挺好之类的。
　　苏桂花高兴地跟罗蒙他们说她儿子今年期末考试考了全班第一名，娃娃争气，将来会报答他们这些好心人，又说闺女明年就上小学了，郑先生说到时候也会帮他们找人认捐，他们一家人都很感激，至于家里的其他事情，并不大说起。
　　
　　谢广福一会儿从地里挖了芋头回来，苏桂花就把这些芋头洗洗，撒些盐花放到大锅里煮上，煮出来以后放在一只干净的笸箩上放凉了，招呼罗蒙和肖树林吃芋头，农家自己种出来的芋头又粉又糯，罗蒙和肖树林都吃了不少。
　　
　　“这扫帚扎得不错啊。”肖树林跟老头谢广福搭话。
　　“初一十五镇上赶集的时候有人买。”谢广福笑了笑，显然对肖树林的印象还不错。
　　“一把卖多少钱啊？”肖树林问他。
　　“三块五。”谢广福回答。
　　“你们这儿初一十五还赶集呢？”罗蒙也在一边插话。
　　“是啊，你们今天过来的时候镇上冷清吧？要赶上初一十五，就热闹多了。”谢广福一边整理竹枝，一边和这两个外地来的年轻人说话，慢慢的，最初的那点不自在就淡了。
　　
　　“那刚好，我这个朋友会编篮子，你跟他学学，下回赶集的时候也拿到镇上去试试，看好不好卖。”罗蒙说着就把一旁的黑色大背包给拎了过来。
　　“啥样的篮子啊？”老头这就来了兴趣了。
　　“材料都带了，叫他编一只给你瞧瞧。”罗蒙笑着把背包打开，从里边拿出打包带和铁丝递给肖树林。
　　“用这个编啊？之前我在镇上也见过。”老头一见打包带，心里也有些明白了。
　　
　　“现在的人不都图好看？咱们这个颜色鲜艳，说不定还能有不少人买。”罗蒙说道。
　　“这个颜色是真挺好。”老头看着肖树林手里的那些打包带，又看他是怎么起头怎么编织的，肖树林一干上活儿就不爱说话，这老头看得也认真，罗蒙自然也就不再自讨没趣，自己坐在一边剥了芋头吃。
　　
　　“真快啊，这一个就编好了。”等肖树林给手里的篮子收了边，那老头忍不住就叹了起来。
　　“这个篮子编得还真好看！这一个得卖多少钱啊？”女人都喜欢好看的东西，苏桂花也不例外。
　　“我们那边卖十几二十几，你们这边的话，看着卖就行了。”肖树林说道。
　　
　　“你们这回就是特地教我们编篮子来的？”老头手里拿着肖树林刚刚编好的那个篮子，翻来覆去地看。
　　“也不全是，主要还是为了过来了解了解情况。”罗蒙说。
　　“哎，这个好啊，比给钱都好。”老头看来很中意肖树林接下来要传授给他的这门手艺。
　　
　　这天下午就在编篮子的过程中度过了，这一个下午的时间，也有村子里的其他人过来，谁要是想学的，肖树林就都一起教了，罗蒙还跟他们说，也不一定非得在集市上卖，最好是能卖到县里去，那边人多。
　　这一天下午谢家村十分热闹，好多人都围在谢广福他们家院子，还常常有人送一些自家的玉米棒子芋头薯仔之类的过来。
　　
　　太阳差不多下山的时候，院子外边进来两个黑瘦黑瘦的小孩，想来这就是谢应杰和他妹妹谢东燕了，这俩孩子在外边挖了一天折耳根，身上又是汗又是土的，见家里来了外人，也显得很腼腆。
　　苏桂花经过一个下午的学习，基本上也能编出箩筐来了，这会儿就高高兴兴地进屋烧水给两个孩子洗了澡，又杀了一只鸡做了一桌还算丰盛的农家饭菜，别人家也有端菜过来的，各种吃食摆了满满一桌。
　　
　　夜里，睡在陌生的床板上，罗蒙心里也有些不是滋味，就像郑博伦说的，这个村子就是穷，而且还没办法没路子，只能一直穷下去。
　　“明天就回去吧？”罗蒙问身边的肖树林。
　　“嗯。”肖树林应了一声，用打包带编篮子一点都不难，这个村子里的人还十分手巧，一个下午就把他的几款篮子学了个七七八八，明天上午再给他们说一说，基本上就都能出师了。
　　
　　“你去哪儿？”又过了一会儿，见肖树林从床上爬起来往外走，罗蒙连忙问道。
　　“上厕所。”肖树林回答。
　　“我跟你一块儿去。”这深山老林人生地不熟的，大概是因为看多了各种惊悚电影电视剧的关系，罗蒙总觉得心里毛毛的，说着他也连忙套上衣服从床上爬了起来。
　　
　　“你们咋还不睡呢？”他们刚出院子，就看到谢广福坐在大厅里，点着一个昏暗的灯泡，手里正搓着什么呢。
　　“上厕所，大伯你咋这么晚还不睡觉呢？”罗蒙也问他。
　　“嗨，人老了就没记性，刚刚睡到半夜才想起来，上回赶集的时候，人家跟我订了几十双草鞋，差点就给忘了。”谢广福念念叨叨地说道。
　　“现在还有人穿草鞋呢？”罗蒙不明所以。
　　“平时是没人穿了，办丧事的时候还能用得着，那不是还要披麻戴孝穿草鞋嘛。”谢广福说道。
　　“……”罗蒙摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，这大半夜的，一个老头坐在昏暗的大厅里念念叨叨说什么披麻戴孝的事，还真是怪碜人的。
　　“这草鞋咋编的呢？”肖树林说着就进了大厅……
　　
　　几天后罗蒙和肖树林回到牛王庄，皮卡车后斗还装着一批竹麻草鞋，款式上跟传统草鞋有些不一样，鞋底还是用竹麻编的，鞋面则是罗蒙开了一整天的车子从外边买回来的几块土花布做成的，有人字拖有一字拖，朴质的鞋底配上大红大绿的鞋面，说土挺土，说洋也挺洋，总体来说，那就是挺有风格。
　　“发拖鞋了！发福利了啊！先到先得后到没有了啊！”罗蒙他们开车进四合院的时候，午休时间刚结束，大家都正准备出去干活呢，院子里的人还挺齐整。
　　
　　“啥玩意儿？”正跟马家老爷子说话的卜一卦探头出来看了看。
　　“拖鞋！纯天然材料编制，穿了不得脚气。”罗蒙咧嘴从车上跳了下来，然后又爬上他们那辆皮卡车的后斗，打算在上面发鞋子，别说，谢家村那些老头老太太的战斗力还真强，这才没几天功夫，硬是给他们编出这么一大堆拖鞋来。
　　
　　“啧，就是个草鞋。”卜一卦不以为然地对马家老爷子说道。
　　“看看去。”马家老爷子上了年纪了，也挺爱瞧热闹。
　　“呦！小柳今天这衣服裤子配得不错，一会儿送你一双拖鞋，给拍张照呗。”罗蒙眼尖，一眼就瞄到院子一角那个年近三十依旧青春逼人的柳茹华了。
　　“给不给模特费啊？”没好处不给照。
　　“拍出来的照片要是被选用的话，一张照片一个西瓜。”罗蒙开价了。
　　“你等着！我上楼换一条裙子去！”柳茹华这是打算要大干一场了。
　　
　　“哎，这个拖鞋老人也能穿吧？”马家老爷子也跟着凑热闹。
　　“能啊，老爷子你这么有气质，拍出来的照片那肯定吸引顾客啊。”罗蒙说着就给马家老爷子递了一双藏青色鞋面的人字拖鞋过去。
　　“我呢？我就不吸引顾客了？”一起过来的卜一卦就说了。
　　“来，给你一双紫色的，贵气。”
　　“嘿嘿嘿，甭说，这做工还挺精致，款式也不错。”
　　
　　“老周！青春美少男要不要？”楼上的小崽子们嘶吼，他们也想挣西瓜吃。
　　“要啊，美少女也要！”罗蒙乐颠颠地站在车上发拖鞋，一边发还一边说道：“背景你们自己取，照片自己拍，我只管验收啊，最终被用到网店上的，每张照片给一个西瓜！”
　　“放心吧老周！妥妥的！各个年龄层，各种客户群，通通都逃不过咱们的掌心！”不知道是谁在放厥词。
　　
　　“郑博伦呢？罗志方呢？林阔呢？都喊他们出来拍照了！纳茂成大哥你也来拍一张吧！哎，还有林春玉，你也下来，都市白领路线就看你的了，对了，咱一会儿还得给燕云开留一双，那小子长得好看，招人。”
　　罗蒙兴高采烈地敲着他的小算盘，把这些个风格各异的帅哥靓女男女老少的照片往网络上一发，那真是要风格有风格，要格调有格调，他们家拖鞋根本不愁卖。
　　
　　“我的呢？”肖树林靠在皮卡车的车斗边上，似笑非笑地看着罗蒙问道。
　　“那什么，咱自己就不用上了吧？”出卖色相这种事，罗蒙是宁愿自己上，也不愿意叫肖树林出场啊。
　　 



162

162、最新更新 ... 
 
 
　　“你们准备咋整呢这回？”下午,罗蒙端着饭盆在走廊下一边吃饭一边摆弄电脑挑选照片,陈建华就问他了。
　　肖树林刚刚吃过饭,就又上蟹田去了,这些天在外边，他也挺挂念山上的这些螃蟹,眼看再过一两个月就到了收获的时候，这个节骨眼上可不能出岔子。
　　“让谢家村的人编草鞋卖呗。”罗蒙嘴里嚼着米饭,顺手又打开了一个文档，打算把宝贝详情里需要用到的词句趁早想一下，这事靠罗兴佑肯定是不行的,这丫走的是乡下朴实路线，卖卖豆子玉米还行，卖拖鞋那就不行了。
　　
　　这时候刚刚跑外边水沟边拍了几张照片回来的卜一卦他们也回来，这老家伙和马家老爷子一起交了照片以后，一人从陈建华那儿领了一个大西瓜，一边切西瓜还一边商量呢：“今天先吃我这个，明天再吃你那个。”
　　“唉，可惜我们家小戎不在，不然叫他也拍两张，指定能被选上，我们家小戎打小穿啥衣服鞋子都好看。”马家老爷子不无遗憾地说道。
　　
　　“这么大个西瓜，咱一天也吃不完，这样，你一会儿给老林也带回去一块，你说他这两天咋都不来了呢？”卜一卦说的老林，指的就是林伯了。
　　这俩人切开一个大西瓜，就坐在院子里吃上了，还招呼一旁干活的老人一块儿吃，平时牛王庄上虽然在吃的东西上也没克扣，但是除了定量供应的那些，其他时候谁要是还想吃个西瓜什么的，那就得自己掏钱买了。
　　
　　“跟老燕子学养鸽子呢。”马家老爷子嘴里的老燕子，指的是燕云开他爷爷。
　　“那玩意儿好养？”卜一卦也有些心动，听说鸽子蛋这玩意儿最补了。
　　“咱这个院子可不能养鸽子啊。”那边罗蒙就说了。
　　
　　“咋不能养啊？”山上这么多鸟，还能差那几只鸽子？
　　“院子里还晒粮食呢。”罗蒙说道。
　　“哎，不养就不养。”自己不能养，了不起就花钱买来吃吧，反正卜一卦也不差那几个钱，于是他就问马家老爷子了：“你们那个院子的，有没有谁卖鸽子蛋的啊？”
　　“嗨，那能卖吗？”马家老爷子吸溜了一口西瓜汁，说道：“人家那冠军鸽，产蛋孵出来的那个雏鸽啊，资质要是好一点的，随随便便就上万了，哪个舍得卖这种蛋？”
　　
　　“卜师父你想买鸽子蛋啊？”罗蒙眼观六路耳听八方，这会儿就又被他抓住一个商机了。
　　“干啥？你又没有。”卜一卦说道。
　　“咋没有啊？每个月他们不还得给我交租子呢吗，到时候我留几对年轻的养着，专门生鸽子蛋卖给你，咋样？”罗蒙嘿嘿笑道。
　　“我们那儿也要。”这会儿马丁良不在，马家老爷子连忙就为他们的极味楼争取货源了，据马丁良说的，那个极味楼也有这老爷子的一份。
　　
　　“成啊，听说鸽子一回下两枚蛋，咱都是老交情了，一对鸽子蛋我就卖你们五十块，咋样？”要这么算的话，一对鸽子每个月能产蛋三四回，最少两回，两三个月他就能把一对鸽子的钱给卖回来了，值当啊。
　　“想得那是挺好，不过人家打铁铺养的鸽子，能在牛王庄给你下蛋吗？笼养跟散养生出来的鸽蛋那可不是一个价。”关于养鸽子的事，卜一卦倒也懂一些，知道这东西最恋家，自己经手孵出来的还好说，从人家那里中途转手过来的，那可麻烦得很。
　　“总会有办法的。”罗蒙倒是不咋担心，他不是还有灵泉在手呢吗。
　　
　　“跟我们说说，你这回这个草鞋的事，具体是打算咋弄呢？”卜一卦还是对罗蒙他们卖草鞋的事情比较感兴趣。
　　“让谢家村的人编草鞋，咱帮他们卖，卖土布的供应商我也给他们联系好了，做鞋底用的竹材他们本地就有，一双拖鞋连材料加手工运费，到我这儿就是十二块钱，我们从这儿往外边卖二十八块钱包邮，每双鞋子还能赚个十块八块的。”罗蒙的小算盘敲得劈啪作响。
　　
　　“你小子，连贫困山区的钱你也赚？”卜一卦连连摇头。
　　“咋不赚呢？这可是互利互惠的好事啊。”罗蒙可是半点都不觉得亏心，双赢才能持久嘛。
　　“他们那儿交通不是不方便？”马家老爷子问道。
　　“嘿，再不方便，镇上还不得有一家邮政局啊？发普通包裹到咱们这边，一公斤还不到两块钱呢，他们那边编好的草鞋一次少说也得发个上百双吧，摊一摊，一双鞋子才要几毛钱的运费？”这些问题罗蒙可都是想好了的。
　　
　　“老周，你看这张能行不？”这时候，几个中学生兴冲冲就从院子外边进来了，今天为了拍照的事，郑博伦特地放了他们一个下午的假，也有顺便叫他们休息一下的意思。
　　罗蒙把他的手机往电脑上一插，仔细看了几遍他拍的那些照片以后，就选了其中两张出来：“这两张拍得不错，用了，上陈管事那儿领一个西瓜去吧。”
　　
　　“咋才一个西瓜？”学生们不干了，不是说好一张照片一个西瓜？
　　“这两张照片里还有我们家东南西北跟丫丫大宝呢，咋，想赖它们的模特费啊？”罗蒙指了指这两张照片说道。原来为了增加他们这一批照片被选中的机会，这些家伙上水库边找罗蒙家那些大狗小狗出来助阵了，别说，这一只只的，还真挺上相。
　　“我们一会儿会分给它们吃的！”学生们吼吼，他们这么多人，一个西瓜才够到哪儿？
　　
　　“那不行，拒食训练呢，不给吃陌生人的东西。”罗蒙说完又给他们支招了：“卜师父回来了，你们拿他的相机用吧，他那个相机好，拍出来的照片好看，这不，时间还早呢，再出去多拍几张。”
　　“还能上哪儿拍啊？”牛王庄到处都有人在取景，风碓那边也有人去过了，水库他们刚刚也去过了。
　　
　　“咱村子里不是有片竹林嘛，别看不咋样，取景取得好，跟这个鞋子可配了，还有打铁铺那边你们知道吧？养不少鸽子呢，又是古井又是石头房子的，拍出来指定好看。”为了这回卖草鞋的事，罗蒙也是费了大心思了。
　　“那行吧。”反正这么大的男生女生本来也挺乐意拍照的，听罗蒙这么说，他们跟卜一卦借了相机，又打算出门了，快出院子的时候，突然有个男孩子喊了一句：“等等！”
　　
　　“又咋了？”罗蒙问他。
　　“那一会儿咱要是拍到鸽子咋办？”那个学生用一副天就要塌下来的语气说道。
　　“啥咋办啊？”院子里的人一时间都没反应过来。
　　“咱要不要给鸽子付模特费？”小兔崽子唱作俱佳。
　　“完了！那么多鸽子呢！”一旁马上又有其他同学跟他一唱一和起来。
　　“那得多少模特费啊？”
　　“哎呀，看来还是别去了。”
　　“行了，再给你们半个。”罗蒙很是能屈能伸，不管怎么说，自家狗狗的福利那还是要争取的。
　　“现在就切！”这次小兔崽子们的意见高度统一。
　　
　　就这样，这天下午又有许多学生涌上了打铁铺，一个个搔首弄姿，拍了许多风格各异的照片出来。其中最亮眼的还属燕云开那张，这丫穿着罗蒙白送的拖鞋随随便便往自家鸽笼前面一站，就是一道靓丽的风景线。
　　当天晚上，罗蒙就把这些资料都拿罗兴佑家去了，让他们先编辑起来，等过几天谢家村的第一批货过来了，到时候再上架销售。
　　
　　罗兴佑也向罗蒙反应了一个问题，之前他们卖的都是粮食之类的农产品，包装马虎一点倒也没关系，这回他们卖的是拖鞋，要是没有一个像样的包装，拿出去也怪不好看的。
　　这倒是罗蒙他们疏忽了，不过要定制鞋盒之类的包装的话，一方面费用比较高，另一方面感觉也没什么必要，毕竟顾客买了鞋子回去以后，盒子大多都会直接丢掉。
　　
　　不过这个问题也不大，肖树林当天晚上回去，就用打包带编了一个鞋盒出来，也像市面上的许多纸质鞋盒那样能翻盖的，盖子开合的地方，还安了纽扣编了扣眼，这盒子已经不仅是一个包装盒了，客户收到以后完全可以当收纳盒用。
　　因为这种盒子的个头比较小，花纹也不复杂，派发给镇上的人去做的话，手工费就是四块钱一个。等谢家村给他们发草鞋过来的这段时间，肖树林这边就可以把编鞋盒的活儿派出去了。
　　加上鞋盒的话，二十八块钱包邮就没钱赚了，罗蒙想了想，让罗兴佑把价钱定在三十七，不要鞋盒的话，就还是按二十八块钱包邮，跟从前的农产品一样，用大号封口袋装一装直接发货，光买鞋盒的话，就是十块钱一个，运费另算。
　　
　　时间进入八月份，牛王庄上小溪边的果树都挂了果，这些果树都是罗蒙当初用阿月浑子的树苗跟农大的金教授换回来的，其中有橘子树三十棵，青苹果树十多棵，李子树和柿子树都有二十几棵。
　　其中李子树上的果实眼看着就要成熟了，大概是因为树上的李子散发出香味的关系，山上的鸟都快被馋疯了，罗蒙竖了好几个稻草人在小溪边，常常还可以看到一群一群的鸟儿在这片果林附近徘徊。
　　
　　“看看有熟的没有？”罗蒙和肖树林每天晚上一起回他们小屋的时候，都要在这里找找看。
　　“被鸟啄了。”肖树林说着从一株果树上摘下来一棵半熟的李子，拿到旁边的小溪里洗了洗，又把被小鸟啄掉的地方咬下来一口吐掉，然后直接就吃了起来。
　　
　　“酸不？”罗蒙皱着眉头问，这丫怕酸。
　　“不咋酸，味道还成。”肖树林说着把手里的李子往罗蒙跟前递了递。
　　“真的不酸？”罗蒙以为肖树林骗他。
　　“不吃拉倒。”肖树林直接把李子收了回来，又在附近找了找，见没有成熟的果子了，就转身往他们那栋小屋走去。
　　
　　“给我吃一口吧。”罗蒙连忙追了上去。
　　“酸得很。”肖树林说道。
　　“那我也吃。”罗蒙说。
　　“不给。”
　　“我错了，给我吃一口吧。”
　　“不给。”
　　“就一口……”
　　
　　这两人磨磨蹭蹭走在溪谷里，罗蒙好容易从肖树林那里要到了一块李子肉吃，要说这李子也够大的，一个估计都快有半斤了，味道很是不错，肉质细密多汁，又脆又甜，果香浓郁。
　　罗蒙原本还以为这些果树就是捎带过来的，省农大那边的金教授不会给他什么好品种呢，没想到竟然也很不错。只不过现在他的这些果树都还比较小，每棵果树上面也就结了那么几个李子，要是再被那些鸟儿给祸害了，那就太可惜了。
　　
　　第二天一早，罗蒙和肖树林去镇上卖菜之前，就先上小溪边的果林里去逮了一次鸟，那些胆敢觊觎他们家李子的，统统用绳子拴起来绑在稻草人上，这一天整个溪谷都回荡这鸟儿们凄厉的惨叫。
　　原本还打算弄两条狗过来看着的，但是想想他们家水库那边地方也挺大，东南西北加上丫丫大宝在那边一整天，本来就挺无聊的，这会儿又给它们分成两批，那估计就更没劲了。
　　到底，老周还是心疼自家狗狗们，没叫它们看果林，他心里琢磨着，等东南西北它们往后娶上媳妇有了子女，到时候就能给它们分开了，像榔头它们一样，一家负责一个区域，那就挺好。
　　
　　之前对他们家的李子柿子都没上心，这天罗蒙去问了马丁良才知道，他们家种的这个李子树叫做贵凌李，是最近十几年才从日本引进的。但是，这种李子的果实虽好，侍弄起来却十分麻烦，所以种植这个品种的果农并不多。
　　当初省农大的金教授，大概就是看到罗蒙连阿月浑子都能种得活，才会把这种树苗往他这里发，不出所料，罗蒙果然把这些果树种得很好。
　　
　　没几天，牛王庄上的李子就陆陆续续成熟了，二十多颗李子树结出来的果子，自己吃肯定是吃不完的，这么好的果子，用来泡酒也显得有些浪费，于是水牛镇上的人有福了。
　　罗蒙家的贵凌李成熟，除去牛王庄上消耗的，每天还能摘十几个二十几个放在店里出售，一个李子差不多半斤重，卖二十块钱，对水牛镇上的人来说完全就是奢侈品。
　　不过偶尔买一回孝敬孝敬老人，或者奖励一下自家孩子，或者是犒劳一下自己，他们都还是舍得的。每每吃上一回，都觉得这日子过得倍儿有滋有味。
　　 



163

163、最新更新 ... 
 
 
　　话说自从罗蒙和肖树林运着那些竹麻拖鞋离开以后,谢家村的人个个都埋头编鞋底,有一家人一起在家里忙活的,也有三五成群在村子里的大院、晒谷场、竹林边等地方一起说话干活的。
　　烧竹筒搓竹麻,架上家伙什编鞋底，用搓好的竹麻编一层鞋底,再用罗蒙给他们买回来的布料做一个鞋面缝上去，乡下人干活实惠,每一双鞋面都缝得倍儿结实。缝好了鞋面，还要在底下再加一层鞋底，用搓得又细又结实的竹麻线密密缝上,有这两层鞋底，就算是踩在石子路上也不怕硌脚。
　　
　　竹麻编成的鞋底就是天然竹肉的色泽，男款的鞋底略宽些，女款的鞋底略修长秀气些，素色的鞋底配上各色粗布鞋面，也是别有一番风味，夏天的时候配短裤配裙子，秋冬的时候也可以套袜子穿，居家休闲都不错。
　　天然竹麻编成的鞋底，踩在脚下略带粗糙感，就像是踩在成片的草地上，有些糙，但是并不扎脚。穿脏了用刷子刷洗一番，晾干了继续穿，竹麻编成的拖鞋虽然不像一些塑料皮革那么耐穿，但也绝对不是一次性用品。
　　
　　罗蒙说一双竹麻拖鞋以十二块钱的价格从他们这里收，谢家村的人算一算，刨去成本运费，一双鞋子要是能赚个十块钱，一天编十双，那可就是一百块，一个月三千呢，一年就三万六了。
　　村子里手快的，加上家里人再给打打下手，一天就能编出来十多双，手慢的没人帮忙的，少说也能出个五六双，这对谢家村的人来说就是不小的一笔收入了。
　　
　　在谢家村这种地方，年收入上万的人家都不多，有的，那也是到外边打工的年轻人赚回来的，待在村里没出去的，一年到头忙活下来，能自给自足就算不错。
　　这回罗蒙给他们弄了个编竹麻拖鞋赚钱的路子，他们都很高兴，也生怕这个路子不长久，在质量上也是精益求精。
　　罗蒙跟他们说好了，刚开始数量不多的时候，可以几家人一起发，等以后时日久了，最好还是每户人家攒多一点分开发，这样一来，等他收到鞋子，谁家编的鞋子质量有问题也是一目了然，当然，他那边收到鞋子，马上就会把货款转到他们账户上。
　　
　　罗蒙和肖树林回到牛王庄的第十天，谢家村的第一批货就到了，整整齐齐的一千双拖鞋，分成几个包裹邮到水牛镇上的邮政局。
　　罗蒙和肖树林这一天中午派完手工活就把它们拉上了牛王庄，联系谢家村通知他们货已收到的同时，又让林春玉马上把这一笔货款落实，叫谢家村的人踏踏实实的继续编鞋子。
　　
　　然后这些鞋子又和他们这几天收回来的鞋盒一起，被送去了罗兴佑家里，罗兴佑马上把这一批鞋子上架。
　　这一天下午，全国各地许多网友就都看到他们家上新货了，宝贝详情里写明了东西不是罗蒙家自产的，而是贫困山区的村民手工制作的，然后还附上几张谢家村的村民编织竹麻草鞋的照片。
　　
　　对于这件事，网友们反应不一，悲观消极一点的就说了：“唉，这家网店现在名气大了，东西不够卖，就学人家搞起倒买倒卖来了，社会真是一口大染缸啊。”
　　“还打慈善牌，爷爷我现在对这玩意儿最反感了，坚决抵制。”
　　“不出意外的话，要不了多长时间，他们家东西的质量也要跟着下降了。”
　　“这么搞下去，迟早要关门大吉。”
　　“那可不一定，他们家好多脑残粉呢。”
　　
　　彤城论坛那边也沸腾了，一个红彤彤的热帖稳稳占着首页上的最佳位置，题曰：“老周这是要闹哪样？”
　　下面的坛友跟帖说：“赚钱了呗，想做点慈善也很正常。”
　　楼下的人打岔说：“我咋觉得老周这形象跟慈善人士差恁远呢？”
　　又有人信誓旦旦地说：“我压一个西瓜，这丫的拖鞋生意肯定赚钱了！”
　　楼下的哥们呲之以鼻：“不赚钱那还能叫老周吗？”
　　这帖子后来被人顶了又顶，从政治讨论到经济，从真善讨论到伪善，那叫一个上天入地。
　　
　　不管旁人怎么说，罗蒙家的拖鞋卖得还是不错的，其中一大部分都是冲着他们拍的那些美美的照片来的，这说明老周的那些西瓜没有白花，也有一些纯粹就是冲着鞋盒来的。
　　另外还有一部分，则是相信老周的人品，怀着对偏远山区那些村民的同情来的，觉得一双鞋子也没多少钱，穿的就是一个爱心。不过等收到鞋子的时候他们就知道了，山区人民给了他们多大一个实惠。
　　
　　鞋子卖出去，要等评论反馈回来还要三两天，罗蒙倒是一点都不担心评论的问题。这些鞋子，无论是站在客观还是主观的角度来说，罗蒙都觉得值这个价，只要物有所值，就不需要太担心客户的满意度。
　　谢家村那边的人就没她淡定了，村民们借用村长家的手机打了好几个电话过来，问罗蒙拖鞋卖得怎么样，有没有人买，人家买回去以后咋说的，满不满意？罗蒙每回都跟他们说鞋子很好卖，叫他们不用担心，安心编鞋子，他们做多少罗蒙就收多少。
　　
　　牛王庄的傍晚，罗蒙和肖树林刚刚从小溪边的果林里摘了一小筐李子回来。要说人为财死鸟为食亡呢，牛王庄上这些鸟儿就是要吃不要命的，最近罗蒙和肖树林每天早上中午都要过去逮鸟，弄得整个山谷都是凄厉的鸟叫，可就算是这样，每天都还有一些李子会被鸟儿啄了的。
　　罗蒙不是没想过套袋，但是套袋会影响果子的光合作用，想想还是算了。最终，他们只好通过增加采摘次数来减少损失，没事就上果林去看看，见到成熟的就摘回来，不给那些小鸟祸害的机会。
　　
　　“老周！还是十块钱吧？”见罗蒙他们摘了李子回来，几个学生很快就围了上来。
　　“老价钱，被鸟啄过的，十块，没啄过的，十五块。”对于这些在牛王庄上干活的学生们，罗蒙多少还是给了一些优惠的。
　　“啧，还是被鸟啄过的好吃，啄得越狠吃着越甜。”几个学生说着就凑到箩筐便挑了起来。
　　“这也太狠了，就剩半个了。”一个学生拿起一只被鸟儿吃得只剩下半个的李子，感觉挺心疼的，这么好的果子，尽被鸟吃了。
　　
　　“被啄得厉害的，帮我放到这里面来。”肖树林说着给这几个学生递过去一个打包带编织的小蓝。
　　“哎，真是可惜了，牛王庄上就是鸟太多。”这几个学生接过篮子，一边挑拣一边说道。
　　“没它们谁给我捉虫啊，你们啊？”罗蒙笑道。
　　“这真是太让人矛盾了，唉，咱还是吃李子吧，老周，我要这俩。”一个黑胖黑胖的学生挑了两个又大又红的李子找罗蒙算钱。
　　
　　“小兔崽子，这都几点了？还吃这么大两个李子？差不多就行了啊，每人限购一个。”李子虽然也有营养，但是从中医角度来说，多食伤身，自古民间就有“桃养人杏伤人，李子树下埋死人”的说法。
　　“一个李子才到哪儿？我这会儿肚子都饿了。”
　　“肚子饿拿个地瓜啃着去，不收你们钱。”
　　“吃几个都不收钱啊？”这胖子一听说地瓜不要钱，顿时眼睛都亮了，牛王庄最近刚好有一批种得早的地瓜收回来了，拉到镇上一斤还卖好几块呢，比西瓜都卖得贵，当然了，吃还是很好吃的。
　　
　　“嗯。”罗蒙掀了掀眼皮，知道自己这就又要出血了。
　　“嗷！同学们！快抄家伙烤地瓜！今天地瓜不要钱！”旁边一个一直伸长了耳朵听着的学生立马就嚷嚷起来。
　　“老周！真的不要钱啊？”楼上的学生拿不准是不是有人在开玩笑。
　　“就今天晚上，九点钟之前。”罗蒙给他们加了一个限制条件。
　　“嗷嗷嗷！”楼上一排宿舍顿时都沸腾了，学生们一群一群地往楼下冲，一些过来干活的城里人也跟着凑了个热闹。
　　
　　“嘿，干活的时候要是能有这么积极就好了。”罗蒙摸摸鼻子，把筐子里要留着明天卖的李子提到仓房里放好，然后提着一小篮子被鸟啄得厉害的李子，跟肖树林一起上外边吃去。
　　院子外边的大树下，东南西北丫丫大宝加上二郎，都已经齐整整在那儿等着了，最近几天，罗蒙和肖树林每天晚上吃过晚饭以后，都会来这里吃点李子啃点菜瓜什么的，动物军团们只要在场就都有份。
　　
　　“啊呜啊呜……”丫丫催促罗蒙他们快点。
　　“干活的时候要是能有这么积极就好了。”看着院子里边外边两群吃货，罗蒙无奈地把刚刚的话又给说了一遍。
　　“这个李子明年要不要多种一点？”肖树林用小刀削去李子上被小鸟啄过的部分，又切了一大片下来递给一只啊呜啊呜叫个不停的丫丫，会哭的孩子有奶吃，这事到哪儿都是一样的，就算是嫌烦，也得先把它嘴巴堵上。
　　
　　“我还是想种桃。”罗蒙从小被罗老汉根植的关于“仙桃养生”的观念这时候就显露出来了，牛王庄上这些贵凌李长得好，罗美慧罗美玲和阿芸婶家的三个丫头都很喜欢，大人们却都不肯叫他们多吃，要是换了桃子，那肯定就是要吃多少给多少了。
　　“种桃也成，等今年入了冬，就把桃树给种上。”肖树林也爱吃桃，他一边说话，一边从手里的李子上切下一块块果肉，喂给几只大狗小狗吃，这些吃货，趴在地上排成一排，都用两只前爪抱着李子肉啃，吃得那叫一个啧啧有声。
　　
　　“哞……”二郎觉得自己好像已经失宠了。
　　“二郎来，吃一根菜瓜，清凉降火。”罗蒙说着从旁边的箩筐里拿了一根菜瓜喂给二郎，这牛犊看着一天就比一天大了，等再过一阵子，估计就要长成一头大水牛了。
　　“！”二郎心满意足地打了个响鼻，它这一份可比那几只大狗小狗们的大多了。
　　
　　“啊呜啊呜……”丫丫说它也要吃菜瓜。
　　“行了，都吃菜瓜吧，别吃李子了。”肖树林把最后一块李子肉往嘴里一塞，篮子里剩下的李子就不动了，这些被小鸟啄过的李子明天拿到镇上去，能卖几块是几块吧。
　　
　　第二天一早，马从戎就风风火火上了水牛镇，这丫的车子太拉风，每回出场的动静都挺大，尤其是镇上那些年轻人，一个个的，见了马从戎那辆车子就都走不动道了。
　　马从戎最近跑外地跟人谈了一笔生意，前两天，马丁良给他打电话，说罗蒙这边种的贵凌李成熟了，还特地给他快递过去两个，这丫一吃，就打上罗蒙家这批李子的主意了。这不，那边的买卖一谈定，马从戎就驱车上水牛镇了。
　　
　　“你们家李子这会儿还有吧？”马从戎到水牛镇上的时候，罗蒙和肖树林刚好在店里派手工。
　　“产量太少，没办法往你那儿供货。”罗蒙有些无奈，之前马从戎打电话过来，自己就已经跟他说过了，没想到这家伙为了几个李子竟然还能亲自跑水牛镇来了。
　　
　　“我也不要多，你每天给我供应二十个就成。”马从戎自己拉了一条板凳坐了下来。
　　“你那么大地方，一天要二十个够干啥？”每天二十个果子，顶天了才能挣多少钱？
　　“我做招牌不行啊？”马从戎说着看了看店里的那些个篮子，又说道：“你们这个篮子不错，能弄个装李子的包装不？我正愁这事呢。”
　　
　　“要什么样的？”肖树林虽然不大喜欢马从戎，但是生意归生意，当初他还不喜欢罗蒙呢，也不是照样接了他的生意。
　　“小一点的，够装一个李子就好。”马从戎说道。
　　肖树林想了想，从一旁拿了些白色仿藤材料就编了起来，自从编上篮子箩筐这些东西以后，各种材料他也都采购了不少，光是打包带就有各种颜色各种粗细厚度的，各种铁丝也买了许多，后期还买了一些仿藤材料，以及各种零碎配件。
　　
　　“要不要盖子？”肖树林一边编着手里的小蓝，一边问马从戎。
　　“要。”马从戎的方向是，显得越贵重越好。
　　“要提手吗？”过了一会儿，肖树林又问他。
　　“要。”马从戎可是一点都不嫌工艺太复杂成本太高什么的。
　　
　　“这样行吗？”肖树林编编拆拆，将近一个钟头以后，才把一只篮子编好了。
　　严格来说这已经不是一个篮子了，看形状倒有点像是古时候大户人家用的圆形食盒，因为每盒只装一个李子，编得太小又显得小气了，肖树林只好又加了一些繁复的花纹装饰，硬把它编大了不少，提手上还安了两根铁丝，弄得有板有眼的。
　　
　　“嘿嘿！不错，就是这样！白色复古提篮，里边放个红艳艳的李子，啧，要的就是这个效果！”马从戎接过篮子，把盖子打开又合上，表情十二分的满意。
　　“太复杂了，他们都编不了吧？”罗蒙有些为难地看了看这个篮子，又看了看肖树林，一天二十个，都叫肖树林一个人编的话，可得费不少时间呢。
　　
　　“编不了编不了。”旁边的人连忙就说了，这个篮子编起来是用来装李子的，又这么复杂，等他们啥时候学会了，李子都该过季了，那还编个啥玩意儿？于是连忙推辞起来。
　　“咋不会编嘛？你们这么多人，一个都不会？”马从戎不信。
　　“我们这不是才刚开始学嘛。”大家伙儿兴趣缺缺，他们编篮子是为了增加收入补贴家用的，又不是为了好玩，这一个篮子，光学着都要好几天了。
　　
　　“要不你们把郑莹莹叫过来问问？”有人就给他们出主意了。
　　“还有陈瘸子，他做这些东西也厉害。”接着又有人说了。
　　“我有他们电话呢，这就打电话喊他过来，要是这两人的话，估计今天就能学得会。”镇上的人也都很热情。
　　没一会儿，郑莹莹和陈瘸子就到罗蒙他店里了，马从戎不给他们推辞的机会，二话不说塞过去几张红票子，让他俩好好学，今天白天学会了，晚上再加班加点，给他编够二十个篮子出来。
　　
　　肖树林教这两个人编篮子的时候，罗蒙和马从戎就谈价钱了。
　　“咋要五十块？刚刚不是说篮子的手工费才十块钱，再让你们赚十块钱好了，加上李子，不是才四十？”马从戎花钱是舍得，但他也不喜欢被人当冤大头宰的。
　　“我们家小树林的设计费呢？还有你看他现在，教这两个人一教就得大半天呢，授课费你得算一点吧？”罗蒙本来就有点不耐烦马从戎这小子，忒麻烦，麻烦他还不算，这会儿连他们家小树林都给麻烦上了。
　　
　　实际上这两个人怎么可能真的学那么快，上午好容易在肖树林的讲解下巴花纹都弄明白了，经过一个下午的练习，勉强才能把这个提篮编出来，当天晚上一人能编出来四五个就算是不错。
　　肖树林只好自己上手又编了十来个，第二天勉强凑齐了二十个，往里边分别装了二十个红艳艳的李子，让极味楼那俩管采购的小伙儿运回去。
　　
　　马从戎这小子得意了，当晚就在极味楼推出一个抽奖活动，中奖的就送一枚“极品贡李”。
　　其实就是牛王庄产的那个贵凌李，只不过市面上认识这种李子的人还真少，加上罗蒙他们种的这个李子又确实好吃，这名声一传出去，极味楼接下来的一段日子可谓是客似云来，马从戎赚钱赚得那叫一个眉开眼笑。
　　
　　月儿弯弯照九洲，几家欢乐几家愁。马从戎这边得意了，水牛镇上某些人就失落了，跑罗蒙他们店几天，都被告知贵凌李已经卖完了，这叫刚刚爱上这种水果的人情何以堪啊？
　　然后就有知情人士就告诉他们说：“罗蒙家的李子都被一个叫马从戎的彤城人买走了，每天二十个。”
　　“谁是马从戎？！！”有人恨不得就捋袖子找马从戎单挑去了。在彤城笑眯眯数着钞票的马从戎这会儿还不知道，自己在水牛镇这地界上到底树立了多少敌人。
　　



164

164、最新更新 ... 
 
 
　　“今天下班回到家里,脱下皮鞋和袜子,把脚伸进这双拖鞋的那一霎那,我突然感觉到自己的人生圆满了。回家就应该是这种感觉啊,拖鞋就应该是这个样子的，没有感受过这种幸福的我人生中的前面三十多年的岁月,是多么贫瘠啊。”
　　看着他们网店里的拖鞋收到的第一条评论，罗兴佑和他老婆赵夏萍小姨子赵冬玲三人面面相觑：“等下一批货过来的时候,咱自己也留几双。”
　　
　　收到第一条评论之后，后面的评论就成批成批的出现了，赵冬玲每刷新一次网页,几乎都可以看到几条新鲜出炉的评论，评价好到不可收拾，阅读起来简直就是享受。
　　什么叫好评如潮，没有被这种美妙的潮水冲刷过的人是万万不会明白的。还有许多热心顾客，拍了自己收到的实物照片发到网络上，其中包含了各种搭配攻略，引得一些因为犹豫没赶上第一批拖鞋的顾客也是蠢蠢欲动。
　　
　　“老周！这个鞋子卖得这么好，去注册个品牌怎么样？”学生们得知自己参与拍照的鞋子大受欢迎，也都感到十分高兴。
　　“那玩意儿除了增加成本提高售价，还能有啥积极意义？不搞那玩意儿，咱就走平民路线，要品牌，认准大湾村嘛。”罗蒙不爱搞那些虚头巴脑的。
　　
　　“不是还有一家跟你们差不多的网店，不怕人家走错地方啊？”这年代就是信息时代啊，学生们的消息那也是很灵通的。
　　“那就认头像。”他们家网店上不是都拍照了，谁要是敢盗用他的个人照片，罗蒙指定跟他死磕到底。
　　虽然说网店上用的罗蒙的那一张照片吧，挫是挫了点，但是现在他也想开了，照片挫点好啊，这会儿那些顾客就算是见着本人，估计也认不出他来，这样多好，多有利于保护他的个人生活不被打扰啊。
　　
　　“罗蒙，下一批货到底啥时候到啊？我们这边被催得不行。”这一边罗兴佑顶不住网友们热情的压力，只好又给罗蒙打电话了。
　　“刚刚我打电话过去问了，人家谢家村的人说鞋子前天就已经发了一批出来，不过普通包裹的速度那是慢点。”中国邮政的网点遍布全国，其中普通包裹的运费也十分低廉，但是那速度确实不怎么样，尤其是从谢家村所在的小镇出来，那一带的交通本来就不便利。
　　
　　“我跟你说，就算他们那边的货过来，肯定也不够卖。”罗兴佑开网店也有一段时间了，这两天一看这势头，就是要反复脱销的节奏啊。
　　“有多少先卖多少吧，我这边再看看。”照这个情况来看，一个谢家村编出来鞋子肯定是不够他们卖的了，罗蒙觉得这事还得去找郑博伦商量商量，他不是去过的地方多嘛。
　　
　　鞋盒的问题倒是不大，这些天他们在镇上派手工活，也不断有水牛镇周围的农村和小镇上的人过来领活儿干，这些人一般都是在店里学上半天，学会一个简单的款式，然后就领一批材料回去做几天。
　　肖树林说，等以后再稳定点，就可以让他的运输公司的人定期到各个小镇村庄去收货派料，能省不少心。
　　
　　“条件跟谢家村相近的？”晚上吃饭的时候，郑博伦听了罗蒙的问题，皱着眉头就思索了起来。
　　“对，村子附近要有竹材资源的，还要会编竹麻草鞋的。”罗蒙说。
　　“村子里人口少一点有关系吗？”郑博伦问道。
　　“那没关系，反正走的是中国邮政，大的包裹也发不了，一个村子就算只有一个人能干这个活儿，那也没差。”罗蒙也知道在偏远山区，现在很多村子里的人都快搬空了。
　　
　　“有倒是有，不过我要花些时间整理一下。”郑博伦这些年去过许多地方，其中适合作为罗蒙这种竹麻拖鞋的产地的就有不少，只不过他一时间没办法全部记起来，得翻从前的资料。
　　“那没事，你慢慢整理，等谢家村下一批货过来，我先留一些拖鞋下来，到时候跟布料一起，分成几个包裹，让你给那些村子邮过去，看他们能不能做，你看咋样？”这事让郑博伦去联系的话肯定会顺利很多，人家村子里的人信任他啊。
　　
　　“那行，样品和布料你先给我准备二十份，我这边逐个联系。”让贫困山区的村民编竹麻拖鞋，给他们增加收入，这本来也是好事啊，郑博伦也愿意帮忙牵线。
　　“对对，慢慢来，咱不着急一步到位。”罗蒙笑容满面地说道。哪天郑博伦自己手头上的资源用完了，还有他们活动的那个公益性网站呢，他不是认识不少驴友和志愿者，这些资源到时候都可以进行深度开发的嘛。
　　
　　八月份也是吃莲子的时候，今天春天罗志方在牛王庄上种了不少莲藕，夏天的时候田里就开出了不少粉红色的荷花，吸引了不少来牛王庄干活的人上那儿取景拍照。
　　最近有些荷花凋谢了，剩下一个个绿色的莲蓬，某一天罗蒙和肖树林巡蟹田的时候，顺便从旁边的藕田摘了两个莲蓬剥莲子吃，嫩嫩的莲子清香脆甜，吃起来很是不错，尤其他们这里是山区，从前都没听说过种莲藕的，新鲜莲子更是没几个人吃过。
　　
　　莲子成熟了自然也是要卖，至于价钱，罗蒙挠挠头，一斤剥好的莲子就定在五十块。店里也会卖一些整个的莲蓬，一个七块钱，一个莲蓬里边大概也就二十多粒莲子，镇上的人买回去自己剥，其实也没比剥好的莲子实惠多少，主要就是图个新鲜。
　　和莲子一起被运到店里去卖的，还有荷叶，镇上的人最近都流行喝荷叶莲子粥，用煮过的荷叶水熬莲子粥，再放几粒罗蒙家产的枸杞子，又润又补，老人小孩孕妇病人都能喝。
　　
　　罗蒙家的枸杞子从初夏就开始卖了，除了在网店上销售，有时候也会拿到镇上的店里卖一些，运气好抢购到的人，也常常会被左邻右舍缠着分走三两五两的，下回要是抢不到，就上别人家匀一点回来。
　　要买荷叶莲子，一定要去得很早才行，七点半等在他们店门口那都是必须的，买一张荷叶一块钱，再买一个莲蓬七块钱，都挑大的买，买回去一边煮荷叶水一边剥莲子，镇上的人从前见都没见过新鲜莲子，剥着也觉得挺新鲜。
　　
　　慢火熬出来的荷叶莲子粥又软又糯荷香四溢，要是嫌麻烦不愿意自己弄，上大水牛乳品也能吃得到，一碗荷叶莲子粥五块钱，分量还不少，再配上一碟子又香又脆的小菜，别提多安逸了。
　　最近又有不少永青人大早上就驱车上水牛镇的，就为了喝一碗热腾腾香喷喷的荷叶莲子粥。
　　
　　莲子这东西虽好，剥起来却十分麻烦，没有工具那是万万行不通的，好在万能的淘宝网上啥啥都有卖，罗蒙和肖树林上去找了找，很快就被他们找到一款破壳机。
　　这东西是专门对付莲子外面那层又滑又硬的莲壳的，只要把带壳的莲子放进去滚一圈，里面的刀片就会在莲壳上切开一条环形的口子，然后剥起来就容易多了，简单易操作，尤其适合牛王庄上一众非专业人员。
　　从采摘回来的莲蓬中取出莲子，然后又经过拉壳去皮去芯几道工序，才能得到白胖胖的莲肉，这些莲子在店里卖新鲜的，和供应给彤城极味楼，罗蒙都算五十块一斤，晒干了在网络上销售的话，目前是八十块一斤。
　　
　　最近卖莲子的收入，加上每天卖菜卖瓜的收入，还有刚刚收回来的那一批玉米大豆在网络上也十分走俏，老周这段时间赚得钱包都鼓起来了。
　　肖树林那边也不错，各种编织篮在网络上卖得还不错，一个集装箱的货也快凑齐了，等这一批货款落实以后，那可是不小的一笔收入，另外加上他那边还有一个运输公司，每个月都能有一笔收入。
　　等再过一阵子，牛王庄上又会有螃蟹板栗可以卖了，核桃接着也要成熟，养了那么久的石斑鱼，今年秋冬季节也会开始捕捞上市，还有肖树林水库里的河蚬小河虾，总之，前景一片大好啊。
　　
　　不止是罗蒙他们家的前景好，大湾村各家各户也都不错，前些时候罗蒙他们叫来了打井队，小土坡那边，罗汉荣和罗汉良俩兄弟，咬咬牙也跟着打了一口井，打铁铺那边也凑钱在山坡上打了一口。
　　这几口井打下去，灌溉问题基本就解决了，肖树林那个水库也能跟着松一口气了，不然整个村子的用水都从水库里抽，真怕哪一天就就给抽干了。
　　只不过从地底下抽水上来的话，方便是方便，电费也跟着上去了，每个月一到交电费的时候，大湾村的人就能看到他们村长罗全顺唉声叹气苦着脸，说什么一头猪又白卖了，引得不少村民跟着打趣逗闷子。
　　
　　听说吴占红的米粉卖得也很是不错，尤其是他们家今年的稻子收回来以后，用自家的新米做出来的米粉，不仅在网络上卖得好，每天上他们村买菜的，也有不少人愿意买他们家的米粉。
　　价钱贵一点都不怕，不舍得天天吃，偶尔吃一回也要的，尤其是办酒席或者招待客人的时候，都喜欢用他们家的米粉，除了口感好，这其中应该也不乏有山头上那个风碓的广告效应，那么大一个白色风车，根本就是一面会动的招牌啊。
　　
　　看着村子里这一派欣欣向荣，罗蒙寻思着，他要是再想包山的话，这事还得趁早，不然等他们村子的名声再响亮点的时候，再想包可就没那么容易了，就算是能包下来，价钱上恐怕也够呛。
　　为这事，他又找了一趟罗全顺，罗全顺说这事他们村说不上话，乡里镇里都不行，牛王庄后面的那个牛背峰，属于卧牛山的一个主峰，已经超出他们水牛镇能说了算的范围了，罗蒙要是真想包的话，就得跟县里去协商。
　　
　　这时候罗全顺就说他了：“去年人家电视台的人不是想给你搞个专访，干啥不答应嘛？你当时要是答应下来，这会儿都成咱们县的形象工程了，你要包牛背峰，那肯定也是顺顺当当的。”
　　“真要搞什么专访，包山的事倒是顺当了，我这一年多能不能过得顺当可就难说了。”罗蒙嘿嘿笑了两声。
　　王家庄的人不就是搞了个什么专访，结果蜂蜜倒是卖得不错，名声也打出去了，可王大胜这三天两头的应酬可不少，一大把年纪了，还要出去跟这个喝酒跟那个喝酒的，罗蒙看着都替他觉得累。
　　
　　“你这娃子，就是倔性。”罗全顺摇摇头，在他看来，罗蒙这年轻人脑子好会读书，心眼也活泛，做事做人都不错，他要是肯钻营，将来指定能有大出息。可惜了，罗蒙看起来显然没有那个心思。
　　“叔，你帮我看看，这包山的事情，咋整合适呢？”罗全顺在村里做工作这么多年，包山这件事上，罗蒙还是想听听他的意见。
　　
　　“这件事情啊，你也别怕动关系，树林他爸那边你跟他说了吧？”罗全顺就问罗蒙了。
　　“还没。”罗蒙说道。
　　“你先去跟他说说。”罗全顺说道：“永青那边盘根错节的关系，他比咱清楚，马家老爷子不是也住在你那个打铁铺上面嘛，你也跟他说说，还有彤城的马从戎马老板，这回都叫他们帮你出出力。咱正面程序要走，暗地里也要使劲。”
　　
　　罗全顺是很看好罗蒙的，罗蒙要承包这个牛背峰，他是一百个愿意，他们村这两年的发展变化，都是从罗蒙这里开始的，先有他承包的牛王庄，才有了后来他两个儿子回村干事业，然后又有了吴占芳罗景亮等人。
　　罗蒙这一回要是真能把牛背峰给承包下来，他琢磨着，要不了几年，估计连水牛镇都得变个样。
　　
　　“这价钱上，你估摸着大概得要多少呢？”罗蒙不确定罗全顺是不是能知道点什么。
　　“咱县里前些年也有人在永青附近包山的，价钱是不贵，这两年看着就高了，可咱这地界跟他们那儿也没得比，价钱上的事还真不好说。不过罗蒙啊，这回你真得听叔的，多找人活动活动，价钱这东西，那还不是人定的嘛？”罗全顺又劝道。
　　
　　“哎，知道了，这事我心里有数。”罗蒙点了点头，又问他说：“叔，咱上边一点那个上水村，不是好些年都没住人了嘛？这回真要是能把牛背峰包下来的话，他们村好像避不开啊。”
　　“是避不开，你要想后边包的山跟你现在这个牛王庄连成一片的话，那肯定是避不开的。”罗全顺也觉得这确实是个问题。
　　
　　“上水村的人都搬哪儿去了？你熟不熟啊？”罗蒙问道。
　　“咱镇上就有，永青那边也有，我认识，改天我去帮你问问看，他们村就那几户人家，周围也没多少地，你要是嫌不清净，花点钱把房子地都一起租下来就行了。”罗全顺说道。
　　“那到时候这事就得麻烦你了。”罗蒙说。
　　“这算啥事嘛？这点事叔还能不帮你？”罗全顺说道。
　　
　　从罗全顺家里出来，罗蒙掏出手机给肖树林打了个电话，喊他从山上运几个西瓜出来，跟他一块儿上打铁铺。
　　“要包牛背峰？那可有一万多亩山地呢！”肖老大一听罗蒙要包牛背峰，抹抹嘴，连西瓜也不咬了。
　　“嗯。”罗蒙点了点头，这两年他的摊子越铺越大，牛王庄显然有点不够他折腾了。
　　“你小子心还挺大。”肖老大嘿笑一声，觉得罗蒙这小子这会儿看着就顺眼多了。


165

165、最新更新 ... 
 
 
　　在肖老大看来,男人就应该建功立业,活在这世上的一辈子,怎么都要有一番作为才算是不枉此生。
　　可惜他儿子肖树林不是那种有雄心壮志的类型,罗蒙之前的表现也很低调，这会儿他们突然说要承包牛背峰,老头很是欣喜，决定继续发挥余热,帮他们把这个山头拿下来。
　　
　　另一边，罗蒙也给马从戎打了电话，跟他说自己想再包一片山地,就是牛王庄后面的牛背峰，需要跟他们县里面协商，问马从戎在永青这边有没有关系。
　　马从戎在永青当然有关系了，没关系也可以拉关系嘛，这关系从彤城那边，从上往下拉，操作起来也并不困难。再说罗蒙这回想做的事情也不过是规规矩矩承包一片山地而已，又不是想搞那些空手套白狼的勾当，能有多少困难？
　　
　　不过马从戎这小子也不给白干，这回他看上的是牛王庄上的枇杷酒。上回罗蒙他们吃鸽子的时候开了一坛枇杷酒，这就叫马家人给盯上了，这批枇杷酒罗蒙原本是想留着慢慢消耗的，根本没想这么早就开始销售，不过眼下既然有这么一件事需要马从戎出力，对方又提出来了，他也就没推辞。
　　没开封的果酒好存放，放哪儿都一样，于是罗蒙就把这批货一次性给马从戎发了过去。总共是五十坛两斤装的，五十坛五斤装的，加起来三百五十斤果酒，一下去掉罗蒙枇杷酒库存的一小半，当然价钱上也没手软，一斤一百块，不抹零不包邮。
　　
　　马从戎收到这批枇杷酒以后，马上就让员工将它们存放到极味楼的酒仓中，平时不肯轻易出售，只有在极味楼VIP客户的生日当天，才免费赠送一碗。
　　罗蒙泡的这一批枇杷酒，酒好果也好，开坛就能闻到诱人的酒香，酒液清澄中透着淡淡的黄，用高档骨瓷碗装好，再放一片剥皮去核的枇杷肉下去，咋一看有点像罐头，尝一口，酒香扑鼻果味浓郁，吃过的就没有说不好的。
　　接下来一段时间，彤城许多老饕都在谈论他们家这个枇杷酒，无形中，极味楼这个VIP卡的含金量，又增加了许多。
　　
　　“哎！服务员，我的枇杷酒呢，怎么还不上来？”八月二十二日中午，正是饭点，极味楼大厅有个老头就喊服务员了。
　　“抱歉先生，我们的枇杷酒只在VIP客户生日当天赠送的，如果您今天生日，麻烦出示一□份证，让我帮您都前台那边登记一下。”服务员小姑娘说道。
　　
　　“我刚刚一到你们店里，就自己上前台登记过了，那个，小妹啊，你帮我上前台瞧瞧去，看到底是咋回事？怎么还不把枇杷酒给我端上来？”老头就说了。
　　“好的先生，麻烦您再出示一□份证和会员卡可以吗？”既然客户已经登记了，这会儿还没给他上枇杷酒，肯定就是哪个环节出问题了。
　　“快点啊。”老头爽快地掏了会员卡和身份证。
　　
　　“咋回事啊？不会是看出来了吧？”等服务员走后，饭桌上几个老头就小声嘀咕起来了。
　　“不可能，我找的这个人绝对没问题。”另一个就说了。
　　“你这回用着要是没问题，我改明儿也找他办一张去。”
　　“别着急，先等等看。”
　　“哎呦喂，我怎么觉得这个事情这么不靠谱呢。”
　　“那咋办呢？咱们几个又没有这几天生日的。”
　　“诶，来了来了。”
　　“完了，来的怎么是马从戎那小子？”
　　
　　“客人，有点问题，我们上一边说去？”马从戎风度翩翩笑容满面地站定在他们这一桌。
　　“啥问题啊？”那老头面不改色，站起来和马从戎走到一旁去说话，心里却是已经暗暗叹了一口气，心道今天的枇杷酒看来是要泡汤了。
　　
　　五分钟以后，老头又回到自己那张桌子上。
　　“咋样啊？”其他几个就问他了。
　　“甭提了，露馅了。”那个老头摇摇头。
　　“我就说行不通吧！”马后炮哪儿都有。
　　“行了行了，现在都别说这个了，我说，今天咱是白来一趟了，到底还是喝不上枇杷酒啊。唉！也不知道是啥味儿……”
　　
　　“那倒没有，咱几个的退休金可全都贡献给极味楼了，马小子还不得给咱留点面子？大厅这么多人呢。”刚刚那个老头又说了。
　　“咋？给上枇杷酒啊？！”一听他这话，桌上几个眼睛都亮了。
　　“给是给，不过不是白给，一碗就要老子一百块钱。”
　　“嘿嘿！要不是实在太丢人，一百块钱我倒也舍得吃几回。”
　　“可不是说，哎呀，这老脸臊得。”
　　
　　“你们说他到底咋看出来的呢？咱这个身份证做得可真了。”有一个老头那是百思不得其解啊。
　　“真个屁！”那个刚刚被马从戎叫过去谈话的老头一听这话，鼻子都气歪了，把他那张身份证往桌上一丢：“你们看这出生年月，再看看身份证号码，奶奶个熊，爷爷我这回真是丢大人了。”
　　
　　几个老头凑过去把他那张身份证拿过来一看，出生那一栏分明写着：1958年8月22日，下面的公民身份证号码却是这样的：******19581207****。
　　“坑爹啊！！！”看明白后，老头们把这张身份证往桌上一丢，集体无语。
　　
　　罗蒙这边，把承包山地的事情交给马从戎和肖老大以后，他就不怎么管了，马从戎那小子以后想从他这里拿多少货，就得看他这回肯出多少力了。
　　这几天他又收到几个从谢家村那边发过来的包裹，因为中国邮政规定一个普通包裹的重量不得超过七十斤，所以村子里的人就各家归各家的发，每户人家都把自己的卡号报给罗蒙，罗蒙这边收到货以后就安排林春玉打款过去，一笔一笔清清楚楚的。
　　为了尽量节省运费，罗蒙就让他们每个包裹都按七十斤来发，拖鞋是不是凑够了整数那完全没有关系，现在他们牛王庄上有账房了，不用担心会算错钱。
　　
　　“你看我这次买回来的布料咋样？”晚上，在他们二人的小屋中，罗蒙在茶几上摆了一排老粗布过去，不同之前那些大红大绿的款式，这回他买的布料就斯文多了，主要以纯色和素色格子布为主。
　　“想做室内拖鞋？”肖树林刚从浴室出来，正用一块干毛巾擦着头上的短发。
　　
　　“对，你那一个货柜的篮子不是也都快凑齐了吗，到时候就顺便给他们捎带几双拖鞋样品过去，说不定还能给咱拉个订单回来，我寻思着，他们那边的人大概不太喜欢大红大绿的人字拖，这回咱就用这些布料做一批一字拖试试。”罗蒙把自己的计划说了。
　　“明天再上山砍点竹子回来。”肖树林在谢家村的那几天，也已经把竹麻拖鞋的制作学会了，虽然速度上还是慢点，但是做出来的鞋子已经不比谢家村的那些老手艺差多少了。
　　
　　“这回上山砍，村里那个竹子太好，用来做样品不合适，到时候人家期望太高，收到后面的大宗货物肯定就得失望。”罗蒙说道。
　　“成。”肖树林点点头。
　　
　　他俩正说话呢，罗兴佑那边又打电话过来了，这时候是晚上八点多，罗蒙和肖树林已经回家洗澡休息说闲话了，罗兴佑他们那边还正忙呢。
　　“罗蒙啊，网上跟咱差不多的拖鞋出来了。”罗兴佑说道。
　　“没事，咱卖咱的。”罗蒙也不着急。
　　“我就是跟你说一声。”罗兴佑现在也比从前淡定多了。
　　“行，我一会儿也看看去。”
　　
　　刚好这会儿也没什么事，挂上电话，罗蒙就打开电脑上网了，对方的网址赵冬玲已经发到他的阿里旺旺上，一点开链接，那家网店的页面直接就打开了。
　　店主是个年轻姑娘，回村里开网店，把他们村的东西卖到全国各地，这也是目前比较常见的一种农产品网店模式了。罗蒙看了看这家网店的各方面数据还有几样主要热销产品的评价内容，感觉这是一家比较靠谱的网店。
　　这家店上架两款和他们家差不多的竹麻拖鞋，一款人字拖一款一字拖，做工方面好像也不错，价格定得比罗蒙他们的低，二十二块钱包邮。
　　
　　“像是他们家自己编的。”肖树林仔细看了看对方的细节图，说道。
　　“就算不是自家人编的，应该也是附近村庄的人编的，不然价钱不可能这么低。”罗蒙也是这么想的，二十二块钱包邮，邮费算8-12块的话，他们的就只能赚10-14块钱，这其中不仅包含了人工和物料成本，还得包含经销商利润和他们那边的运输费用，这个数怎么看都有点太低了。
　　
　　“对我们这边没影响。”在肖树林看来，这家网店要是不把价格提高一点，是不可能做大的，价格要是提高了，跟他们这边又没有竞争力，所以完全不用担心。
　　“咱也不怕竞争。”罗蒙当初把这款鞋子的价钱定在这个数，没往高了卖，给谢家村的工价也就将将过得去，没让他们赚更多钱，主要就是为了控制这款鞋子的性价比，让其他想模仿的人不能通过价格对他们进行打压。
　　
　　城市里的工厂各种成本都高，很难出得了性价比这么高的商品，要往农村发展货源的话，那就需要很多因素了，不是每个想做这个生意的人都认识一个郑博伦的，罗蒙光是货源这一方面就比别人有优势。
　　销售方面他也不用犯愁，牛王庄是一块金字招牌，名气虽然不像一些品牌那么大，但是含金量高啊，忠实客户群也不少，他就算是在卖农产品的时候随便带带这些拖鞋，销售量也不会太惨。
　　
　　“你那个编篮子的生意，估计很快也会有人跟着做了。”关上电脑，罗蒙对肖树林说道。
　　“本来也不是什么新鲜东西。”肖树林咧嘴笑了笑。
　　“你这边出了新款，人家要学也快得很。”说到这个，罗蒙也感觉有些无奈，国人就是在这方面本领特别高，在很大程度上打击了大家对于创新的积极性。
　　
　　“尽量多争取一些外单。”在这件事上，肖树林也有心理准备。
　　“你说咱要不要请个人做外贸？”
　　“以后再说吧，现在应该还用不上。”
　　“早点开始招工也没坏处，先试用试用，说不定还能接一两个订单回来。”
　　“也成。” 




166

166、最新更新 ... 
 
 
　　既然决定要招外贸员,罗蒙也没拖拉,第二天就上网发了个招工启示,也就是当天下午,就有人上牛王庄找罗蒙面试来了。
　　来的是个中等身材的姑娘，略胖,短发，戴着一副近视眼镜,穿着职业装，显得十分干练。罗蒙接过她的简历一看，十项全能啊,光是外语都会五样，之前也是在沿海城市做外贸的，去年百毒谱事件一闹，这姑娘脑子一热就辞职回家了。
　　在彤城不好找外贸工作，她就干了一年自由职业，上网给人家做翻译，今儿上午她表哥火急火燎地给她打了个电话过来：“牛王庄招外贸员呢，你赶紧去啊！”于是，这个叫汤媛的姑娘就上牛王庄了。
　　
　　“我这里工资不高的，每个月底薪就一千五，你看你能接受吗？”虽然这姑娘看着像是个人才，但是牛王庄上的工资普遍不高，罗蒙就算有心给她开高一点的工资，也要考虑其他人的感受，再说他们家东西要是卖开了，提成还是很可观的。
　　“当然，我主要也是要看提成的。”大概是跟老外打交道比较多的关系，这姑娘说话十分简洁直接。
　　
　　“提成是按销售额的百分之三算，如果是我这边的客户交给你来跟进的话，那就只有百分之一的提成。试用期是三个月，三个月要是没有订单的话，就是试用没通过，你可以接受吗？”
　　“不可能会三个月没有订单的。”姑娘笑得十分自信，似乎连镜片上都闪烁着笃定的光芒。
　　“哦？”罗蒙很好奇她的自信是从哪里来的。
　　
　　“你们卖的拖鞋和打包带编织我都买过，感觉非常满意，这两天我开始上班以后，就会先整理一份资料分别发给我从前的客户，他们中间会有人感兴趣的。”汤媛说道。
　　“那就好。”罗蒙心道，这果然是个人才啊：“目前还是重点推销打包带编制，拖鞋的货源比较紧张。”
　　
　　汤媛的办公室就四合院二楼楼梯口的那间小屋里，这间小屋最早是罗蒙腾出来给刘彩云做账用的，后来相继又来了陈建华和林春玉，都被安排在这里，现在又多了个外贸员。
　　至于宿舍，罗蒙就给她独立安排了一间小屋，吃饭自然也是在牛王庄，上下班时间就跟林春玉一样。
　　
　　转眼时间就进入了八月底，马从戎那边还没把牛背峰给罗蒙拿下来，据肖老大说，是永青那边有几个人见水牛镇这两年发展得好，也有些动心，但是又没有拿定主意要在这边投资，还在犹豫中，这一回罗蒙要包牛背峰，暗地里就有人使绊子了。
　　不过这问题倒也不大，扯皮扯几天，这片山到底还是罗蒙的，主要是有个别人不安好心，想把包山的价钱往上抬，自己没魄力包山，还不想让罗蒙落着好，最好是能把这件事给搅黄了，等哪天他们决定要包山了，那山还在那儿等着呢。
　　
　　据永青方面透露出来的口风，他们一亩山地是想按二十块钱包给罗蒙，罗蒙这边自然是不能答应，牛背峰坡度大土壤也不肥沃，很少有适合种植庄稼的地方，当初他这个牛王庄的承包价才十二块钱一亩，这才是他们这边荒山承包的正常价格。
　　为这事，前两天马家老爷子到永青去找他一个老熟人喝了一杯茶，老头面子大，他一出马，这事基本上就尘埃落定了。承包费还按十二块钱一亩算，虽然对比牛王庄的地形条件，这个价钱是偏高一些，但罗蒙也答应了，他也有要求，就是承包年限得是七十年。
　　
　　为了包山这件事，大家前前后后都出了不少力，要是不出意外的话，合同九月初就能定下来，当然，罗蒙的承包费到时候也要到位，总共一万两千七百三十亩山地，每年的承包费是十五万两千七百多，三年一付，到时候他就要准备将近四十六万的承包费。
　　过两天永青那边会有专人过来和罗蒙一起确认承包山地的范围，其中上水村的人到时候也会到场，哪些地方是属于上水村的，到时候会另外抠出来，罗蒙还需要和他们进行一次协商。
　　
　　“你跑！你再给我跑！”这天上午罗蒙他们正在店里派手工呢，罗美慧和罗红凤一前一后就到他们店门口的马路上了。
　　“你别追了好不好？”罗美慧这倒霉孩子这会儿一脸苦逼，今天这情况要是被抓回去，少不了要吃一顿皮肉炒笋了。
　　
　　“还跑！你看不看路？”水牛镇的马路上虽称不上车水马龙，但时常也有一辆辆摩托车电动车呼啸而过。
　　“我有看路。”罗美慧一边跑一边回头看她老娘到哪儿了。
　　“还不赶紧给我回来？了不起了现在，还敢欺负同学，看我以后还让你学功夫不？”自家闺女一天天性格开朗起来罗红凤也感到挺高兴，可有时候就是太皮实了，屡屡气得她跳脚。
　　
　　“我没欺负他。”
　　“没欺负他？那人家邱小东怎么哭了？”
　　“他飞机坏了嘛。”
　　“那还不是你给弄坏的？”
　　“我就拉了一下！”
　　“你没事拉他干啥？”
　　“我就让他给我玩一下。”
　　“哦，他不给，你就上手去抢啊？你长大了是要当流氓混混是吧？”罗红凤气得恨不得抽她一顿。
　　“我就拉了一下！”罗美慧还觉得自己挺冤。
　　
　　这母女俩一来一回的，街道两边好多店老板都出去看热闹，罗蒙也出去了，看看路上实在车太多，就招手想把罗美慧给喊过来，这丫头还不肯，因为这时候罗美慧不确定罗蒙到底会站在她这边还是她妈妈那边。
　　罗蒙无奈，只好让肖树林帮个忙，把这丫头从街上拎回来了，罗美慧再能跑，在肖树林前面还是嫩了点。
　　
　　“咋回事啊？”这对母女俩进了店里，罗蒙就问罗红凤了。
　　“这丫头现在我是管不了了。”罗红凤跟着罗美慧一路跑，跑得气喘吁吁，这会儿见她被抓回来，总算是松了一口气。
　　
　　原来今天早上刘春兰和罗老汉把美慧美玲带到早餐店，罗红凤看看那个时间店里的客人也不多了，就让姐妹俩在店里多玩会儿，中午自己再带回去，让老两口先回去了。
　　刚刚他们店里又来了一对母子，小男孩跟罗美慧是一个幼儿园的，他爸刚刚给买了一辆遥控飞机，喜欢得不得了，上哪儿都带着。罗美慧见了也想玩，人家不让，这丫头直接就上手了，结果飞机坏了，男孩哭了，罗红凤喝了她一声，罗美慧这丫头就跑了。
　　罗红凤一方面气得不行，一方面又怕外面车太多这丫头出事，这一路跟着，就到了罗蒙这边。
　　
　　“你瞧瞧你干的这都叫啥事儿啊？”罗蒙拍拍外甥女的后脑勺。
　　“我就想看一下。”她就是一时间没压抑住自己内心的小恶魔，谁想到飞机那么容易就坏了，邱小东那么容易就哭了，她妈妈还把她撵得满街跑。
　　“那你现在知道错了？”罗蒙问她。
　　“知道了。”罗美慧低着头。
　　“知道错了打算咋办呢？”罗蒙又问了。
　　“咋办啊？”小丫头看向她舅舅。
　　
　　“犯错当然得承担错误啊。”罗蒙跟她说。
　　“咋承担嘛？”罗美慧破罐子破摔地往一旁的凳子上一坐，犯了错误除了挨骂挨打还能咋承担嘛？
　　“你把人家飞机弄坏了，不打算买个新的赔给他？”罗蒙问道。
　　“妈妈说她买。”罗美玲看了看她老娘，刚刚罗红凤在店里对邱小东说的话她可都听到了。
　　
　　“你弄坏的东西，凭什么叫你妈妈买？自己买！”罗蒙觉得自家这个外甥女也是时候要管管了，刚来他们家的时候还怯怯的，全家人就都惯着，不知不觉的，这都能上房揭瓦了。
　　“我没钱……”
　　“没钱可以从舅舅这里挣钱，帮我剥莲子。”
　　“一斤多少钱？”丫头大了，也知道要问工价了。
　　“一斤两块钱。”
　　“……”罗美慧不说话了，低着头不知道在想啥。
　　
　　“犯了错误就得承担错误，做人就要堂堂正正的嘛，别啥事都躲在你妈妈后边，自己倒省心了，挨两句骂就完了……”罗蒙见这丫头有点油盐不进的样子，忍不住又教育起来。
　　“我也不省心。”罗美慧冤枉，挨骂哪里省心了？
　　“行行，你也不省心，那你要是能把自己犯的错误承担起来，你妈妈就省心了。”
　　
　　“那好吧。”罗美慧看看罗蒙又看看罗红凤：“承担错误以后还要挨骂不？”
　　“……”罗蒙看向他姐。
　　“能少挨几句。”罗红凤抬了抬下巴，说道。
　　“！”罗美慧小老头似的叹了一口气，能少挨几句骂也是好的。
　　
　　“下回见着邱小东该咋办？”罗蒙又问她了。
　　“说对不起。”罗美慧恹恹说道。
　　“没错，犯了错误就得道歉。”罗蒙摸了摸外甥女的脑门。
　　“他要是不说没关系咋办？”罗美慧的担心也不是没道理的，上学期她就踩断邱小东一根蜡笔，那家伙整整一个星期都不搭理她。
　　“还能咋办？以后你就少一个朋友呗。”罗蒙也没有要让外甥女当万人迷的打算，小孩子之间关系好就好，不好就不好，只要不被孤立就行了。
　　
　　之后几天，罗美慧每天早早就要跟刘春兰和罗老汉一起上牛王庄，然后挎上一篮子拉好壳的莲子回去慢慢剥，罗红凤跟两个老人说了，叫他们都别给她帮忙。
　　“美慧，我们出去玩吧。”村里的小孩过来喊，因为罗美慧和罗美玲两姐妹能爬树又能爬竹子，大家都愿意喊她俩一起玩。
　　“不行啊，我在承担错误呢。”罗美慧叹了一口气，感觉篮子里的莲子像是永远也剥不完一样。
　　
　　“你下回别弄坏人家东西了。”帮罗美慧一起承担错误的罗美玲一本正经地教育她姐。
　　“知道了，下次轮到你犯错误的时候，我也帮你挣钱。”
　　“我才不会犯错误。”罗美玲一边嘀咕着，一边用一根小竹签把莲心捅出来，放在旁边凳子上的一只碟子里，这玩意儿晒干了，她舅舅也要拿去卖钱的。
　　



167

167、最新更新 ... 
 
 
　　牛王庄上除了各类果树,种植面积最大的,就属玉米大豆和番薯了,接下来是南瓜水稻向日葵打瓜等作物,再来就是各类蔬菜。
　　牛王庄今年的玉米和大豆都种两季，和山上的各种蔬菜套种,第一季都已经收回来了，第二季刚刚种下去不久。
　　
　　大豆的产量低,一亩才得三百斤左右的豆子，但是种植大豆有利于土壤的改良。目前，鲜豆干豆罗蒙都卖十块钱一斤,因为新鲜大豆需要牛王庄上的老人们一个一个从豆荚里剥出来，而干豆只要把大豆整棵晒干了豆荚自然就会打开，能省不少功夫。
　　玉米的产量就高了，每亩基本上都能达到一千斤以上，但是长期种植玉米的话，土壤就会变得很贫瘠。虽然价钱比大豆便宜一些，但是罗蒙家的玉米在网络上的销量还是比大豆低很多，敞开了卖也不存在脱销的风险。
　　
　　不过这些都赶不上罗蒙今年卖西瓜的收入，西瓜的亩产本来就高，还被罗蒙卖上了三块五一斤的高价，这一年他们家西瓜从夏初卖到夏末，直到现在还在销售，罗蒙的小金库其实已经相当充实了，承包费和修水库的学生工资两笔大支出摆在面前，也不见他脸上有什么愁容。
　　“我说，咱干啥事业，都没你小子卖西瓜挣钱啊。”这天早上，王大胜又上他们家店面磨牙打嗑来了，因为两家人的店面挨得近，走动也就多了。
　　
　　“那么好挣，你咋不种一个试试？”罗蒙慢悠悠地给一个前来交货的大妈数着钞票，挣钱是挣钱了，但是别人要说他挣钱了，那是万万不能承认的。
　　“你还别激我，明年我就种一片瓜地跟你搞竞争。”王大胜也不甘示弱。
　　“那你可得悠着点，我们家二郎的大半神土神水可都进了瓜地，你们家没这个，种出来的西瓜最多也就卖个一块三一块五，想跟我搞竞争那是根本没戏。”罗蒙嘿嘿笑着，给了工钱以后又发了几十只篮子的材料出去。
　　
　　“说说，你小子今年赚了不少吧？”王大胜和胡群峰他们几个背地里也帮罗蒙算过账了，只可惜罗蒙这小子嘴巴太严，连他们牛王庄上总共有多少亩瓜地都不肯透露，他们就只能估摸着算，算出来误差太大。
　　“钱是赚了点，可是咱成本也高啊，咱这个西瓜可是无公害种植出来的，听说没有，山东那边有个种无公害西瓜的，批发价都十六块一公斤了。要说这个无公害成本就是高啊，又要请人捉虫又要请人拔草的，一亩地光是人工费都要开出去多少了。”肯定得说自己赚得少啊，谁还能说自己赚得盆满钵满吗？
　　
　　“就扯吧你，你们那山上那么多鸟呢，还用得着雇人捉虫？”王大胜根本不信罗蒙说的。
　　“要说那鸟儿吧，你当它们是白给咱捉虫呢？地里的庄稼也被吃了不少，就今年我们家那个贵凌李你看见了？起码有一半都叫它们给祸害了，我还没地儿说理去。”当着店里这么多人的面，罗蒙那是大吐苦水啊。
　　
　　“行了行了，你丫种西瓜根本没赚钱，尽亏本了，是老哥我误会你了，成吗？”都是做生意的，王大胜还能被他给忽悠了？
　　“亏本那倒没有，十来万还是有赚到的。”十来万？起码还得在后边再加个零。一会儿罗蒙又说了：“不过咱今年这又是修水库又是包山的，这会儿也紧吧了。”
　　
　　“要不要老哥我借你个十万八万的？”王大胜无奈摇头，这小子可真够能装的。
　　“要利息不？”不要利息的话，那还真是不借白不借了。
　　“你想得倒挺美，这年头不要利息你上哪儿借钱去？”
　　“那就算了，我一会儿问问我姐去。”实际上罗蒙这会儿也不差钱。
　　
　　八月二十七号这一天，永青那边就安排几个人上了水牛镇，和罗蒙明确他接下来要承包的牛背峰的地域范围，一同到场的还有上水村的人。
　　听说在有一些地方，荒山承包也引起过不少纠纷，地方政府将其辖区的荒山承包出去，而承包人在签订了承包合同并且付清了承包款之后，某某村子的人又跳出来说这片山地是他们村的，他们没同意承包，也没收到钱，于是纠纷就这么产生了。
　　
　　罗蒙好歹是本地人，上面有马从戎拉的那些关系，下面有又肖老大在做工作，村子里还有个罗全顺，方方面面都帮他考虑得很周到，自然不能出那种乌龙。
　　和永青方面的人还有上水村的人一起，确定了牛背峰的地域范围以后，罗蒙当天下午就带上一个旅行包，里面总共装了四十五万八千二百八十块钱，上永青把承包合同签了，付清了头三年的承包款，并将合同经过公证。
　　
　　接下来就是和上水村方面的协商了。上水村村子小，总共就只有十七户人家，耕地的话，从前是有水田二十六亩，山地五十二亩，如今早都已经荒废，村子附近还有一千多亩荒山是属于他们村的集体所有。
　　今天代表他们出面的是上水村的村长和他们村的一个年轻后生，罗蒙去永青的这段时间，大湾村村长罗全顺就把他二人招待到自己家中，下午罗蒙他们从永青回来，又开车把他俩拉去了罗景亮他们夫妻俩开的大排档。
　　
　　肖树林说自己要去看看蟹田，就没跟着来，其实罗蒙也知道，平时卖菜归卖菜，真正到了饭桌上，他俩一起出场的话，在别人看来是有些别扭的，肖树林本来也不太喜欢这种场合，干脆就不来了，罗蒙也没多说什么。
　　一会儿等罗蒙跟人喝完了酒，再带点冰啤酒炒田螺回去，两人坐在自家楼上的露台上喝啤酒吃田螺，没有了别人异样的目光，更让他们觉得自在。
　　
　　水牛镇上对于摆摊这件事管得不像城市里那么严，只要太阳一下山，也不用管几点，镇上小溪边的两家大排档就都开张了，附近还有一家卖冷饮的和一家卖仙草的，暑假这两个月生意也都还不错。
　　“来一盘炒田螺，一盘炒河蚬，一个肘子，再炒个鱼香肉丝，一个玉米烙，一个茭白，一个青菜，上一箱冰啤酒。”进了罗景亮他们那个大排档，罗蒙就点菜了。
　　“哎呦！你们咋来了呢？”罗景亮的老婆陈赛丽是个身材高大嗓门也很大的东北女人，一见来的是罗蒙他们，立马热情招呼了起来。
　　
　　“好久没来，想吃你们家炒田螺了。”之前罗景亮他们开张的时候，罗蒙和王大胜胡群峰还有他们村子里不少人都过来捧场了，之后因为山上的事情多，忙完了一天也不大愿意出门，就再没来过。
　　“先等着啊，给你们上菜去。”陈赛丽招呼罗蒙他们先坐，罗景亮这会儿已经掌着大勺炒上菜了，他们家生意好，这会儿就已经开张了。
　　
　　“来，先上个花生，我们东北自家产的四粒红，前几天让我爸妈托运过来的，吃着可香，你们先尝尝。”前面已经有两桌客人，罗蒙他这边上菜就没那么快，陈赛丽先给他们上了一盘花生，自己又赶紧切肘子去了。
　　“尝尝，他们那边的花生不错。”罗全顺招呼这两个上水村的人。
　　
　　“这花生是不错，他们东北那边土质松，适合种花生，咱这边就不行了，种个一亩半亩的花生，挖起来那可要费老鼻子功夫了。”上水村的村长是一个叫崔宝坤的老头，六十出头，随子女从上水村搬到水牛镇，已经好些年没种地了，但还是喜欢念叨念叨关于种地的那点事。
　　“人家那边一马平川，多少好田好地，哪像咱这边，尽是山沟沟。”和他一起过来的年轻人也说了。
　　
　　“罗蒙啊，这是我们上水村的后生陈刚，这娃子说话不咋好听，干事还成，这两年在彤城做生意呢。前些天我们村子里几个人人商量着，要把咱上水村的房屋土地都租给你，他说不成，唉，这人啊，不管在外边发展得好不好，他就是忘不了咱老家那一亩三分地，几间老破房子啊。”这崔宝坤说着说着，竟是已经湿了眼眶。
　　
　　“哎，老崔叔啊，你先别犯愁。”罗蒙一见老人这样，连忙就劝他了：“我们的意思就是说啊，你们村子刚好在我承包的这些山地里边，要是能一起租下来，那就更好了，要是你们村的人不愿意，那咱也就算了嘛。”
　　“愿意啊，他们都愿意，就陈刚他跟我们说啊，起码房子得留到，以后万一哪天想回去的时候，也有个地方嘛，我这一想，也是这个理。”崔宝坤说道。
　　
　　“那要不这样，耕地房屋你们都自己留着，集体所有的那片山地我给租了，怎么样？”强扭的瓜不甜，罗蒙也没有非要承租他们那个村子的打算，毕竟那是人家祖宅嘛，就算现在不住，以后也不大好说，想留着也是人之常情。
　　“我看成，价钱也按十二块钱一亩就行了。”陈刚说道。
　　“合同期我也要七十年，承包费你们看多少年一付合适？”罗蒙问他俩。
　　“我看还是跟你们村一样，十年一付吧。”陈刚又说。
　　
　　“那成，你们看哪一天合适，把你们村的人召集起来开个会，咱当场就把合同签了，把钱分了，你们看成吗？”上水村的情况有些特殊，整个村子的人都搬走了，这里一个那里一个住得十分松散，这回罗蒙要承包他们村的山地，还是要把这些人召集起来，当面把钱分了，当面把话说清楚。
　　“就明天吧，他们也都住得不远，喊一声分钱了，那些人就都该到齐了。”陈刚玩笑道。
　　
　　“哎，上菜了啊。”陈赛丽这时候也把罗蒙他要的一叠肘子肉一叠炒田螺端上来了。
　　“吃菜吃菜。”罗全顺招呼崔宝坤和陈刚二人吃菜喝酒。
　　“我说老崔叔啊，你们村还有宅基地没有？”几口冰啤喝下去，罗蒙又问崔宝坤了。
　　“有啊，怎么没有？好几户人家都有呢，明天开会的时候，你找他们商量商量。”崔宝坤说道。
　　
　　“你还想在我们村建房子啊？”陈刚就问罗蒙了。
　　“那么大一片山呢，我总得安排一两个守山的，再修几个仓库放东西总要吧。”罗蒙笑眯眯说道。
　　“要那样的话，你提个申请上去，在山上随便哪里不能建？”陈刚说道。
　　“你们村有路啊，晒谷场也有，我整理整理，现成的就能用嘛，少花多少钱。”罗蒙笑了笑，问陈刚说：“怎么，你也想在你们村修房子搞长期投资啊？”
　　
　　“是有这个想法。”陈刚很爽快就承认了。
　　“那你可得看准了再下手，我包这块山地是要搞生产的，没打算搞旅游。”罗蒙也给他透了点口风。
　　还没得到这眼灵泉之前，罗蒙的情况也就跟陈刚现在差不多，年纪轻轻的没多少资本，辛辛苦苦干起来一点事业，也很不容易，如今他眼看着自己村子附近好像就要发展起来了，会动心也是很正常的。
　　“我再看看。”陈刚说着端起酒杯和罗蒙碰了一下，算是谢谢他的提醒。
　　
　　“玉米烙，炒茭白。”这边陈赛丽又给他们上菜。
　　“嫂子，你们家田螺炒得好啊。”
　　“嗨，是你们养的田螺好。”
　　“这个茭白也不错。”
　　“跟老杜他们家买的，他们那边今年水库都快干透了，小龙虾是养不起来，嘿，种茭白还不错。”
　　
　　这一顿酒也没喝多长时间，该说的都说了，桌面上的菜吃得差不多了，大家就各自回去，崔宝坤一会儿还要打电话通知他们村各家各户呢，让他们明天上午十点半都上水牛镇罗蒙他们卖菜的店面去。
　　罗蒙又打包了一份炒田螺，买了一打灌装啤酒，先把罗全顺送回村里，然后才回自己小屋。罗景亮他们家一盘炒田螺也就半斤的分量，卖十二块钱，刚刚在酒桌上罗蒙也没吃到几颗，回家以后又和肖树林坐在自家二楼的栏杆上一起吃掉一份，这才过瘾了。
　　
　　第二天上午十点钟，上水村的人就都到了他们店里，罗蒙见楼下人多，就把他们领到三楼的一个空房间去说话。
　　内容也很简单，就是说明一下，以后他们村子附近的山都被他给包了，再想上山摘野菜摘野果什么的，那是不行了。
　　“都这啥年月了，谁还上山摘野菜野果啊。”上水村的人也是笑。
　　
　　“那就最好了，反正想摘你们也摘不着，我们家那狗可凶了。”罗蒙半真半假地玩笑道。
　　其实他也知道，自己真要种上满山的果子，到时候有些人不动歪心思那是不可能的，不过这事现在靠嘴巴说肯定没用，得得等到事情发生的时候，再狠狠整他一个大动静，往后再有人想动他们家果子，那就得掂量掂量了。
　　
　　“听说你还要买宅基地？”上水村的人也大都同意村长崔宝坤和陈刚的说法，祖宅到底还是留着好，但是村子里的宅基地，那就没必要再留着了，这年月，谁还上那山疙瘩起房子啊？
　　“对，我想在山里建几间屋子，放工具果子什么的，有时候说不定还会有人过去住。”特别是以后山里的果子成熟的季节，肯定要看着点的。
　　
　　“那也巧了，我们村前些年还有人嫌老房子旧，划了一块地出来打算盖新屋呢，结果房屋后来也没人盖，个个都搬出来了，几户人家的宅基地都连成一片的，你要想在那儿盖个大屋也合适。”这些从上水村搬出来的村民，日子大多也过得很一般，这会儿听说村里的宅基地还有人要，当然高兴了。
　　“那行，等一会儿荒山承包的合同签了，咱把这事也一起给办了，那些宅基地的话，一平方就按一百块钱算，怎么样？”决定要承包牛背峰之后，罗蒙也跟罗全顺一起到上水村去看过，上水村的那一块宅基地，其实他早就看上了。
　　
　　“那感情好啊。”村子里的宅基地，随随便便都一两百个平方了，那可就是一两万块钱。他们那村子就是个小山沟，连个漂亮点的水景都没有，就一条小溪沟，谁要说上水村能搞旅游，他们村的村民第一个就不相信。
　　再说罗蒙真要能在他们村盖上几间屋子，又有人住进去的话，那他们以后每年清明节回村里扫墓都能热闹些，不会像前些年，冷冷清清的，跟鬼村似的。说到清明节，村民们这又想起一个事情来了。
　　
　　“对了，我们家祖坟还在牛背峰上边呢，罗蒙啊，你这山包是包了，可别把咱的祖坟给平了。”他们那祖坟还不是在上水村集体所有的那片山林上，而是在牛背峰，之前罗蒙从县里承包的那片山区。
　　“那哪儿能啊？我能干那缺德事吗？”一座山上万亩呢，他犯得着为那一亩两亩的山地去平人家的祖坟吗？
　　
　　签了合同工付了承包款，之后罗蒙又和那些有宅基地的村民签了《宅基地赠予协议》，没办法，农村的房屋土地不准买卖，现在就只能这么弄，说是赠予，该给的钱还是要给的，收了钱的村民另外给罗蒙写了个收条。
　　下午他们又一起去了上水村一趟，把罗蒙承包的土地范围划出来，打了不少刷漆木桩作为界标，又把罗蒙买下来的宅基地也用木桩打出来，这事就算是定下来了。
　　
　　干完这桩事，罗蒙如释重负，后边那片山总算是他的了，再也不用担心被别人抢先承包过去了。
　　看看日子，八月份转眼就要过完，牛王庄上修水库的工程也已经进入尾声，过几天又要办杀猪宴了，山上的小兔崽子们个个走路带风精神抖擞，将近两个月，他们早已经习惯了山上的工作生活，加上工程即将结束，最近的活儿比从前轻松了不少。
　　
　　杀猪宴的日子定在八月三十一号，这些上牛王庄干活的小兔崽子们都是毕业班的，有些报名晚的，要等到十月中旬才上大学去报道呢，有些压根就没考上，以后还没想好要干嘛呢，哪一天下山他们一点都不着急，还有不舍得走的。
　　在办杀猪宴之前，罗蒙还能悠闲两天，最近这事情一出赶一出的，他跟肖树林两个人都有些忙乱，好容易拖鞋生意和编织篮生意都差不多找到秩序了，他俩也就能松一口气了。
　　
　　三十号这天中午，罗蒙和肖树林早早就给水库边的几只大狗小狗送饭过去，顺便他俩的午饭也在那边解决了，大中午的在水库边的大树下吃饭也凉快得很。
　　
　　“啊呜啊呜……”远远的，罗蒙就看到丫丫那二货正仰着脑袋冲树上叫唤个不停了。
　　“汪汪！”东南西北四兄弟也只剩下两只，都围着那棵树团团转。
　　罗蒙和肖树林走过去一看，另外两只都在树杈上呢，因为旁边的树枝太细，也不敢继续往前走，只好冲枝桠上那只狗崽子吠个不停。
　　
　　不用说，这回闯祸的又是大宝了，这丫正小心翼翼地趴在一晃一晃的树枝上把脑门往枝梢上的鸟窝里边凑，空中两只灰喜鹊正徘徊不去，显然，这只狗崽子祸害就是它们的窝了。
　　那两只灰喜鹊也不是好惹的，几次都俯冲下来想在大宝毛茸茸的脑门上啄一口，树下的丫丫见了，就拼命啊呜起来，树上树下的东南西北也汪汪叫唤个不轻。
　　
　　“大宝！干啥呢？”罗蒙喊它。
　　“呜……”大宝探头来往下边一看，只见罗蒙和肖树林已经来到大树下了，它回头又看了看鸟窝里的那几个鸟蛋，有点舍不得下去。
　　“胆儿肥了还！连保护动物都敢吃！改天叫人拉出去枪毙的时候看我保不保你？”
　　



168

168、最新更新 ... 
 
 
　　八月三十一号这天,牛王庄杀了两头猪,办了一场杀猪宴,庆祝牛王庄水库竣工,犒劳辛苦了两个月的学生们，这些小崽子个个吃得满嘴流油,又领了两个月工资，在牛王庄上这个那个的买了一大堆。
　　看在他们给自己当了两个月廉价劳动力的份上,罗蒙也难得大方一回，给了不少优惠。当天下午，肖树林就叫了几辆车子上牛王庄,把这些学生一个个的都送回家里去。
　　
　　这些学生忙活了整整两个月，罗蒙花了近百万，最终修出来的水库还是相当壮观的，细长的水库环绕在半山腰上，水库四周还砌了石壁，修石壁用的石头一部分是学生们挖坑的时候整理出来的，一部分是他们从牛王庄各处搜集来的，还有一部分是罗蒙花钱买的。
　　水库修得不错，可惜现在还干干的没有半滴水，最近小溪里的水流本来就已经很细了，全都让它们流进肖树林那个水库，村子里的用水加上每天的日晒蒸发，也显得有些紧张，这时候就不适宜再分流出来，罗蒙只好让这个水库先干着，打算等啥时候下雨了再好好给这个水库蓄上。
　　
　　按郑博伦的意思，就算水库上下的山体坡度大了一些，也一定要在上面种上树木，防止水土流失，保护山体。
　　当时那些学生们都闹着让罗蒙种柳树，说这个石头砌成的细长水库要是有垂柳映衬，那肯定是美极了，罗蒙想了想，还是决定种桃树，理由也很充分，桃树能结果，柳树不能。
　　
　　至于刚刚承包回来的牛背峰，将来要在哪里种水果哪里种坚果，篱笆墙又要用些什么材料，老周都规划得差不多了，不过眼下正是秋季，很多果树都在结果期，不宜移植，要种树最好还是要等到冬天的时候。
　　上水村的房子也不着急盖，最近罗蒙花钱有点多，资金没那么充足了，再想搞大动作就有点吃力，这段时间他打算先缓缓。
　　
　　九月份镇上的学校开学后，罗美慧就读学前班了，罗美玲也被罗红凤给送去了幼儿园，罗春兰和罗老汉一下子闲了下来，草莓杨梅老早就过季了，他们也没的蜜饯做，地里又没多少活儿，老两口就显得有些无聊起来。
　　“娘啊，你们咋又来干活了呢？”这天罗蒙和肖树林从镇上回来，看到刘春兰和罗老汉又上四合院干活了。
　　
　　“咋？还不乐意叫我们帮忙了？”罗老汉没好气地说道。外甥女去上学了，他俩又被下岗了，这日子过得，真是没啥滋味。
　　“哪儿啊，这不是怕你们俩累着吗？”罗蒙生怕他老子的小心眼又犯了。
　　“累啥呀累，闲得都快长毛了。”刘春兰坐那儿跟几个老人一起剥莲子，显得有点意兴阑珊的样子。
　　“那找点事情做嘛。”罗蒙笑着说道。
　　
　　“找啥事情做啊？包子馒头你又不给我做。”没事儿干的时候，刘春兰就怀念起以前做包子馒头的充实日子来了。
　　“那活儿太累，早上起得太早，你就别干了，现在冬梅嫂子管得不也挺好。”罗蒙把奶黄包奶馒头的事交给吴冬梅管了这么久，还没出过啥岔子呢。
　　“那我还能干点啥？”刘春兰嘀嘀咕咕说道。
　　“先叫我想想，明天再告诉你。”罗蒙笑了笑，他记得小时候，爹娘在他跟前可有派头了，几乎是说一不二，他要想讨价还价，那还真得费不少心思，如今自己大了，爹娘老了，竟像是调了个个儿一般。
　　
　　“剥莲子不好？还要找啥子事情做嘛？”一会儿罗蒙走了，刘彩云就和刘春兰说了。
　　“这活儿我干着不起劲。”刘春兰嘻嘻笑道。
　　“干活儿还得起劲，你当是玩儿呢，穷折腾。”刘彩云呲她。
　　“那还真得折腾，从前也没觉得，这一两年家里热闹惯了，一下子就剩下我们这两把老骨头，还真是没劲得很，不折腾折腾，这日子他不好过啊。”刘春兰说。
　　“你就折腾你儿子吧。”刘彩云笑她。
　　“从前也没少被他折腾，这会儿是该换我俩享福的时候了。”
　　
　　罗蒙说要给刘春兰找活儿干，他也是真上了心的，在四合院里里外外转了几圈，看到仓房里成堆成堆的干玉米粒，罗蒙又想起肖树林做的那个钢豆子来了，那玩意儿就是掺了不少玉米面做出来的，玉米面加得越多，粉团拌得越干，烤出来饼干就越硬。
　　这东西一般人吃不了，汪星人就差不多了，这天下午罗蒙拉着肖树林又做了一批这种饼干出来，不过这一回他们花了点心思，把饼干捏成狗骨头的形状，有大有小，打算专门做狗主人们的生意。
　　
　　“东南西北，来，吃饼干了。”
　　“汪汪！”
　　“啊呜啊呜！”
　　“行了，丫丫大宝也来。”
　　“咔嚓！”
　　“不错啊，还会看镜头，丫丫不错，再来一张。”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓咔嚓！”
　　
　　拍完照片，罗蒙就上罗兴佑家里去了，让他把这款宠物磨牙饼干上架，罗兴佑家这几天都快忙疯了，又是拖鞋又是篮子的，还有罗蒙家的各种各样腌菜干菜豆子莲子玉米粒，村子里其他人的东西也不少。
　　“我说你们是不是再请个人帮忙啊？”照理说罗兴佑这一年也赚了些钱才对。
　　
　　“等过几天，冬玲他男朋友就过来了。”赵夏萍坐在院子里，照着货单把拖鞋按大小颜色装盒，盒子外面再套个快递袋，贴上快递单。要说肖树林设计的这款鞋盒就是好呢，没用铁丝，整个盒子都用打包带编出的形状，还有弹性呢，不怎么怕压。
　　“呦，还有男朋友了。”罗蒙笑看了赵冬玲一眼，这丫头来他们村有几个月了，跟他们村子里的人都熟，之前还有人说要给她介绍呢。
　　
　　“小学初中都是同学，算是一块儿长大的，俩人脾气都不好，动不动就吵着要分手。”赵夏萍笑着说道。
　　“我脾气哪儿不好了？”屋子里赵冬玲一边噼噼啪啪敲着键盘，一边高声替自己辩解。罗蒙听见她这话忍不住就笑了，这个赵冬玲他是知道的，干活挺认真，甚至有点较真，一着急就容易上火，他们村的人都知道她这性子。
　　
　　“脾气好？脾气好你还把人家林本强的电脑给砸了？”罗兴佑也笑着说道。
　　“你们是不知道啊，那段时间他就跟魔怔了似的，整宿整宿地玩电脑，我要不把他电脑给砸了，他那条小命现在还不知道在不在呢，他爹妈都夸我砸得好。”赵冬玲说着，把罗蒙拿过来的相机卡插到电脑上，先上传照片，又点开网页编辑新商品，鼠标键盘摆弄得飞快。
　　
　　“你别说她，说多了一会儿又要恼了。”赵夏萍说罗兴佑。
　　罗蒙没什么事就帮他们理了一会子货，顺口也问了一下林本强的事，原来林本强还是小康之家长出来的孩子，这会儿全家都住在永青呢，听说这年轻人没什么志向，人品倒是不错，人也安稳，就是娇惯些。
　　前些时候他上班的那家厂子倒了，林本强就回家里待着，半个多月了，也不见他出门找工作，这回赵冬玲喊他上罗兴佑家里来干活，就是想给他抽抽懒筋。
　　
　　这天下午四点多钟，罗蒙家的宠物磨牙饼干就上架了，宝贝详情里写明了制作这种饼干的原料，另外要求三个月以下的小狗要在主人的监督下食用，其他描述也不是很多，就贴了不少罗蒙家的大狗小狗们吃饼干的照片。
　　
　　“呜……”电脑屏幕前，一只身材高大的美犬把两条前腿搭在电脑桌上，歪头看着面前的几只大狗小狗。
　　“看上哪只了？”一个美艳的妇人穿着睡衣从浴室里出来。
　　“汪！”美犬用爪子拍了屏幕中一只狗狗一下，只见那只狗狗叼着一根骨头形状的磨牙棒，欢快地在溪滩上撒丫子乱跑，这狗狗四肢粗壮有力，身材也很结实，一身密实的毛毛被风吹得微微有些凌乱，在它的四只爪子上，还有很明显的四簇白毛，端的英俊不凡。
　　
　　“我们家肥妹眼光不错。”这时候，一个穿着拖鞋短裤的胖子也进了卧室。
　　“人家能同意吗？要不要先问问？”女主人还是有点担心。
　　“问啥？直接开车过去，叫他们看看咱们家肥妹长什么样，哈喇子都馋出来了，还能不同意？”男主人对自家的美犬很有信心。
　　“还是先跟人联系联系。”女主人还是觉得不妥。
　　“放心吧，咱们家肥妹眼光高，难得有看得上眼的，这回怎么着都帮它拿下。”
　　
　　罗蒙这会儿还不知道兼职模特还有征婚的效果，他只知道自家这几只大狗小狗的广告效果不错，他们家的狗饼干也挺好卖，刘春兰和罗老汉每天做饼干卖饼干，跑跑牛王庄再跑跑罗兴佑他们家，每天忙得眉开眼笑，日子也充实了。
　　骨头棒子卖了几天，应广大网友的要求，罗蒙又把钢豆子推出了，给有些狗主人训练的时候奖励狗狗用的，不训练的时候也可以时不时从口袋里摸出一两颗钢豆子和狗狗们增进感情。
　　
　　这天上午，某城市某办公室。
　　“小卢啊，你这一早上嘎嘣嘎嘣嚼啥玩意儿呢？”
　　“钢豆子。”小卢嘿嘿笑着，从抽屉里拿出一个罐子，哗啦啦摇了两下，问道：“你要不要也尝尝？”
　　“啥钢豆子啊？”
　　“吃吃你就知道了。”
　　“真硬！怪不得叫钢豆子呢。”
　　“味道还成吧？”
　　“真香！这奶香味真是绝了！”
　　“加了水牛奶做的。”
　　“真是水牛奶啊？”
　　“真水牛奶，他们家在几个论坛上可有名了，不少人都亲眼见证过。”
　　“老子长这么大还是第一回吃水牛奶呢，还是这种形状的。”
　　“好吃吧？”
　　“好吃，还有玉米面的香味，原香原香的。”
　　“嘿，那是，他们家的东西都不错，玉米也是自家种的。”
　　“喂！你们在吃啥？”
　　“小卢这回买的饼干特别好吃，你们都来尝尝？”
　　“牙口好不好啊？牙口不好就别吃了。”
　　“哎呀，越嚼越香你说。”
　　“这个好！一颗能嚼好久，女的吃这个还能减肥，少吃多少零食呢。”
　　“牙口不好的可以泡牛奶吃。”
　　“泡开水吃也挺好，他们这个本来就有奶香。”
　　“哎呦喂，要不咱买一点回来当早餐吧！”
　　“我看成。”
　　“我也要买点，小卢你上哪儿买的啊？”
　　“网上。”
　　“多少钱一斤啊？”
　　“二十。”
　　“还不贵。”
　　“你把网址发给我，我也上网买点去。”
　　“我也要我也要。”
　　“群发吧小卢，咱都要。”
　　“！！！”
　　“坑爹啊！”
　　“怎么是宠物专用？！！”
　　“没事，放心买吧。”小卢早料到他们会有这种反应，老神在在地说道：“我这都吃好几天了，好着呢。”
　　 



169

169、最新更新 ... 
 
 
　　几天后,一辆拉风的进口轿车开上了牛王庄,罗蒙原来还以为马从戎那小子又换车了呢,一看不是,车子停在四合院的院子里之后，下来一个胖子和一个身材婀娜的女人,后面还跳下来一只浅金色的拉布拉多犬。
　　要说这只狗那可真是美极了，连院子里许多不懂狗的老人都忍不住停下手里的活儿观望,现在养狗的人不少，舍得花钱给狗狗做美容买衣服的人也不少，但是能把狗养得这么自然健康,这么精神好看的人可不多。
　　
　　“请问罗蒙在吗？”那个胖子操着一口南方口音问了一句。
　　“哦，我就是。”罗蒙这时候正要把目光往那条拉布拉多肚皮底下瞄呢，被他这一问，连忙又把目光拉了回来。
　　“你好你好，敝人姓黄，广东人，这回是特意带我们家肥妹过来配种的。”这黄老板也是爽快人，当下就说明了自己的来意，他刚刚在院子里看了一圈，就没认出罗蒙来，主要是他网店上那张照片跟本人出入有点大。
　　
　　“就是这只拉布拉多吧？”罗蒙越看这只母犬就越喜欢，这么好的身架子，这么漂亮的皮毛，性格也沉稳，这才第一次来他这牛王庄呢，既没有因为好奇到处乱跑，也没有因为害怕显得畏缩，总之罗蒙就是越看越满意，认定它将来生出来的狗崽肯定好。
　　“对，叫肥妹，快三岁了，还没配过。”黄老板吹了一口口哨，肥妹好像有些不情愿的样子，勉强凑过去给他摸了一下头。
　　
　　“我们家那几只都是土狗。”虽然心动，不过罗蒙还是觉得应该跟人家说清楚，之前也有不懂狗的，把他们家东南西北认成是拉布拉多犬。
　　“这个我们也知道，主要是看肥妹它自己喜不喜欢。”女主人这时候也说话了，这个女人的声音低沉中透着性感。
　　
　　“那要是配上了，生出来的可就是串儿了。”罗蒙个人对串串没偏见，但是据他所知，很多有钱人都追求纯种，这两人千里迢迢带着自家美犬过来配种，总不可能最后一只狗崽也不要吧？
　　“没关系，只要肥妹自己喜欢就好。”女主人还是那句话。
　　“那要不我们就带肥妹去水库那边，先让它们见个面？”罗蒙多想把这只漂亮的拉布拉多拐回家让他们家东南西北的某一只做媳妇啊。
　　“好啊。”刚刚这对夫妻开车上山的时候，已经看见水库边的那几只大狗小狗了，只不过主人不在，他们就没下去和那几只狗接触，免得引起不必要的误会。
　　
　　“你们等等啊。”罗蒙说着，就跑二楼一个空房间的阳台上找肖树林去了，像这种决定他们家东南西北婚姻幸福的时刻，肖树林怎么能不在场。
　　“先别弄了，一起去水库那边吧，有人带了一只拉布拉多犬过来，可美了。”罗蒙眼睛一闪一闪地放着亮光。
　　“行。”肖树林看了他一眼，咧嘴笑了笑，放下手里的活计。
　　
　　前天汤媛联系上一个客户，说是对罗蒙他们的拖鞋和鞋盒的组合感兴趣，想下一笔订单，不过罗蒙他们得先按他的要求发几个样品过去，主要就是拖鞋要根据他们的鞋码加大一些，鞋盒也要用对方要求的颜色编制，几个样品而已，费不了多少工夫，肖树林一个下午就能搞定了。
　　楼下院子又是做豆腐又是炒瓜子，又是晒粮食又是晒枸杞红薯干的，显得有些杂乱，罗蒙干脆就在二楼找了个空房间，让他坐阳台上干活来了。
　　
　　“以后这个小屋就专门用来放样品。”下楼的时候罗蒙对肖树林说道。
　　牛王庄上总共一百多个大屋小屋，除了个别特殊安排的，其他大多三四个人住一个小屋，到目前为止，还有不少新屋没有住过人的，这回这个屋子就挨着林春玉他们的办公室，用来放样品倒也合适。
　　“你再给汤媛一把钥匙，要用样品的时候让她自己去拿就行了。”
　　“也不能太松散，挂个本子让她登记一下还是要的。”
　　
　　说着两人就来到了楼下院子里，出门前，肖树林特意跑到院子一角，专门炒瓜子的那个木棚里，抓了一把刚出锅瓜子放在口袋里。
　　从前他们山上那些大狗小狗还没去看水库的时候，成天不是在山上撒欢就是在院子附近晃荡，大家随便吃什么都能分它们一点，一天到晚那嘴都不见停的，自打被派出去守了水库以后，吃的那是比从前少多了，罗蒙和肖树林每回过去的时候，一般都要给它们捎点吃的过去。
　　
　　几人驱车来到水库边，东南西北和丫丫它们一看到他们家那辆皮卡车，顿时就撒欢往这边奔了过来，圆滚滚的大宝也紧紧跟在队伍后面。
　　“嘿。”每回见着自家这几只热情的狗狗，罗蒙的心情都蛮好。
　　“今天给不给嗑瓜子啊？”肖树林一摸自己口袋，又想起一个事情来了，自家这些狗嗑瓜子的那个形象，好像不太适合今天的场面。
　　“没事，叫东南西北先露一手。”罗蒙自信满满，今天他们拿的可是葵花籽，对东南西北来说那是没什么难度，嗑得可好了，连丫丫都能嗑。
　　
　　“肥妹，来，跟这几个小伙儿先认识认识。”那边黄老板也招呼自家美犬下车了。
　　“汪汪！”东南西北丫丫大宝几只这会儿都围着肖树林打转呢，它们已经闻到他口袋里的瓜子香了。
　　“着什么急啊？先认识一下新朋友。”罗蒙一只一只给它们扯过来，这么好的母犬可不是经常都能遇到，过了这个村就没这个店了。
　　“汪！”东南西北看了看那只漂亮的淡金色母犬，又看看罗蒙，转头又冲肖树林去了，肖树林无奈，只好把口袋里的瓜子赶紧拿出来喂给它们，啥时候吃完啥时候才能消停。
　　
　　“啊呜啊呜！”丫丫好容易嗑出来一粒瓜子仁，打算喂给它儿子，结果一吐出来，瓜子仁就掉进溪滩上的石头缝里了，这丫只好又埋头去扒石头，那蠢样子就别提了。
　　“汪！”东南西北围坐在肖树林身边，肖树林喂一颗，它们就嗑一颗，一边吃着，一边还惬意地摇着尾巴。
　　
　　“这怎么就吃上了呢？”黄老板挠挠头，难道他们家肥妹的魅力还没瓜子大？
　　“你给我点瓜子。”肥妹的女主人把芊芊玉手伸到肖树林面前。
　　“哦。”肖树林有些不好意思地从口袋里掏出一把瓜子，看着他脸上露出的略带羞涩的神情，罗蒙忍不住瞪大了眼睛！
　　
　　“肥妹，来。”妖娆美丽的女主人递给肥妹一颗瓜子，肥妹舌头一卷，轻轻的咔一声响，接着就从嘴里吐出两片瓜子壳。
　　“再来一颗。”
　　“咔。”
　　“再来两颗。”
　　“咔咔。”
　　“再来三颗。”
　　“咔咔咔。”
　　“……”
　　
　　东南西北丫丫大宝都惊呆了，它们嗑瓜子的时候就只能一颗一颗慢慢磕，有时候没嗑好还要吐出来看看再含回去重新磕，人家呢，已经达到三连发四连发的高水准了，这差距就好比三八大盖遇上机关枪，完全不是一个重量级啊。
　　“啊呜……”丫丫也不翻石头了，张大嘴巴看着那只美犬的嗑瓜子表演。
　　“呜……”东南西北也不找肖树林要瓜子了，哥儿几个坐成一排，全神贯注地看着肥妹的嘴巴一开一合，又看着那些被它用舌头推出来的瓜子壳纷纷扬扬掉落到地面上……
　　
　　“怎么样，傻眼了吧？哈哈哈！”看到罗蒙家那几只公犬的傻样儿，黄老板的心情终于舒畅了，他们家肥妹聪明，学啥都比别的狗快。
　　“瞧你们那点出息。”罗蒙拍了拍东南西北哥儿几个的狗头，让它们过去和肥妹接触接触，想看看谁能跟它配上。
　　
　　东南西北对肥妹那都是非常满意的，因为它嗑瓜子的技艺已经完全超越了牛王庄上水平最高的侯胖子，在哥儿几个眼里，它就好比是学生时代的优等生，进入社会以后的精英人士，魅力不可抵挡。
　　但是狗狗中也有等级制度的，比如在僧多粥少的时候，老大在兄弟几个中的地位就表现出来了，只见它朝其它几只狗狗发出一串低低的警告，另外三只狗狗立马退到了一边。肥妹好像也很中意这只高大的雄犬，两只大狗相互嗅着对方身上的味道，关系很快就亲密了起来。
　　
　　罗蒙和黄老板商量起了接下来的事，黄老板的意思是，他们带着肥妹在这边住几天，等配种成功后，就先带肥妹回家，狗崽生下来以后他们对半分，要是奇数没办法对半分的话，就由一方出钱把其中一只狗崽买下。
　　罗蒙不同意，这个黄老板之前他也不认识，人家要是带着老大的种消失了，他也没地儿找去，他们家东南西北基因好，看上的人可不少。
　　
　　罗蒙的提议是，肥妹养胎的这两个多月必须在牛王庄上，等狗崽生出来以后，黄老板和他老婆再来领大狗和狗崽，反正他的牛王庄就在这儿，跑得了和尚跑不了庙。
　　至于狗崽的数量，罗蒙自然是要尽可能多的保留了，无论生多少，只给这个黄老板一只狗崽，到时候该多少钱罗蒙补给他们。
　　
　　黄老板一想自己又不是做这个买卖的，领那么多狗崽回去确实是个负担，最后八成也是要卖掉，既然罗蒙肯出钱，他也就没什么意见，毕竟大湾村这个地方山清水秀，加上罗蒙也负担得起，不会亏待了他们家肥妹的后代。
　　这丫是个生意人，不要钱白送的事情他是绝对不会干的，当初肥妹也是他花了大把钞票买回家的，它生的狗崽能白送？至于罗蒙要求让肥妹在牛王庄养胎，这点他也能理解，就当是给肥妹放个假，给他和他老婆来一个二人世界吧。
　　妖娆美丽的女主人不舍得肥妹，想在牛王庄陪它一起待产，结果被罗蒙和黄老板两人合力给劝回去了。
　　
　　为了方便老大和肥妹谈恋爱，罗蒙就不叫它再看水库睡鸡棚了，专门用木板在小溪边山坡上的果林里修了一个小木屋，又把老大的狗窝搬进去，把狗窝里的旧棉絮掏出来，换上一床半新的毛毯。
　　以后肥妹是要在这里哺育下一代的，罗蒙自然不能马虎，边边角角都帮它们弄得十分仔细。好在之前罗全顺给东南西北几只编的狗窝都足够大，这会儿倒是不用编新的了。
　　
　　“你刚刚脸红啥？”罗蒙一边干着活，一边就问肖树林了。
　　“哪有啊？”肖树林不承认。
　　“我看见了。”罗蒙说道。
　　“哦。”肖树林抹抹鼻子，没说话。
　　“你脸红啥？”罗蒙追问。
　　“不知道啊，就红了呗。”肖树林挥着锤子把一片木板钉到墙面上的一个缝隙上，小狗生出来以后很娇弱，这个小木屋要是漏风可不行。
　　
　　“你对着我的时候都没红过。”罗蒙恨恨地铺着青砖，当初他修四合院的时候剩下的，这时候刚好搬一些过来给老大的新房铺地。
　　“咋没红过啊？”这不是睁着眼睛说瞎话吗？肖树林也是跟罗蒙在一起以后才知道这丫就是个色胚，常常把他弄得窘迫不堪，有时候汗都能急出来了，还能不脸红？
　　
　　“那跟今天这个不一样。”人家才露个小手他就脸红了。
　　“说吧，你到底想咋样？”肖树林无奈地停下手上的动作，转头看向罗蒙。他之前一直是以为自己喜欢女人的，又没正经开过荤，突然看见一个这么婀娜多姿的美女，挨他那么近，声音还那么性感，身上的香味还那么迷人，会脸红很正常好吧？
　　“对我也红一个看看。”罗蒙耍流氓道。
　　“神经病。”肖树林咧嘴笑了笑，转过头去继续盯他的木板。
　　
　　“咋？红不起来啊？”罗蒙也不铺地砖了，蹲在地上迈了几步，就向肖树林挨了过去，没办法，木屋是修给老大他们住的，空间是小了点。
　　“嗯。”肖树林往旁边让了让。
　　“现在呢？”罗蒙说着，就在肖树林脸上啾地亲了一口。
　　“干活儿呢。”肖树林往一旁又躲了躲，双眼亮亮的带着笑意。
　　
　　“这样呢？”罗蒙不管，又凑过去啾了一口，双眼盯着肖树林的脸猛瞧。
　　“别闹。”肖树林伸手推了他一下，结果被罗蒙一把抓住，将他掰过身来，整个人顺势就压了过去。
　　“这样呢？”罗蒙紧紧锁住肖树林的双眼，缓缓靠近，在他的嘴唇上轻轻磨蹭了一下。
　　“……”四目相对，两人的呼吸都不自觉变得急促起来，空气中好像有什么在燃烧……
　　
　　“汪！”等在外面的老大终于忍无可忍，中气十足的吠了一声，这可是它的新房！
　　“咳咳。”被打断的两个人只好掩饰性地轻咳两声，摸摸鼻子继续干活，真是狗大不中留啊，如今为了媳妇，竟然也敢坏主人的好事了。
　　
　　经过罗蒙和肖树林的一番努力，老大和肥妹当天晚上就住进了新窝，在老大的带领下，肥妹也很快适应了牛王庄上的生活，小两口每天在果林里吓唬吓唬小鸟，再抓抓蝴蝶，有事没事还能到溪沟里的水洼中洗个鸳鸯浴，真是好不惬意。
　　这个肥妹看着挺有贵族气质，其实完全也是个吃货，一开始的时候，罗蒙给它和老大准备的食量都是一样多，这丫不够吃，老大就把自己的那份让给它，有一天下午罗蒙无意间看到自家土狗正瘪着肚子啃番薯，可把他心疼坏了。
　　
　　没办法，罗蒙只好给肥妹换了个加大号缸盆，每顿都给它装得满满的，这丫照样被吃得一口不剩，尤其是在它来到牛王庄的七八天以后，可能是因为□成功的关系，食量更大了。
　　吃多一点倒是不怕，罗蒙就怕它给吃坏了，好歹这也是人家的狗啊，没办法，罗蒙只好给黄老板打电话过去，问他们家肥妹一顿吃多少。人家黄老板就说了，他们家肥妹从小就比别的狗狗能吃，由它去就行了，罗蒙听他这么说，就放心多了，加上他也听说母犬怀孕的时候确实比较能吃的。
　　
　　时间进入九月中旬，肥妹的肚子好像有点能看出来了，小溪边的山坡上，那十几颗青苹果树，眼看也快到了果实成熟的时候。
　　有老大和肥妹在果林里住着，这一回这些青苹果被小鸟祸害的就很少，这批青苹果不像之前的贵凌李结果那么少，一个个青色的果实挂满了枝头。
　　不过这种青苹果的品种并不罕见，外形也长得不太好看，表面还有锈迹，价钱是肯定卖不到贵凌李那么高了，罗蒙寻思着十几棵苹果树上结出来的苹果，差不多也就够山上的人吃的，到时候干脆发下去给大家当福利，就不卖了。
　　
　　也有个别成熟得特别早的苹果，罗蒙和肖树林摘了几个尝了尝，真是酸甜脆口水分十足。难怪就算是品相不太好，这些年市场上的青苹果已经逐渐被其他品种占领，省农大那边还留着这种苹果的果苗呢。
　　罗蒙和肖树林这些天每次经过苹果林的时候，都要随手摘几个成熟的下来吃，有时候也会带到四合院那边叫大家跟着尝尝，生活在果林里的老大和肥妹自然没少吃，犬牙尖是够尖的，长得却不怎么密实，啃苹果的时候尤其费劲，一个苹果能啃老半天。
　　美慧美玲和阿芸婶家的仨丫头都爱吃这个苹果，罗蒙都跟她们说好了，等周六下午，她们所有人都放假的时候，就组织大家一起摘苹果。
　　
　　结果还没等到周六呢，星期四晚上就出事了，这一天晚上罗蒙和肖树林正睡觉的时候，突然听到一阵狗吠，先是老大和肥妹在吠，然后鸡棚那边的三只土狗也吠起来了，再接着整个山头就热闹了，狗吠中夹杂着受惊的鸡叫，牛棚那边的水牛也跟着哞哞叫唤。
　　罗蒙和肖树林听到动静，第一时间就穿上衣服拿上电筒往他们溪谷外面的那片果林去了，最先发出动静的就是住在那里的老大跟肥妹，罗蒙和肖树林耳朵尖得很，两人都没听错。
　　
　　“吱吱吱……”远远的，罗蒙和肖树林就听到一阵吱吱的叫唤声了，这个声音跟老鼠黄鼠狼的叫声都不一样，比它们叫得还响亮些。
　　“猴子！”肖树林从前没少看动物世界，这会儿一听声音就认出来了。
　　“咱这儿哪来的猴子啊？”罗蒙听着这个声音也觉得像，可他们这方圆百里，连野猪都罕见了，哪儿来的猴子？
　　
　　“吱吱吱……”那些东西很警觉，罗蒙和肖树林一靠近，它们就组织撤退了，在手电筒的照射下，一个个灵活的身影从他们眼前一晃而过，连跑带爬的，很快就消失在了小溪另一边的山壁上。
　　“他娘的还真是猴子！”事实胜于雄辩，事情已经摆在眼前了，由不得罗蒙不承认。
　　
　　小溪边的果林里，眼看就要成熟可以采收的青苹果，几乎被采摘一空，再去看老大和肥妹的狗窝，也不知道那群猴子怎么弄的，竟然从山上搬了一大堆乱糟糟的藤蔓下来堵了狗窝的入口。
　　这丫绝对是有预谋的！
　　
　　不知道怎么的，罗蒙这会儿突然就回想起自己当初刚回村子的时候，说的关于孙猴子的那些话来了，难道这就是传说中的现世报？罗蒙懊恼得直抓头发，早知如此，他当初就不说那猴头的坏话了！
　　如今咋办？山上有猴子，他以后种什么还能保得住？他可是签了七十年的合同的，这会儿想解约还能来得及吗？
　　



170

170、最新更新 ... 
 
 
　　罗蒙和肖树林合力把那一堆藤蔓拖走,老大和肥妹这才终于从狗窝里出来了。
　　“汪呜……”老大垂头丧气地叫唤了一声,自打它们兄弟几个能和黄鼠狼打个旗鼓相当以后,就已经很久没吃过这种亏了。
　　
　　“咋回事啊？”这时候,纳茂成带着他们家榔头一家也过来了，刚刚山上的狗一叫唤,他们首先第一个就是确认牛棚的安全，然后又去确认鸡棚那边的安全,发现都没问题，这才冲老大它们住着的果林里来了。
　　“没多大事，山上其他地方还好吧？”罗蒙问他们。
　　“没出什么问题,都让他们原地守着呢，二郎也被我们拴上了，就我们几个过来看看。”边大军说道。
　　
　　“到底咋回事啊？”罗全贵又问了一遍。
　　“山上来了一群猴子。”罗蒙说道。
　　“猴子？”众人都觉得奇了，他们这片山区啥时候也有猴子了？
　　“没啥事都回去睡觉吧，今晚估计不会再来了。”既然有猴子出现在他们山上，那么接下来肯定会有一场持久战要打，保持充足的体力和饱满的精神还是很有必要的。
　　
　　知道是什么事情之后，大家心里就踏实多了，猴子对他们来说虽然麻烦，但是也比人祸好，这大晚上的，山上的狗这么叫，最坏的可能，就是又有人半夜摸上牛王庄了，那可比猴子凶险多了。
　　人群散去，大家又各自回去睡觉，那些猴子实在要闹，最多一会儿再爬起来一趟，反正天是塌不下来。
　　
　　最愁的就属罗蒙了，刚刚签了七十年的合同包下了牛背峰，这都还没开始有什么动作呢，就来了一群搅局的，这丫躺床上以后，翻来覆去就是睡不着，尽想着这么收拾那群猴子了。
　　
　　第二天一早，罗蒙就把它们牛王庄上的防御系统重新部署了一番，自家那三只土狗都不叫它们睡鸡棚了，老二上南边四合院那一带守着，老三给安排到西边核桃林里去，老四就到北面山脚下的水库边。
　　牛棚那边有榔头一家守着，鸡棚就让丫丫大宝睡，这丫好像不太喜欢鸡棚的味道，来来去去闻了几圈，最后还是不敢反抗罗蒙的安排，敏感的狗狗们都已经发现了，今天的罗蒙比往常铁血很多，不是可以讨价还价的开明状态。
　　
　　把做狗屋的活儿交代给罗全贵他们，罗蒙和肖树林当天下午就上山了，同行的还有东南西北中的老/二，老大因为媳妇怀孕，罗蒙这回就没找它。
　　老二的名字是南，南南小南都太女气，罗蒙就管它叫大南，大南是一只很严肃的狗狗，毛色比老大深一些，嘴巴鼻子都是黑色的，耳朵尖上面也长了一些黑毛，身材高大健壮，是一只非常英俊的公犬。
　　
　　大南循着猴子们留下的气味，一路把罗蒙和肖树林往深山里带，一直到了牛脊沟附近，牛脊沟是牛背峰里的几道山沟，地势险峻，也是牛王庄那条小溪的发源地。
　　“停。”罗蒙叫住前面的大南，又对肖树林说道：“别进去了。”
　　“嗯。”肖树林点点头，皱眉看向前面的山沟，按电视里演的，每回碰到这种地形，走在山沟里的人都要倒大霉，他们今天要是在这条山沟里被猴子们给打了，那还真是打了也白打，人家是保护动物，他们还真奈何不了。
　　
　　“左边山坡上有个侦察兵。”肖树林低下头来对罗蒙说道。
　　“我来给它留个影。”罗蒙说着从口袋里掏出相机，这一路过来他拍了不少照片，大多都是猴子们留下的踪迹，脚印苹果核什么的，这回可算碰到正主了。
　　“咔嚓。”一声轻响，山上的猴子也发现自己已经暴漏了，吱吱叫着急忙往深山里躲。不过已经晚了，罗蒙的相机虽然是卡片机，但是质量还是比较过硬的，这会儿这张猴子照片就已经在他的相机里存了下来。
　　
　　“啥品种啊这是？”罗蒙看着照片里那只黄黄的小猴儿。
　　“好像是最普通的品种，猕猴。”肖树林的动物世界果然没有白看。
　　“那就是不值钱了。”罗蒙叹了一口气，不值钱就没人愿意管了，搞不好就得让它们在自己这片山上白住。
　　“不一定，咱们这边猴子少，稀罕。”
　　
　　两人说着就下山了，第二天一早，肖树林照常卖菜，罗蒙拿着照片跑了一趟他们县林业局，因为每天上午派手工的时候也会有人过来学编篮子的，这事儿罗蒙干不来，所以他出门肖树林留守。
　　林业局的工作人员听说他们这片山区有猴子，也都觉得挺新鲜，拷贝了罗蒙带过去的照片，登记了一下，说是这事要先汇报给领导，最后怎么处理还得看上面的意思，让罗蒙先回去等消息，于是罗蒙只好又回去了。
　　
　　“罗蒙啊！听说咱山上有猴子了？”罗蒙一回到镇上，就听到许多人都在谈论猴子的事情，大伙儿兴高采烈就跟过节似的。
　　“是啊，以后你们出门小心点，别叫猴子给挠了。”罗蒙笑眯眯地说道，他这都快愁死了，感情猴子不出在他们家山上，大伙儿就都当热闹看了。
　　
　　“哎呦喂，说的这叫啥话啊你。”镇上的人也不是第一次领教罗蒙那张缺德冒烟的嘴了。
　　“你当我开玩笑呢？电视新闻看没看啊？以后大人小孩出门都当心着点，别叫猴子给欺负了。”要说现在的人类社会那真是相当安全，人们活得太放心太有安全感了，没啥忧患意识，时间长了，就没有自我保护的能力，野生猴子在普通人面前，那简直就是猛兽啊。
　　
　　“还真是，以后小孩上学放学的，咱还是要看着点。”罗蒙的话也给这些人敲响了警钟。
　　“不能再叫他们边走路边吃东西了。”
　　“就是就是，东西给抢了倒是没啥，人要是伤到就麻烦了。”
　　“哎呀，你们说这些猴子有没有人管？最好还是能把它们抓走，放到那什么自然保护区去。”
　　“哎，罗蒙啊，你不是去林业局了？人家咋说呢？”
　　“说是让等消息。”
　　
　　看着这些人的态度一百八十度大转弯，罗蒙无奈地笑了笑，到自家店里去跟肖树林一起派手工。
　　下午，他又往罗全顺家里跑了一趟，问他这片卧牛山区从前是不是有猴子，对于这群猴子是打哪儿来的，为啥会突然来到他们这里，罗蒙也是百思不得其解。
　　
　　“听老人说以前是有，不过咱村里现在还活着的老人，那都没见过。”罗全顺若有所思地抽着旱烟。
　　“也不知道打哪儿来的。”要知道这些猴子从哪里来的那就好了，到时候打哪儿来的，就把它们送回到哪儿去。
　　“肯定是从西边的山区过来的。”卧牛山的西面，是一片一片延绵不绝的大山小山，前些年山上人多，卧牛山被一些村落小镇从这片大山中隔绝出来，如今好多人都不在山上住了，这条走廊又重新畅通起来，卧牛山会出现猴子也并不奇怪。
　　
　　“你说这猴子是留着好，还是送走好？”一会儿，罗全顺又这么问了罗蒙一句。
　　“叔你是咋想的啊？”罗蒙知道罗全顺肯定是有什么想法了。
　　“之前景亮他说要搞农家乐，我不支持他，就是因为咱村没个正经景点，这群猴子要是能留下来，以后这个农家乐，说不定还真能搞起来。”罗全顺当了这么多年村长，一心就是想让大湾村红火起来，如今给他看到火苗子了，他也的有些心动。
　　
　　“那行，改明儿谁要想搞，你让他包座山，我把猴子撵他们山上去。”罗蒙笑着说道。
　　“你要是不想搞，咱村谁能有这个能力嘛？”知道了罗蒙的意思，罗全顺也就不再多说，他们自己家，反正是没有这个心了，两个儿子的事业干得都还顺当，没必要再去弄那个猴子钱，说白了，这个钱也不好挣。
　　
　　回到牛王庄，罗蒙没事就上东南西北的地盘，分别带它们遛弯，让它们熟悉自己的地盘。罗蒙原本还打算让自家这几只土狗逍遥几年的，不过现在情况有变，也只好让它们尽快上岗了。
　　除了老大现在有个伴，其它几只都是孤零零的独自守着一片领域，每每看到罗蒙肖树林过去，这些狗狗都十分高兴，远远就跑过来迎接。罗蒙心疼自家的狗，就给龚白棋打了个电话过去，让它帮忙物色几条母犬，最好是能花钱买回来养的。
　　
　　丫丫大宝也不看水库了，白天晚上都在鸡棚那边，晚上当守卫，白天就四处巡逻，排除鸡棚附近的安全隐患，顺便帮忙捡捡鸡蛋，有时候还能偷个空到东南西北那边串串门子什么的。
　　看水库的活儿交给了榔头一家，枸杞林那边因为牛王庄的四个方向都有了守卫，已经不需要再安排它们去巡逻了，让它们去看水库，也算是给这一家边境牧羊犬放了个假。
　　
　　罗蒙寻思着，山上有猴子这事，电视台那边知道了肯定要过来凑热闹，他这回是想推都推不掉了，于是做很好了心里准备老实在家等着，没想到几天过后，电视台的人没等来，盗猎的倒是等来几个。
　　这一天晚上罗蒙和肖树林睡得真香的时候，又被一阵异响给吵醒了，原本还以为是山上那群猴子又下来偷东西了，仔细一听不是，山上的狗叫得不急，只是偶尔发出几声不安的吠叫。
　　两人来到自家楼台外，仔细听，好像可以听到山上的骚乱，微不可闻的狗吠，还有猴子们尖声大叫的声音……
　　
　　“有人上山了？”罗蒙忍不住皱起了眉头，别说捕杀猴子本来就是犯法的，这片山还是有主的呢。
　　“上去看看。”肖树林二话不说就进屋穿衣服去了。
　　罗蒙拿起手机给纳茂成打了个电话，让他把罗志方和柳茹华喊起来，这二人练过功夫身手好，让他们跟自己一起上山，另外把榔头一家也带上，上山以后还得靠它们带路，狗的耳朵鼻子都比人灵多了。
　　
　　一会儿碰头的时候，罗蒙发现连林阔和郑博伦也来了，林阔这一年来几乎每天都泡在山上，在山林中穿梭自如，郑博伦更是俨然一个野外生存专家，各方面素质都很高。
　　“你就别去了，留在这里等消息吧。”纳茂成拍了拍罗蒙的肩膀，通过大半年的相处，他也知道自己这个小表弟脑子还成，四肢就不怎么发达了。
　　“你留下来吧。”肖树林也这么说道。这大半夜的，山上也不知道是什么情况，也不知道对方有没有武器，到底来了多少人，一会儿要是动起手来，黑灯瞎火的罗蒙又不能自保，要是被误伤了咋办？
　　
　　“不是……”罗蒙刚想替自己分辨说不会拖大家的后腿，复一想也知道这是不可能的，于是他又改口问纳茂成说：“你们家那匹老马还能骑吗？”
　　“咱那边的马都是跑平地的，上不了山。”再说纳茂成也心疼自家老马，这都养老了，还拉它到山上去瞎折腾啥。
　　“你留下来等信儿吧，我们一会儿就回来。”柳茹华笑得一脸的幸灾乐祸。
　　
　　罗蒙抹抹鼻子，也只好答应了，又不是小孩子，这会儿也就没再耽误大伙儿的功夫，交代大家小心点，就目送他们离开了。
　　眼睁睁看着众壮士的身影消失在夜幕中，作为一个男人，罗蒙感觉有点受伤。也不说驰骋沙场为国杀敌吧，连自家来几个小贼，他都得在后方躲着，这感觉太孬了。
　　
　　“哞……”难兄难弟的声音在牛棚那边响起，刚刚山上一有动静，二郎就想出去瞧热闹，没想到纳茂成早就摸清楚了这头牛王的脾性，一早就上牛棚把它给拴上了，用登山专用的那种特别结实的尼龙绳，穿过它的鼻环，还打了好几个结。
　　“咋，想跟着一起上山吧？”罗蒙这会儿也没了睡意，干脆就摸到牛棚那边去了。
　　
　　“哞！！！”二郎这会儿也不愿意躲在后方，它要上前线！
　　“你要是肯驮我，我就让你上山。”罗蒙跟他谈条件。
　　“噗……”二郎喷了一口气，除了跟罗美慧罗美玲两姐妹玩闹的时候，作为牛王，它还从没正经让人骑过呢。
　　“不肯拉倒。”罗蒙觉得自己的人生还真是失败，武艺不行也就算了，连自家养的牛犊子都嫌他，他长长地叹了一口气，悠悠往牛棚外面走。
　　
　　“哞……”二郎不情不愿地叫唤了一声，原地跪坐了下去，那意思很明显，就是同意让罗蒙骑了。
　　“嘿，果然没有白疼你。”罗蒙半点没犹豫，颠颠就跑回去了，费了一番功夫帮它把牛绳解开，一前一后出了牛棚，然后罗蒙往牛背上一翻，二郎迈开步子，吧嗒吧嗒就往山上跑去了。
　　
　　罗蒙这也是第一回骑牛，山路又颠簸得厉害，好在这玩意儿也不是很难，就跟骑自行车一个道理，只要能懂得顺势调整自己的身体重心，也不用担心会被二郎从牛背上甩下来。
　　“哞……”二郎鼓足干劲，没多久就追上了大部队，并且发出一声得意的牛啸。
　　
　　肖树林听到动静用手电筒一照，就照到罗蒙正得意地坐在牛背上冲他笑，忍不住也乐了。
　　“二郎还愿意给人骑呢？前阵子一个学生要往它背上爬，差点没挨它一蹄子。”纳茂成笑看着这一人一牛说道。
　　
　　“咋样，接下来往哪里走啊？”罗蒙问他们。
　　“那些人好像跟猴子打起来了，刚刚闹得动静有点大，这会儿又没声了，咱都小心一点，让这头牛别再叫了。”郑博伦说道。
　　“听到没有？让你别叫唤了。”罗蒙轻轻拍了拍二郎的牛脖子。
　　“噗！”二郎打了个响鼻，算是同意了。
　　“要不还是打电话报警吧。”柳茹华说道。
　　“刚刚我已经打过了。”罗蒙刚刚把这几人送走以后，想了想就往他们镇派出所打了个电话。
　　
　　“吱吱吱……”不远处的山林中，很快又传来一阵骚乱。
　　“过去看看。”罗蒙他们正准备出发的时候，肖树林口袋里的电话响了。
　　“喂，嗯，知道了。”肖树林总共就说了五个字，很快就把电话挂了，然后对其他人说道：“这些人不能抓，放他们走。”
　　“什么？”纳茂成黑红的大脸拉得老长，在他们那片地方，有谁要是敢上自家地盘偷东西的，抓到了不说别的，先痛扁一顿再说。现在是怎么回事？就这么放了？
　　
　　“说了是谁吗？”罗蒙问肖树林。
　　“没说。”这种事肖树林从小到大遇到许多回，特别是他那家运输公司刚开张的时候，也碰到过几回，一般能说的肖老大会对他说，碰到肖老大不愿意说的时候，就是不愿意让自己蹚浑水的时候，最好别问，问了也白问。
　　“就说不能抓？”罗蒙这会儿也反应过来了，山上这几个，不管是黑二代还是白二代，其中至少有一个是二世祖跑不了。
　　“嗯。”肖树林点点头。
　　
　　“就说不能抓，没说不能赶吧？”罗蒙咧了咧嘴：“走，咱赶赶去，让他们早点滚蛋。”不能抓，那肯定是遇着什么大人物了，不过真要让这些人在自己的地盘这么撒野，那以后不是谁都敢骑到自己头上拉屎拉尿？
　　“叫一声。”肖树林笑了笑，拍拍二郎的牛脖子说道。
　　“噗！”二郎不太配合地打了个响鼻，刚刚不是不让叫？
　　“叫好了，明天给你开个西瓜。”肖树林又说。这会儿牛王庄上的西瓜也快要过季了，每天摘多少个西瓜，基本上都往冷库里面装，能给二郎它们打牙祭的已经很少了。
　　
　　“哞！！！”二郎抬起头，雄赳赳气昂昂地叫唤了一声。
　　“大声点。”罗蒙嫌它叫得不够有气势。
　　“哞！！！！！”为了明天的那个西瓜，二郎叫得可卖力了。
　　“！”一声牛王啸过后，山那边的骚乱顿时就停了。
　　“哪个孙子敢上老子的地盘撒野！”罗蒙说着一拍牛屁股，二郎就朝刚刚发出扫乱的方向跑了过去。
　　“汪汪！汪汪汪！”在纳茂成的授意下，榔头一家也叫得很有气势，一群人也不再掩藏自己的踪迹，浩浩荡荡就往那边杀过去了。
　　
　　“吱吱吱……”跟那群盗猎者打得正起劲的猴子们都被那一声牛王啸给震住了，吱吱叫着往牛脊沟那边跑了，跑着跑着，回头一看，人家根本没有追上来，赶着那一群盗猎者往山下去了。
　　“哞！！！”
　　“哞！！！！！”
　　“哞！！！！！！！”
　　二郎的牛王啸一声响过一声，震得整片大山都要颤动起来一般，猴子们惊惧地捂住了耳朵，心惊胆战地躲在树上瑟瑟发抖……
　　
　　好不容易等到第二天天亮，猴子们就开始商量要不要搬家的事，这个地方有猛兽，太危险！其中一只老猴就说了，肯定是因为它们没有拿最好的果子供奉山大王，所以它才会生气了。
　　于是这一天中午，当二郎悠哉悠哉领着小水牛们在山上吃草的时候，这群猴子做贼似的就摸过去了，这些猴子你推我让，最后有一只瘦弱小猴子被大家推了出来，这只猴子小心翼翼地靠近二郎，往二郎跟前放了一串叫做十月乌的野果，然后很快就吱吱叫着，飞快地跑开了。
　　其他猴子在不远处观望，见二郎慢悠悠把那串野果吃了，这才大胆地向山大王进贡它们摘回来的最好的果子。这只猴子往二郎跟前放一串山柿子，那个猴子往二郎跟前放一串山梨子，各种野果齐上阵，其中还有一只身体强壮的公猴，往二郎跟前放了两只青苹果，牛王庄产的。
　　
　　“噗！”二郎打了个响鼻，心情愉快地把这两个青苹果咬到嘴里慢慢嚼，嚼着嚼着，它又看到一只乌黑的爪子伸过来，在它跟前的地面上放一把野山楂。
　　“？”二郎一边悠闲地嚼着苹果，一边歪头看向这只爪子的主人，又看了看不远处的猴群，好像长得有点不一样啊……
　　



171

171、最新更新 ... 
 
 
　　这一天晚上罗蒙他们把那一群盗猎者追得丢兵卸甲连滚带爬,好不容易才逃出牛背峰的地域范围。
　　派出所的同志来晚了,没赶上最热闹的时候,罗蒙很配合地把他们一路捡到的鞋子背包交给民警同志,又和他们说明了情况，就算最后摆明了抓不到,过场还是要走的。
　　
　　等派出所的车子开走了，罗蒙这才嘿嘿笑着从旁边的屋子里拿出一条金毛,这条金毛个头不小，但是看起来还嫩，应该不到一岁的样子,养得不错，油光水滑的
　　也不知道那些人到底怎么想的，直接就把宠物犬带到山上去当猎犬用了，结果这条金毛在被他们一路撵着跑的时候，不小心就掉进旁边一个山沟里去了，后面被榔头一家发现，罗蒙拉起来一看，是只漂亮的母犬，当下就决定要把它留下来给自家几只狗狗当压寨夫人。
　　
　　“呜……”金毛显然已经认识到自己作为俘虏的事实了。
　　“放心吧 ，咱都是好人。”老周嘿嘿笑着，轻摸了两下金毛的头顶，摸得金毛瑟瑟发抖。
　　之前罗蒙打电话让龚白棋帮他物色母犬的时候，龚白棋就跟他说要找配得上他们家东南西北的好犬，那可是要不少银子的，如今白捡一条，罗蒙当然高兴。
　　
　　“给它取个名字吧。”肖树林说道。这狗之前肯定也有名字，不过他们不知道，就算知道了，也不能再用，人家二世祖到他们山上来偷猎，肖老大给人老爸的面子让罗蒙和肖树林放他们走，这条狗留在牛王庄也就留了，要是再用从前的名字，那就等于把窗户纸捅破了，不合适。
　　“就叫金子吧。”罗蒙想了想，就给它取了这么一个名儿，不管这狗是怎么来的，反正以后在牛王庄上待着，就是他的狗了，跟其它狗狗一个待遇，要是在那个二世祖家里养成了什么坏毛病，最多找龚白棋帮帮忙，让他给训练训练。
　　
　　因为金子还不到可以孕育下一代的年纪，罗蒙就没让它马上和自家狗狗们住在一起，而是带回了自己和肖树林的小屋，在楼下壁炉边给它放了一个肖树林编的大篮子，又在篮子里给它放了一块毯子，让它和他们住在一起，每天和罗蒙肖树林一起出门一起回去，顺便培养感情。
　　忙活一个晚上，大家也都累了，罗蒙和肖树林带着金子回到自己的小屋，安置好这只初来咋到的小母狗之后，又各自洗了个澡，在床上刚躺一会儿，第二天早上就到了。
　　
　　罗蒙和肖树林又带着金子去到四合院，吃完早饭之后把金子托付给柴凤香照顾，自己照例又到镇上去忙活了一个上午，当然，二郎的那个西瓜也没少了它的，已经交代罗进喜让他记得喂了。
　　至于二郎这一天被山上的猴子封为山大王，不仅私受贿赂，还跟他们儿子见了一面的事，这两人这会儿还一点都不知道。
　　
　　水牛镇上的人因为生活十分悠闲的关系，都有一个共同的爱好，就是喜欢扎堆说闲话，自打肖树林在镇上派发手工以来，扎堆说闲话的活动就变成扎堆干活了，边干活边说闲话。
　　“你们听说了吧？昨天晚上有人想上山捉猴子，牛王都生气了！”
　　“那么大动静，谁还能听不到啊？”
　　“哎呦喂，那山都快被它给震塌了！”
　　“咋回事啊？牛王那意思，是想让那些猴子留下来啊？”
　　“难说，孙悟空跟牛魔王不还是兄弟？”
　　“那以后这山上的猴子不会越来越多吧？”
　　“那可咋办呢？我们家孙子还小呢。”
　　“要不送去学功夫吧？”
　　“对，红凤那两个女儿不就跟卜师父学功夫了吗？可厉害了，爬树比猴子都快。”
　　“罗美慧吧？那丫头，将来谁敢要啊？”
　　“那可难说，那个叫邱小东的男娃娃你们知道吧？被欺负得眼泪汪汪的，还说将来要娶她当媳妇呢。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　
　　猴子的事情还没有定论，镇上好多人就让罗红凤帮忙问卜一卦了，看他还愿不愿意再收几个弟子，卜一卦嫌麻烦，本来不想收，再说教人练功夫又挣不了几个钱，当初要不是瞧上牛王庄这块风水宝地，他也未必愿意教罗美慧和罗美玲两姐妹。
　　院子里的老人就说了，教小孩子练功夫有什么不好嘛，积德行善的好事啊，卜一卦一想也是啊，这老骗子纵横江湖几十年，钱是挣了不少，善事却没正经做过几件，如今年纪也大了，也有心为自己添上几笔善业。
　　
　　横竖他也不差那两个钱，干脆连学费也不收了，让镇上的小孩每天早上四点半到六点半，到镇上的文化广场去练武，前一个钟头自己扎马步，后一个钟头他这个先生才到场，指点学生们习武。
　　结果第二天早上卜一卦到水牛镇文化广场一看，男男女女老老少少来了几百个，听说他要在这里教人练功夫，还有人特意从永青那边开车过来的，三点半就出门了。
　　
　　因为卜一卦移驾镇上的文化广场，肖树林罗志方和罗美慧罗美玲也只好到那儿练武去了，罗蒙征询了一下纳茂成和牛红霞的意见，把纳祺云也弄过去了，罗进喜他也问了，人家不想去，有那个时间，他还宁愿多看点书。
　　头一天早上罗蒙和他们一起去的，一看那浩浩荡荡的几百人，罗蒙不淡定了：“你说咱是不是要在镇上再买几间房子？”
　　
　　“我爸已经在看了，听说王大胜他们几个早就开始暗地里寻摸上了。”肖树林慢慢往前面开着车子，找地方停车。
　　“这些老狐狸，一点风声都没给我露。”罗蒙笑道。
　　“这种时候当然是捂得越严实越好了，他们那几个，估计也是暗地里较着劲呢。”肖树林见怪不怪。
　　“也对，等他们敲锣打鼓宣传水牛镇的房子要涨价的时候，估计就是自己手头上已经攒够了，要往外边卖的时候了。”作为这一切的始作俑者，罗蒙当然知道水牛镇的房子会涨价，只不过看着大家如此逐利的时候，他还是忍不住要叹上一句。
　　
　　卜一卦第一天就劝了好多人回去，有些人是年纪实在太大了，有些人是不适合练武的，照他的说法，不是每个人都适合练武的，三百六十五行，行行出状元，还得奔着自己的长处去，不然就只能事倍功半。
　　当然镇上的小孩他都是要教的，小孩子嘛，学两下功夫，又能强身健体，又能作为防身技能，那还是很有必要的。听说他们山上现在连猴子都有了，水牛镇上的孩子们太娇弱，这样下去迟早要被猴子们欺负了去。
　　
　　过两天电视台的人来了，罗蒙带他们上了一趟山，结果连根猴子毛都没见着，牛脊沟那片地方罗蒙轻易是不敢带人进去，因为不知道这群猴子野性到什么程度，会不会有攻击性，会不会从山上推石头下来砸他们。
　　电视台的人无功而返，只好拿罗蒙他们先前拍给林业局的照片做了报道，主持人歌功颂德了一番，说他们县这几年环境保护工作初见成效，又让广大群众继续爱护自然保护动物，至于出现偷猎者的事情，那是一个字没提，不知道是怕影响不好，还是那个二世祖他老子手眼通天。
　　
　　他们不提，这件事在水牛镇永青镇也都已经传开了，都知道有人想上山抓猴子，结果被牛王给赶了，尤其是那几声排山倒海的牛王啸，更是被传得神乎其神。
　　之前牛王的名声在水牛镇上就很大，基本上都是大湾村的人给传出去的，还有一些来牛王庄干活的老人。对于牛王的说法，镇上有些人信，有些人不信，这回这几声牛王啸，可是大半个镇子的人都听到了，于是信的人就更信了，不信的人也信了，还有一批顽固的无神论者，也承认了牛王庄那头水牛确实非同一般的事实。
　　
　　不出几天，永青那边林业局的回复也到了，说是猕猴的出现说明他们这片山区的自然保护工作做的不错，让罗蒙好好保护这些猴子，山上的作物要是有什么损失，可以到相关部门申请一部分赔偿。
　　这些猴子带来的问题，当然不是让相关部分给一点赔偿就能解决的，牛王庄的嫩玉米五六块一斤，他能按这个数报上去让人家给赔偿吗？报了也得有人肯赔给他才行啊。
　　
　　有这群猴子在山上，罗就得到处被它们束手束脚，很多东西都不能种，像一些猴子喜欢的水果，真要种上了，估计不到收获的时候就能被它们祸害光了。
　　可真要去县里商量解约的事情吧，且不说人家能不能同意，罗蒙自己就不舍得，他现在的牛王庄就背靠着牛背峰，以后万一牛背峰被别人给承包过去了，又在上边修个水库把溪水给截了，或者干点别的什么，到时候他不是要抓瞎？
　　
　　想来想去，罗蒙觉得自己前面好像就只有训猴这一条路可走了，于是他上网查了不少猴子的生活习性，喜好和害怕的东西之类的，结果人家说猴子是杂食性动物，喜欢吃什么东西因猴而异。
　　这玩意儿还真不好捉摸，罗蒙想来想去，也没想到什么训猴的好点子，只好把这事暂时搁置了。
　　
　　就在这时候，之前被罗蒙他们送下山的一部分学生又上山了。这天下午两点半，因为九月份天气渐凉，这时候院子里的人们都已经结束了午休投入到劳动当中。
　　罗蒙这会儿正帮他老娘和面呢，前些时候，因为网络上要他们把狗饼干做成人饼干的呼声很高，应广大网民的要求，罗蒙就在侯胖子的帮助下把饼干配方调整了一下，推出了一款香脆可口的水牛奶饼干。
　　因为奶香浓郁，纯天然无添加，这款饼干大受欢迎，每天一上架没几分钟就要卖到脱销，罗蒙让他爹娘悠着点，能做多少就卖多少，两个老人不听劝，每天都要做两回，上午一回下午一回，怕他们累着，罗蒙只好自己多帮忙。
　　
　　“咋又回来了呢？”罗蒙大概估摸了一下这些学生的人数，少说也有三十来个。
　　“在家里待了几天，太没劲了，离开学还有半个多月呢，你让我们在这里打短工吧。”一个学生说道。
　　“你们几个呢？”罗蒙眼尖，一下又看到眼镜仔他们几个了。
　　“父母都同意了。”眼镜仔回答说。
　　“同意你们在我这儿学种地啊？”罗蒙又问。
　　“同意我们先在你这个干几个月农活看看。”同学咧嘴笑道。
　　
　　“那成，刚好有个任务要交给你们。”罗蒙打开一旁的水龙头给自己洗了个手。
　　“啥任务啊？”学生们都跃跃欲试。
　　“一会儿跟我上山，具体干什么咱先不说，有几个注意事项你们必须先记住了。”罗蒙神秘兮兮地说道。
　　“要注意什么啊？”学生的胃口都被吊起来了。
　　
　　“第一点，一会儿不管看见什么，都不许喧哗，不许大惊小怪，该干什么干什么。”罗蒙说。
　　“第二点呢？”
　　“第二点，不准拍照，看到什么也别到处去说，咱要保守秘密，这点尤其重要，如有违者，拉入黑名单。”
　　“还有吗？”
　　“第三点，就是要注意安全，不能落单。”
　　“还有吗？”
　　“暂时就这几点了，你们让陈管事安排一下宿舍，把包都放宿舍里，记得把手机相机也都放在宿舍里，半个钟头以后，咱们在上山的那个小广场集合。”
　　
　　半个钟头以后，罗蒙和肖树林各自挑着一副担子都到位了，肖树林那副担子，一头放的是烧烤架和木炭，另一头是一箩筐玉米棒子，罗蒙那副担子放的全部都是玉米棒子。
　　牛王庄上种的玉米主要分两部分，一部分是当粮食种的，大面积成批量种植，另一部分是当菜种的，小面积错开时间分批种植，从而保证他们从初夏到初冬都有鲜嫩的玉米棒子卖。
　　
　　“烤玉米！”学生们一看罗蒙和肖树林这装备，顿时就激动了。
　　“把那些篮子都带上，咱上山。”罗蒙指了指地上的一堆打包带篮子，这些篮子之前是罗全贵和肖树林编出来，给那些小学生摘刺玫花用的，这会儿又派上用场了。
　　“怎么这么多篮子啊？咱没那么多人啊。”一个细心的学生就说了。
　　“难道你就只摘一篮子？”另一个给他找了个解释。
　　“对，每个人起码要摘两三个篮子。”还有一个学生就说了。
　　
　　“你们别傻了，要是光摘果子，老周干啥不给咱拍照，这里边肯定有问题。”四眼仔貌似是这一群人里面的智囊星。
　　“到底咋回事啊老周？给咱说说嘛，搞得怪吓人的，一会儿要真碰上什么事，咱可是连个手机呼救都没有。”看多了血腥恐怖片的学生们这会儿想象力就丰富了。
　　“所以说让你们别落单嘛。”罗蒙不为所动。
　　“哎呀，没有手机真是没有安全感啊。”一个学生长吁短叹道。
　　“所以说，买那种不能拍照的手机多好。”老周油盐不进。
　　
　　“对了老周，咱这回上山是要摘啥去啊？”
　　“刺玫果。”罗蒙说道。
　　眼下刚过白露，山上许多刺玫果都红透了，也到了可以采摘的季节，罗蒙这两天上网查了一下，晒好的刺玫果，一斤少说也能卖个四五十块呢。
　　至于他今天上山的另一个目的，这会儿还不知道能不能达到，干脆就不跟这些学生说了，省得他们咋咋呼呼的，坏了他的好事。
　　
　　一会儿到了山上，罗蒙就跟这些学生说好了，每摘一篮子刺玫果，他就给他们算十块钱工钱，另外还给一个烤玉米。
　　学生们到了地方以后就三五成群散落到刺玫地里摘果子去了，罗蒙和肖树林摆开烧烤架子烤玉米，肖树林当主厨，拿了几块木炭开始生火，罗蒙打下手，负责剥开玉米皮，然后插上竹签子。
　　
　　剥好的嫩玉米放在烧烤架上，小火慢慢烤，烤到出淡淡的玉米香，然后在上面刷一层水牛奶，没烤一会儿，奶香就飘出来了，然后又刷上一层蜂蜜水，再烤一会儿，甜香又出来了，末了，又撒上一些侯胖子特制的胡椒粉，那香味，真是屡屡勾人魂！
　　“烤好了咱先吃一个吧，他们还没那么快。”老周咽着口水对小树林说道。
　　“一个不够。”肖树林说。
　　
　　“快！快！快摘！”小崽子们闻到玉米香，个个都跟上了马达似的。
　　“哎呀！”有学生的胳膊被刺玫树上的刺给挂了。
　　“小心点啊，小心虫子，小心蛇。”罗蒙忍不住冲他们喊了一句。
　　“老周！预支一个玉米呗！”学生们和他打着商量。
　　“不行。”罗蒙果断拒绝。
　　
　　不一会儿，一群男生就凑齐一篮子刺玫果过来了，从肖树林手里换了一个玉米棒子。
　　“这篮子记谁头上呢？”罗蒙拿出纸笔问他们说。
　　“随便。”这会儿谁还管那个啊？
　　“那多给你们两个玉米棒子，这篮子刺玫果就不登记了。”
　　“嗷！”
　　“老周英明！”
　　
　　“给我咬一口！”
　　“哎哎，别都给吃完了，我还没吃呢。”
　　“轮到我了轮到我了。”
　　“你丫那得是多大一口啊，差不多就行了。”
　　男生们乱哄哄的抢玉米吃，一旁几个女生看不过去了：“真脏。”
　　
　　“艾水秀！一会儿咱俩吃一个玉米吧！”一个小崽子嘴巴上还沾着玉米仁呢，就好意思去勾搭女同学了。
　　“谁要跟你吃一个玉米。”女同学果然嫌弃他。
　　“喂，这么长时间了你就摘这么一点？”眼镜仔看了看艾水秀篮子里的刺玫果，找茬似的说道。
　　“我摘得可比她们都多。”比上不足比下有余啊。
　　“算了，放我这里吧，一会儿给你半个玉米。”眼镜仔又说。
　　
　　“呦呦！眼镜仔！行啊你，刚刚还不跟哥儿几个搭伙呢，原来是等着艾水秀呢！”男生们吆喝的吆喝，吹口哨的吹口哨，尽显流氓之态。
　　他们学校谁不知道眼镜仔跟艾水秀是发小啊，说文艺点，那就叫青梅竹马，可惜这两个人不怎么上道，小学六年，初中三年，如今连高中生活都结束了，愣是没整出什么事情来。
　　
　　“吃完了赶紧干活吧，咋，你们一共吃三个玉米就够了？”眼镜仔说他们。
　　“切，没劲，每回一说这个就转移话题。”
　　“我说他对艾水秀肯定有意思。”
　　“丫就装吧，上回听说她跟别的男生大晚上在外边聊天，脸都绿了。”
　　“第二天吃西瓜的时候还给人家发短信呢。”
　　“我也看到了，还拍照呢，左拍右拍，拍得不好删掉再拍。”
　　“那小模样分明就是在说：让你跟其他男生聊天，这下子后悔了吧？”
　　“嗷嗷！！！”
　　
　　这天下午这片山坡上热闹的，又是摘果子又是烤玉米，一派的喜气洋洋，有热闹有美食，猴子们最喜欢了，加上离上次的偷猎时间也过去了几天，它们胆子也大了点，山大王还接受了它们的供奉，猴子们心里底气又足了一些，于是偷摸着就从牛脊沟里出来了。
　　“！”初见猴子的时候，学生们个个都瞪大了眼睛，刚想大声叫嚷几句，又想起老周的那几点注意事项，于是个个都闭上了嘴巴，一边打量那些猴子，一边有一下没一下地摘着刺玫果。
　　
　　学生们打量着这些猴子，猴子们也在打量这些山坡上的人，罗蒙和肖树林早就注意到了这群猴子的靠近了，不动声色继续烤他们的玉米。有只猴子偷偷摸摸向烧烤架这边靠近过来，伸出爪子想去抓玉米，结果被罗蒙一巴掌拍开了，指了指那边干活的学生们。
　　猴子见罗蒙只是不轻不重地拍了它一巴掌，也不怎么害怕，不明所以地顺着罗蒙的手指看向那些干活的学生。
　　
　　这时候，几个女生一边窃窃私语一边往这边走过来了，她们既兴奋又害怕，偷看着烧烤架旁边地那只猴子，把各自摘回来的一篮子刺玫果交给罗蒙。
　　罗蒙登记了一下她们的名字，为了更直观地反应他们的交易内容，罗蒙就让她们把装了刺玫果的篮子留下，然后又递给她们几个空蓝，另外，每个人又给了一个烤玉米。
　　
　　猴子们看到她们几个提着果子来了，然后又拿着烤玉米和空篮子走了，好像都有点明白了。
　　“吱吱……”几只猴子七嘴八舌比手画脚地商量起来。
　　“吱。”一只瘦弱的小猴又被它们推了出来，这只小猴怯怯地走到罗蒙面前，罗蒙看了它一眼，给它递了个空篮子过去。
　　“吱吱！吱吱吱！”这只猴子高兴坏了，拿着篮子又蹦又跳，一会儿就跑进刺玫地里摘刺玫果去了，其它猴子见了，也都纷纷过来找罗蒙领篮子，领了篮子就杀进刺玫地，毛手毛脚地开始摘刺玫果。
　　
　　“嘿，还挺好使。”肖树林一边煽着火一边笑着说道。
　　“有了这群猴子，咱以后就不愁没人摘花摘果了。”罗蒙也颇觉得意，刚刚见到这群学生又上牛王庄的时候，他脑子一动，就想到了这么个点子，没想到还真能行得通。
　　
　　“哎呀！它偷我的果子！”一个女生突然尖叫起来。
　　“吼吼吼！！！”男生们大声吼吼的声音紧跟着响起。
　　“吱吱……”猴子们边叫边跑。
　　要说猴子这东西就是毛躁，没耐性摘果子，就想从别人那里偷，被男生们一通赶，只好老老实实自己摘着去了，摘几个，又抬头闻一闻烤玉米的香味，篮子里的果子就是不见多，急得它们抓耳挠腮。
　　领教过猴子们的流氓行径以后，学生们也更注意集体活动了，每摘回来一篮子刺玫果，换到一根玉米棒子，都要坐在罗蒙他们摆烧烤架的地方附近的草地上，把玉米吃完了再一起去干活。
　　
　　“吱！”这时候，一只猴子也提着半篮子刺玫瑰过来了，罗蒙指了指学生们摘回来的满满一篮子的刺玫果，又指了指它的那个篮子，摇摇头，表示分量不够换不到玉米。
　　“吱吱……”猴子看了看人家的篮子，又看了看自己的，只好垂头丧气又走开了。
　　
　　“老周，你都不给人家工资，还要那么多刺玫果才肯换一个玉米啊？”一旁的学生都挺同情那只猴子，真是被剥削惨了。
　　“你们知道啥？就因为这群猴子，老子包的后面那片山，一年十五六万呢，以后都不知道要咋办？”给他带来这么大的麻烦，还不能让他从猴子们身上敲点好处？
　　
　　其实猴子的手脚那是非常快的，就是没耐性，不然摘起果子来比一般人都要快上好几倍。
　　“吱吱！”这时候，终于有一只小猴子摘够了一篮子的刺玫果，这丫兴奋得往罗蒙他们的烧烤摊子飞奔，奔着奔着，篮子里的刺玫果就撒出来了，有几只猴子就在后边捡，虽然捡来的不比摘来的快，但是它们都很高兴，觉得自己占了大便宜。
　　
　　“干得不错。”罗蒙装模作样地拿着本子，做出一副给它做登记的样子，别以为猴子傻，刚刚罗蒙给这些学生都做登记了，换了猴子要是不登记，它们搞不好就能猜到里面有猫腻，一旦起了疑心，以后就很难再信任他们了。
　　“给，一个玉米。”肖树林也给它递过去一个玉米。
　　“吱吱吱吱！”小猴子高兴得手舞足蹈，接过热腾腾香喷喷的玉米棒子以后，它又转头看了看不远处那些身体强壮的大猴子们，稍稍犹豫了一下，然后就在罗蒙身边一蹲，直接吃起来了。
　　
　　“吱吱……”那些猴子看看那只吃玉米的猴子，又看了看罗蒙和肖树林高大的身材，只好恹恹散去了，继续摘他们的刺玫果，已经有猴子吃上玉米了，这个事实也给了它们不少动力。
　　一旦有猴子吃过罗蒙他们的烤玉米，立马就能被这种美味给迷住，之后再去摘果子也不像原来那么拖拖拉拉了，个个干劲十足。没过两个钟头，罗蒙就装了好几个大麻袋的刺玫果，这可比请人干活效率高多了。
　　
　　“你看那边树上的小猴是不是有点不对？”罗蒙一边剥玉米，一边对肖树林说道。
　　刚刚他就注意到了，猴群里有一只小猴好像胆子特别小，别的猴子都敢上他这儿来偷玉米了，它却还在老远的地方观望，这会儿倒是靠近了许多，就在六七十米开外的一颗树上蹲着。
　　
　　“看不太清楚，好像瘦得很。”肖树林说道。猴子蹲在树上，有树枝做掩护，他们这边是看不清楚的。
　　“是不是死了妈？”猴群就算存在欺负弱小的现象，应该也不会虐待幼崽才对，一般只要有母猴在，小猴子都能得到精心的照料，这群帮他摘刺玫果的猴子中，就有不少母猴是带着小猴工作的。
　　
　　“我过去看看。”肖树林说着拿起一个烤好玉米就过去了。
　　“怎么回事啊？”过了好一会儿，罗蒙才等到肖树林回来。
　　“你自己过去看看。”肖树林脸上的表情有些复杂。
　　罗蒙不明所以，只好自己过去看究竟了，他来到那只小猴所在的大树下，只见一个黑漆漆的身影正蹲在树上啃玉米，一边啃还一边警惕地看向树下的罗蒙。
　　“！”罗蒙忍不住瞪大了眼睛，这显然不是一只猴子！


172

172、最新更新 ... 
 
 
　　罗蒙看着树上的小孩,小小的个子,细细的四肢,看下面是个带把的,头发有点长，看起来跟猴群一起生活有一段时间了,看它稳稳蹲在树上的姿势，俨然是一只土生土长的猴娃子。
　　在跟他那黑葡萄似的两只眼睛对上目光的一刹那,罗蒙就认定了，这就是他和肖树林的儿子。
　　
　　“嘿。”罗蒙跟他打了个招呼。
　　“呼！”小崽子低呼一声，像受了惊似的,飞快地往树上又爬了爬，然后蹲在上面的树枝上，用好奇的眼神看着罗蒙。
　　“吱吱吱！”有几只猴子发现这边的情况，叫嚣着就往这边赶了过来，学生们听到动静，也纷纷往这边看了过来。
　　“没事，我就是看到树上有只小猴子，哈哈哈。”罗蒙挠了挠后脑勺，掩饰性地哈哈大笑起来。
　　
　　“老周，你可别逗动人家幼崽，会引起误会的。”学生们担心地说道。
　　“放心吧，我就是随便看看。”罗蒙说着又看了树上那孩子一眼，状若无事地离开了。
　　“吱……”猴子们好像也看出了罗蒙并没有恶意，见他离开，就又放心地摘起野果来。罗蒙见它们如此反应，就知道这个猴群已经接受那个孩子是它们其中一员这个事实了，至于这个孩子在猴群中的地位，暂时还看不出来。
　　
　　“你打算怎么办？”罗蒙回到烧烤摊，肖树林就低声问他了。
　　“先别声张。”罗蒙说道。这会儿山上学生这么多，要是这猴娃子的事情被声张出去，恐怕会引起各路媒体的关注，到时候罗蒙再想把他带回自己家就难了，而且过多的关注对这猴娃子未来的生活，也没什么好处。
　　“你觉得这孩子咋样？”肖树林觉得那个小娃娃挺合他眼缘，就是不知道罗蒙是怎么想的。
　　“好得很。”罗蒙咧嘴笑道。
　　
　　意见达成一致，罗蒙和肖树林就都没声张，黄昏时分就带着那些学生下山，第二天上午他们在镇上忙活完，回牛王庄匆匆吃个午饭，就又上山了，这回没带那些学生，就罗蒙和肖树林两个。
　　“吱吱吱！”可能是因为今天山上人少的关系，猴子们显得尤其自在，连那个昨天一直没下树的猴娃子也从树上下来了，提着一个篮子跟那些猴子一起摘果子。
　　“嗷！”有只猴子想从他篮子里拿果子，结果被他嗷一声就给吓退了。
　　
　　“还挺有气势。”罗蒙在一旁看得嘿嘿的。
　　“怎么弄回去啊？”肖树林问他。
　　“别着急，先培养培养感情。”罗蒙笑眯眯说道。
　　“最好快一点把他弄下山去。”毕竟是人不是猴，一直住在山上，怕是对小孩的身体不好，而且也不安全。
　　“我知道。”罗蒙当然也想快点把这个猴娃子弄回自己家去，当亲儿子把他养得胖乎乎的。
　　
　　“呜！”这时候猴娃子又摘了一篮子刺玫果过来了，这孩子的耐性要比猴子们好很多。
　　“别给他吃玉米了，这一个下午都吃了两个大玉米棒子了。”罗蒙说着从一旁的箩筐里拿出两片饼干递给他，猴娃子看了看自己手里的饼干，又看看肖树林烧烤架上的玉米棒子，一脸不解地看着罗蒙。
　　
　　“吃吧，好吃着呢。”罗蒙笑得一脸和气。
　　“……”猴娃子抓着饼干咬了一口，很快就高兴地咧开了小嘴眯起了眼睛，几口把饼干吃掉，提着篮子又干活去了。
　　“一会儿还给他吃什么？这可吃了不少了。”肖树林有些担心那娃娃的肚皮。
　　“大概是饿狠了，这山上能有啥好吃的？”想到自家儿子这段时间吃的苦，罗蒙心里也有点酸酸的，决定还是要早点把他领回家去。
　　
　　就这样，日复一日，罗蒙和肖树林每天都往山上跑，刺玫果那是一麻袋一麻袋地往四合院里堆，牛王庄上的人都有些看不懂了，牛王庄这么多好东西他们都不管，跟那些刺玫果较什么劲啊？
　　“猴娃子！吃饭了。”罗蒙一上山，就把那猴娃子喊了过来。
　　“啊……”猴娃子张张嘴巴，有点想说话的样子。
　　经过罗蒙和肖树林这些天的潜移默化，这孩子跟前些天已经有点不一样了，对罗蒙他们的戒备也放下了许多，身上穿了罗蒙给他买的T恤短裤，加上吃得又好，整个人看起来也稍微丰润了一些，不像前些天刚见面的时候那样干巴巴的一条了。
　　
　　“看看今天给你带了些啥，板栗烧鸡，咋样？香吧？还有一碗热豆花。”罗蒙把豆花端到猴娃子面前，他就凑过来啜了一口，咂咂嘴，又伸手从饭缸里掏饭菜吃，罗蒙和肖树林都不说他，就担心开始的时候太过严苛，让他感到畏惧不肯亲近他们。
　　“吱吱吱！”一旁的猴子们闻到饭菜的香味，都吱吱叫唤起来，肖树林那边已经把烧烤架摆上了，一会儿就能烤出香喷喷的玉米棒子。
　　
　　没一会儿，猴娃子就把一饭缸的饭菜都给吃了个干干净净，又把那碗豆花喝了个精光，然后心满意足地蹲坐在草地上舔起了爪子。
　　“吃饱了？”罗蒙一边和他说话，一边用湿毛巾给他擦手，这几天他和肖树林上山的时候都要带几条湿毛巾，逮着机会就帮这猴娃子擦几把，几天下来，猴娃子脸上的五官也被他们擦得清晰起来了，是个挺俊秀的孩子，那一双略显狭长的眼眸显得尤其有神。
　　
　　“啊……呜……”猴娃子咿咿呀呀想跟他说话。
　　“来，抱抱看重了没有。”罗蒙说着把毛巾往旁边的箩筐上一挂，就慢慢伸过手去，把它从草地上抱了起来。
　　“呼……”猴娃子学着其它小猴抱母猴那样，伸手环住罗蒙的脖子。
　　“呦，还挺重。”罗蒙笑了笑，问肖树林说：“你要不要抱抱看？”
　　“上这儿来。”肖树林指了指自己的肩膀。
　　“好嘞。”罗蒙轻轻掰开猴娃子环在自己脖子上的软软的手臂，把它搭在肖树林头顶上，又拖着他的两条小细腿，给它们找好位置，让他坐到肖树林肩膀上去。
　　猴娃子坐在肖树林坚实广阔的肩膀上，抱着他的脑袋，闻着一阵阵的玉米香，阳光晒得他暖洋洋的，很快就趴在肖树林头顶睡了过去……
　　
　　等他睡醒的时候，太阳又要下山了，罗蒙见他醒了，拉着他的手臂想把他从肖树林脖子上抱下来，这大半天功夫，肖树林的脖子估计早就酸了。
　　“！”猴娃子反射性地一下抱紧了肖树林的脑袋。
　　“不想下来？”罗蒙问他。
　　“……”猴娃子看了看不远处的猴群，又看了看罗蒙，低头把肖树林的脑袋抱得更紧了。
　　
　　“那行，一起回家吧。”罗蒙让肖树林在前面先走，自己挑着一担子刺玫果跟在后面，肖树林的肩膀被猴娃子给占了，还有一些刺玫果就挑不完，不过这时候谁还管那些呢。
　　就这样，经过他们几天的努力，猴娃子终于骑在肖树林脖子上，叫他们给领回了家。
　　
　　回到牛王庄以后，这初来乍到的，罗蒙担心他怕生，加上关于这个孩子的身份要怎么安排罗蒙还没有想好，干脆就先让他和肖树林回他们的小屋，自己上四合院去拿饭菜，顺便把金子带回去。
　　金子是一条十分听话懂事的母犬，之前罗蒙还担心它在二世祖家里长大，会有什么不良习性，结果完全就没那回事，金子在四合院那边可讨老人们的喜欢了。
　　前两天一个老人口袋里洒出来一把硬币，叮叮当当掉了一地，金子在院子里转了几圈，把她的硬币一枚一枚都刁了回去，院子里的老人见了，就都夸它乖巧，它确实也很乖巧，乖到几乎有点小心翼翼的程度，不知道是刚来牛王庄还不大熟悉这里的环境的缘故，还是它从前在原主人家里就是这样。
　　
　　猴娃子刚来到他们家小屋的时候，还显得有点紧张，等过了一会儿，他看见罗蒙带着一条大狗回来了，这才放松了许多。
　　一家三口吃过晚饭，猴娃子就和金子一起窝到它的篮子里去了，很显然，比起空荡荡的地面，这样一只铺了毯子的篮子更让他觉得舒适。
　　
　　肖树林见状，就从后面的杂物间拿了材料出来，帮他编了一个有大又舒服的椭圆形篮子，还从柜子里拿了一条崭新的被褥铺在里面，做成一个窝的形状。
　　猴娃子高兴地在自己的窝里打了几个滚儿，然后又在里面悠闲地掰起了脚趾头，一副悠然自得的样子。猴娃子的窝和金子的窝并排放在一起，当晚就这么睡了，不知道为什么，跟狗狗在一起好像会让他觉得更有安全感，罗蒙和肖树林也只好由他去了。
　　
　　第二天早上肖树林没去练武，也不打算去镇上卖菜派手工了，连早饭都是罗蒙到四合院帮他拿的。
　　“树林呢？”人家问他。
　　“感冒了。”罗蒙随便找了个借口。
　　“肖树林感冒了？”众人都吃了一惊，看肖树林那体格，不像是很容易感冒的样子啊。
　　
　　“嗯，再给我来两个奶黄包两个肉包两个豆腐包，莲子粥也打一碗，水牛奶呢？还有没有？”他们家猴娃子最爱喝水牛奶了。
　　“感冒了还吃这么多？”众人一阵无语。
　　“还有金子呢。”金子今天也没来四合院，被罗蒙留在家里陪他们家猴娃子了。
　　“人家金子吃得不多。”侯胖子为金子正名。
　　“咋，还不给吃了？”罗蒙不干了，谁是东家啊？
　　　　 



173

173、最新更新 ... 
 
 
　　这一天肖树林没去店里,肖老大自然就要问原因了,罗蒙当然不能像敷衍别人那样敷衍他,就悄悄把他们从山上带回来一个猴娃子的事情给说了,肖老大听了眼睛一亮，这一个上午过得抓肝挠肺的,就想快点上牛王庄看他的猴孙。
　　自家爹妈那边，罗蒙也让罗红凤帮忙转告了,家里的小孩就暂时不让知道了，小孩子口没遮拦的，到时候一个不小心说出去,这事就露馅了。
　　
　　上午卖完菜，肖老大也等不及罗蒙派完手工，自己就先和阿芸婶坐车上了牛王庄，那边罗老汉和刘春兰听到消息，也喜气洋洋往罗蒙他们的小屋去了。
　　牛王庄上的人就更摸不着头脑了，这肖树林到底怎么了，看两家老人的样子，不像是坏事啊……
　　
　　这一天早上派手工的时候就只有罗蒙一个人，篮子他也不会编，碰到想上门学编篮子的人，就安排他上那些已经学会了的人家里学着去，组织调解什么的，这种工作罗蒙干起来倒是得心应手，只要肖树林的篮子暂时不出新款，这些工作他还是应付得来的。
　　等他忙完半天回到家里的时候，四个老人都还在，中午饭也已经给猴娃子喂过了，肖树林和金子也跟着沾了光，吃了不少好东西，罗老汉还说明天要上罗汉良他们家买猪肉。
　　
　　“看猴娃子脏的，趁这会儿太阳大，给洗个澡吧？”这时候刘春兰就说了。
　　“怕他吓着。”肖树林说道。对于猴娃子的策略，罗蒙和肖树林一早就商量好了，怎么让他觉得舒适安全就怎么来，身上脏点，习惯坏点，这些都可以留到以后再慢慢纠正，不急于一时。
　　“我先去烧盆水，看他愿不愿意洗。”刘春兰倒也没有强求的意思。
　　“对对，要是能愿意洗那就最好了，洗得干干净净香喷喷的。”肖老大那叫一个笑容满面，当初那个算命先生果然没唬他，他就是有孙子的命嘛。
　　
　　不一会儿，刘春兰在客厅里用大木盆装了一盆子水，阿芸婶也把他们卫生间里的沐浴露洗发水都拿出来了，干毛巾也准备了几条。
　　今天家里突然来这么多人，猴娃子本来就比较紧张，刚刚还看在美食的面子上硬扛下来了，这会儿见他们端出来一个热气腾腾的盆子，一下子就被惊得躲回自己的窝里去。
　　
　　“哎呦，怕洗澡啊？”几个老人一看，果然行不通。
　　“金子啊，来，金子先来洗个澡，让我们猴娃子看看。”刘春兰不想放弃，罗蒙罗红凤从小就是她给带大的，现在又帮忙带罗美慧和罗美玲，在带小孩这件事情上，她有经验，也比较自信。
　　“呜呜……”金子一反平常的乖巧听话，躲在自己的狗窝里怎么都不肯出来。
　　
　　罗蒙进屋的时候，看到的就是这样一幕，客厅里摆了一盆热水，几个老人围在金子跟猴娃子身边，又是哄又是劝的，奈何这一娃一狗就只觉得害怕，紧张得瑟瑟发抖。
　　“别围那么近，会吓着。”罗蒙看到这情形连忙说道，肖树林见他回来，也终于松了一口气，这几个老人的热情真是挡也挡不住。
　　
　　“就想给他洗个澡。”罗老汉一看，他们几个果然把人家围得死死的，讪讪地摸了摸鼻子，扯着刘春兰退后了几步。
　　“咋？连金子也怕洗澡啊？”看着狗窝里那只瑟瑟发抖的金毛，罗蒙也猜出来了。
　　“是啊，一听洗澡就躲在窝里不肯出来了。”刘春兰说道。
　　“没事，我另外喊一只去。”罗蒙说着，把脑袋伸到门外，扯着喉咙就喊了起来：“大宝！大宝！”
　　
　　“呜呜……”没一会儿，大宝圆滚滚的身姿就出现在他们家门外的小路上，后面还有丫丫全程护驾。
　　“来，吃块饼干。”肖树林这会儿也把他的饼干盒子拿出来了。
　　“汪！”经过不懈的不努力，大宝已经把本地语种学了个七七八八，高兴的时候就能出几声。
　　
　　“大宝来，游个泳。”见它把饼干吃完了，罗蒙又敲了敲那个装了温水的盆子，说道。
　　“呜呜……”大宝几步跑到水盆边上，先是用两条前腿踩在水盆边缘上，往里面看了看，盆里的热水放了这么久，其实已经没多少温度了，这丫伸出一条前腿在水里试了试温度，然后前腿一抓后腿一蹬，就跳到盆里去了，舒舒服服泡起了热水澡。
　　
　　“先给大宝洗，洗完了给金子洗，到时候再看看猴娃子洗不洗。”罗蒙说着从旁边的瓶子里挤了点沐浴露出来，抹在大宝身上厚厚的绒毛上，别说，在鸡棚那边待了这么几天，还真挺脏。
　　“啊呜啊呜！”丫丫也想洗，自打离开了狗爹，他已经很久没有享受过这种待遇了，罗蒙就算给它洗澡，也就是用四合院那边的水龙头冲一冲，洗完了让它自己晒太阳去，毛巾电吹风一样没用上。
　　“行了，一会儿也给你洗。”罗蒙咧嘴笑了笑，做示范嘛，也不怕多。
　　
　　“我再烧点水去。”刘春兰一看那盆里的水脏的，一会儿也没办法再用了。
　　“行了，我去吧。”罗老汉说着就往厨房去了。
　　一会儿，这边大宝还没洗完澡，肖老大又在旁边摆上一个盆，给丫丫也洗上了，不远处的猴娃子和金子躲在自己窝里小心翼翼往外望，看着丫丫父子俩舒舒服服地洗了澡，又被罗蒙他们用毛巾擦干了毛，被抱到院子外边的凳子上，惬意地打着哈欠晒太阳。
　　
　　“金子，来洗个澡吧？”刘春兰再次向金子发起邀请，这条小母狗在四合院待了好几天了，刘春兰跟它也挺熟。
　　“呜……”金子慢慢从它的狗窝里跨了出来，一步一步走到水盆边，犹豫了一会儿，终于还是跨进了水盆里面，刘春兰笑了笑，抹了洗发水给它洗澡。
　　
　　“你洗不洗？”罗蒙又问依旧躲在窝里的猴娃子。
　　“呼……”猴娃子像猴子似的低叫了一声，把目光投向肖树林，肖树林接收到他的目光，过去把他从窝里抱出来，脱了身上的T恤和短裤，慢慢放在水盆里。
　　
　　“呦，这是愿意洗了。”肖老大喜不自胜，捋了袖子就想上去帮忙：“我来我来。”
　　“你别去，别又给吓着了。”阿芸婶连忙拉他。
　　“成成，我不去，嘿嘿，这猴娃子，还是跟我们家树林亲近啊。”肖老大这话一说，罗老汉原本扬得老高的嘴角登时就拉下来了。
　　
　　“这孩子你们打算给他取个啥名儿啊？”罗老汉这问题问得比较迂回。
　　“还没想好。”罗蒙这就已经闻到火药味了。
　　“啥时候想好了，跟我说一声。”罗老汉说道。
　　“成。”这个问题要咋处理，他还真得好好想想，这两边的老人，看来都挺中意这个孙子，问题是将来这猴娃子到底是姓罗好还是姓肖好？
　　
　　“老罗啊，这事咱也别难为孩子们了，咱俩私下说？”肖老大也是把罗老汉的反应看在眼里。
　　“咋说啊？”罗老汉还真不怕他。
　　“哎，你们俩，上外边说去。”阿芸婶一看情况不对，连忙就把人往外边推，别在屋里吵起来，一会儿吓着孩子。
　　“时候也差不多了，要不咱就先走吧，明天再过来看猴娃子，你俩有话上咱家里说去，我给炒两个菜，再开坛酒。”刘春兰也连忙出来打圆场了。
　　
　　“有两个菜就行了，还开什么酒？”罗老汉嘀嘀咕咕往屋子外边走。
　　“当我稀罕你那两口酒呢，你有我就没有？”肖老大哼哼唧唧，跟着也出了屋子。
　　“这俩倔老头子。”刘春兰一拍大腿，回头冲罗蒙说一声先走了，明天再过来，也就跟着一起出去了。
　　“没事，你们忙你们的，我看看去。”阿芸婶笑了笑，也跟着撤了。
　　
　　“没事吧？”罗蒙看了肖树林一眼，他爹可是混混头子。
　　“没事，本来也不是乱开车的，这会儿又加了个刹车，怕啥？”肖树林给猴娃子洗好了澡，用毛巾帮他擦擦，也抱到院子里去晒太阳，这猴娃子身上那是够脏的，有些顽固性污渍，一时半会儿是洗不干净，不过这事不着急，改天慢慢清理，以后的日子长着呢。
　　
　　“那行，一会儿咱再上一趟山吧。”猴娃子刚从山上下来，适应起来怕是没那么快，经常让他上山走走，中间好歹有个过渡。
　　“行，顺便去喂喂猴子。”肖树林说道。
　　“等那些刺玫果摘完了，到时候让它们摘点啥好呢？”罗蒙有点发愁，反正白给是不行的，这习惯要是养成了，以后再想指使它们干活可就没那么容易了。
　　
　　“我说咱冬天种桃树的时候，是不是也随便种几棵到山上？”今年冬天种桃树，这是罗蒙和肖树林一早就说好了的。
　　“行，反正也没几个钱。”罗蒙很爽快。
　　猴崽子刚洗完澡，浑身清清爽爽，被肖树林抱怀里坐在院子里晒太阳，没一会儿就意识模糊睡了过去，隐约听到罗蒙和肖树林说什么，吃了能睡长身体，还有什么时候上医院做个检查之类的话题。
　　
　　下午罗蒙和肖树林带着猴崽子又上了一趟山，昨天一麻袋刺玫果没扛回去，就被这些猴子们扒拉开了，用一旁的空篮子装起来，今天早早就在山头上等着罗蒙他们的到来。
　　“吱吱吱！”见罗蒙和肖树林来了，猴子们个个兴高采烈地提着篮子找他们换烤玉米。
　　“还挺会弄虚作假。”罗蒙忍不住咧嘴笑了笑，这猴子跟人还真像，只不过他们的那点小聪明都摆在明面上，一眼就能看明白了，倒也并不十分招人讨厌。
　　
　　“吱吱……”一只老猴子扯了扯猴娃子身上穿着的新衣服，打量了他好久，一会儿又转头盯着罗蒙他们看了好一会儿，这才低低地叫唤了两声，好像终于认清楚这猴娃子跟他们不是一个品种一样。
　　“吱！”等着肖树林烤玉米的时候，这些猴子就和猴娃子亲近上了，有扯着他的衣服瞧新鲜的，也有扒拉着他的头发要给捉跳蚤的。罗蒙在一旁就有点看不明白了，他们家猴娃子充其量就是个小崽子，在猴群里不被排挤就算不错了，怎么看起来地位好像还挺高？
　　
　　“叽叽……”这时候天空中叽叽喳喳飞过去一群鸟，罗蒙和肖树林在牛王庄上早就习惯了鸟儿的叫声，一点都没觉得有什么，草地上的猴娃子却一个翻身坐了起来，抬头看了看天空中不断飞过去的鸟群，然后突然从地上窜起来，呜呜啊啊手脚并用地学着猴子的声音叫唤起来。
　　“吱吱吱！”猴群很快就骚动起来了，他们看了看小鸟飞过来的方向，又看看肖树林手里边正烤得香气四溢的玉米棒子，最后，一只身材高大的猴子尖声叫了一嗓子，其他猴子就像是得了命令，纷纷向山上逃窜而去。
　　
　　“怎么回事？”罗蒙看这些猴子的样子怎么像是在逃命？
　　“呼呼啊啊……”猴娃子本来想跟着猴群跑的，跑到一半，他回头看看罗蒙和肖树林，又折回来了，一会儿去拉罗蒙，一会儿又去拉肖树林。
　　“像是出事了，跟它们看看去。”肖树林把玉米棒子往旁边一架，然后倒了些水把炭火给灭了，和罗蒙跟着猴崽子在草丛里穿梭，很快就到了牛脊沟，又沿着牛脊沟旁边的山壁往上爬，不一会儿，罗蒙就闻到草木燃烧的味道了。
　　
　　“火烧山。”肖树林显然也闻到了。
　　“吱吱吱……”站在高高的山崖上，猴群眺望不远处正燃烧冒烟的山坡，个个神情凝重。
　　罗蒙一看那方向，好像是靠近王家庄的范围，就拿出手机给王大胜打了个电话，这地儿视野开阔，信号也不错，电话一拨就通了。
　　
　　“怎么回事了？烧起来的是不是你们村的地方？”罗蒙问王大胜。
　　“啥？啥烧起来了？”王大胜还不知道呢。
　　“你赶紧打电话到村子里问问，看是不是你们村的山上烧起来了，我在牛脊沟这边看着是你们村的方向。”王家庄附近的山上可有不少人在放蜂呢，到时候可别弄出人命来。
　　“哎，谢谢啊兄弟，我这就打电话问问去。”王大胜说着，火急火燎就挂了电话。
　　
　　罗蒙和肖树林跟那些猴子一起站在山崖上，看着山那边的火越烧越旺，心情都有些凝重，今年天气旱，山上比往年都干，这场火要是控制得不好，会烧到哪儿还真难说。
　　四合院那边陈建华也给罗蒙打了个电话过来，说山上着火了，问他们在哪儿，罗蒙说他们远着呢，没事，又让他打开水泵多抽水上来，难保一会儿会不会用得上。
　　
　　过了二十多分钟，王大胜又给罗蒙打回来一个电话。
　　“咋样，是你们村的地方吧？”罗蒙问他。
　　“可不就是，一个放蜂的小崽子在山上抽烟，结果就把山给点了，放心吧，烧不到你们那儿，我们村好多人都上山灭火去了。”电话那头王大胜说道。
　　“要不要帮忙？”出了这种事，王大胜估计心情也不好，这时候罗蒙就没有说别的了。
　　“不用，谢谢了，我已经联系了永青那边的消防车。”他们水牛镇是没有消防车的。
　　“那行，要帮忙你就给我打个电话。”这时候帮他们就是帮自己。
　　
　　这一天，王家庄的人一直忙到傍晚时分，才终于把山火给扑灭了，不过被这场大火这么一烧，他们村子附近山上的野桂花树大概被烧死不少，直接影响今年冬天的蜜源，万幸的是没有出现伤亡。
　　罗蒙和肖树林等确定山火被扑灭了，这才带着猴娃子下山，那些猴子们也终于安心了，回到刺玫地，捡了刚刚被肖树林烤得半生不熟的玉米棒子吃，还有许多生玉米，罗蒙没带回去，就都便宜了它们。
　　
　　下山的路上，肖树林扛着一麻袋刺玫果，罗蒙扛着猴娃子，两人心中都非常不解，下午的时候，天上飞过去一群鸟，猴群还没反应，猴娃子就先知道山上出事了，这要怎么解释？
　　“咱这是捡到宝了？”罗蒙用手指挠了挠抱着自己脑袋的那只小爪子的手心，逗得猴娃子发出呼呼的笑声。
　　“我看像。”肖树林扛着一麻袋刺玫果，咧嘴笑看着前面一大一小两个人。
　　
　　这时候，大湾村罗蒙他们家里，罗老汉和肖老大都已经有点喝高了。
　　“我说，这孩子幼年坎坷，以后就叫他活得顺顺当当的，单名一个平字，你同意不同意？”肖老大打着酒嗝说道。
　　“同意！”罗老汉用筷子一敲杯子，说道：“我儿子的姓在前，你儿子的姓在后，罗肖平，这名儿不错！”
　　
　　“去去去。”肖老大摆摆手：“你没看他跟我儿子亲？啥罗肖平啊？多拗口！肖罗平，你要是嫌前面那字碍眼，你就管他叫罗平就行了。”
　　“那你要嫌前面那姓碍眼，你也可以管他叫肖平啊。”罗老汉也不甘示弱。
　　
　　“看你这老头儿可怜那样，想孙子快想疯了吧？算了算了，罗肖平就罗肖平，老子让你这一回。”肖老大使起了激将法。
　　“我要你让？你这老头搞笑不搞笑？我外甥女都有两个了，名字都记在我们家族谱上，哈哈，你有吗？ ”罗老汉也没中招，反而吹嘘起自家儿孙满堂来了。
　　“我咋没有啊？闺女都有三个了，等到时候她们都嫁出去，都不知道要给我生多少个外甥。”肖老大倒也没落了下乘。
　　
　　“行了行了你们两个，干脆抓阄吧。”这一整个下午，来来回回就那几句，刘春兰都快被这两个老头烦死了。
　　“我看成。”阿芸婶端起酒杯跟刘春兰碰了一下。
　　“抓阄？这可是咱们家孙子！”肖老大跳起来，想当年他从混混肖老三混到今天的肖老大，从来都是与天争与人斗，啥时候信过命了？
　　
　　“就因为是孙子这才要抓阄呢，要不然你们俩打算咋办啊？还能把娃娃扯成两半给平分了？”刘春兰这两年也看开了许多，这猴娃子不管姓什么，反正都是她亲孙跑不了。
　　“呸，说的这叫啥话啊你？”罗老汉嫌她说的晦气。
　　“呸呸呸。”刘春兰连忙也跟着呸了几下。
　　
　　“那就说好了，抓阄。”阿芸婶也终于松了一口气。
　　“我不抓阄。”肖老大不同意。
　　“不抓阄咋办呢？把老罗给砍了啊？”阿芸婶问他，在这件事情上，他俩摆明了都是不愿意让步的，除了抓阄还能有啥办法？
　　“我去拿纸笔来。”刘春兰说着就去前院找美慧美玲两姐妹撕了两张作业本的纸张，又用一根红色水彩笔在一张纸上画了个勾，另一张纸上画了个叉，拿回屋去，折好了往一只杯子里一丢，让两个老头看着抓。
　　
　　“你先来。”罗老汉抬了抬下巴。
　　“你先。”肖老大在桌子下面紧张地搓着手。
　　“我先就我先。”罗老汉伸手从杯子里夹了一张纸上来，手指刚要离开杯口的时候，他突然又把那张纸放了下去，把另一张给拿起来了。
　　
　　“……”
　　一阵沉默过后，罗老汉对着自己手里那张打着红叉叉的纸条重重叹了一口气，刘春兰连忙给他倒了一杯酒，两人久久无语。
　　
　　“哇哈哈哈哈哈！老天爷啊！你总算也眷顾了我一回！”肖老大看着自己手里那张纸条上画的红勾勾，先是爆笑，然后鼻涕眼泪就一起下来了。
　　“咋了这是？”罗老汉和刘春兰都被他吓了一跳。
　　“喝醉了。”阿芸婶笑了笑，伸手轻拍了肖老大两下，拿出手机给肖树林打电话，让他过来送他爸回家。
　　



174

174、最新更新 ... 
 
 
　　肖老大得了猴孙,户口之类的问题就完全不用罗蒙他们操心了,第二天酒一醒,他就颠颠跑永青找关系去了。
　　猴娃子的来历最好是不要让人知道,所以也不说这个孩子是拣的，反而是先把他落户在一个山沟沟里的农民家中,然后再办了领养的手续，把姓氏改为肖,户籍迁到肖树林名下，至于年纪，就估摸着填了个三岁。
　　
　　罗老汉也没有轻易放弃,猴娃子以后姓肖就姓肖了，现在他还不是要在牛王庄上住着，长大以后跟谁亲还不一定呢。
　　于是第二天他和刘春兰也上永青了，又去买了个烤箱，雇了一辆车子一路运到罗蒙和肖树林他俩的小屋，把烤箱放他们家厨房里，以后他俩每天就在那边做饼干了。
　　
　　对于两个老人的决定，罗蒙当然也是赞同的，那天下午抓阄的事情他也听刘春兰说过了，知道罗老汉心里还是有疙瘩，不过这事两个老人既然已经有了定论，他就不好再掺和，再掺和也掺和不出什么结果来，只会把事情越弄越乱。
　　对于罗老汉，罗蒙还是比较愧疚的，之前婚礼的事情，就已经让他忍让了一回，这回孙子的事，又让肖老大那边讨了便宜，他心里肯定不会太舒坦。
　　
　　其实罗蒙也知道，罗老汉就是希望自己能够出人头地开枝散叶，当初自己考上名校的时候，罗老汉还是很得意的，那几年脸上的笑容尤其多，这两年他的牛王庄弄得有声有色，罗老汉的腰板子又挺直了许多。
　　开枝散叶罗蒙是没办法了，他现在能做的，就是好好经营自己的事业，让罗老汉能以他这个儿子为骄傲，乐乐呵呵的，把晚年过好。实在想要孙子的话，以后再看看，说不定还有机会，毕竟是自己的子嗣，罗蒙也不想太马虎，一定得合眼缘才行。
　　
　　罗美慧罗美玲都读书去了，中午就都不回家吃饭，罗红凤不是在店里忙活就是在牛王庄忙活，也很少着家，两个老人每天中午干脆就在牛王庄上，从四合院那边打了饭菜回去和肖树林猴娃子他们一起吃。
　　罗蒙要忙活镇上和牛王庄上的事情，有时候和他们一起吃，有时候就在四合院这边吃一点。
　　
　　“诶，东家，先别着急走。”这天中午罗蒙从镇上回来，把小卡车往四合院里一停，骑上一辆三轮车就打算回自家小屋吃饭去了，结果车子刚发动，就被陈建华给喊住了。
　　“干啥呀？”罗蒙问他。
　　“你一会儿吃完饭别上山了，来院子这边，我跟你说说最近山上的事情。”陈建华说道。最近罗蒙和肖树林这二人都是神龙见首不见尾，他一个管事的，也不能事事都自己拿主意。
　　“行，我知道了。”罗蒙承认自己最近确实是没怎么在牛王庄的事情上花功夫。
　　
　　回到家中，刘春兰已经把饭桌摆好了，屋子里还飘着一股浓浓的奶味饼干的香味，自打老两口在这里做上饼干以来，罗蒙和肖树林日里夜里闻的就都是这种香味，猴娃子好像还挺喜欢。
　　猴娃子这几天被罗蒙他们越洗越白净了，虽然跟一般孩子比起来还是要黑一点。原来那一头长短不一的头发也被刘春兰用剪子剪了个齐肩，看起来干净清爽了许多，加上他的五官本来就长得俊，可能是因为太瘦脸上并不像其他孩子那样婴儿肥的关系，配上这种发型，倒还真有几分贵族气质。
　　
　　“儿子诶。”罗蒙一进屋就将这小子抱了起来，吧唧亲了一口：“叫爸爸。”
　　“呼……”猴娃子伸手软软的手臂环住罗蒙的脖子，他好像挺喜欢被人抱，这两天跟刘春兰和罗老汉熟了以后，也给抱，罗老汉干活的时候，他还会手脚并用地攀在他身上，老头也不嫌累，就乐呵呵背着。
　　
　　“树林啊，快下来吃饭。”刘春兰喊楼上的肖树林。
　　“来了。”肖树林匆匆下楼，上午他把猴娃子交给刘春兰他们照顾，自己到蟹田里去看了一下，回来刚洗了个澡，罗蒙就回来了。
　　“刚刚树林抓了几只螃蟹回来，我给焗了，你们都吃吃看。”刘春兰一边给大家打饭，一边说道。
　　
　　“你还知道焗呢？”罗蒙笑道。
　　“胖子教我的，就是把螃蟹埋在粗盐里，上小火烧。”刘春兰说着就笑了。
　　他们山里人，河鲜海鲜都很少吃，从前过年过节偶尔买几只螃蟹都是煎着吃，偶尔也用蒸的，不过蒸的都难免会带点腥味，他们吃不惯腥味不喜欢，胖子说用盐焗的好，原滋原味，还不腥气，刘春兰就试了一下。
　　
　　转眼时间就进入九月下旬，按农历算也已经快到八月份了，长江流域的人说八月十五螃蟹圆，就是到了可以吃螃蟹的时候了，又说九月圆脐十月尖，就是说九月份吃母蟹十月份吃公蟹。
　　罗蒙家的大闸蟹很能吃，这几个月不知道喂了多少泥鳅田螺，当然能吃也能长，这个头，都快有五六两重了，剥开一只公蟹的蟹壳，大概是因为季节不对，这时候还没多少蟹膏，蟹肉倒是不错，咬一口，嫩甜嫩甜的，十分鲜美。
　　
　　“这季节母蟹还没怎么上黄，就没抓母蟹。”肖树林解释说。
　　“吃公蟹好，公蟹本来就是吃的蟹肉。”罗老汉掰开一只螃蟹，见猴娃子瞪着眼睛往他那边瞧，就给他递了半只螃蟹过去。
　　“蟹嘴剔了吧？”刘春兰忙问。
　　“该剔的都剔了。”这猴娃子之前生活在山上，应该没吃过螃蟹，几个大人也不敢叫他多吃，就给吃了半只。
　　
　　下午罗蒙去牛王庄，陈建华果然也跟他提了一下螃蟹的事，问他中秋节的时候卖不卖？罗蒙想了想，还是决定再等等，等到天气再凉一点，膏满蟹肥的时候再捕捉销售。
　　“还有你们这些天摘回来的刺玫果，卖不动啊。”陈建华说道。
　　“卖不动？”罗蒙这还是头一回听说自己山上的东西卖不动的，一时间脑子也有点转不过弯来，咋还能卖不动呢？复一想，这玩意儿是药啊，既不能当饭吃也不能当零嘴吃，卖不动也很正常。
　　
　　“月饼的事都安排好了？”罗蒙想了想，又问陈建华说。
　　“第一批月饼已经做好了，正回油呢，莲蓉和栗蓉的都还没做。”陈建华回答。
　　“莲蓉的和栗蓉的先各做一千个，放到网上卖完了就不做了，极味楼那边，我先问问，到时候再给你数量。”罗蒙家的莲子鲜的干的都很好卖，用来做月饼的话，还真挺奢侈。
　　
　　“那我先安排人准备板栗和莲子。”陈建华说道。
　　“嗯，这两天我再从外边收点板栗存起来，跟咱们牛王庄的板栗记得分开放。”去年他们就从别人家收板栗，做出来的栗蓉馅的月饼也卖得挺好，罗蒙打算今年接着做。
　　“知道了。”现在他们山上有哪些东西都放在哪里，具体多少存量，陈建华比罗蒙还门儿清。
　　“那行吧，我看看刺玫果去。”
　　
　　这个刺玫果卖不出去可不行啊，罗蒙蹲在四合院里那几块晒着刺玫果的竹板旁边，这些果子已经被老人们挑拣过了，已经去了枝条和萼片，罗蒙捏起一个红彤彤的果子，对半掰开，里面有几颗毛茸茸的种子，这些种子不能吃，吃下去喉咙会特别痒，整颗果子晒干了以后泡水喝倒是无碍的。
　　“老周啊，你上回跟我说的那对石蛙，啥时候给啊？”侯胖子吃过中午饭以后一觉醒来，发现罗蒙这天竟然在院子里待着，抓紧机会就开始讨债了。
　　
　　“今年怕是给不了了。”罗蒙把刺玫果里面的种子剔出来，把果肉放到嘴里慢慢嚼。
　　“咋了？”侯胖子有点接受不了这个残酷的现实。
　　“石蛙的生长周期起码要两年，我也是后来才知道。”罗蒙品着嘴里酸甜酸甜的滋味，笑着对侯胖子说道，要说外行就是外行呢，当初他也以为今年就能吃上石蛙了呢，到头来空欢喜一场。
　　
　　“那山上不是本来就有大石蛙吗？”当初林阔买回来的可都是大蛙。
　　“那些石蛙已经过了一回冬了，不容易，今年再过冬，成活率就很高了，现在吃了可惜，明年还指望它们继续繁殖呢。”还有保护小石蛙的任务，它们还得继续担负起来，这会儿罗蒙怎么舍得杀？
　　
　　“你丫这是不讲信用！”为了这一对石蛙，侯胖子可是从去年就开始等着了。
　　“这样，你一会儿去抓只小公鸡，和卜师父两个人煮了吃，就当是利息。”罗蒙这回难得的好说话。
　　“再整一盘石斑鱼。”侯胖子打蛇随棍上，这几个月牛王庄那几条水沟里的石斑鱼们长得不错，侯胖子打他们的主意也不是一两天了，可惜老周就是不肯松口，今天可算给他逮着机会了。
　　“成，你们自己抓去，不过不能超过一斤啊。”罗蒙给他定了个上限。
　　
　　“放心吧。”侯胖子捋起袖子就打算去抓鱼。
　　“回来回来，着什么急，那些东西留着晚上再吃不好啊？一盘鸡，一盘鱼，再整两个菜，跟卜师父一起喝几杯小酒。”罗蒙又把人给喊回来了。
　　“还给酒啊？”胖子眉头一皱，心里暗暗警惕起来，老周可从来不做赔本买卖。
　　
　　“两斤杨梅酒，不愿意要啊？”罗蒙对着侯胖子晃了晃两根手指头。
　　“要！”明知道前面有个坑，侯胖子还是不知死活地要往里面跳。牛王庄的杨梅酒他总共才喝过两回，那味儿……可惜酒仓的钥匙罗蒙捂得死紧。
　　
　　“不过胖子啊，兄弟我现在就有一件事情吧，需要你帮忙出点力。”老周家的小公鸡石斑鱼杨梅酒，是那么容易就能吃到嘴里的吗？
　　“啥事啊？”为了那几口美味，侯胖子已经做好了给东家当牛做马的准备。
　　“就是咱这个果子吧，你看看能不能给整点什么花样出来。”罗蒙说着指了指竹板上晒着的刺玫果。
　　
　　“嗨，这个啊？”侯胖子挠挠头，也是犯了难：“我打小就在城里长大，这玩意儿我以前见都没见过，也没见师傅摆弄过啊。”
　　“所以说，现在考验你的时候就到了。”罗蒙郑重其事地拍了拍侯胖子的肩膀。
　　
　　“没事考啥考？考过了有啥好处嘛？”侯胖子也不是那么好忽悠的。
　　“咋没好处啊？咱地里那些螃蟹你见了没有，你要是帮我整出什么好东西来，到时候地里的螃蟹，你看着随便抓两对。”舍不得孩子套不着狼，不下点血本，激不起这吃货的干劲啊。
　　
　　“这可是你说的！到时候让我看着抓！”侯胖子顿时就来了激情。
　　“啥时候骗过你啊？”
　　“那你得先多准备点果肉，这玩意儿的种子上有毛，得弄干净才能吃。”这些天罗蒙他们摘了不少刺玫果回来，侯胖子借着新鲜劲早就尝过了，味儿还不错，就是果肉太少，吃着费劲。
　　“明天就有了。”罗蒙刚好想起来，冬天的时候这些老人们不是都没活儿干嘛，侯胖子要是能把加工刺玫果的路子摸出来，到时候罗蒙就把每天采摘回来的果子先存放在冷库里，等冬闲的时候再拿出来让老人们慢慢收拾。
　　
　　侯胖子走后，罗蒙掏出手机给肖树林打了个电话，问他能不能让他们运输公司的人帮忙收板栗，肖树林接电话的时候在山上，他说可以，等会儿就给公司那边打个电话。
　　今天中午刚吃过饭没多久，刘春兰和罗老汉又在他们小屋里烤起了饼干，闻到饼干香猴娃子就不怎么想上山了，于是肖树林就把他留在家里，自己一个人上了山。
　　因为之前他们都把空篮子留在山上，猴子们没事的时候就会先把刺玫果摘起来，加上后山离得又近，他一个人上山烤玉米收刺玫果，前后最多也就是两个钟头的事。
　　
　　罗老汉和刘春兰两人忙起来的时候，都要在厨房里烤饼干，就拿了几片刚烤好的饼干让猴娃子和金子坐在客厅里的毯子上边吃边玩。
　　然后，丫丫跟它儿子闻着饼干香也过来了，这丫进了屋子以后，看看厅里这时候都没大人，又看看猴娃子手里抓着的那几片饼干，当即就做出呲牙咧嘴的恶犬模样，冲他吠了一声。“汪！”
　　“！”在猴群中的生活经验告诉猴娃子，这时候一旦示弱，以后就会一直被欺负，于是他想都没想，一爪子就挥了过去。
　　“啊呜呜呜……”丫丫发出一串惨叫。
　　
　　“怎么了这是？”刘春兰听到动静，连忙从厨房里探出头来看究竟，结果就看到丫丫夹着尾巴从大门口跑了出去，圆滚滚的大宝跟在它后面也出去了，猴崽子和金子正坐在窗边的毯子上吃着饼干。
　　阳光下，漂亮的金毛犬，漂亮的小娃娃，他那一头略显枯黄的半长头发被太阳晒得透着亮儿，娃娃转过头来冲刘春兰笑一下，顿时美得她的心都要化了。
　　



175

175、最新更新 ... 
 
 
　　两对大闸蟹带来的动力果然够强劲,当天下午肖树林往院子里堆了两大麻袋的刺玫果,第二天早上陈建华安排几个老人收拾了一些果肉出来,侯胖子立马就开始钻研起来了。
　　
　　“老周！你来尝尝这个。”中午的时候罗蒙刚从镇上回来,侯胖子就喊他验收自己的劳动成果了。
　　“啥？刺玫果汁啊？”罗蒙接过侯胖子递过来的果汁，橘红色的果汁放在玻璃杯里,还真挺好看，他尝了一口,味道确实好，就是这玩意儿实在太费功夫，别看就这一小杯果汁,院子里的老人们为了取这些榨汁用的果肉，那可是费了不少功夫的。
　　
　　“咋样，味道还成吧？”侯胖子狗腿兮兮地问道。
　　“还行，咋弄的，就直接榨汁啊？”罗蒙问他。
　　“直接榨汁浓了点，加了冰块进去一起榨的，再兑点蜂蜜水。”
　　“就这点？还有没有了？”
　　“这里还有呢。”侯胖子进厨房去把剩下的小半壶果汁拿了出来。
　　“不错，继续努力。”罗蒙几口喝完杯子里的果汁，抱起那个饮料壶就要走。
　　
　　“还努力啊？”胖子失落了。
　　“随便榨一壶果汁就想挣两对螃蟹啊？想啥美事呢？”罗蒙咧嘴笑了笑，骑上三轮车走了，这壶果汁味道不错，可以带回去给肖树林跟猴崽子尝尝，还有他爹妈。
　　
　　下午罗蒙又跑四合院找胖子榨果汁，胖子不干了，中午的时候他一个不留神，就叫罗蒙把整壶果汁都给抱走了，他自己还没喝上几口呢。
　　不干就不干，反正不就是加冰块跟果肉一起榨汁，完了再加点蜂蜜水吗，罗蒙自己也会弄，他还往里边加了点水牛奶，打出来的果汁那叫一个香浓可口。
　　
　　这种刺玫果打出来的果汁味道十分特别，酸甜中透着野果的芬芳，肖树林和猴娃子都很喜欢。
　　刘春兰跟罗老汉也爱喝，不过这老两口只要一想到院子里的老人们忙活那么老半天，他们几口就喝下去了，心里头就觉得怪造孽，尝了一点之后也不愿意多喝。
　　
　　罗蒙都由他们去，反正他爸妈这两年也没少吃灵泉水，他们自己可能不觉得，看在外人眼里，那真是越活越年轻啊。
　　最近老两口上罗蒙他们的小屋来做饼干，加上猴娃子也是刚从山上下来，罗蒙更是每天都在自家的水塔里放满了灵泉水，家里吃的喝的用的，全部都是灵泉水，当然做饼干的时候也是用的那个水，这阵子网购他们家饼干的那些家伙们就走运了。
　　
　　罗蒙打好了果汁，就抱着上罗红凤店里去了，这阵子罗红凤上晚班，下午这个时间她大多也在店里，罗蒙抱着一壶果汁过去的时候，发现除了店里的员工，还有几个左邻右舍正坐他们家店面跟罗红凤她们聊天呢，也有上手去帮忙的。
　　“呦，这么多人呢。”罗蒙把三轮车往店门口一停，就翻身下来了。
　　
　　“你咋来了呢？”罗红凤这会儿正坐在一张桌子前包着包子。
　　“过来看看，咋这会儿还包包子呢？”罗蒙问她。
　　“这会儿包好蒸熟了冻上，明天也有人专门要冻包子的，买回家蒸着吃。”罗红凤说道。
　　“那你们这一天到晚的，活儿还真不少。”罗蒙平时也不怎么来店里，尤其是自己那边开了一家卖菜的店面以后，这边就来得更少了。
　　
　　“习惯了也不觉得有什么，多动动，身体可比以前好多了呢。”罗红凤笑道。
　　“不说你，我都觉得在你们店里干几个月，身体就好多了，我们家的人都说是水牛奶给喝的，你看，我这皮肤，前两天上永青买衣服，人家还问我用的什么牌子的护肤品呢，哈哈！”一个胖阿姨这时候也说了。
　　“哎呀，服装店老板的话你也信。”旁边的人也跟着嘻嘻哈哈的说笑。
　　
　　“叔叔，你手里那个是什么啊？”这时候，一个小姑娘就问罗蒙了。
　　“这个啊？”罗蒙轻轻拍了拍他手上的饮料壶：“你要不要尝尝？”
　　“好啊。”
　　“啥玩意儿啊这是？”罗红凤一边给他拿了几个杯子过来，一边也问了。
　　“好东西啊这个。”罗蒙笑道。
　　
　　给那丫头倒了半杯果汁，看她喝完了，舔舔嘴角又往罗蒙手里的果汁壶瞅过来，罗蒙就问她了：“怎么样，好喝吧？”
　　“好喝！”那是真的很好喝啊！
　　“好喝让你妈妈掏钱买啊。”罗蒙笑得跟只招财猫似的。
　　“别逗小孩子了，倒一点让我们也尝尝。”店里的其他人这时候就笑了。
　　“今天你们可有口福了。”罗蒙说着就把这一壶果汁给分了，没想到店里会有这么多人，平均一下，每个人喝到嘴里的就没多少。
　　
　　“啥东西啊这是？”罗红凤喝一口，就觉得这个果汁不同寻常，尤其是那股子香味，浓郁自然，不属于她所知道的任何一种水果。
　　“用刺玫果的果肉榨出来的果汁。”罗蒙回答说。
　　“刺玫果？”罗红凤一听，也是吃了一惊：“不是只有那么小小的一点果肉，还能榨汁？”
　　
　　“是啊，喝着不错，就是特别费工夫，你看咱们这家店里要不要卖吧？”罗蒙问她。
　　“卖，咋不卖？只要你能弄来，我就能卖出去，别看咱们家就是一个早餐店 ，舍得吃的人还不少哩。”罗红凤说道。
　　
　　“啥叫刺玫果啊？”店里那些人就问了。
　　“就是刺玫花的果子，野玫瑰知道吧？”罗蒙说。
　　“哎呦喂，玫瑰花还结果呢！”刺玫花他们是听说过，镇上的老中医有时候开妇人用的药方的时候，也会开几钱玫瑰花，听说罗蒙他们山上今年就种了，就是不知道竟然还会结果。
　　“结果啊，咋不结果？就是结出来的果子就只有咱一截小指头那么大，把里面的种子剔一剔，剩下来的果肉就一咪咪。”罗蒙说道。
　　
　　“哎呀，那这一杯果汁得卖多少钱啊？”好东西是好东西，不过她们却不一定喝得起。
　　“纯果肉的话，加上人工费，一斤果肉的成本价起码得两百，加上冰块，一斤果肉大概能打两斤原汁，然后就看要掺多少蜂蜜水了。”他们家蜂蜜水可也不便宜。
　　“那一杯果汁要是放二两原汁，光这个成本就要二十块了，还不算冰块的钱呢。”店里的人们一算，也吓了一跳。
　　
　　“不要二两，我看一两就差不多了。”一旁又有人说了。
　　“就算是放一两，那加上冰块蜂蜜水什么的，一杯还不得卖到二十块？”他们水牛镇上，有几个人能舍得喝一杯二十块钱的果汁的？
　　“一杯二十块可赚不到钱。”罗红凤说着就笑了：“东西的成本，加上我这店面人工的成本，都快二十块了。”
　　
　　“那你打算卖多少钱嘛？”店里有几个人心里就嘀咕上了，那么贵还让不让人喝了？她们刚刚尝过一点，这可是馋上了，以后要是卖那么贵，喝不起咋办嘛？
　　“我卖十二块。”罗红凤笑盈盈地说道。
　　“啥？喝醉了吧你？”
　　
　　“分量反正只有你们刚刚说那个二十块的一半，大杯的喝不起，咱整成小杯的成不成啊？我还能多挣两块钱呢。”
　　“成！这个好！十二块我舍得。”
　　“我反正是不舍得，等哪天生日的时候，红凤你就送我一杯当生日礼物吧，咱也整整员工福利？”
　　“成，到时候给你整个大杯的。”
　　“……”
　　
　　下午罗红凤就打电话到她之前订购牛奶瓶的商家，让他们当天就送一批一百毫升装的瓶子过来，罗蒙也让院子里的老人多加工一些刺玫果肉出来，争取第二天就能卖上这个果汁，好看看效果。
　　一百毫升，其实也就只有现在市场上卖的小瓶益生菌饮料那么大的分量，一瓶卖十二块，在水牛镇这地方来说，着实不便宜。
　　
　　但如今是信息时代啊，昨天罗蒙在店里一说刺玫果，有些人就上网去查了，都说这东西对身体特别好，尤其是对一些老年病，高血脂高血压，对年轻人也好，女人喝能调经，男人喝能壮阳，总之啥啥都要，是大众保健品。
　　这玩意儿要当保健品来喝的话，那十二块钱一小瓶好像也不是很贵了。于是，水牛镇的人很快也就想开了，有钱的时候喝一回，没钱的时候就停一阵，反正他们家店里的牛奶粥也是很补身的嘛，而且大家都还吃得起。
　　
　　侯胖子听说罗蒙让罗红凤榨了果汁在水牛镇上大卖，气得差点没揭竿而起，这果汁虽然没什么技术含量，好歹也是他先想出来的啊！
　　无奈，罗蒙只好再给他加了一对螃蟹，这才终于消停了，又埋头开发果酱去了。之前他做过一次刺玫果的果酱，罗蒙尝了一下，味道还成，又用这个果酱泡了一杯果汁，不成，泡水味儿就不对了，让他重新弄。
　　
　　这个刺玫果的采摘工作已经交给猴子们了，但是后续的加工还是比较繁琐，这玩意儿还不能上机器，只能用手工，一颗一颗把果实剖开，将里面的种子取干净。
　　机器再好，肯定也没有用手工取得干净，何况罗蒙从来还没听说还有这种机器的，刺玫果的种子上面有绒毛，估计想实现机械化那还真挺不容易。
　　
　　罗蒙让院子里的老人有时间就弄，弄多少卖多少，每天采摘回来的果子加工不完的，就放到冷库里放着，等冬闲的时候再慢慢弄，一整个冬天好几个月呢，日子长了去了。
　　陈建华让院子里的老人们粗活儿和细活儿结合着干，最近院子里还有不少晒豆子晒枸杞子之类的杂活儿，还有做月饼也要人帮忙，其他炒瓜子晒红薯干南瓜干那边也要人手。
　　老人们那些粗活儿干累了，就到走廊下坐坐，弄弄这个刺玫果，坐久了要是觉得脖子酸了，就再到外边走动走动，一边干活再一边说说闲话，这时间一天一天的，过得倒也轻快得很。
　　
　　这段时间打铁铺那边的葡萄刚好也成熟了，肖老大种的这一批葡萄的品种是赤霞珠，属于比较晚熟的品种，主要是想种来酿葡萄酒用的。
　　这几天肖老大的那些从前的狐朋狗友，就成天在打铁铺上泡着，一群老头摩拳擦掌，说什么要酿造出世界顶级的葡萄酒来，好在阿芸婶她们这段时间也不忙，还能腾出功夫给他们打打下手，家里还不至于乱成一团。
　　
　　“猴娃子，到爷爷家吃葡萄去吧。”这天傍晚，肖老大又忙里偷闲上牛王庄来了。
　　“……”猴娃子抓着一串肖老大给他带来的葡萄，一颗一颗往嘴里塞，这小子被刘春兰教了几天，也开始有些吃相了，
　　“来，让爷爷抱一下。”
　　等猴娃子吃完了葡萄，肖老大拿块毛巾让他擦擦手，然后就把他抱了起来，左哄右哄，终于哄了猴娃子同意跟他出门。这两天肖老大每天这个时候就要过来领猴娃子出去溜一会儿，刚开始罗蒙肖树林总有一个人要跟着，这会儿熟了，就叫他俩自己去。
　　
　　说起来这猴娃子来他们家也有些天了，户口也办下来了，这会儿让他出去露露脸，问题也不大，再说罗蒙和肖树林也有心让他到外面多走走，习惯习惯人多的地方，过阵子等他们带他上医院检查身体的时候，他才不会太受惊吓。
　　“呦，老肖，哪儿来的娃娃啊？”肖老大驮着猴娃子，爷孙二人沿着小溪边的石子路走着走着，就碰上刚刚从外边回来的马丁良了。
　　今天下家老爷子花钱从罗蒙那儿买了一只小公鸡半斤板栗，拿回去让家里人做成板栗烧鸡，马丁良就跟着过去蹭了一顿。吃完饭他还回牛王庄，这小老儿爱热闹，嫌打铁铺那边太冷清。
　　
　　“我孙子。”肖老大嘿嘿笑道。
　　“这是上哪儿捡的这么俊一个大孙子啊？”马丁良也是个不修口德的。
　　“呸，你才是捡来的呢。”肖老大懒得搭理他，驮着他的乖孙就走了，猴娃子稳稳地坐在他爷爷肩膀上，这孩子不说不动的时候，一般人倒也看不出来什么异常，就是黑瘦了一些。
　　
　　爷孙二人一路走到马路上，沿着柏油公路慢慢晃，这会儿太阳已经下山了，天还没黑透，正是一天之中最让人觉得悠闲惬意的时候。
　　“滴滴！滴……”后面的马路上突然开过来一辆车，司机看到路边有一大一小两个人，不知道怎么想的，猛地就按了几下喇叭。
　　“吱！”猴娃子被吓了一跳，猛地一挣，在肖老大肩膀上踩了一脚，哧溜一下就窜旁边一颗大树上去了，肖老大只觉得肩膀一重，他乖孙儿就不见了，连忙抬头去找，只见他正蹲在高高的树枝上一脸戒备地往下看呢。
　　
　　肖老大这下傻眼了，这么高的树，他也上不去啊，于是只好在下面冲他招手：“快下来啊。”
　　“……”猴娃子不动。
　　“没事，车子都走了。”肖老大又哄。
　　“……”猴娃子还是不动。
　　
　　哄来哄去哄了半天，猴娃子就是不肯下树，没办法，肖老大只好掏出手机给肖树林打了个电话：“树林啊，快过来帮忙。”
　　“咋了？”肖树林问他。
　　“猴娃子爬树上去了，我够不着啊。”
　　 



176

176、最新更新 ... 
 
 
　　当天晚上,马丁良就把自己碰到肖老大跟他孙子的事情给大家说了,大伙儿也都是吃了一惊,难怪罗蒙和肖树林那几天神神秘秘的呢,原来是不知道从哪儿抱回来一个小娃娃。
　　第二天他们就都让罗蒙把小孩抱到院子里叫大伙儿都瞧瞧，罗蒙不答应,路上来一辆汽车，都能把他们家猴娃子吓到树上去,这一院子如狼似虎的，还不得把他吓回到山上去啊？
　　
　　如今罗蒙也是有孩子的人了，不努力赚钱养家那是不行的。这些天,“大水牛乳品”推出一款刺玫果汁的消息就在永青那边传开了，都说特别好，就是很难买到。
　　KTV老板陈充全很快就找上牛王庄了，想让罗蒙给他供货，罗蒙一想当初他们家卖菜那家店刚刚开张的时候，陈充全和包大华等人为他做了不少宣传工作，没让他们在刚开张的时候冷场，觉得这人也挺够意思，于是就同意了，每天给他们供应三百份果汁，价格就按零售价十二块钱每瓶。
　　
　　马从戎这厮得了信儿，也开车上水牛镇了，非让罗蒙给他供应果肉，甚至不惜哄抬价格，把原本每斤两三百块的果肉抬价到五百块，让罗蒙每天给他供应十斤。
　　罗蒙给他一供货，店里的份额就少了，原本早上七八点还能买到的刺玫果汁，被他这一弄，早上不到六点半就售罄了，整得水牛镇的人怨声载道。
　　有消息灵通的，马上又知道了，罗蒙他们家的刺玫果肉好多都被马从戎买走了。马从戎谁啊？就是上回从罗蒙那么这边买走许多贵凌李的彤城老板，水牛镇一众吃货们的公敌。
　　
　　刺玫果汁供不应求，但是加工太慢，人工成本太高，罗蒙很自然就想到了他和林阔当初的约定，当初他俩没有谈到具体条款，也没签合同，就做了一个口头约定，现在也是时候具体谈一谈了。
　　这天晚上林阔刚吃完饭，就被老周叫过去说话了。
　　“我后边又包了一个牛背峰，你有没有兴趣把草药种那边山上去？”罗蒙小小绕了个弯子。
　　
　　“有些草药要是能种到后面那片大山里去，肯定会比现在好。”草药这东西不比庄稼，不能一个萝卜一个坑，整排整排种过去，想提高药性，最好还是能模仿纯野生环境种植。
　　“你要是觉得好，也可以往那上面种，只要在咱承包的地界内，哪里合适种哪里。”罗蒙说道。
　　
　　“你今天叫我来是为了？”林阔也不是初出茅庐的愣头青了，自然也能猜到罗蒙今天喊他来主要不是为了说这个事。
　　“咱之前不是也没谈具体的合作条款嘛，连合同也没签，我就是想把这个事情落实下来，咱俩谈一谈细节，省得以后说不清。”罗蒙把自己的意思说了。
　　
　　“可以，这事确实是应该早点确定下来。”林阔也觉得这样好，不然他什么凭据也没有，就在罗蒙的山上大肆挥洒汗水，就算罗蒙不至于过河拆桥翻脸不认人，站在他的角度来说，总归是有风险。
　　“这是我今天下午拟的几个条款，你先看一下，需要有什么补充和修改的，咱一会儿再细谈。”罗蒙说着就递给林阔两张纸。
　　
　　第一张是具体条款，其实也很简单，主要就是说明一下，牛王庄以及牛背峰地域范围之内，凡是林阔组织种植养护和最终收获回来的中草药以及其他品种，销售之后的货款，罗蒙得八成，林阔得两成。
　　在中草药的种植养护以及采收过程当中，林阔需要人手帮忙的话，五人以下，可以直接从四合院那边调遣，五人以上，就需要双方共同承担雇佣人员的工资款项。
　　还有就是山上具体种一些什么草药，林阔也要和罗蒙协商，只要罗蒙同意，购买种子种苗的钱就由他承担，罗蒙要是不同意，林阔就不能在他的山头上种植自己想种的药材，当然，一般是不会存在后面这种情况的。
　　
　　第二张是表格，里面有几项内容需要填写的，主要是品种和种植范围，以及种植时间。往后林阔把所有由他经手种植养护的中草药列在表格中，等到收获的时候，他们就按约定好的比例分配成果。
　　凡是不在这一份表格中的中草药以及山上的一切出产，归罗蒙所有，林阔不参与分配。表格中的中草药品种随时增加，一张表格不够用后面可以再打印，只要在每增加一项或者几项的时候，两人共同在双方的合同附表中写明并且签字，就能生效。
　　
　　“合同有效期限呢？”林阔接过罗蒙给他的合同和表格看了看，其他都没问题，就是期限问题没提起。
　　“期限啊？”罗蒙还真没想过这个问题，被林阔这一提，他觉得附上期限也是很有必要的，于是就说：“六十八年，牛王庄的承包合同到期，或者是咱俩其中一个人过世，这份合同就失效。”
　　
　　“行。”林阔想了想，觉得罗蒙应该没那么短命才对，于是就答应了。罗蒙之所以这么说，也是为了防止林阔的后人到时候拿着这份合同跟他纠缠不清，林阔的人品他信得过，他以后的家人就难说了。
　　于是两人又加上这一条，然后把合同给签了，一式两份，至于后面的表格，这两天先让林阔整理一下，过几天罗蒙核对一下再签字生效。
　　
　　“咱们山上的草药种得怎么样了？”签完合同以后，罗蒙问林阔说。
　　“还成，明年应该能出一两个凉茶方子。”按方种药，说起来容易做起来难，有些中草药的成长周期都不止一年了，要凑够一个药方，还真要费不少时间和功夫。
　　
　　“慢慢来，这两年你就先指着刺玫花果和石蛙挣钱吧。”罗蒙笑着说道，光是这两样，林阔的收入也不少了。
　　“目前能有这样就算是很不错了。”林阔笑了笑，他之前都已经做好前面两三年没钱赚的准备了，没想到夏天的时候刺玫花蕾卖得竟然还不错，就算只有两成收入，他也赚了些。
　　
　　“对了，最近咱山上的刺玫果，我就不能按果肉的零售价跟你分成了，刺玫果的采摘加工都归我这边，干果的零售价是六十块，鲜果就按毛重每斤三十块钱给你算提成怎么样？”其实今天找林阔过来，罗蒙也是想跟他说说这个事。
　　“可以。”一斤三十块，两成就是六块钱，他种的那片刺玫花可有不少，随随便便就能摘个近万斤果子回来，也就是说光是刺玫果这一项的提成，他就能分到几万块钱了。
　　
　　算上夏天的时候卖花蕾的收入，林阔这一年赚的钱也不比上班的时候少，虽然确实是比上班的时候辛苦很多，但是他觉得这日子过得十分充实，经过这一年多时间的学习和摸索，他对中草药有了进一步的了解，以后还会越走越远。
　　当然他之所以能这么顺利，刚开始起步的时候就没有觉得太艰难，这跟罗蒙没太跟他计较也有很大关系，夏天组织那些学生还有城里人上山采摘刺玫花蕾，以及后面花蕾的晾晒，现在网上销售的刺玫干果的采摘晾晒筛选工作，工资伙食都是牛王庄这边在支出。
　　
　　签订了这一份合同，罗蒙这边的事情也算是了了一桩，把山上种草药的事交给林阔，他还是很放心的，这么大一片山，不种点草药在里面还真是有点浪费地方，他自己是没那个精力去管了，也没有那个劲头去钻研。
　　以后他要是临时起意，当然也能在山上种些药材，他自己弄的，林阔就不会参加分成，这事情如今也算是掰扯清楚了，毕竟是自己承包过来的大山嘛，别整得最后连他自己都被束手束脚的，那就没意思了。
　　
　　话说最近这个刺玫果汁还真好卖，就是刺玫果肉加工太麻烦，牛王庄上又显得有点人手不足了，于是罗蒙想了想，找罗文峰去了。
　　“你们学校的小孩最近都在忙些啥？”罗蒙这天在放学时间等在村口，每一会儿就等到他们村里的小孩坐车回来了，最近罗红凤店里水牛奶的供应量足了，上牛王庄摘枸杞子的小孩还真少了许多。
　　
　　“期中考呗。”罗文峰苦哈哈地说道。
　　“反正你又考不上咱县一中，还怕什么考试啊？这年头初中也不是考上才给读，就咱水牛镇第一中学，多少分都能上，九年义务教育早就普及了。”罗蒙哥俩好似的拍了拍罗文峰的肩膀。
　　
　　“我爸说成绩下降就扣我每天的零花钱，下降一分扣一块。”罗文峰最近别提多苦逼了。
　　“那你一天有一百块零花钱吗？”罗蒙问他。
　　“没有。”罗文峰摇摇头，有个十块钱就不错了，哪里来的一百？
　　“那到时候该不会被扣成负数吧？”罗蒙同情地看了一眼这倒霉孩子。
　　“应该、应该不会吧？”罗文峰也不是很有自信。
　　
　　“你爸不是都看开了吗，还说将来你要是考不上大学，就让你出去打几年工，长长见识开开眼界。”罗蒙记得当初他们家大人好像是这么说的。
　　“嘴巴上是看开了，其实心里还是没看开，尤其是前阵子开家长会的时候，我们班主任跟他说，我其实还是挺聪明的，就是不爱在功课上下功夫。”罗文峰说着有些腼腆地摸了摸自己的脑袋瓜子。
　　
　　“你们班主任啥眼光啊？”罗蒙不给面子地说道。
　　“我们班主任眼光可好了！”罗文峰一歪鼻子，就不想再搭理罗蒙了。
　　“唉，还打算这个周末找你们上牛王庄热闹热闹呢，看来是不成了。”罗蒙装模作样地唉声叹气道。
　　“啥热闹啊？”十来岁的小娃娃很少有不爱凑热闹的，尤其是他们山里这些野孩子。
　　
　　“我本来打算组织一个剥刺玫果比赛。”罗蒙这才露出了狐狸尾巴。
　　“剥刺玫果比赛？”罗文峰傻眼了，还有这种比赛啊？
　　“是啊，表象突出的话，还有奖品拿。”罗蒙笑道。
　　“得了吧，还不是想哄别人去给你干活。”罗文峰也挺不给面子，三两下就把罗蒙的小算盘给拆穿了。
　　
　　“那你来不来吧？”罗蒙也不怕他不上钩。
　　“都有些啥奖品嘛？”罗文峰问他。
　　“奖品可多了，有月饼，有西瓜，还有刺玫果汁水牛奶，糖炒栗子，鼓励奖是每人两个茶叶蛋，人人有份。”刚刚在等这个小崽子的时候，罗蒙早就把腹稿打好了。
　　
　　“几点钟啊？”罗文峰意动，不管怎么说，能挣两个茶叶蛋吃吃也是可以的嘛，罗蒙他们家那个茶叶蛋可好吃了，他们学校的学生今年春游的时候吃过一回，现在还有好多人在说呢。
　　再说了，说不定到时候他还能拿个奖呢，也算是在同学们面前扬眉吐气了一回，长这么大，他还没正经得过什么奖呢，在他们校门口的小摊上摸奖那回要是不算的话。
　　
　　“下午两点钟。”罗蒙说。
　　“那我明天去学校去跟他们说说。”罗文峰小大人似的说道。
　　“星期六下午两点，别弄错了啊。”
　　“放心吧，这还能弄错？”
　　
　　事情确定下来以后，这回也不用罗蒙上网去宣传，就有在牛王庄上干活的年轻人跑彤城论坛发帖说这个事情了。
　　“这个星期六下午牛王庄举行剥刺玫果比赛，你们来不来啊？”
　　“剥刺玫果比赛？”
　　“一看就是老周的手笔。”
　　“又要哄咱去给他干活了。”
　　“去不去啊？”
　　“听说鼓励奖是每人两个茶叶蛋，牛王庄产的土鸡蛋，侯胖子特别秘制。”
　　“这个必须去！”
　　“星期六下午两点的话，咱早上睡到□点再出门也来得及啊。”
　　“对，参加完那个啥啥比赛，咱再到水牛镇吃个大排档。”
　　“当天晚上就别回来了，第二天吃完早饭再回来，再上老周他们家店里买点菜。”
　　“要是能再买点他们村里的猪肉就好了！”
　　“晚上住哪儿啊？”
　　“我有水牛镇上一家旅馆的电话，你们要不要？”
　　“……”
　　
　　马从戎这厮得了消息，星期六这天也开车上水牛镇来了，他当然不是去参加比赛的，而是去参加比赛成果的分配的，最近极味楼每天的那个刺玫果汁都供不应求，这回他非得多弄点刺玫果肉回去存着不可，真空包装以后放在冷库里，十天八天的，都不用担心会坏掉。
　　车子开上水牛镇，在即将进镇的一段马路边，立着一块两米多高的广告牌，上面印着一排鲜红的大字：“水牛镇人民欢迎你！”
　　
　　这几个字马从戎早就已经熟透了，每回他来水牛镇，都要先跟它们打个照面，接受一下水牛镇人民的热情欢迎。
　　不过今天好像有点不一样，下面的空白处，不知道被谁又加了几个小字上去，马从戎原本没上心，就在他的车子和这个广告牌擦肩而过的时候，他无意间瞟了一眼，发现其中几个字竟然有点眼熟，怎么跟他的名字长那么像呢？
　　于是这丫就踩了刹车，倒车回去，定睛一看，果然是“马从戎”三个字，还没想清楚自己的名字为什么会出现在这里呢，后面的两个字跟着就映入了眼帘——“除外”。




177

177、最新更新 ... 
 
 
　　马从戎除外？马老板皱着眉头看了这行字良久,打开车门从车上下来,又看了良久,上手去擦一下,还好，是用粉笔写的而不是油漆,左右看看没人，这丫把身上的外套一脱,几下就把那行字抹干净了，然后利落地上车走人。
　　
　　这一天的牛王庄十分热闹，罗蒙那小子随便整点蝇头小利,就敢哄别人去给他当廉价劳动力。
　　他在四合院中间用桌子叠了一个巨大的台子出来，中间高四周低，总共四层，每一层都放着一个个色彩鲜艳的打包带编织的篮子，篮子里放满了各种牛王庄特长，其中最高处只有三个篮子，为特等奖奖品，最低处有五十个篮子，为三等奖奖品，另外还有一等奖十名，二等奖二十名。
　　最高处的那三个篮子最是豪华，里面放着的东西也最为丰盛，下面所有篮子里有的东西，它都有，下面的篮子里没有的东西，它也有，一整个院子里的人都盯着呢，个个都想拿个大奖回去。
　　
　　比赛规则是这样的，评分标准分两个部分，一部分是每个参赛成员所加工完成的刺玫果肉的重量，一两重算一分，另一部分就是他们加工出来的这些刺玫果肉的质量，分数从零分到十分不等。
　　最后的总得分，是这两个分数的乘积，也就是说，要是在质量上得了零分的话，重量再怎么大，最后乘以零还是零分。不得不说，这个规则还是比较科学合理的，就是比赛时间有点长有点坑爹，从两点钟到三点半，共计一个半钟头。
　　
　　下午一点多的时候，牛王庄上就聚了许多人，罗蒙和罗志方柳茹华等人拿着一盒粉笔，把院子里的阴凉处分成一个一个的小方块，小方块里还写上了每个位置的号码。
　　然后在每个位置里放两个篮子一张板凳，两只篮子中有一只是空的，用来放刺玫果肉的，另一只里面则放满了还未加工的刺玫果。
　　板凳更是各种各样的都有，有竹凳有木凳还有塑料凳，后来实在没有了，就找个油漆桶往那儿一放，就给人当板凳坐了。当初牛王庄搞装修的时候，可买了不少大罐的清漆，这些罐子罗蒙也都没丢，都在空仓房里堆放着呢，这会儿就派上用场了。
　　
　　下午两点钟，大家各就各位，比赛开始了。整个院子也由之前的热闹变得安静，偶然有相熟的或者一家几口毗邻而坐，时而低声说上几句，发出一阵阵轻笑。
　　院子里的老人们剥刺玫果剥得熟的，拿到一个果子先抹去枝条和萼片，然后用一把小刀在果子上轻轻划一刀，打开成两半，再用刀尖把种子挑出，两片果肉就下来了。
　　这些城里来的人和镇上的学生们显然没这个水平，光是切开刺玫果的这一刀就不太好下手，果子太小，不好着力，有些人就把果子放在凳子上切，自己要么蹲着，要么干脆坐在地面上，开始的时候都还很生疏，摸索上十来二十分钟，大家伙儿手里的动作就熟练多了。
　　
　　“266号，别再往你老婆篮子里放果肉了，我都看见了。”罗蒙拿个扩音喇叭在二楼的走廊上维持赛场秩序，保证比赛公平。
　　“你们小两口可别作弊啊！”一旁的人就嘻嘻哈哈地接了罗蒙的话茬。
　　“友谊第一，比赛第二，兄弟，要不你把果肉往我这里放点，一会儿我拿了上面最大的果篮，分你一串葡萄吃吃怎么样？”这回的奖品中，就有不少肖老大那边运过来的葡萄。
　　“人家那是小两口，凭啥给你啊？”
　　
　　“……我们不是小两口。”小伙儿看了看他身边那个女的，有些不好意思地解释道。
　　“哈哈哈哈！”人群中爆发出一阵不厚道的笑声。
　　“呦，还不是啊？那抓紧嘛！”他身边一个大姐就说了，手里剥着刺玫果的动作也倍儿利落。
　　“对啊！抓紧嘛！”
　　“……”这些人七嘴八舌，一边干活就打趣起这两个年轻人来了。
　　
　　“老周，口渴了，来点饮料呗！”这时候，楼下又有人冲二楼走廊喊了一嗓子。
　　“那么多话，能不口渴吗？”饮料？这玩意儿可不在老周的计划内。
　　“哎呀……口渴了，哎呀……要中暑了，干不动活儿了。”这小子跟唱戏似的，拖着长长的腔调。
　　“今儿还不到三十度，咋能中暑呢？”罗蒙不肯上当。
　　
　　“天气预报说最高温度三十四呢，喂，你们热不热啊现在？”这家伙说着就煽动起群众来了。
　　“热！！！”
　　“渴不渴啊？”
　　“渴！！！”
　　“要不要老周给咱提供饮料啊？”
　　“要！！！！！！！”院子里无论男女老少，都发出共同的呼声，那声音大得，差点没把四合院的房顶给掀了。
　　
　　“胖子！快烧两锅水出来！大伙儿都口渴了，快中暑了！”罗蒙举着扩音喇叭冲着食堂的方向喊道。
　　“我们不喝水！我们要喝饮料！！！”群众是呼声依旧是嘹亮的。
　　“哎呀！老周要跑了！”这时候有人发现罗蒙的身影从走廊上消失了。
　　“老周！你去哪儿去啊？”饮料还没喝上呢，这会儿可不能叫他给跑了。
　　“老周！不要这么小气嘛，没有刺玫果汁的话，来点水牛奶也成啊！”
　　
　　“想得美！我去拿蜂蜜，你们等着。”罗蒙这时候就从院子一旁的楼梯口出来了，掏出钥匙打开一个仓房的大门，夏天的时候他在小溪边的果林里放了一箱蜜蜂，前些天去摇了一次蜜，也颇有些收获，因为数量少，蜂蜜本身又耐存放，所以就没有急着卖。
　　“嗷！！！蜂蜜水！！！”常来牛王庄的一些人都知道老周家的蜂蜜水那可是好物！
　　
　　喝上甘美的蜂蜜水，大伙儿的干劲又更足了，刚刚就在这些人正赞叹着牛王庄的蜂蜜果然不是凡品的时候，老周就当着他们的面，往特等奖的那三个篮子里，分别放了一瓶蜂蜜进去，刺激得一众参赛者的眼中都燃烧起了熊熊斗志！
　　大家伙儿有干劲了，老周也就轻松了，眯着眼睛站在二楼走廊上展望楼下院子里的劳动盛况，深觉今天这些蜂蜜水花得值，这么多人呢，一个下午该能给他剥多少刺玫果肉出来？
　　
　　“蜂蜜水呢？也给我来一杯。”马从戎这时候不知道从哪里就冒出来了。
　　“找侯俊要去。”刚刚分剩下的大半桶蜂蜜水，都被侯俊提厨房里去了，看他那样，好像是打算一个人都喝完，罗蒙真有点替他的肚皮感到忧心，大厨要有个什么三长两短，以后牛王庄的伙食谁负责啊？
　　
　　马从戎果然下楼去找侯俊，没一会儿，又端着一杯蜂蜜水上二楼了，就在罗蒙身边站着，一副心事重重的样子。
　　“咋？被人撬墙角了？”罗蒙瞥了他一眼。
　　“我吗？”马从戎淡定自若地笑了笑，说道：“没那种事？”
　　“那你这一脸忧愁是为啥？”罗蒙一副看笑话的表情。
　　
　　“我就是有点担心水牛镇人民。”马从戎一脸的忧国忧民。
　　“放心吧，人民都好着呢。”你丫还是先担心担心自己吧。
　　“你说他们的生活压力是不是有点太大了？”
　　“自打哥回来了以后，水牛镇人民的生活得到大大的改善，安居乐业，不知道多幸福。”
　　
　　“那还有没有啥欠缺呢？”马从戎又问。
　　“啥也不缺。”
　　“真的不缺？”
　　“咋，难不成你还想往咱这地界上撒点银子啊？”罗蒙也听出不对来了。
　　“达则兼济天下嘛，如今咱怎么说也算是事业略有小成了，也不能只进不出是不是？”自从发生被除外的事件以后，马从戎就给自己敲响了警钟，为他的风评体面以及人身安全着想，马老板决定要破财消灾。
　　
　　“那你想在咱这儿整出点啥动静？”罗蒙问他。
　　“铺路修桥什么的，你看咋样？”马从戎还真没有这一类的经验，这丫从前尽顾着挣钱了，花钱的时候虽然也不少，但大多都是花在自己身上，这时候就只好询问罗蒙的意见了。
　　“这事儿倒是不错，不过咱水牛镇附近，这些年建设得也还成，该修的都修了，你要是早个十年八年的过来，说不定还能赶上这种事。”这会儿就算有这种事，八成也早就被胡群峰王大胜等人给占了，这些家伙挣钱不含糊，挣名声也同样不含糊。
　　
　　“那你说，还有没有别的可以使劲的地方？”马从戎又问了，水牛镇毕竟还是罗蒙熟一点。
　　“你打算花多少钱？”罗蒙问他。
　　“二三十万差不多了吧？”其实马从戎主要就是想弄个形象工程，最好是能在不通桥的地方搭座桥，以后每每水牛镇的人经过那儿，都能念着这桥是他马从戎花钱给他们造的，那他的目的就算是达到了。
　　
　　“哪儿凉快哪儿呆着去。”罗蒙懒得跟这个奸商说话，二三十万？他那个极味楼每天的营业额都有多少了？往他们镇上掏二三十万就想挣名声了？
　　“那你说要多少？”这都被除外了，马老板不急不行啊。
　　“弄个一二百万，在咱镇上开一家游泳馆，至于名声能挣到多少，就要看你打算把门票定多低了。”这事儿罗蒙原来是打算留着等自己以后有钱了再干的，不过这会儿马从戎既然想掏钱，就先把这个点子给了他吧。
　　
　　“你们镇子才多大，要那么好的游泳馆？”一二百万，够弄个不错的了。
　　“别小看咱水牛镇，这会儿你没个百八十万的，弄不来一块游泳馆的地皮。”生意人都精着呢，水牛镇这两年的变化好多人都看在眼里，这会儿房价早都上去了，地皮还能那么好弄？
　　
　　“庙小妖风大。”马老板心疼他那一二百万的银子。
　　“干不干你自己看着办吧。”罗蒙也不求他。
　　“等我过两天先打听打听，看能不能弄到地皮。”马从戎咬咬牙打算大出血了，生意人嘛，眼光总要放长远一点。
　　何况他们家老爷子还在这片地界上待着呢，总不能叫他老人家待得不舒心，对，这事他可以跟家里那几个老头商量商量，让他们也一起跟着放放血，极味楼赚的那些钱还有他们的一份呢，总不能叫他一个人背黑锅啊。


178

178、最新更新 ... 
 
 
　　剥刺玫果比赛的最终裁判就是罗蒙本人,比赛一结束,陈建华就安排人去给各个参赛选手剥出来的刺玫果肉称重,罗蒙就负责给它们的质量打分,后面还跟着几个人，专门负责计算总分和统计的。
　　罗蒙那双眼睛贼好使,刚开始还有几个得了低分的人提出异议，没两下子就被罗蒙从他们篮子里挑出来的不合格品赌得哑口无言,最后大家就都老实了，老周说几分就几分，不带讨价还价的。
　　
　　等最后的结果统计出来,就到了这一次比赛的高/潮部分了，老周站在桌子上，一个一个报名字，被报到名字的人就上去领一个大篮子，站在桌上又是拍照又是摆POSS的，那叫一个意气风发。
　　其中还有一个水牛镇中心小学六年级的女生，因为速度快质量好，竟然战胜几百号叔叔阿姨，拿了一个最高处的篮子回去，馋得他们班上的小崽子们嗷嗷的，非说下个星期还来。
　　
　　应广大人民群众的强烈要求，罗蒙决定以后每个星期六下午都举办一场这样的比赛，国庆节连办三天，比赛时间为十月一号二号三号，这三天的下午两点钟到三点半。
　　这样的比赛大家都觉得挺有意思，特别是镇上的人，过来剥一个半钟头的果子也没多辛苦，就算是周末带孩子出来散散心也不亏，何况弄得好的话还能挣一篮子好东西回去呢。
　　
　　至于这一场比赛后众人劳动成果，质量好的，自然是直接过关，一部分卖给马从戎，一部分包装后留在牛王庄的冷库中，放个三五天一个星期的，也不怕坏掉。
　　那些质量不大好的，就让院子里的老人们再挑拣加工一下，也比一颗一颗剥刺玫果要快一些，还有剩下少数质量实在太次的，就只好拿去喂鸡了。
　　
　　最后，老周算一算总的支出和收益，还是稳赚不赔，尤其是解决了刺玫果肉供不应求的难题，马老板高兴了，永青那边的陈充全也高兴了，水牛镇上每天能喝上刺玫果汁的人也多了，真是皆大欢喜。
　　由于刺玫这个东西真的很有前途，春天能卖花蕾，夏天能采花蜜，花瓣还能摘下来提炼精油，秋天还能摘刺玫果卖果汁，罗蒙决定今年要在自己后面那片大山上种一条长长的刺玫果林带。
　　嘿，要说山上那群猴子也是好物，以后这摘花摘果的活儿，罗蒙不知道能省下多少人工费，就是明年牛王庄上的玉米要多种就是了，猴子们要是肯好好干活，罗蒙也是不介意偶尔再给它们加加餐的。
　　
　　转眼就是十月一号，正值秋天来临之际，这一天因为学校单位都放假，在附近城镇打工的读书的年轻人，大多也都回来了，水牛镇的街道就显得尤其热闹。
　　安立君拖着大大的行李箱走在熟悉的街道上，她已经有三年没回来了，记得上一回离开的时候，也是秋季，同样的干燥清爽的空气，同样的又高又蓝的天空。
　　
　　安立君是水牛镇上一户普通人家的女儿，普普通通地长大，读了一所普普通通的大学，毕业以后刚参加工作那几年，也是常常回家的，尤其是每逢过年过节的时候。
　　但是普通这两个字，并不总是代表着平淡和温馨，这两样东西恰恰是她那个普通的家庭不能给她的，因为下面还有一个弟弟，父母重男轻女，处处差别待遇，时间久了，再火热的赤子之心也都凉了。
　　
　　她每次都满怀希望的回来，然后又心灰意冷的离去，间隔的时间一次比一次长久，这一回她在外面一待就是三年，别人都说她倔强赌气，一走就是几年不回家，其实没人知道，她比任何人都想回家，只是她自己心里清楚，那个家并不是她的归宿，也不能成为让她偶尔休憩的港湾。
　　年幼的时候，面对父母的偏心，她也曾想过长大以后要永远离开这个地方，在水牛镇以外的天地，找一个属于自己的小小的归宿，但是当她长大了以后才知道，什么叫做故土难离，她生在这里长在这里，这片土地已经在她的灵魂上留下了不可磨灭的印记。
　　
　　“滴滴……”
　　“永青永青，去不去永青啊？”
　　“葡萄多少钱一斤啊？”
　　“……”
　　“妈妈，我要吃大水牛。”
　　“这会儿早没了。”
　　“嗯……我要吃大水牛……”
　　“早上叫你的时候为什么不肯起床？”
　　“啊啊啊！我要吃大水牛！”
　　“再闹让你爸爸揍你！”
　　“……”
　　
　　穿过喧嚣的街道，安立君熟门熟路地走进一条小巷，不多久，就走到一栋三层楼高的砖瓦房前面，院子里有几个妇人正在编篮子，其中就有她的母亲。
　　“呦，快看！你女儿回来了！”其中一个妇人就对她母亲说了。
　　“回来了？”她母亲冲她笑得挺好看，眼里也能看出一些真心的喜悦。
　　“嗯。”安立君跟院子里的人打了个招呼，拉着大大的行李箱就进屋了。
　　
　　老房子有点阴凉，光线也不是特别好，却要命的叫人觉得踏实，可惜这房子到死都没有成为她的房子的可能。
　　几年前她弟弟就已经开始提防着她以后会跟自己分家产了，她当然没有这个打算，房子是父母年轻的时候辛辛苦苦挣下来的，最后要留给谁，他们当然有权利做决定，在这件事情上，她很有自知之明，也从来都没有奢望过。
　　
　　“你爸跟人上牛王庄凑热闹去了，立明今天单位放假，跟朋友上永青玩去了。”屋外她母亲对她说道。
　　“哦，知道了。”安立君高声应了一句。
　　“你吃饭没有？冰箱里有虾有肉丸，你自己煮碗面吃吧，你煮得比我好吃。”
　　“我出去吃点。”若是从前的安立君，几年回一趟家却听到母亲这样跟她说，肯定又要伤心愤怒一番，如今倒也能平和应对了，这一次回来，她原本就是另有打算，没打算在家里长住。
　　
　　“哎，立君啊，上咱桥头新开的那家大排档吃去，今天咱镇上热闹，他们家大排档中午就摆出来了，你上他们家吃一个番薯汤煮米粉，味道可好。”院子里跟她母亲一起干活的一个阿姨就说了，十几年的老邻居了，各家各户那点事，还有什么不知道的，只不过多说无益，还不如和和气气。
　　“哦，我一会儿尝尝去。”安立君笑着应道。
　　“要上人多的那一家知道吧？那个老板叫罗景亮，他老婆叫陈赛丽，你一会儿过去，一看就知道了。”
　　“别带少了钱，他们家东西可不便宜。”
　　院子里几个阿姨七嘴八舌地提醒她，安立君洗了一把脸，出来和她们打了声招呼，又出门了。
　　
　　几年没回来，水牛镇果然比从前热闹了许多，光是街道上的车子就不知道多了多少，还有那些熙熙攘攘的人群，其中不乏青春靓丽的年轻人，即使是在十月一号这种大日子，以前也是很少见的。
　　桥头大排档那边果然很多人，远远的，安立君就闻到一股红薯汤的香味了，红薯汤煮米粉这种吃法在外地比较少见，从前的水牛镇十分闭塞，山高路远交通不便，山区所产的除了水稻就是红薯最多，于是这里的人就变着法儿吃，红薯藤炒米粉，红薯汤煮米粉，等等。
　　
　　这会儿正是下午三点多，也不是饭点，两家大排档的生意却都很不错，其中一家甚至已经都坐满了人，男女老少都有，小溪边也停了不少各式各样的车辆。
　　安立君叫了一份红薯汤煮米粉，就找了个位置坐了下来，没有空桌，只好跟人拼桌了，这种情况在外面很常见，不过在水牛镇她还是头一回碰到。
　　
　　罗景亮他们如今连帮工都请了，一旁的空地上有一个妇人正在削红薯皮，另一边还有一个洗菜的，罗景亮的老婆陈赛丽在腰上扎了一个钱袋子，一边给罗景亮打下手一边招呼客人和收钱。
　　削了皮洗干净的红薯切成小拇指粗细的条状，油锅里放一点切碎的葱头炝过，放红薯下去炒出香味，再加水下去煮，直到把红薯煮得透烂了，这才放米粉调味料下去，等煮好了打到汤碗里，在撒上一小撮葱花，一点点胡椒粉，喷香。
　　
　　罗景亮这一大锅就能煮四五碗，照理说效率也算是高的了，却依旧被客人们催得不行，主要是那个香味太馋人，自己那份没上来，光看别人吃的话，还真挺难熬。
　　“哎，你的米粉。”大约等了二十多分钟之后，终于轮到安立君了。
　　“哎，好。”安立君笑了笑，伸手拿筷子，刚刚她也被别人桌面上飘过来的香味馋得不行，早就等不及了。
　　
　　这个摊位上的番薯汤煮米粉，卖相不怎么样，味道却真的是绝佳，首先这个番薯好，煮出来的汤带着浓浓的番薯香，加了米粉下去煮以后又掺了淡淡的米香，这个米粉也特别好，软而不糊，不仅入味，还带着一股子自然的米香，
　　吃着美味可口的米粉汤，安立君心中那抹淡淡的阴影也像是被这下午的太阳晒化了一般，整个心情都跟着轻快起来了，果然，美食就是容易让人感到幸福。
　　
　　“从前没见过你啊，刚从外边回来的吧？”安立君对面的两个小情侣走后，陈赛丽就拿了一把葱，坐在他们刚刚的座位上，捶了两把自己的后腰，然后一边剥葱一边和安立君说话。
　　“啊，这会儿刚到。”
　　“在哪儿上班呢？挺远吧？要是近的，平时周末就该回来了，我这还是第一回见你呢。”
　　
　　“不上班，自己做点小生意。”
　　“哎呀，你也是自己做生意的啊？哈哈，真是看不出来，我见你斯斯文文的，还当你是坐办公室的呢。要我说，做生意那可比上班自由多了，就是累，哎呦喂，像这两天，人家都放大假了，咱还得豁出老命去干活呢。”
　　“你家生意好得很啊。”
　　“还成，嘿嘿。”
　　“这米粉也做得好吃。”
　　“嘿，材料好，想不好吃都难。”
　　
　　“诶，你倒是快点啊，这会儿还偷闲呢？”那边忙不开的罗景亮又催他老婆了。
　　“你看，这又开始催命了。”陈赛丽跟安立君打趣了一句，连忙向那边应了两句来了来了，然后把剥好的小葱拿到水龙头下面洗洗，切成葱花给罗景亮那边供应上。
　　
　　这家大排档的东西好吃是好吃，就是挺贵，一碗红薯汤煮米粉，没见一点荤腥，也不多大碗，就要十块钱，席间听到不少人抱怨的，老板娘说他们家米粉一斤十多块钱买来的，番薯一斤还三块五呢，正宗牛王庄产的。
　　听到牛王庄这三个字，安立君也感到有些好奇，这些年她虽然一直待在外地，但是也没少关注他们本地的论坛贴吧，常常看到有人提到牛王庄，好像很不一般，这一回她打算要租住的打铁铺的房子，听说房东就是牛王庄的老板罗蒙。
　　
　　安立君填饱了肚子，也不着急，就沿着马路慢慢往山上走，路上还碰到几拨从山上下来的人，有开车的，也有男女老少结伴而行的，大多人手里都拿着一两个茶叶蛋，也有少数人提着篮子的。
　　“不行，今天人太多了，要得奖太难。”
　　“明天还来不来啊？”
　　“来，干啥不来？反正在家里闲着也是闲着，说不定还能赢个篮子回去呢。”
　　
　　“哇！特等奖的那个大篮子你们刚刚瞧到没有？里边还有一坛子枇杷酒呢，听说光是那坛子酒都好几百块了！”
　　“好几百块还买不到，前阵子有人听王大胜他们喝酒的时候说的，都想找罗蒙买那什么枇杷酒杨梅酒的，他就是不肯卖。”
　　“枇杷酒杨梅酒算啥？枸杞酒听说过没有？”
　　“枸杞酒有啥了不起的，我们家也泡了，就是从罗蒙他们店里买的枸杞子。”
　　
　　“得了吧，人家不是用枸杞子泡的，是用新鲜枸杞子酿的，我们家隔壁那个老头就是给罗蒙晒枸杞子的，听说今年第一批枸杞子摘回去，他就没晒出来卖，全部酿了枸杞酒了，就埋在牛王庄的地下。”
　　“埋在哪儿了？”
　　“打听这个有什么用？没听说过上回那个偷猴子的事情啊，那几个偷猎的，可是被他们追得连鞋子都掉了，那还是在山上呢，山下你敢去偷一个试试？”
　　“谁说要偷了，我就是问问。”
　　
　　“诶，你那个鸡蛋不吃啊？给我吧！”
　　“想得美，留给我老妹的。”
　　“呦，真不愧是二十四孝老哥啊。”
　　“今天怕人多没带她来，哭得嗓子都哑了。”
　　“你们说罗蒙是不是抠门了点，替他干一个半钟头的活儿呢，才给俩鸡蛋。”
　　
　　“人家同样也是干一个半钟头的活儿，还得了一篮子宝贝呢。”
　　“唉，手慢就是没办法。”
　　“没事，咱离得近，以后多过来练练，水平慢慢就高了。”
　　“听说他以后每个周末都要搞这个比赛，咱每个周末都来？”
　　“来，咋不来啊？”
　　
　　安立君到打铁铺的时候，时间已经是下午五点多钟了，养鸽子的那几家人都在后院伺候鸽子呢，孙林木夫妻俩到镇上摆摊卖烤红薯去了，不到晚上□点是不会回来。肖老大这一天带着阿芸婶和他们家仨丫头都上牛王庄了，只有林伯和马家老爷子在院子里坐着，老人嫌牛王庄举行比赛太闹，就没过去。
　　这俩老头正说话呢，见院子里进来一个斯斯文文的姑娘，说要在打铁铺租房子，马家老爷子立马就掏出手机给罗蒙打了个电话，算算时间，这会儿那边的比赛早该结束了。
　　
　　不出半个钟头，罗蒙和肖树林带着猴娃子，还有肖老大一家就一起过来了。
　　猴娃子虽然细看还是跟一般的小孩有点区别，但是罗蒙和肖树林还是愿意让他跟外面的人多做接触，万一要是有什么乱七八糟的说法传开来，大不了死不承认就是了，反正户口都办下来了，娃娃已经是他们家的了，别人还能管得了那么宽？
　　
　　“谁要租房子啊？”罗蒙一进院子就问了。
　　“就是这个姑娘，咱水牛镇上的人，别看她一个姑娘家，还是个银匠哩。”林伯和马家老爷子这会儿也已经跟安立君说了不少话了。
　　“你好。”安立君站起来跟罗蒙打了个招呼。
　　“你好，你是咱镇上的？”罗蒙问她。
　　“是啊。”
　　“怎么自己一个人出来租房子住？”
　　“年纪大了嘛，再说家里兄弟也到了谈婚论嫁的时候。”安立君笑了笑，说道。
　　“哦。”她这么说，罗蒙就明白了，在他们这片山区，重男轻女是普遍现象，现在的年轻父母还要好一点，上一代人的话，这种情况就相对比较严重了。
　　
　　接下来罗蒙就打开剩下的空屋给她自己挑，安立君本来选中一间屋后带柿子树的，但是崔老头却跟她商量说自己一个鸽友过阵子就要搬过来了，后院带树的对他们养鸽子来说更适合，问她能不能另外挑一间，安立君很爽快就答应了，另外找了一间小屋。
　　然后就是付租金签合同，罗蒙也不是第一回当房东了，这些活儿干得那叫一个得心应手。肖树林抱着猴娃子到人家后院去看鸽子，这孩子看得可认真了。
　　
　　“嘟……嘟……”正登记身份证号码的时候，罗蒙口袋里的手机响了。
　　“喂，啥事啊？”
　　“啥？地皮？在什么地方？”
　　“小溪上游啊，哦，我知道那里有一块荒地。”
　　“要，咋不要。”
　　“多少钱？”
　　“成，你帮我弄下来，到时候给你整两百斤杨梅酒。”
　　“枸杞酒？那不行，我总共也没弄多少。”
　　“行吧，两百斤杨梅酒，另外给你两坛子枸杞酒。”
　　“多少钱你先垫着，到时候我再给你。”
　　
　　“啥事啊？”这时候肖老大端着一大盆洗好的葡萄就出来了，招呼大家吃葡萄。
　　“马从戎说要帮我弄块地皮。”罗蒙挂上手机说道。
　　“位置在哪儿啊？”肖老大问他。
　　“就在咱这里下去，刚到水牛镇的路边，也是小溪边，从前我读书的时候，大家都在那里堆建材，这会儿就空着，长了好多杂草。”罗蒙一边登记安立君的身份证信息，一边对肖老大说道。
　　
　　“那块地我知道，原本还想使使劲把它弄下来呢，既然你要的话，那就算了。”肖老大一边吃着葡萄一边说道。
　　“你要的话拿去也行，我也不一定非得要。”罗蒙说着把一份合同一张押金条连同她的身份证递给安立君，租房手续就算是办好了。
　　“我也不一定就非得要，你说说，卖这块地打算干啥？”
　　“盖房呗。”罗蒙说着往椅背上一靠，也扯着葡萄吃了起来，一边还招呼安立君也吃。
　　
　　“想盖啥样的嘛？”肖老大问他。
　　“就弄小面积商品房吧。”罗蒙其实老早就有这个想法了，不过之前他手头上一直比较紧，最近他挣钱挣得挺顺利，刚好马从戎又跟他说有块合适的地皮，于是他就寻思着把这件事给办了。
　　“小面积？在咱这地方估计不太好卖。”大城市里的话，单身男女数量多，而且也比较有经济基础，小面积的商品房就比较走俏，在水牛镇这地方，一般人买房都是要住一家子人的，小面积的话就不大合适了。
　　
　　“不卖，咱先租着。”罗蒙说道。
　　“每个月收租金你不嫌麻烦啊？”肖老大呲道。
　　“不麻烦，心情愉快得很。”罗蒙哈哈一笑，对崔老头他们说道：“今天刚好一号，待会儿你们就把这个月的鸽子抓给我吧。”
　　“我看你那个小面积的，还是行不通。”肖老大怎么想怎么觉得罗蒙这个计划不好使。
　　“你到时候再看。”罗蒙一副自信满满的样子。
　　
　　“还有什么后招，你给我说说。”肖老大不耐烦了。
　　“每个月租金一千来块钱，租住满二十年，房子就送给他们。”
　　“啥意思啊？那跟分期付款有啥区别？”
　　“咱不要首付啊，而且只跟名下没有房产的人签合同，主要是面向那些没有多少存款的年轻人，那些租了房子不住的，一律解约。”
　　
　　“那房子什么时候能建好？”一旁的安立君忍不住就问了。
　　“等地皮批下来就动工，顺利的话，明年这个时候你就能搬进去了。”罗蒙笑道。
　　“好！”安立君的双眸前所未有的明亮，拥有一个属于自己的小窝，这么一个简单朴素的愿望，在眼下这个时代，却已经成了许多年轻人奢侈而遥不可及的梦想。
　　



179

179、最新更新 ... 
 
 
　　这回罗蒙之所以要搞房子这件事,当然不是为了赚钱,他要真想赚钱,多洒点灵泉水就是了,何必要搞房地产这么麻烦？
　　接下来的几年，水牛镇有发展是必然的,房子涨价也是必然的，像今天到他这里来租房子住的安立君这样的,现在要是买不起房，以后再想买房，那更是难上加难,因为年轻人们赚钱的速度，实在很难赶上房子涨价的速度。
　　从前罗蒙独身一人在外面拼搏多年，也是从无到有过来的，如今他自己受到了命运的眷顾，自然也不能忘了那些还没有脱离苦海的人，一栋房子他建也就建了，总归还是在他能力范围以内的事。
　　
　　马从戎这小子也是好样的，这边刚说要修游泳馆，那边就削尖脑袋钻营起地皮的事情来了，他自己的力量不太够，还借用了一点他老子的关系，马家现任当家人一出马，两块地皮立马搞定。
　　其中一块地段好，但是面积没那么大，要修游泳馆还是紧吧了一点，于是就被马从戎做了个顺水人情转手给了罗蒙。
　　另一块地段相对差一些，在水牛镇北面的一个小山包下边，就是杜国栋他们承包水库的那个方向，旁边有个居民区，也是这些年刚开发出来的，因为是新规划的，道路也比较宽阔，马从戎一口气拿下了足够大的一块地方，除了游泳馆，还能建个不小的停车场。
　　
　　马家当家人的力量不容小觑，这两块地皮据说早就有人盯上了，已经在镇上县里活动了一段时间，结果被马从戎他老子马洪军横插一杠，之前的努力就全都打了水漂。
　　之前马洪军甚少涉足房地产行业，这回之所以肯帮他那个不学无术的儿子出面，并且动作如此干脆利落，其中除了马家老爷子给的压力，就是罗蒙那两坛枸杞酒带来的动力了。
　　
　　据说前阵子马家老爷子上肖老大家蹭了一杯枸杞酒，回去以后就食不知味，硬让马从戎也上罗蒙那儿给他弄一坛去，马从戎去问了，罗蒙说不给。
　　然后第二天，当时在牛王庄上照顾老爷子饮食起居的二儿媳妇就打电话回家跟她丈夫说了，老爷子因为喝不上牛王庄的枸杞酒都不肯吃饭了，让家里人打电话过来劝劝。
　　然后罗蒙家的枸杞酒就在马家成了人所共知的宝贝，这一回马从戎答应他老子说，罗蒙给他的两坛枸杞酒，一坛给他爷爷，一坛就给他老子。马家现任当家对他自己的老子还是很信服的，尤其是在吃的方面，老爷子要是说好，那肯定错不了。
　　
　　“你小子不错啊，不吭不响就弄了块地。”王大胜他们那边很快也得到了消息。
　　“咋？你也感兴趣啊？”罗蒙问他。
　　“现在咱水牛镇的行情看涨啊，谁还会嫌地皮多，就是弄不弄得下来的事。”
　　“你弄到了？”
　　“一小块，就在车站边上，打算在那儿开个旅馆。老胡就威风了，就在咱去永青的路边上拿到不小一块地，打算开发一个小区。”
　　
　　“咱镇上有人买啊？”罗蒙笑了笑，要不说生意人精明呢，这些人还真是看准了就敢下死力气去干。
　　“嘿，你还真别小瞧了咱水牛镇，现在住在镇上的就不说了，还有前些年搬到城里头去的，现在听说咱镇上发展好，也有人想回来的，到时候他们中间就有不少人要买房子。还有永青彤城那边的，好多人都想在咱镇上买个房子，夏天的时候好过来避暑。”
　　
　　“他那个五证总共跑了下来几个了？”马从戎自己那块地买下来是打算修游泳池用的，不涉及到产权问题，所以弄起来比罗蒙这边要简单点。为了不让自己将来盖起来的房子成为没法律保障的小产权房，五证是少不了的，罗蒙正为这事头痛呢。
　　“还早着呢，只要地皮弄下来了，咱就边盖房子边跑这些事，也出不了什么岔子，我就是盖个宾馆，没你们那么麻烦。”在他们这种小地方，只要有门路，要办点啥事都方便得很，来来去去，就那几个人，关系也没大城市那么复杂。
　　
　　“那你跟老胡说说，改天跑关系的时候让他把我喊上，到时候咱该出钱出钱，该出力出力，不带含糊的。”接下来这些事罗蒙就不打算再麻烦马从戎了，再说他要在水牛镇上发展，有些关系该拉还得拉。
　　“嘿！那感情好！”罗蒙要是肯从他的牛王庄拿点好东西出来，那做起工作来肯定是事半功倍啊。
　　
　　“对了，前面不是烧起来了吗？你们村现在怎么样了？”最近为了照顾猴崽子，肖树林每天上午都不来店里了，弄得罗蒙一个人忙得跟陀螺似的，也就很少再跟王大胜他们磨牙打嗑了。
　　“烧了一个小山包，不少野桂花树都遭了秧，今年冬天的蜜源一下少了两成，这回真是被那小子给坑惨了。”一说起这个事，王大胜就直想骂娘。
　　
　　“人没事就算好的了。”罗蒙估摸着那个闯祸的年轻人这会儿估计也惨挺惨。
　　“人倒是都没事，那个兔崽子把自家的蜂箱都给点了，哭得跟个三岁娃娃似的。”王大胜摇摇头，说道：“老子只好又借给他万把块钱，让他赶紧把蜜群养起来，今年是来不及了，弄得好明年春天还能有些收成。烧掉的野桂花树也让他自己慢慢种，不把那个山头都种满咯，这事都不算完。”
　　
　　“嘿。”罗蒙干笑了两声，人家村子里的事，他也不好插嘴啊。
　　“前两天我听说马家老爷子得了一坛子你那儿的枸杞酒？”王大胜突然改变了话题。
　　“消息还挺灵通啊。”
　　“给兄弟也整一坛子怎么样？听说那玩意儿对男人最好了。”
　　“不行，总共也没多少，自己留着喝的。”
　　“唉，别这么没商量嘛。”
　　“不行。”
　　“咱俩这都老交情了，给点吧，就一点。”
　　“不行。”
　　“……”
　　“不行。”
　　“……”
　　
　　最近也不知道是怎么回事，到处都有人找他要枸杞酒，罗蒙当然不能随随便便就被人要了去，好钢要用在刀刃上啊，这么随便被人说几句话就能把好东西往外拿吗？
　　上午在店里忙活半天，中午照旧回自家小屋吃饭，经过果林的时候，罗蒙找了找，摘了一个微微有点发黄的橘子下来，金教授的这一批橘子树果然不同凡响，结出来的橘子个大皮薄，味美甘醇，罗蒙自己只舍得尝过两瓣，剩下的都喂了他们家猴娃子。
　　
　　猴娃子最近过得可幸福了，每天三餐不愁有吃有喝，罗蒙和肖树林还会扛着他到处去瞧热闹，每天还会有爷爷奶奶去他们家烤好多好多香喷喷的饼干，他跟金子可以一边吃饼干一边喝水牛奶，可美了。
　　中午罗蒙又给他带回来一个特别好吃的果子，从前他跟猴子们把大山翻遍了，都没有吃过这么好吃的果子。
　　
　　吃饱喝足想睡就睡，还不用担心会遇见什么危险，待在这一栋小屋里面还是十分安全的。呜……就是每天晚上都有两个怪家伙会来他们这里，这不，今晚又来了。
　　“叽叽……”一只油光水滑的黄鼠狼率先跳上他们家窗台，虽然还隔着一层玻璃，但是屋里的猴娃子和金子都已经警觉起来了。
　　“嘶……”一个又圆又大的菜花蛇脑袋也鬼头鬼脑地冒了出来，四处看看，见罗蒙没在，这才放心地往窗台上的碟子凑了过去。从前它们还会到处追着去找罗蒙，现在不会了，那丫一出现准没好事，一个不小心就要被扣灵泉水，还是不碰面的好。
　　
　　“……”猴娃子窝在自己的篮子里，无声无息地看着窗外的黄大仙和两千五。
　　“呜……”大金往窗外望了一眼，又飞快地缩回了窝里。
　　“叽！”黄大仙恐吓似的冲屋里咧了咧嘴。
　　“呲”猴娃子不客气地冲它呲了呲牙。
　　
　　“叽叽叽！”黄大仙嚣张地在窗台上又跳又叫，小样儿竟敢不把它放在眼里，知道每天死在它牙口之下的老鼠有多少吗？
　　“呼！”猴娃子盯着那只黄鼠狼，缓缓从窝里爬了出来，伸手在一边的茶几上摸了摸，把肖树林的那个陶瓷烟灰缸抓到手里，一副的严阵以待。
　　“吼吼吼……”金子也忍着恐惧从自己的狗窝里出来了。
　　
　　“汪汪！汪汪汪！”这时候，远处突然传来几声凶恶的狗吠，声音中警告的意味十足。
　　“嘶嘶……”两千五匆匆喝完灵泉水，急急忙忙就窜进草丛里不见了，那条狗他认识，厉害得很，跟它对上可就麻烦了！
　　“叽叽……”黄大仙当初可吃过老大它们的亏，那会儿东南西北还都是狗崽子呢，如今都长到多大了，这要是碰上，绝对不能善了，于是想都没想，也跟着在两千五身后，一头扎进了草丛。
　　
　　猴娃子见它们走了，这才打了个哈欠，把烟灰缸放回到茶几上，看看桌面上刚刚被他弄撒了的几个烟头，想了想，又把它们一个个捡起来，放回到烟灰缸里，这才回到自己的篮子里睡觉去了，它的窝可软可舒服了……
　　
　　早晨四点多钟，肖树林就要去镇上练武了，罗蒙跟猴崽子最近都要跟着一起去，这个时间镇上人少，就算文化广场那边练武的人挺多，因为光线昏暗的关系，猴崽子的一些异常表现也不会太引人主意。
　　一家人连同金子一起，开车到镇上以后，肖树林找地方停好车，就管自己练武去了，罗蒙扛着猴娃子带着金子在广场旁边看着，附近还有许多陪小孩一起来的家长。
　　
　　猴娃子坐在罗蒙肩膀上，早晨的空气有点凉，刚刚出门前，罗蒙给他套了一件白色卫衣，衣服不大，套在他身上却还是空荡荡的。
　　“嚯！哈！”广场上的男男女女参差不齐地比划着招式，口里喊出来的声音倒是还挺齐整的，引得周围睡不着的居民，纷纷开了窗户或者干脆站到阳台上，一边打着哈欠一边看下面的人练武。
　　
　　“嚯！哈！”随着整齐划一的口号，肖树林也在人群中的前面位置摆开了姿势，整个人沉心静气，一招一式，打得又稳又好看。在练武这件事上，罗蒙反正是外行了，除了好看，他也是在看不出其他的门道来。
　　“啪……啪……”猴娃子也盯着场中的肖树林，两只眸子一闪一闪，嘴巴一张一合的，看得十分投入。
　　
　　他俩站在广场边看了约莫有一个钟头，天色渐渐放亮的时候，罗蒙就带猴娃子和金子上罗红凤店里吃早饭去了，吃完了再到广场那边看一会儿，等肖树林练完了，一家子再一起回家，然后罗蒙就把猴娃子交给肖树林带着，自己到镇上去看店。
　　肖树林直接回自家小屋就有饭吃了，一会儿刘春兰和罗老汉会给他带过来。父子俩回家后就上了楼，给那些鸽子喂了一点吃的，然后这些鸽子或者在附近的瀑布上下游，或者就在旁边的洗衣池，各自洗了个澡，然后就拍拍翅膀飞走了。
　　
　　这些鸽子是这个月初罗蒙从打铁铺那边收回来的租子，经过二次淘汰以后，他们留下一批年轻的资质也还过得去的鸽子，就养在自家二楼的露台上，在靠近瀑布的一角搭了个鸽棚，把这些鸽子随便关了两天，就都放出去了。
　　刚开始的时候也有不少鸽子飞回打铁铺的，不过罗蒙在自己这些鸽子的脚上都系上一根绿色的毛线，很好辨认，就算它们飞回去，也会被罗蒙当晚就从打铁铺那边领回家，反复几次之后，这些鸽子渐渐就开始认了新家了。
　　当然，暗地里罗蒙还是喂了这些鸽子喝过一些灵泉水的，主要是在每天傍晚鸽子归巢的时候，除了豆子玉米和青菜，罗蒙还会喂它们吃一些灵泉水，也许是灵泉水的功劳，这一批鸽子开家还挺顺利。
　　
　　眼下已经进入农历十月份了，过两天就是中秋节，牛王庄上的板栗都快收完了，核桃也逐渐成熟。
　　这一天上午肖树林扛着他们家猴娃子巡了一遍蟹田，又带他去了一趟核桃林，摘了几个青核桃下来，剥了皮又去了壳，取出果肉来，自己吃了一块，又递了一块给猴娃子吃。
　　
　　猴娃子看看山坡上的核桃树，又看看手里的核桃肉，放到嘴里嚼了嚼，顿时就瞪大了眼睛。
　　“呼呼……”猴娃子比手画脚地往山上指。
　　“咋了？”经过上回火烧山那件事以后，肖树林也不敢小瞧了这小子，不知道他这会儿又是什么意思，只好由他带着，两人一前一后就上了山。
　　“呼呼！”猴娃子进了山，就像是如鱼得水一般，两条小细腿奔得飞快，时而猫下腰去，用手臂撑着地面或者抓住山坡上的树木和杂草，连跑带爬的，速度一点都不比猴子们慢。
　　
　　肖树林一路跟着他上了山坡，越走越远，很快就往深山里去了，一直走到牛脊沟才放慢了速度。
　　“呼呼！”猴娃子指着牛脊沟山谷中的一棵大树让肖树林看。
　　“原来是这个啊？”肖树林走到树下看了看，像是野生的核桃树，出现在这里也比较正常，毕竟他们这地方本来就非常适合核桃树的生长。
　　“啊！”猴娃子几下窜到树上，摘了一个青核桃下来递给肖树林，肖树林伸手接了，剥开核桃皮看了看，这一次他没有直接把核桃壳敲碎了吃肉，而是爬到一旁乱石上，一个一个摘起青核桃来了。
　　
　　“吱吱……”住在山崖上的猴子们都出来瞧热闹，不知道他们摘这种果子回去干嘛用，显然，这群猴子还没有学会吃核桃。
　　“吱！”一只小猴子给他们拿了一只篮子过来，之前罗蒙和肖树林因为嫌麻烦，就在山上随便搭了个草棚放篮子，省得每天搬来搬去的那么麻烦，没想到就有不少猴子把他们家的篮子拿回自己的老巢来使用了。
　　
　　“吱吱吱……”猴子们抓抓胸口，又抓抓脑袋，横竖这会儿没事，它们也乐得凑个热闹，不少猴子都过来帮他们摘核桃，在树上又叫又跳的，没一会儿就摘了慢慢一篮子的青核桃，然后又有猴子拿了篮子过来……
　　肖树林下山的时候，手里提着两个篮子的核桃果，肩上扛着猴娃子，猴娃子怀里还抱着一篮子核桃果，篮底就抵在肖树林头顶上。
　　
　　“怎么才回来啊？打电话也不接。”这会儿刘春兰早都准备好了午饭，罗蒙也从镇上回来了。
　　“没手。”肖树林说着先把两个篮子的核桃果往茶几上一放，然后一只手托着头顶的篮子，另一只手就把猴娃子提了下来。
　　“摘核桃去了？”罗老汉说着拿起一个核桃就要剥皮。
　　“你戴个手套，一会儿把手给染黑了。”刘春兰说他。
　　“当了一辈子农民了，还讲究这个？”罗老汉不以为然，他们这儿好多种核桃卖核桃的，最早的时候，连手套都不舍得买，还不是这么过来了？
　　
　　“这个不像是咱们种的核桃啊。”罗蒙眼尖，仔细一看，就看出肖树林他们摘回来的这些核桃的不同来了。
　　“牛脊沟里摘的。”肖树林洗了个手，准备吃饭，刚刚他剥了几个核桃，这会儿两只手都黑黑的，一时半会儿是洗不干净了。
　　
　　“哎，爸，先别急着敲，这玩意儿说不定还能值点钱呢。”见罗老汉剥完核桃皮就想砸开来吃肉，罗蒙连忙把他阻止了。
　　“这玩意儿能值几个钱？”多少年没吃山上的野核桃了，罗老汉就想尝尝味儿。
　　“那可难说。”这玩意儿罗蒙也不太懂，于是他就问肖树林了：“你懂不懂这个啊？”
　　
　　“我也不太懂，从前见我爸玩过，不过他那人除了对吃的，其他都是三分钟热度。”
　　肖老大从前看黑帮电影，觉得那些大佬手里搓俩核桃挺有范儿，他也跟着学了一阵，可惜没耐心，不出半个月那一对核桃就不知道被他丢哪儿去了。
　　后来有一天晚上肖树林睡到半夜肚子饿了，翻遍了家里的柜子也没找到吃的，最后倒是在抽屉里翻到那俩核桃，砸开了吃肉，味道不咋样，倒也能勉强扛一点饿。
　　
　　“一会儿咱找马家老爷子过来瞧瞧。”文玩核桃这东西还真不好说，要是碰到好的，随随便便一对就几十万了，来钱快得很。　




180

180、最新更新 ... 
 
 
　　当天下午罗蒙就把马家老爷子请到自家小屋来了,别说,这老爷子还真懂一点,看了看罗蒙他们茶几上剥出来的几个核桃,直接就说了：“秋子。”
　　“啥是秋子啊？”罗老汉和刘春兰听得一头雾水，罗蒙和肖树林也不懂,他们以前也从来没关注过这些东西啊。
　　
　　老爷子一看这一屋都是门外汉啊，于是就给他们说了说：“这么说吧,文玩核桃它也是核桃，就是咱从前的野核桃没搞过嫁接的，皮厚,它就能玩，现在市场上最受追捧的就是麻核桃，四大名核，你们这个秋子呢，也不错，运气好的话，说不定还能碰上一两对精品，还有人拿它搞核雕的。”
　　“啥叫也不错啊？”罗蒙一听这话就不对味儿了。
　　“就是说一般出不了精品，好秋难得啊，正经的千里难挑一万里难配对，看缘分吧。”马家老爷子直言道。
　　
　　“那一个能值多少钱啊？”罗老汉被他说得云里雾里的，干脆直接就问价钱了，还是价钱这玩意儿最直观啊。
　　“先把好的挑出来，剩下的，有人收嘛，一斤说不定还能卖个十来块，没人收的话你们就吃了吧。”马家老爷子说道。
　　“吃了？”罗蒙和肖树林面面相觑，这跟他们之前的期待落差太大。
　　“咋了？不舍得吃啊？”
　　“真要吃了啊？”刘春兰刚刚被罗蒙和肖树林一说，都以为这个核桃值了大价钱呢，这会儿这老头又叫他们吃了，一时间心里就有点打鼓，万一一个不小心把几万几十万都给吃肚子里去了可咋办呢？
　　
　　“嗯，吃了，秋子还不错，比铁核桃好，砸开来还能吃到点肉，营养挺高，比咱这些年嫁接过的纸皮核桃好。”马家老爷子说着就从茶几上拿起一个核桃，问罗蒙说：“有锤子没有？”
　　“有。”罗蒙摸摸鼻子，从后面的杂物间给他拿了一把锤子出来。
　　“咔！”老爷子一锤子下去，罗蒙他们几人都跟着心里一紧，只见地上的核桃已经被砸得裂开了。
　　
　　“你们也尝尝，这个月份正是吃核桃的时候，鲜核桃好吃啊，比干的都不知道好吃多少。”老爷子一边说着，一边从核桃壳里挑肉吃，挑着挑着挑不出来，他又用锤子补了一下：“咔！”
　　罗蒙心里又是一跳，连忙就问他了：“那你再跟咱说说，啥样的核桃它能卖上钱吧，别一会儿给吃错了。”
　　
　　老爷子听了咂咂嘴，从茶几上又拿起一个核桃，问罗蒙他们几个说：“你们看这个核桃咋样吧？”
　　“……”罗蒙他们凑过去看了半天，几人面面相觑，死活看不出门道来，最后还是肖树林说了一句：“不咋样啊？”
　　“没错，就是不咋样。”老头说着把这颗核桃往地上一放，又是一锤子：“咔！”然后他一边吃一边说道：“秋子核桃九成以上都长它那样，留着有啥用？放心吃吧。”
　　
　　“这核桃吧，一个是看形状，一个是看纹路，还有质地，当然还有人是奔个头去的，然后就是配对，另外那些已经被盘活了的核桃，只要是盘得好的，原本挺普通的核桃也能卖出好价钱。要是啥特点也没有的，像这种，能吃就趁早吃了吧。”
　　马家老爷子从茶几上拿了一个青核桃剥皮，一边又说道：“像这个，你们看这个核桃皮上有黑块，剥进去看，里面也有个黑疤，形状纹路又没啥卖点，这个就不用留了，再留也留不出价值来。”
　　
　　“还有这个，三棱，比刚刚那些个好一点，要是配上对的话，就能卖几个钱。”
　　“多少钱？”罗蒙连忙就问了。
　　“运气好的话，能卖个几十块钱吧。”马家老爷子说道。
　　“就几十块钱？”他还不如卖个西瓜呢。
　　“那你还想卖多少钱？形状纹路都没啥特点，个头又不大，资质平平，最多也就是百八十块吧。”
　　
　　“这个怎么样？”肖树林这时候递过来一个他自己剥好的核桃。
　　“这个不错，纹路形状都好，就是个头小，要是能多找几个，弄成手串，价钱还可以。”
　　“这个呢？这个咋样？”刘春兰也递过去一个。
　　“不咋样，吃了吧。”
　　“我看着挺好啊。”刘春兰不死心。
　　“实在不舍得吃，多收集几斤，到时候穿个禅垫。”
　　“……”
　　
　　“这个我看就吃了吧。”罗老汉这时候剥出来一个其丑无比的核桃，自己看了看，都没好意思往马家老爷子跟前递。
　　“这个就要看你们自己怎么想了，核桃不怕丑啊，只要丑得自然，丑得有个性，尤其再配上对的话，那价钱可就难说了。”马家老爷子一把年纪了，也是耳聪目明，尤其是最近在水牛镇住了这么一段时间，整个人愈发精神了。
　　
　　“那咱留着等配对？”被他这么一说，罗老汉又不舍得吃了。
　　“留着留着。”刘春兰连忙说道。
　　“哎呀，这老爷子懂得还真多！”在自己手里发现一个有潜质的核桃，罗老汉这会儿心情又好了。
　　“嘿，我也就是瞎玩，咱彤城有几个玩了几十年核桃的，要不要我介绍给你们认识？”好话谁都爱听啊，马家老爷子也很是受用。
　　
　　“现在还是算了，咱手里头也没几个好核桃。”罗蒙说道。还是先把这些核桃剥了，运气好的话还能给刚刚那个丑八怪配上对呢，这真要是能出一对的话，估计就能值些钱了。
　　这天下午，罗蒙他们把肖树林上午摘回来的核桃剥完了，中间两人又上了一趟山，把那颗核桃树上的果子全都给摘了回来，马家老爷子说文玩核桃最好是在七八成熟的时候就采摘，等再过一阵子核桃都熟透了，再去摘就晚了。
　　
　　这一回他们再上山的时候，就给猴子们带了一担子煮玉米和一大袋炒葵花籽，先用玉米从猴子们那里换来刺玫果，然后去牛脊沟摘核桃的时候又给它们发了一次葵花籽。
　　下山后他俩把收回来的刺玫果往四合院一送，两人又回家继续剥核桃去了，马家老爷子到了吃晚饭的时间就离开了，刘春兰和罗老汉做完这一天的饼干也回去了，最后就剩下罗蒙肖树林和猴娃子一家三口在客厅里忙活。
　　
　　“呼呼……”猴崽子剥完一个，献宝似的拿给肖树林看。
　　这小子最近每天早晨都看肖树林练武，尤其是看他跟人对打的时候，那小眼神里装得满满的都是崇拜，罗蒙倒也没工夫吃他的醋，因为那会儿他自己满心满眼也都被肖树林填满了，什么？儿子？没丢就好。
　　
　　“我瞧瞧。”肖树林接过他剥的那个核桃看了看，没看出什么名堂来，这玩意儿横看成岭侧成峰的，没点眼力劲很容易看走眼。于是又转手递给了罗蒙，这天下午马家老爷子给他们说得挺多，罗蒙学得快，肖树林学得慢，刘春兰和罗老汉基本没学到。
　　“小鸟，留着吧。”罗蒙说着就接过那个核桃，放在一旁的水盆里细细刷洗起来，剥核桃可不止是把青皮剥掉了就好，还要把坑坑洼洼的核桃壳表面完全清理干净，这也是要费些功夫的。
　　
　　这一树的核桃，够他们父子三人忙活两三天的，罗蒙和肖树林甚至还在墙上钉了一个架子，上面摆满了一个个大大小小的核桃，架子外边还安了个厚绒布帘子，平时把帘子一拉，可以避免核桃见光见风。
　　其他的他们就不讲究了，说白了就目前的形势来看，他们家的核桃是真不值几个钱。之前马家老爷子跟他们说了之后，罗蒙和肖树林还有点不信邪，结果上网一查，顿时犹如一盆凉水当头浇下，淘宝上卖秋子的，一对两块五块十块的都有，还有论斤卖的，值钱一点的，也有几十上百，销量都还很一般。
　　
　　不过经过几天的对比，倒也让他们配出几对核桃来，虽然并不十分突出，但也勉强过得去，异形的核桃也收藏了几颗，但是都没配上对，这玩意儿在形状上只要一有特点，想配上对那就难得很。
　　没啥事罗蒙就盘着吧，反正他不是还有一眼灵泉呢吗，人家马老爷子也说了，核桃除了先天条件，也要看后天的搓揉盘活，据说不一样的体质搓出来的核桃各有各的特点，罗蒙寻思着自己好歹还有一眼灵泉呢，搓出来的核桃怎么着都要比一般人强一点吧？
　　
　　“呦，老周，又搓核桃呢？”四合院里的人这些天总见罗蒙抓一对核桃搓个不停，走路也搓说话也搓，有时候两只手一起搓，有时候一只手转着搓，吃饭的时候右手拿着筷子，左手还要搓几下。
　　“你看我这对核桃现在怎么样？是不是比前两天看起来要油亮好看点？”老周最近还有个毛病，就是人家只要一跟他搭上话，他就要跟人说核桃的事。
　　
　　“这颜色咋还越搓越浅了呢？”那人凑过去看看，有点闹不明白的样子。
　　“嘿，那都是暂时的，等着看吧，要不了一两个月就得红了。你看我这俩核桃，这纹路，是不是挺霸气？我看着比网络上那些啥官帽狮子头的都不差。”罗蒙挺不害臊地自卖自夸。
　　
　　“别说，这两天还真有点变化，你给它上油了？”
　　“上啥子油啊？咱走的是纯天然路线。”罗蒙说着又分别把两只核桃放在左右手上搓揉起来，最近他对玩核桃还挺上瘾，在一个文玩核桃的交流网站上注册了一个账号，有事没事看两个帖子，慢慢的也积攒了一些经验，光是这核桃的盘法，就不知道有多少种。
　　
　　“老周这是要走火入魔了吧？”院子里那些人没事瞎唠嗑的时候，也没少拿他们东家当话题。
　　“我看还好，他要是在脖子后边再插上一把扇子，手里再拎个鸟笼，嘿嘿……”
　　“整个就一地主老财形象，还是为富不仁的那种。”
　　“哎，说良心话，咱老周人还是不错的。”
　　“我是说他最近这形象，照电视里演的，这种形象一般的都是反角儿。”
　　“那倒是真的！哈哈哈！”
　　“他不仅自己搓，还让他家肖罗平跟着搓，这爷俩蹲一块儿的时候，甭提多搞笑了。”
　　“还好肖树林不搓，不然酷哥形象就全毁了。”
　　“……”
　　
　　罗蒙本人丝毫不觉得他的形象有什么问题，哼着小曲搓着核桃，日子过得倍儿滋润。
　　“诶，你看我这对核桃这两天有什么变化没有？”晚上罗蒙又去找肖树林问了。
　　
　　“这才几天？”肖树林拿把小锤砸核桃吃，那一树的秋子，除了少量被他们保留下来的，剩下的就都被开发了食用价值。
　　“我看网上那些人，也没多长时间就能出成绩了。”罗蒙整天看那些人在网站上晒自己的核桃，弄得他也心痒难耐，总想着哪天自己这对盘出来了，也拍张照片贴网上去，接受接受广大文玩核桃爱好者的赞誉。
　　
　　“颜色怎么越来越浅？”肖树林也发现这个问题了。
　　“是有点浅，你说会不会一个不小心盘出传说中的黄金甲？”罗蒙嘿嘿笑道。
　　“还真难说。”肖树林也跟着咧了咧嘴。
　　
　　“啪……啪……”这时候，猴娃子也拿着他的那对核桃过来了，前些天罗蒙搓核桃，猴娃子见了也想跟着学，罗蒙就找了一对小核桃给他玩，没想到他还真像模像样地盘了起来。
　　“儿子诶，叫爸爸。”罗蒙一把将这小猴崽子抱了过来，这孩子在山上跟猴群生活的时间太长，没有从小练习说话，这会儿声带大概是硬了，刘春兰和罗老汉这些天一有空就教他说话，也不见有太明显的长进。
　　罗蒙和肖树林打算到时候带他上医院做个具体的检查，不过这事也不好太着急，这孩子刚下山不久，对陌生人的接触还是很抵触，而且警觉性特别高，容易受惊，他们打算再让他适应一段时间，反正横竖也不差这一个半个月的。
　　
　　“啪……”猴娃子的嘴巴一张一合，到底也没能吐出爸爸这两个字来。
　　“嗯嘛！真乖！”罗蒙就当他说英文了。
　　“啪……”猴娃子这时候又把他的两个核桃拿给罗蒙看了。
　　“别说，揉得还真不错，你看。”罗蒙说着又把这两个小核桃拿给肖树林看。
　　
　　“挺好。”肖树林拿着这两个小核桃仔仔细细地看，比看罗蒙那俩核桃有耐心多了。
　　“等这两个盘得差不多了，到时候爸爸给你换两个接着盘，盘够了一个手串，咱就卖了它给你买肉吃。”
　　“呼呼！”猴娃子也不知道听没听懂，呼呼叫唤着好像挺高兴的样子。
　　“说到肉。”罗蒙又转头对肖树林说：“明天我就不跟你去镇上了，咱去村里买点肉，这秋风一吹，人就开始想吃肉了。”
　　
　　“多买点五花肉回来红烧。”肖树林这会儿也想吃肉了。
　　“大后天中秋节，咱再杀一头猪，到时候牛王庄放假一天，除了不能放假的几个岗位，其他人就都不叫他们上山了。”之前几次，每回杀猪山上都好多人，又忙又乱不说，自己还吃不到几块肉，这回罗蒙就决定要关起门来好好吃一顿。
　　
　　“……”肖树林这时候突然从沙发上站了起来。
　　“你要去干嘛？”罗蒙问他。
　　“肚子饿了，我去煮个面。”这大晚上的，又说红烧肉又说杀猪宴的，几口唾沫咽下去，肠胃就蠕动得更厉害了。
　　“我也饿了，多煮点，猴娃子，面条吃不吃？”
　　“呼！”猴娃子摸摸肚皮，他的肚子也饿了。
　　
　　肖树林一个人进了厨房，没半个钟头，就端出一大盆西红柿鸡蛋面出来了，那玩意儿真的是盆，他们家洗菜用的不锈钢脸盆，有时候家里人多的时候，用开水烫一烫也会兼职海碗的角色。
　　“我去拿碗筷。”罗蒙一下窜进厨房，飞快地拿了三副碗筷出来，这时候肖树林已经把那一盘面条放到茶几上了。
　　
　　肖树林的口味比较重，他做西红柿鸡蛋面的时候，喜欢用大油先把西红柿炒一炒，然后再加水进去煮汤，那油还是前阵子八月底牛王庄办杀猪宴的时候熬出来的猪板油，他们家的猪油绝对是好东西，用这个油炒出来的菜就没有不香不可口的。
　　红亮的面汤上还有许多嫩黄嫩黄的鸡蛋，牛王庄产的土鸡蛋，别的不说，光是看那色泽，就知道必定可口了，红黄之间还飘着一些细细的绿色葱花，葱香浓郁闻着就让人觉得十分开胃。
　　
　　“咕噜！”罗蒙吞了一口口水，先拿起一副碗筷给猴娃子夹了一点面条又打了一点汤，这都是当爹的人了，也不能光顾着自己吃不是？
　　肖树林从一旁拿起金子的饭盆，给它也打了一份，这只金毛大概是受小时候的生活环境的影响，性格不是很开朗，平时在屋子里也十分安静，没多少存在感，罗蒙有时候会忘了它，不过肖树林总是会记得。
　　
　　“哇！好吃！”很快，呼噜噜的吃面声就在小屋里响起，罗蒙和肖树林的战斗力都是十分强劲的，猴娃子都连着吃了三碗，金子也添了一回，不出半个钟头，那一盆子面条就被他们干得干干净净。
　　吃饱喝足，父子三人各自摸摸肚皮，心满意足地睡觉去了，有人说刚吃饱最好不要马上睡觉，但是罗蒙和肖树林都觉得吃饱饱的躺到软软的床上去睡觉，那绝对是人生一大享受，显然，猴娃子和金子也是这么想的。
　　
　　一夜酣眠，第二天一早，罗蒙就扛着猴娃子到村里排队买猪肉去了，大湾村的人现在也都知道罗蒙和肖树林领养了一个小孩，虽然也有人觉得怪异别扭，但还是没几个人会在后面嚼他们的舌根。
　　万一要是说了不好的话被人传到罗蒙他们的耳朵里，那不是得罪人吗？大湾村现在可没几个人愿意得罪罗蒙和肖树林。
　　
　　过两天自家就要杀猪了，这回罗蒙也没多买，就买了两斤五花肉，还有几根大骨头，五花肉拿回自己小屋烧红烧肉吃，大骨头拿到四合院去，让侯胖子给大伙儿烧汤喝。
　　中午他们家又有骨头汤又有红烧肉，再加上几个家常小菜，吃得倍儿滋润，想想牛王庄那边好像也没什么事，罗蒙他们又上山去了，路上刚好碰到在山上放牛的罗进喜，罗蒙就顺便给他放了一回假。
　　然后自己和肖树林猴娃子父子三人，带着二郎等一众未成年的水牛们就往牛背峰那边去了，毕竟牛背峰那边的山地也是需要牛粪的滋养的嘛，尤其是他们刚刚发现的那颗核桃树。
　　
　　“哞！！！”二郎在牛脊沟叫了一嗓子，猴子们纷纷就来参拜了，吱吱叫唤着忙活了半天，从山崖上给它们的山大王摘了许多野果下来，就堆放在二郎面前，让它慢慢享用。
　　罗蒙一看，这是要学坏啊！一巴掌就拍在二郎的牛臀上：“你丫还敢学人收保护费？”
　　“哞……”二郎冤枉，那些猴子真的是自愿的。
　　
　　“吱吱……”猴子们看看二郎，又看看罗蒙，有点摸不着头脑的样子。然后有一只胆大包天的小猴子，就从二郎面前把它自己刚刚进贡的野果又拿了回去，小心翼翼地送到罗蒙跟前。
　　“吱吱吱吱……”其它猴子顿时茅塞顿开，纷纷把自己刚刚摘的果子从二郎面前拿走，又送到罗蒙跟前。
　　
　　“……”罗蒙忍不住挠了挠后脑勺，这是什么状况？
　



181

181、最新更新 ... 
 
 
　　八月十五这天牛王庄杀了一头猪,吃得四合院那一群人满嘴流油,罗蒙还给他们发了福利,每人一对螃蟹两盒月饼,又开了一坛子二十斤装杨梅酒，当天晚上这些人就敞开了肚皮喝。
　　这一天罗老汉肖老大也都来了罗蒙他们小屋,吃完了饭又摆了桌子到二楼的平台上，吃果子赏月亮,直到晚上十点多才散去。
　　
　　中秋节刚过没两天，胡群峰就找罗蒙来了。
　　“听说你小子也弄了块地？咋样啊？手续都办下来了？”
　　“手续还没下来，不过这事板上钉钉,跑不了了。”罗蒙对马从戎的这点信任还是有的。
　　“我听王大胜说，你这回也打算盖商品房？”
　　“是啊。”
　　
　　胡群峰斟酌了一下用词，问他说：“那到时候这块地弄下来，你打算咋整啊？”
　　“啥咋整了？”罗蒙被他问得云里雾里。
　　“那房子不能你自己盖啊，总得有个公司才行吧。”胡群峰一看，罗蒙这是完全外行啊，这年头的事情真是不好说说，多少内行挤破头都没戏，这么一个啥啥都不懂的，愣是叫他把地皮给整下来了。
　　“自己盖了卖不行？”罗蒙毕竟不是干这行的，之前他只知道五证齐全就算合法了，没想到五证前边还有别的门槛。
　　
　　“那肯定不行啊，你得有开发商资质啊。”
　　“这玩意儿咋弄？”罗蒙忍不住皱了眉头，房地产这玩意儿果然不是人人都能玩得转的，光想想那个五证就够麻烦的了，没想到这儿还有一个麻烦。
　　“不好弄，过程还挺麻烦，你以后要是不打算干这行的话，还是算了吧。”胡群峰看着罗蒙就不像是做这个生意的料，这丫回水牛镇也有日子了，还搭上肖老大马从戎这两条线，可镇里县里那些关系吧，一个都没见他拉过，这性子咋搞房地产呢？
　　
　　“那咋办啊？”罗蒙就问胡群峰了，这家伙是行内老鸟了，肯定有招。
　　“你要是信得过我，这件事就通过我手头上那个公司去办吧。”胡群峰也有心要跟罗蒙拉拉关系。
　　听说这回为了这块地的事，连马洪军都出面了，马洪军是谁，如今在彤城，马家老爷子之所以能有那么大的面子，其中大半人，都还是看在他是马洪军老子的面子上。
　　
　　“那敢情好啊！”罗蒙一听他这话，心情顿时就舒畅了。
　　“到时候咱再签一个《合作开发协议》，你先把那块地转到我公司这边，等开发完成，我再把房子转让回去给你，转让款只要跟之前土地转让款抵消就行了。”胡群峰跟罗蒙大概说了一下合作方式，想了想又问了一句：“你信得过我老胡吧？”
　　“信得过！咋信不过啊？”罗蒙对他那是一百个放心。
　　
　　胡群峰在水牛镇可谓是树大根深，除非他想钱想疯了，不然也绝对不能干那事，一旦和罗蒙撕破脸，那可绝对要伤筋动骨，且不说罗蒙这后生将来绝对是后患无穷，他在彤城那边的关系也先不说，光是一个肖老大就能叫他吃不消。
　　胡群峰不傻，罗蒙也不傻，这事还有什么信不过的？胡群峰这会儿能说这话，分明就是要和罗蒙交好的意思啊，有便宜不占王八蛋，罗蒙脑子进水了才把这种好事往外推呢。
　　
　　“那行，刚好今晚我约了几个人吃饭，你去不去？先介绍他们给你认识认识。”接下来办五证，胡群峰也有用得到罗蒙的地方，他们两个一起搞这个事，一起使劲，那肯定是事半功倍啊。
　　“去，几点钟在哪里？”罗蒙也很爽快。
　　“咱永青的‘一片春’你知道吧？时间是七点半，包厢已经订好了，晚上我出门的时候喊你一声，到时候咱俩一起过去。”
　　“约了几个人，都有谁啊？”罗蒙又问，知己知彼方能百战不殆，罗蒙这也是第一回正式跟那些人接触，这个第一印象很重要。
　　然后胡群峰就跟罗蒙说了都有谁谁，又跟他说那几个人跟自己都很熟，今晚就是一顿便饭，让他不用太正式。
　　
　　虽然说不用太正式，却也不能不重视，这天下午罗蒙一回家就翻箱子了，把他从前在城里混的时候花了大价钱买回来的行头搬了出来。
　　虽然时间已经过去两三年了，但是这丫当时为了省点着装费，衣服大多都是买的那种经久耐长的款式，这会儿拿出来穿倒也不显得过时，反正男装嘛，穿来穿去还不就是那样。
　　
　　“你说我这头发是不是长了点？”罗蒙把衣服裤子熨好以后又试了试，还好，身形没发生什么变化，衣服穿在身上还是从前那范儿，不过细看的话，较两三年前还是少了一些风流和潇洒，多了几分自信和沉稳，这就是时间在他身上留下的痕迹啊。
　　“是长点，不过这会儿还是别去理发店了，刚理好的头发傻气。”肖树林坐在床上看他换衣服，罗蒙穿衬衫还挺好看，他俩刚好上那会儿这丫还挺注意形象，很是打扮了个把月，现在不行了，成天不是背心就是T恤。
　　
　　“也对，咱镇上的理发店都挺敢下剪子，理一次头一俩月都不用再去了。”罗蒙笑道。
　　“你到时候要是喝了酒就别开车了。”他们这儿的盘山公路可不是闹着玩的，肖树林自己就吃过一回麻痹大意的亏，这条小命差点都交代了。
　　“不会跟他们喝多少酒。”今天这场合肯定不能敞开了喝酒，不然到时候那些人可不会夸他豪爽，只会当他是二愣子。
　　
　　晚上出发前，肖树林跟罗蒙一起到他们家外面的果林里去摘了一篮橘子，这会儿是橘子正红的时候，三十棵橘子树上结出来的果子他们自己肯定吃不完，但也没拿到镇上去卖，都被马从戎那小子给包圆了。
　　经过之前那个被除外事件之后，马从戎那小子非但没收敛，还企图以包圆的方式瞒天过海，干脆就不让水牛镇上的人尝到牛王庄的橘子了，认为这样能给自己少拉点仇恨值。
　　
　　六点五十多分，罗蒙提着一篮橘子就跟胡群峰一起进了一片春，同行的还有胡群峰的大儿子胡焕成，这胡焕成的年纪比罗蒙还要大一些，儿子都不小了。
　　他们进包厢的时候，里面有三个人已经到了，正在说话，胡群峰和他们打了招呼，又介绍罗蒙给他们认识，然后就先把菜点了，没多久，其他人就陆续都到了，胡群峰又是一番介绍，大家又是一顿寒暄。
　　
　　“这个橘子好啊！啥品种，我以前怎么没见过？”趁着还没上菜的空当，大伙儿就剥了几个罗蒙带过来的橘子，一吃之下，竟然是十分美味。
　　“咱省农大的金教授今年刚给我的，特别难种，现在还没办法推广。”这会儿显然不是该谦虚的时候，包厢里个个都是有头有脸的，为了提高自己的身价不比别人矮一截，该现的时候还得现。
　　
　　“你这门路还挺宽，跟省农大的教授都搭上线了。”那人半玩笑说道。
　　“这事你还不知道啊？马丁良知道吧，就是马洪军的小叔，从前就在咱省农大当教授，这会儿人就在牛王庄呢，这根线八成就是他帮忙给牵的。”另一个年纪更大一点的男人就说了。
　　“不错，这事我也听说过。”胡群峰也跟着搭腔。
　　
　　“这橘子还真挺特别，你们看这肉色是不是比一般橘子红一点？”
　　“我看着比一般橘子红不少。”
　　“这肉粒吧，一粒一粒都跟米饭似的那么大，你们看看。”
　　“主要还是这个味儿，正！”
　　
　　“哎，罗蒙啊，你那里还有多少橘子啊，改天我也跟你买点。”罗蒙的年纪比这些人都小，不过饭桌上倒也没人管他叫小罗的。
　　“总共也没几棵橘子树，都叫人给包圆了。”罗蒙说道。
　　“咋能叫人给包圆了呢？又是马从戎吧？”马从戎如今在他们这片地界上可有名了，不过好像都不是什么美名。
　　“唉，前阵子你们家卖贵凌李，我就想去买两个尝尝，结果去晚了，都说你们家的贵凌李被马从戎给买走了，哎呀，我活这么大岁数还没尝过贵凌李是啥滋味呢。”
　　
　　“等明年李子熟了，我给你留几个大的？”罗蒙笑道。
　　“那感情好啊，今年这个橘子，你也给咱留几个吧，别都给了他们姓马的啊。”
　　“成，明儿我就给你们摘一筐，到时候你们得派个人到牛王庄去拉，店面反正是不能放，被人看到了就留不住。”人家都开口了，罗蒙也不好再推辞，一口就应了下来。
　　之前他不愿意拉这些关系，就是怕这些麻烦事，倒不是心疼那点东西，实在是这关系越拉以后就越复杂，你有他没有的，一个不小心落个人，你就得把人得罪了，个个都一样还不行，体现不出某些重要人物的特殊待遇啊。
　　
　　“马家大少爷能答应吗，不是说包圆了？”胡群峰问道。
　　“他还能说啥？”罗蒙笑了笑，说道：“实在不行，咱就说被山上的猴子偷了。”
　　“哈哈哈！这个好！”
　　说笑间服务员也开始上菜了，桌面上几个人又问罗蒙猴子的事，这事罗蒙自然不好往外捅，就说自己也就是被它们偷苹果的时候见过一回，后来上山去找，就是远远拍了一张照，山上的猴群具体怎么样他也不清楚。
　　
　　这“一片春”的菜肴主要以清淡为主，在选料上十分讲究，江河湖海里的东西也不少，罗蒙吃了一只大闸蟹，感觉比自家田里的螃蟹差的不是一点半点，其他东西吃着也一般，长年累月吃侯胖子的手艺，嘴巴都被养刁了。
　　酒倒是没怎么点，除了一瓶红酒，一瓶白酒，剩下的就是一瓶饮料了，是一个瘦高中年男人点的，据说是有胃病，不喝酒，桌上其他人也都不劝，这果然是一顿便饭，大伙儿吃饱吃好，应酬性质不浓。
　　
　　这瓶饮料罗蒙无意间扫了一眼，就发现包装上的图样有点眼熟，再仔细一看，这玩意儿不就是泡儿刺嘛，小时候他也没少摘，今年春天他还特地上山给肖树林摘过一回呢。
　　他倒了一杯尝了尝，味道还真不错，又看看包装，上面尽是英文，想想在座几位也不太可能喝假冒伪劣，这玩意儿八成就是进口货了。
　　
　　“这个果汁不错，健康，听说还能防癌，对心脏也好，我们常常都有点。”桌上一个人见他拿了这瓶果汁看，就给他说了，如今的人都讲究健康，在座几个也一样。
　　“不就是咱山上的泡儿刺嘛，这一瓶要多少钱？”和他们熟悉了以后，罗蒙倒也没显得太见外。
　　“在这儿卖，差不多要一张红票子吧，外边便宜一点。”
　　“味儿还不错。”罗蒙又喝了一口，感觉真挺好，只要不以牛王庄为标准的话。
　　
　　说着桌上几人又谈起了这个泡儿刺的事情，其中几个就是农村出来的，说自己小时候啥季节摘啥野果，说着说着话题就远了，一桌人也算是相谈甚欢，这顿饭吃得宾主尽欢。
　　散伙的时候他们还不忘提醒罗蒙呢，让他明天一定要记得给他们留橘子，罗蒙满口应，都答应了的事情，他还会忘了吗？
　　
　　“你小子还挺可以，今儿这几位对你印象都很好啊。”两拨人分开以后，在去停车位的路上，胡群峰就对罗蒙说了。
　　今儿罗蒙在饭桌上表现从容大方不卑不亢，头脑还特别清楚，说话有条有理，比胡群峰预料的还要好一些，他那两个儿子，只要有一个能像罗蒙这样，他自己就能安心退休颐养天年了。唉，都是命啊。
　　
　　“还成吧。”罗蒙笑了笑。
　　“这两天你跟马从戎打个招呼，到时候我这边再跟他联系，把地皮的事情早点落实下来，然后才好开始跑后面的手续。”既然罗蒙是个绩优股，胡群峰就更愿意跟他走得近一点了。
　　“那行，我一会儿就给他打个电话。”罗蒙也不含糊。
　　
　　“那什么，今天那个橘子……”胡群峰有点不好意思开口，刚刚罗蒙带来的那一篮橘子，最后没吃完的，也都被那几个家伙给瓜分了带回家，胡群峰没好意思跟他们抢，这会儿只好找罗蒙问了。
　　“后天，后天我给你多留点，今晚摘了一篮，明天又要摘一筐，马从戎那边就没多少了，要是给他断货的话，那家伙肯定得跟我跳脚。”罗蒙知道他们家人多，数量少了还不够一人分一个的呢。
　　
　　罗蒙回到家里，猴娃子和金子都已经睡了，听到他回来的动静，从窝里探出头看了看，然后又迷迷糊糊睡了过去，楼上的灯还开着，肖树林还没睡。
　　“咋还不睡？”罗蒙上楼以后，就看到肖树林手里拿着俩核桃正搓呢。
　　“回来了？今天跟他们吃饭怎么样？”肖树林停下手里的动作，拉开墙边的厚绒布帘子，把那两个核桃放回到架子上。
　　“还成，不就那样，先混个脸熟，等过几天有事找过去的时候，更好开口。”罗蒙把自己往床上一横，对肖树林说道：“倒是尝到了一款挺不错的饮料，泡儿刺，还记得吧？”
　　“嗯。”肖树林应道。
　　
　　“那玩意儿做成果汁味道还挺好。”罗蒙说着又翻身从床上坐了起来，打开笔记本开始查资料，把他记住的几个英文字母输入电脑，很快就找到了这款果汁的相关信息。
　　“树莓？”肖树林也凑过去跟着看。
　　“这个冻干的好，上班族什么的，一边干活一边还能往嘴里塞两个呢，干净，营养破坏也不严重。”
　　
　　“查查看冻干设备一套大概要多少钱？”肖树林说。
　　“几十万啊，可以买嘛。”
　　“还行，到时候再冻点其他蔬菜水果一起卖。”
　　“那咱这几天就先把果苗给买了？”
　　“买回来你打算种那儿？”
　　
　　“这玩意儿可好种了，耐贫瘠耐干旱，之前咱因为中不了粮食庄稼留下来的荒地都能种，最好不要种太远，就在山下。”
　　这种泡儿刺成熟的季节是在农历三四月份，那时候正是牛王庄上的老人们最清闲的时候，重活儿他们干不了，轻活儿那会儿还很少，地里的庄稼都还没成熟呢。
　　
　　罗蒙当下就上网去找了几个彤城那边卖树莓果苗的商家，其中彤城附近有一个叫什么农业合作社的，就有经营这种果苗。
　　罗蒙第二天把家里的事情交给肖树林和肖老大罗老汉等人，又跟陈建华交代好那一筐橘子的事，自己一早就开车去了城里，回来的时候，他那车斗都装满了，后面还跟着一辆大卡车，车斗里也是满满的，装的的全部都是树莓果苗。
　　
　


182

182、最新更新 ... 
 
 
　　为了种植这些树莓果苗,整个牛王庄的人几乎全部都出动了,那些原本就不适宜种植庄稼和果树的沟沟坎坎,几乎全部都种上了树莓,等到明年春天的时候，牛王庄上必定是处处树莓红。
　　剩下的一点树莓果苗没种完,就被罗蒙带着几个人种到后山上去，就当是给后山的那些猴子加餐了。
　　
　　“哇塞！明年春天咱可就有口福了,到处都是树莓啊！”这天下午，侯胖子看着满山的树莓苗子流口水。
　　柳茹华听了嗤笑道：“牛王庄上可是连一棵野菜都不准私自采摘的。”
　　“老周，等这些树莓熟了,咱能摘着吃不？”侯胖子问刚刚从二楼下来的罗蒙。
　　“吃吧。”老周难得大方了一回，树莓而已，他们几个人能吃得了多少，再说这玩意儿也不是他想禁就能禁得了的，不过等到树莓成熟的季节，他肯定要控制牛王庄每天的用工人数。
　　
　　“听见了吧？”侯胖子对柳茹华说道：“我觉得自己上辈子肯定是舍己为人做了大好事了。”
　　“为啥？”
　　“不然这辈子咋能这么好命呢？”
　　“就一个厨子，还好命？”
　　“徜徉在美食的海洋里，被美食包围的生活，不是每个人都能拥有的。”
　　“这么说的话，这日子好像确实还不错。”
　　
　　“喂！你们俩，瞎磨什么洋工呢？不干活了？”这俩吃货正幸福的时候，东家的声音邹然响起。
　　“哎，这就去。”柳茹华嗖一声跑没影了。
　　“厨房里正熬汤呢，我看看去。”胖子吭哧吭哧就挪进了食堂。
　　“就知道吃，不当家不知道柴米贵啊。”老周摇摇头，他这会儿也是刚刚从牛王庄的账房女先生林春玉那边过来，镇上那栋房子眼看着就要开工了，大笔的资金等着到位呢，老周家的钱袋子都快发大水了，这些家伙也不知道说多帮他创造一点收益，成天除了吃啥也不想，唉，真是无忧无虑啊。
　　
　　“这两天是不是先挖一点莲藕？”一旁正穿水鞋的罗志方突然问了他一句。
　　“莲藕能挖了吗？”罗蒙眼睛一亮。
　　“我这会儿正要去地里，先挖几根上来瞧瞧。”罗志方说道。
　　“我跟你一起去。”老周说着，一路盘着核桃就跟罗志方一起往莲藕地去了，说来也真是邪门了，他这两颗核桃越盘颜色越淡，难道真要盘出来一对黄金甲？可这色泽看起来也没那么黄啊。
　　
　　“诶，你看我这对核桃这两天有什么变化？”路上罗蒙又问罗志方了。
　　“颜色又淡了。”罗志方对他们东家动不动就跟人说核桃的习惯已经麻木了，最近弄得整个牛王庄都对文玩核桃的事儿略懂一二，连那些帮忙的老人都知道什么是秋子了。
　　“又淡了吧？”罗蒙无奈地叹了一口气，听说秋子玩到后面，颜色会变成深紫色或者接近黑色，他这对怎么跟人家的就那么不一样呢？
　　
　　“真要玩，就去买一对好的吧。”说实话，老周也不缺那俩钱啊。
　　“随便玩玩就行了，还乱花什么钱。”罗蒙哼哼唧唧说道，要不是刚好在自家的后山上发现一棵野核桃树，他说不定这辈子都不会在这玩意儿身上下功夫，还花钱？省省吧。
　　
　　说话间他俩就来到藕田边上了，罗志方把身上的外套一脱，只穿一件背心，慢慢走进地里，循着一根荷叶就一点一点摸了下去。
　　只听“啪”一声轻响，罗志方就从水里捞上来一根莲藕，有四五节那么长，又白又胖长势喜人，他把这根莲藕放在田埂上，猫下腰去继续摸莲藕，罗蒙就拿了那根莲藕到旁边的水沟里去清洗。
　　
　　“咔嚓。”洗干净的莲藕被罗蒙应声掰成两段，藕节间飘荡出淡淡的莲藕香，罗蒙一个没忍住，一口就咬了上去。
　　“呜……这个好吃！”入口微甜，清脆可口，更难得的是那一股子独特的藕香，吃起来别有一番风味，尤其是在这种干热的午后，吃上一口，真叫人通体舒泰。
　　
　　“听说这种九孔莲藕是可以生吃。”罗志方说着又从地里摸上来一根莲藕。
　　罗蒙嘴里嚼着莲藕，一边从口袋里掏出手机，给肖树林打了个电话：“你们快下山没有啊？一会儿过来吃莲藕吧，啥，给带回去，行，等着啊。”
　　
　　“哎，你再给我挑两根嫩的。”挂上电话，罗蒙就对罗志方说了。
　　“行。”罗志方应了一声。
　　“多摸几根回去，咱院子里今晚也加道菜，对了，一会儿你再跟陈建华说一声，让他明天一早就安排几个人过来摸藕，咱先运几筐到镇上去卖。”罗蒙一边啃着莲藕，一边交代道。
　　
　　“彤城那边呢？”罗志方问他。
　　“他那边不急，在镇上先卖几天吧，咱镇上好多人刚吃上莲子的时候就开始问我莲藕啥时候熟了。”罗蒙说。
　　马从戎那小子太贪心，前些时候他得知牛王庄的橘子成熟了，死缠烂打软磨硬泡，愣是把他们家那点橘子都给包了圆，还说拉到镇上去反正也是不够卖，与其让大伙儿那么馋着，还不如干脆不叫他们知道有这个好东西。
　　罗蒙自然不能被他这种狗屁不通的理论给忽悠了，不过看在这家伙最近刚刚帮自己整了一块地皮的份上，想想还是答应了。其实马从戎何尝不知道纸包不住火的道理，只不过是贪心不足蛇吞象，抱着侥幸的心态罢了。
　　
　　罗志方种出来的这一批莲藕那是真不错，吃过的人都说好，晚上吃完饭以后，侯胖子幸福地啃着他在做饭的时候偷偷给自己私留的一截莲藕，然后灵光一闪，就拉着罗志方他们又去了一趟藕田，又挖回来几十斤莲藕，腌了一缸子莲藕酸。
　　酸野不是他们本地人常吃的食物，从前陈福汉也只有心血来潮的时候才会做几回，大多都是他们老菜馆的内部人员消耗，这天傍晚侯胖子啃着脆甜可口的莲藕，不知道怎么的，就想起他师傅弄的这道菜来了。
　　
　　三天以后莲藕酸开缸，果然大受欢迎，群众们要求再做一缸的呼声很高。
　　“东家。”大伙儿征询老周的意见。
　　“做吧，多做点，到时候拉出去卖。”老周就说了。
　　“拉出去卖？上哪儿卖啊？”
　　“拉镇上去卖啊，别看咱水牛镇地方小，消费能力一点都不低，孙林木知道吧，那小子就在镇上卖卖烤红薯，这会儿连媳妇都娶上了。”
　　
　　“咱的工作内容也不包括这一项啊……”
　　“规矩是死的人是活的嘛，你看你们一个个的成天窝在山上，也不跟外边的人多接触，这年纪也大了，多出去走动走动，机会才会多嘛。”罗蒙其实还是要提倡人性化管理的。
　　
　　“那个孙林木，真是在卖烤红薯的时候认识的媳妇啊？”林阔突然问了一句。
　　“是啊，找的咱邻镇上的姑娘，可朴素可实在了，模样长得也好。现在每天都有不少人往咱们镇上跑呢，买菜的吃饭的上大排档的，其中年轻人也有不少。”牛王庄上光棍好几条，平时个个都闷不吭声的，罗蒙真不信他们还能没半点想法。
　　
　　“要不咱改天去摆摆看？”侯胖子有点意动。
　　“你不行，你走了谁做饭啊？”
　　“他们都得找，我就活该打光棍啊？”侯胖子不干了。
　　“那要不，你就晚上去。”确实，做饭的也得娶媳妇啊，安稳安稳，要先安家才能稳定嘛。
　　
　　其他人也都没什么意见，摆个摊嘛，当散散心也好的，反正家伙什都可以放在老周他们那间店面的后屋，后勤工作又有陈管事帮他们安排好，每天去摊上的人，只管卖就行了。
　　罗蒙从来都是行动派，这边既然说定了，他就让陈建华和侯胖子负责安排腌制酸野的事，最好是牛王庄上各类蔬菜都来一点，黄瓜萝卜豇豆等等，红的白的绿的，基本上只要能腌酸的都算上了。
　　
　　三天后，牛王庄酸野摊开张了。
　　“唉，这男的是谁啊？”
　　“长得怪好看。”
　　“他卖的是啥，啥玩意儿叫酸野啊？”
　　“罗蒙他们山上的吧，我怎么从来没见过他啊？”
　　“哎，小伙子，你叫啥名儿啊？”酸野还没开卖，摆摊的就先被搭讪了。
　　“郑博伦。”郑博伦昨天晚上没顶住侯胖子等人的怂恿，硬是把脸上的胡子给刮了，这会儿只好顶着一张光溜溜的脸蛋任由大娘大婶们看来看去的，那感觉，就跟没穿衣服似的。
　　
　　“哎呀，原来叫郑博伦啊，名字怪好听的。”
　　“人也怪好看，哈哈哈哈！”
　　“哎，你在牛王庄上都干些啥啊？”
　　“喂牛。”郑博伦佯装抹鼻子状，伸手去挡脸。
　　“哎呀，这么俊的小伙儿去喂牛啊！”
　　“你娶媳妇没有啊？”有个老奶奶又问了。
　　“没……”
　　“多大年纪了？”
　　“二十七。”
　　“我孙女今年也是二十七，就在咱镇上的信用合作社上班，也还没嫁人呢，哈哈哈哈。”
　　“……”
　　
　　“哎，你们快看那个摆摊的帅哥！”这时候一群学生模样的小姑娘从摊前经过。
　　“哇！真的好帅啊！”
　　“你们说他有女朋友了吗？”
　　“肯定有了吧。”
　　“好高好挺拔，起码有一米八吧！”
　　“他的腿好直！”
　　“鼻子好挺！”
　　“眼睛好黑！”
　　“嗷！好帅！好帅！好帅！”
　　
　　“喂，看那边那个摆摊的。”这时候远远又开过来一辆敞篷车，车上坐着两个年轻时尚的女子。
　　“什么啊，水牛镇这种山沟沟竟然也能长出这种极品帅哥？”
　　“老话咋说来的，深山出俊鸟。”
　　“咋在这儿停车了？”
　　“不去买冻包子，咱先去吃酸野。”
　　
　　“咱去跟他买点酸野吧。”这时候，刚刚那几个女生也说了。
　　“咱也买点酸野尝尝。”刚刚那群大妈也这么说道。
　　“给我一斤酸野，每样各来一点。”
　　“我也要，半斤就好。”
　　“对了，一斤多少钱啊？”
　　“十二块。”
　　
　　等到华灯初上的时候，这一天的酸野终于卖完了，堆放腌缸的后屋也多出来好几个空缸子。
　　揣着满满一兜钞票，顶着微微有点发蒙的脑袋，郑博伦终于发现摆摊这件事并不像罗蒙开始的时候说的那样，散散心多认识几个人顺便增加点桃花运什么的，完全就是出卖自己的色相帮老周赚银子啊。
　　



183

183、最新更新 ... 
 
 
　　莲藕这东西对水牛镇的人来说一直都是外来品种,从来只在菜市场买过,没见他们本地人种过,今年牛王庄种了一批九孔莲藕,又卖莲子又卖莲叶有卖莲藕的，弄得不少当地人都挺眼热。
　　之前牛王庄也出过不少好东西,但是这些东西一部分因为成本太高，风险大,镇上的人不敢轻易跟风，还有一部分则是因为太普通，比如说牛王庄的西瓜,种的人多了去了，别人再怎么种，也种不出牛王庄那个水平来。
　　
　　这回这个莲藕不同，莲藕在他们这边算是新鲜东西啊，而且就算种不出牛王庄的水平，只要能种出菜市场里那些外地莲藕的水平不就行了？他们菜市场里一斤莲藕也要卖好几块钱呢，一点都不便宜。
　　牛王庄这一年的莲藕种得好，明年谁家要是能用上他们家的藕种，那肯定得比从外边买回来的藕种好，不过大伙儿想归想，倒也没人好意思跟罗蒙开这个口。
　　
　　罗蒙大概能预料到这个情况，不过他最近正忙着跑五证的事，镇上那栋房子也差不多要开工了，又是设计又是货款的，这些事也够他费一些功夫的，暂时就没把莲藕那点事往深里想。
　　胡群峰虽然和罗蒙签订了《合作开发协议》，答应帮罗蒙出面开发他的这一块地皮，但是有些具体的事宜，还是要罗蒙自己拿主意，特别是建筑款项，在这个钱生钱的年头，也不好要求别人帮你垫付这么一大笔钱的，何况胡群峰自己那边也正准备开发一个小区呢，正是用钱的时候。
　　
　　罗蒙这阵子不是跟着胡群峰跑五证，就是监督山上那些人努力帮他赚钱了，他们家酸野卖得还不错，每天下午两点多就出摊了。
　　摊子就摆在他们店面前头的路边上，店面后边还有一间小屋，从前是原主人的厨房，这会儿就专门用来囤货了，前头卖完了，再到后边去取，卖到吃晚饭的时间才算完，有时候客人不断，他们也不好急着收摊，常常要卖到月上梢头。
　　
　　“郑博伦的胡子怎么又蓄上了？”这天中午吃完饭，罗蒙照例到牛王庄关心一下各方面工作的进展，无意间发现前些天刚刚刮干净脸的郑博伦又蓄上一脸胡茬了。
　　前些天为了让他刮胡子，罗蒙可是费了一些功夫的，给了侯胖子等人一人两枚鸽子蛋，又出了一篮他们家宝贵的快要过季的橘子，才让这家伙把那一脸大叔胡给刮了，郑博伦这张脸蛋一亮出来，果然没有叫他失望，深觉自己那些橘子和鸽子蛋都是花得很值的，咋这会儿又蓄起来了呢？
　　
　　“他说没胡子不习惯，就跟没穿衣服似的。”侯胖子才不关心郑博伦蓄不蓄胡子，最好老周到时候再给自己几个橘子几枚鸽子蛋，好让他们再去给他做一回工作。
　　“这脱都脱了，干啥还要穿上啊？光着光着不就习惯了？”不留胡子多好啊！每回轮到郑博伦摆摊的时候，收益就比平时要高出去不少，林阔柳茹华赚得都没他多。
　　
　　“放心吧，这回没打算留大胡子了，就蓄点胡茬。”一旁的陈建华说道。
　　“胡茬就胡茬吧。”老周想了想，妥协了，人家既然不习惯不穿衣服，那好歹总要给他留一条裤衩吧。赚钱这玩意儿，目光还是要放长远一点，真要把人给逼急了，小心到时候鸡飞蛋打。
　　
　　跟陈建华谈了谈最近这段时间牛王庄上各项工作的具体安排，然后又上林春玉那儿了解了一下这两天的财务状况，接着又和汤媛说了一会儿话。
　　这汤媛来牛王庄也有阵子了，果然像她自己说的那样，没有吃鸭蛋，中间还帮忙把肖树林的那一个货柜给出了。只不过她自己接回来的目前都还是一些小单，因为刚出货不久，东西都还在海上漂着没有到达客户手里，之后会不会有返单还很难说，要是能有返单的话，出现大单的几率就会高一点了。
　　
　　“不错，好好干。”罗蒙拍了拍她的肩膀，这姑娘绝对是个拼命三郎，属于能吃能干那一型的，虽说是脑力劳动，吃得却半点不比在地里干活的男人少，据她本人所说，她就是属于那种必须在能量充足的情况下，脑子才会转得开的类型。
　　“这十双拖鞋，这两天要给她走联邦快递。”汤媛昨晚顶着时差和大洋彼岸的一个女客户聊到凌晨一点，最后对方就向她订购了这么十双拖鞋，又创了她这段时间的最小订单记录。
　　“你一会儿到隔壁房间打好包，就写个条拿给陈管事，让他明天给极味楼装货的时候，让那俩小伙儿帮忙带一带。”他们这里是小地方，要发联邦快递就得去彤城，极味楼这俩小伙儿如今跟他们也熟了，每天早上六七点过来，连早饭都是在牛王庄蹭的，让他们帮个忙也没啥好说的。
　　
　　“老周，有人找。”这时候侯胖子的声音在楼下响起，这胖子虽然很少运动，中气却很足，大概是因为营养太好的关系吧。
　　“来了。”罗蒙说着就下楼了，手里那俩核桃，依旧不离不弃地搓着，如今他也不指望它们能上色了，就想看看最后搓出来会是个什么样。
　　
　　“罗蒙啊，是我们啊。”楼下院子里一个老头说道。
　　“七叔公啊，你们怎么来了呢？”罗蒙说着连忙领着他们到院子里的阴凉处去坐，这个七叔公就在他们祠堂里住的，也算是现在掌管他们罗姓祠堂的老人之一，族里有个什么事，他们几位老人常常都是要出面的。
　　“没啥事，过来坐坐。”七叔公笑了笑，那态度，可比罗蒙之前上祠堂里给罗美慧罗美玲他们上族谱的时候和蔼多了，和他同来的还有另外一个年纪稍微轻一点的老人，罗蒙大概知道他，叫罗德生，是本家那边的。
　　
　　“刚好这会儿豆花该出来了，你们等着，我给弄两碗去。”罗蒙说着去做豆腐的棚子里打了一盆豆花，又从厨房里打出一碗卤汁，另外又切了一碗葱花，摆在一张小桌上，端到院子里去。
　　“这个豆花好啊，你们镇上那个店里不是也有卖嘛，我常常都要去吃。”七叔公吃了几口豆花，夸道。
　　“这个好，刚做出来的，比店里的好吃。”罗德生也这么说。
　　“喜欢就多吃一点，过会儿就该吃晚饭了，你们在我这里吃过饭再回去吧。”罗蒙说道。
　　
　　“不了不了，怪不好意思的，一会儿人家还以为是哪里来的馋老头子呢。”七叔公呵呵笑道。
　　“嗨，那有啥，咱山上的老人多了去了。”
　　“唉，你这个山头弄得好啊，这些日子，好多老头老太太都跟我说你这儿好，待着热闹舒心，吃得也好，日子过得安逸。”宗祠那边的七叔公之所以对罗蒙改观，跟山上这些老人的关系就很大。
　　之前他虽然觉得罗蒙争气，但也看不上他喜欢男人，这会儿又觉得吧，喜欢男人女人也没那么要紧，最重要的是心地好，虽然上边有点长歪了，但是根儿还是正的。
　　
　　“我也不亏啥，他们都给我干活呢。”说实话罗蒙觉得自己请这些老人干活是真的赚了，帮他干了许多零零碎碎的活儿不说，连好名声都帮他传出去了，别小看了这个，在他们这种小地方要安生立命，名声那可是很重要的。
　　“对了，七叔公，今天你俩来找我是为了啥事啊？”罗蒙可不认为这俩老头真的是来闲逛的。
　　
　　“哎，是这样，咱罗氏家族在水牛镇，从前那也是风光过的，现在没落了，好些户人家都过得不怎么样，今年你不是种了一批莲藕嘛，我们就是想跟你商量商量，看能不能给他们引些藕种。”七叔公倒也不是喜欢拐弯抹角的，罗蒙一问，他就把自己此行的来意给说了。
　　罗蒙一听他们是为这事来的，马上就说了：“这有啥，前两天我爸还跟我说明年要让村子里的人一起种莲藕的事情呢，我都答应了，咱宗祠的人要是也想种，今年我就多留点种，要多少你们到时候合计一下，给我个数。”
　　
　　“你们村的人也要种？”和七叔公一起过来的罗德生就问了。
　　“大伙儿不都是图新鲜嘛，一早就有人找我爹妈探口风了。”这话倒是真的，村子里虽然没人跟罗蒙直接提这个事，但是大伙儿跟罗老汉刘春兰谈天说地的时候，也常常会探他们的口风。
　　
　　“种的人多了，到时候价钱会不会下来？”罗德生显得有点担心的样子，毕竟他们这个地方小，市场有限。
　　“那应该不会，咱们村还有一家网店呢，在咱镇上要是价钱上不去，到时候他们马上就会把东西拉上网去卖了，永青那边也能发展发展。”
　　罗蒙知道，站宗祠的角度，当然希望东西越稀罕越好，但是罗蒙却不想那么干，说白了，这么干对他个人来说那是利大于弊，给这个不给那个的，最后指定得得罪人。水牛镇总共就是鸡屁股大一块地方，你好我好大家好就好了，干嘛还整那些麻烦事。
　　
　　“这样也好，毕竟你以后还要在村子里发展嘛。”七叔公倒是比那个罗德生要看得开。
　　“谁说不是呢，再说我们村大半都是咱姓罗的，咱也不能说有些人给有些人不给吧，那多得罪人啊。”罗蒙笑了笑。
　　“那有啥得罪人的，他们每个星期还上你这儿挑牛粪呢。”这罗德生显然有点责怪罗蒙只顾着同村的人，却忘了他们这些同宗的人。
　　
　　“说的这叫啥话呢，人家在一个村子里住着，来往多一点那是自然的。”七叔公就说了。
　　“七公……”罗德生又想说什么。
　　“还要说啥？早知道你这驴脾气，我就说不带你出门。”七叔公像是有些不高兴的样子。
　　
　　“大伯他说得也对，是我疏忽了。”罗蒙连忙说道，这俩老头一唱一和的也怪不容易。
　　“唉，这有你啥事啊，咱宗祠也就是有事的时候大家碰个头，平日里大伙儿还不是各过各的日子。”尤其是他们大湾村这一支，原本跟本家那边就走得不近。
　　
　　“要的要的，当初刚考上大学的时候，咱族里还给过一万块钱呢，那时候一万块钱可是个大数目，我爹年这些年还念着呢。”罗蒙说道。
　　“你这娃子，就是念旧情啊。”七叔公看着罗蒙的目光甭提多慈祥了，这些年来他们宗祠铺路修桥做了不少好事，也帮衬过不少寒门子弟，但是这么些年过来，能混出头来的，还能跟他们这些老头说这个话的，那还真不多。
　　
　　“这不都是应该的。”罗蒙被他看得有些不好意思，想了想说道：“这样吧，我这两年种出来的蔬菜粮食，都挑好的自己留种了，我一会儿让你们带一点回去，咱族里谁家要是有种地的，你们就看着给。”
　　“这个好，这个比啥都实在啊！”罗德生这时候又说话了。
　　
　　“这会儿又高兴了？”七叔公笑看了他一眼，对罗蒙说道：“你德生大伯就是个种地的，眼里除了牛粪就是种子，性子直得很。”
　　“嗨，我爸也这样。”罗蒙也是后来才知道，原来当年他离开水牛镇以后，关于他的流言就在镇上被人传得很厉害，族里觉得丢人，有一两个按捺不住的，就说要把罗蒙从族谱里除名，罗老汉的当初还跟人闹过。
　　也许是因为这件事，现在罗蒙在水牛镇上也算是有头有脸的人了，宗祠那边却一直没什么动静，他们家跟本家那边还是走得不近。
　　
　　“是，是，十六他也是那个性子。”七叔公笑得有些僵硬。
　　当初他们宗祠的人说要把人除名，这会儿又让他上门来攀关系，他这张老脸还真有点挂不住啊。那群老东西，自己不好意思来，硬说他跟罗蒙这边最亲，让他出面，跟着一起来的还是这个直愣愣的罗德生。
　　
　　“哎，你们先等一等，我去仓库里看看都有一些什么种子。”见气氛有些尴尬，罗蒙连忙把话题岔开了，对于当初宗祠里有人提议把他除名这件事，罗蒙倒也没怎么记恨，毕竟社会风气是这样，出了那样的事，宗祠那边觉得没脸也很正常。
　　一会儿罗蒙从仓库里找了许多种子出来，写了纸条一袋一袋装好，最后装在一个面口袋里交给这两个老人，他们拿了东西，就说该回去了，罗蒙原本还想留他们吃饭，见留不住，就开车把他俩送到了罗氏宗祠。
　　
　　“哎，怎么样了？”见这两人回来，等在祠堂里的几根老人连忙就迎了上来。
　　“藕种的事说好了，到时候给咱留，让先合计一下，看看到底要多少。”七叔公说着就在一把椅子上坐了下来，一旁连忙就有人给他倒了一杯水，这老爷子年纪可不小了。
　　
　　“那个是啥？”有人见罗德生提着一个面口袋就往后堂走，赶紧就问了。
　　“这小子，想干啥呢？都拿这边来，到时候看看有多少人想种地的，咱看着分配。”七叔公喊住他。
　　“咱镇上现在还有几个人种地的啊，就我了。”罗德生不情不愿又折回去了。
　　“啥玩意儿啊？”其他几个老头听得一头雾水。
　
　　“种子。”七叔公说道。
　　
　　“牛王庄的种子啊？”老头们一听，眼睛都亮了。
　　“可不是，刚刚罗蒙给的，你们这几个老不死的，就知道让我当出头鸟，一把年纪了，臊得我……”七叔公说着就念念叨叨起来了。
　　“哎呦喂，真是牛王庄的种子啊，你们看这个韭菜籽，多大多好！这个是南瓜吧，哎呀，牛王庄的南瓜那是真好，看看还有啥，哎呀，这个玉米粒，真是又大又圆啊……”这时候谁还听七叔公的念叨啊。
　　
　　“躲开点，这些东西我要回来的，我来分配。”七叔公这时候就说了。
　　“七公啊，给我一点韭菜籽吧韭菜籽，我儿子儿媳妇在永青卖煎包的，要是自家能种出来好韭菜，那生意肯定得红火啊。”一个秃顶油面的老头连忙就说了。
　　“给，肯定得给，你们这两天上族里各家各户去走走，问问谁还想种地的，让他们过来拿点种子，不想种的就别凑热闹了。”
　　
　　“咱们几个的先发了吧？”一个老头说道。
　　“还不知道多少人要呢，咋发啊？又不知道每个人能发多少。”七叔公哼哼道。
　　“先给一点嘛，少给一点，后面有多的话，再给咱补点。”刚刚要韭菜籽的那个老头就说话了，早一天把种子拿回去，他就好早一天种下去啊，到时候在他们家后院搭个小棚子，冬天也能长。
　　
　　“那先给你几个？”七叔公看了他一眼，伸出颤颤巍巍的手，从袋子里给他抓了一小把韭菜籽。
　　“这才多少，种出来还不够炒一盘的，再来点。”
　　“哎哎，我也要我也要，给我一点玉米粒。”
　　“我就要那个芸豆。”
　　“……”
　　
　　“你多少年都没种地了，学人家要什么种子？”
　　“那是从前，种出来的菜自家吃不完，卖都卖不出去，现在能一样？每天多少人上咱们镇上来买菜啊，到时候我就在街边摆一摊，说不定也能挣俩钱。”
　　“我家在小溪边也有块地，过阵子也把它开出来。”
　　“小溪边好啊，听说咱们镇上今年小溪边的草都长得比往年茂盛，肯定是牛王的神土神水顺着溪水流下来了。”
　　
　　“嘿嘿，我们家在小溪边可有一大片荒地呢，到时候一半种菜一半种莲藕。”
　　“这都荒了多少年了，可得费些功夫才能整出来。”
　　“急啥，这会儿还早呢，离明年春天还有大半年时间。”
　　“哎，德生啊，这么早就要回去了？还没到吃饭时间呢。”
　　“我先整整地去。”
　　
　　罗蒙这天下午回去以后，就找罗志方和陈建华一起说了一会儿话，主要是跟他们提了一下莲藕留种的事，另外就是跟他们商量，明年牛王庄上要少种一点九孔莲藕。
　　到时候他们水牛镇上好多人都种这种莲藕，罗蒙就不跟人家取搞竞争了，他们改种七孔莲藕。九孔莲藕脆嫩多汁，适合炒菜，七孔莲藕糯而不脆，适合煲汤，因为淀粉含量高，也可以用来加工藕粉。
　　
　　对于罗蒙的安排，罗志方也没什么意见，站在他的角度，多做尝试，对他来说是有利无害的，毕竟现在是给罗蒙打工嘛，多学点本事，多积累点经验，对他自己肯定有好处。
　　陈管事那就更没意见了，他只管牛王庄内部的工作，至于大方向，还是要让老周去把握。
　　
　　再说话说马从戎这边。
　　上回罗蒙给县里几位大人送了一筐橘子，这几位大人性格各异，各自分了橘子回去以后，有静悄悄跟自己的家人一起吃了的，也有喜欢跟人炫耀的，他们这一炫耀，消息很快又传开了——
　　牛王庄上产的那个橘子啊，真是绝了！听说是从省农大那边引进的新品种，特别难种，根本推广不了，可一旦要是种活了，那橘子一个个长得就跟小灯笼似的，有红又大，甭提多好吃了，那橘子肉一粒粒的，晶莹透亮啊，就跟玛瑙似的，别说吃了，光看着就舒心。
　　唉，可惜就是买不到，都被彤城极味楼的马老板包圆了，马老板知道吧？就是马家的那个马从戎。
　　
　　秋风吹蟹脚痒，九月圆脐十月尖，这一天，马从戎算算时间，吃螃蟹的黄金时间终于到了！于是又开上那辆拉风的进口车，一路开去了水牛镇，在经过“水牛镇人们欢迎你”的那块牌子的时候，他又看到“马从戎除外”那几个字眼了，这丫左看右看没人，打算再次偷偷擦去。
　　一擦，擦不去！
　　再擦，擦不去！
　　丫这回竟然是用油漆写上去的！
　　



184

184、最新更新 ... 
 
 
　　这一天下午,马老板顶着瑟瑟秋风,穿着一件短袖上了牛王庄。
　　“你不冷啊？”罗蒙问他。
　　“还行。”马从戎抽抽鼻子,怎么可能会不冷。
　　“怎么不多穿件衣服？”马家老爷子也问他了。
　　“刚刚外套上沾上点东西。”马从戎说道。
　　“胖子啊,你上楼拿件衣服借给他穿一下吧。”马家大少娇生惯养的，别一会儿给冻感冒了。
　　
　　“这里不就有一件,先拿着穿吧。”侯胖子说着就把墙上挂着的一件藏青色外套给他们丢了过来。
　　“味儿是不是重了点，谁的啊？”罗蒙接过衣服,看了看马从戎，这丫可绝对是个挑剔了，于是只好对他说道：“我上楼给你找一件去。”
　　“不用了,就这个吧。”马从戎接过罗蒙手里的衣服，想都没想就往身上套了。
　　
　　“你衣服沾上什么了？一会儿拿出来洗洗，明天回去的时候就能干了。”马家老爷子说。
　　“算了，不要了。”马从戎摆摆手。
　　“你小子！好好的衣服干啥不要了？”马家老爷子说着就去拉院子里停着的那辆汽车的车门，刚好马从戎也没锁，这一拉就被他拉开了，很快从副驾驶座拖出一件薄外套。
　　
　　“哎，放着我自己洗吧。”马从戎连忙走过去。
　　“哎呦，咋还一股汽油味呢，还有这个是啥啊？看着像油漆啊，这还能洗得掉吗？”马从戎是长子长孙，从小基本就是爷爷奶奶带大的，所以面对这小子的时候，马家老爷子也会显得尤其婆妈一些。
　　“油漆本来就能用汽油洗掉。”这事罗蒙有经验啊，他从前还在车间干过呢，焊接喷漆这些活儿都没少接触。
　　“你这是打哪儿蹭来的啊？”马家老爷子念念叨叨。
　　“咳咳”马从戎掩饰性地咳了两声。
　　
　　“算了，刚好这两天你妈在打铁铺住着呢，一会儿拿回家看看她能不能洗得干净。”
　　马家老爷子在打铁铺住着，他们家的晚辈就要轮流过来照顾他，刚开始有些人还嫌麻烦呢，不太乐意跑山沟沟里住着，后来渐渐也就习惯了，每回过来就跟度假似的，日子过得也挺惬意。
　　
　　一会儿马从戎又和罗蒙谈了一下接下来一段时间螃蟹供应的问题，这回他倒也别提包圆的事情了。
　　罗蒙他们这一年产的螃蟹，其中一大部分个头大的优质蟹还是要供应给极味楼，剩下的主要就是放在镇上店面出售，个头比卖给牛王庄的小一些，价钱便宜不少，另外每天也会抓几对大螃蟹到店里，有些人要请客送礼什么的，也会有这方面的需求。
　　
　　马从戎和罗蒙说完事，就上打铁铺找他老娘去了，车子开到打铁铺下面的时候，他想了想找了个地方停了车，摸出手机来打了个电话。
　　“喂，老李啊，你说咱那个游泳馆啥时候动工？”
　　“啥？十一月中旬？”
　　“不行啊，能不能提前一点？”
　　“设计没出来啊？那就让他们赶赶工嘛。”
　　“最晚到这个月底！”
　　“我急？我急什么，是你们太慢了。”
　　“啥？你说天太冷盖好了也没人上游泳馆？”
　　“那咱可以搞温水游泳馆嘛？”
　　“我啥时候嫌贵了？”
　　“咱就建温水游泳馆。”
　　
　　牛王庄上，送走马从戎以后，罗蒙没啥事，一会儿等肖树林和猴娃子他们从山上下来，一家三口就骑着三轮摩托车，运着一盆子热豆花，给东南西北它们送过去了。
　　同行的还有金子，这条金毛母犬，经过一段时间的共同生活以后，跟罗蒙肖树林他们也亲近了许多。
　　
　　“汪汪！”他们先去的是南边老二那里，这家伙远远就看到罗蒙他们过来了，摇着尾巴跑出来迎接。
　　“瞧瞧，这是想媳妇了吧。”罗蒙哈哈笑着从摩托车上下来。
　　“呜……”老二往金子身边凑了凑，还挺友好，从前它们东南西北四兄弟在一块儿的时候，那是真热闹啊，干啥都一起，如今就自己独自守着这么一大片地方，能有个伴当然很高兴啦。
　　金子胆子小，之前刚开始接触东南西北的时候，就总往罗蒙他们身后躲，现在已经好多了。
　　
　　“来，猴娃子，给南南打一碗豆花。”罗蒙拿了车上的小勺递给猴娃子。
　　“啪……”猴娃子转头看向肖树林，肖树林笑着把老二的饭缸从地上拿起来递给他。
　　猴娃子看看罗蒙，又看看肖树林，低头认真地从盆里一勺一勺地打出豆花装在饭缸里，最近罗蒙和肖树林经常带着他在牛王庄上到处转，给东南西北送吃的也不是第一回了。
　　
　　“这小子，干活还真不赖。”罗蒙心里一高兴，手里的核桃就转得更快了，一旁的老二闻着浓浓的豆花香，也把尾巴甩得飞快。
　　“给它端过去。”见猴娃子打满了一碗，肖树林拍了怕他的后脑勺鼓励道。
　　“呼……”猴娃子习惯性地呼了一声，看看等在一旁的老二，小心翼翼把那碗热豆花放在了它跟前。
　　“汪！”老二冲罗蒙吠了一声。
　　“吃吧。”罗蒙对自家狗狗的表现非常满意，如今它们各自看顾一个区域，要还跟小时候那样谁给的东西都吃，那就麻烦了。
　　
　　一会儿罗蒙让金子先留在这边，自己和肖树林猴娃子又先后去了其他几只狗狗那边，老三和老四的婚姻大事都还没着落，之前龚白棋倒是领了几条母犬过来让罗蒙看，罗蒙都没瞧上，不知道咋的，就是看着不顺眼。
　　肥妹的肚子越来越大，整个身形也圆了一圈，老大还尽惯着它，有啥好吃的都让它先吃，猴娃子给它们打两碗豆花，肥妹就要干掉一碗半。
　　
　　“唉，这么吃下去，到时候会不会生不出来？”罗蒙看着这吃货，也怪忧心的。
　　“不行就找棋叔来帮忙。”肖树林说道。
　　“呜……”肥妹正吃着香喷喷的热豆花，老大却在一旁看着。
　　“完全妻奴啊这就是。”罗蒙见了忍不住摇头。
　　肖树林笑了笑，没说话，往一旁的空盘子里又撒了一些南瓜子，肥妹最爱吃瓜子，而且嗑瓜子的水平还十分高超，一般葵花籽已经担不住它吃了，西瓜子和南瓜子还行，一两把也够它嗑小半天的。
　　
　　罗蒙最近这段时间经常跑外面，常常胡群峰一个电话过来，他就要出门了，虽然不愿，但也是没办法的事，五证还没全呢，房子倒是动工了，等哪天这栋房子的事情都弄好了，他就打算慢慢减少跟那些人的接触，保持必要的联系就好。
　　
　　“今天这一位，你别看他职位不是最高的，说话却很有分量，咱这点事情，他要是肯帮忙，那以后可就顺利了。”这天晚上，去永青镇的路上，胡群峰对罗蒙说道。
　　“那咋现在才请呢？”罗蒙问道。
　　
　　“你当我不想请？那也得请得动才行啊，人家一般不掺和这些事，晚上你也看着点，不管事情成不成，先给人留个好印象。”
　　“行，知道了。”县里这个大人那个大人的，罗蒙最近也认识了不少，各位大人都有自己的性子，有喜欢含蓄的，也有喜欢直白不爱拐弯抹角的，今晚这位大人不知道什么性子，但是罗蒙直觉自己应该不会招人讨厌才对。
　　
　　胡群峰对他们县里的关系网那是门儿清，不过门儿清归门儿清，能不能攀得上关系那就得两说，这一回要不是有牛王庄的大闸蟹开路，怕也请不动这尊佛。
　　罗蒙他们店里最近每天都有一批大闸蟹出售，那些上水牛镇买螃蟹的车子，快把整条街道都给堵死了，稍微去晚一点的，就得白跑一趟。县里的各位也都知道牛王庄的大闸蟹好，胡群峰就打着罗蒙要请他们吃自家土特产的旗号，敲开了好几扇门。
　　
　　等到了地方，他们刚刚让酒店里的人帮忙把那几只螃蟹拿去厨房加工，那位就到了。
　　“老胡！你们来得早啊！”那位一进门，见罗蒙和胡群峰正在海鲜区那边站着，高声就喊了一句，显得十分爽朗的样子。
　　“哈哈哈，老赵。”胡群峰笑着给他介绍：“这个就是罗蒙，咱水牛镇上的后生，这两年把他那个牛王庄整得还不错。”
　　
　　“听说过听说过。”
　　“你看看还要点个啥？”
　　“不用了，你们不是说带了螃蟹过来吗，就不点这些个了，咱就三个人能吃得了多少，有螃蟹，再整两个素菜，别到时候点一堆吃不完尽浪费。”
　　“那行，听你的。”
　　
　　三人很快进了包厢，服务员先是上了小菜和茶水，三人便就在包厢里说起话来了，主要是胡群峰和那位叫赵献礼的局长在说话，罗蒙偶尔应上一两句，并不怎么多说。
　　见离上菜还要一会儿，罗蒙左右无事，就把口袋里那对核桃拿了出来，放在掌中慢慢搓揉，掌中旋日月，时光欲倒流，之前罗蒙盘核桃，就是想要看成果，现在他盘核桃，已经能找到这其中的乐趣了，沉心静气，安逸非常。
　　
　　“你这对是秋子吧。”赵局长突然说道。
　　“哦，没事搓着玩的。”罗蒙笑了笑，他这两个秋子个头不大，放在掌中也并不十分明显，没想到对方还是注意到了。
　　“我平时没事也喜欢玩玩核桃，你给我看看你这对。”这人好像对罗蒙手里那对秋子很感兴趣的样子。
　　“行。”罗蒙也没多想，直接就把核桃给他递了过去，他这对秋子不大也不特别，纹理质地各方面条件都很一般，不过被他把玩了这么长一段时间以后，也跟别的核桃显出一些不同来了。
　　
　　“你这对盘了有多长时间了？”这位大人把罗蒙的那两颗核桃拿到手里仔细看，一会儿好像是嫌看不清楚一样，又从口袋里掏出一副眼镜，对着灯光仔细端看起来。
　　“一个多月。”罗蒙说道。真要算起来，应该还不到一个月，不过他毕竟有灵泉在手，罗蒙觉得自己还是应该藏点拙。
　　
　　“哎呀，这对核桃……”这位大人一边对这对核桃爱不释手，一边又摇头叹气。
　　“怎么了？”罗蒙问他。
　　“看不懂。”这位大人还是摇头。
　　“给我们也说说吧。”胡群峰也被他勾得有些心痒。
　　
　　“这质地，这色泽，咋说呢，它不对啊。”对于罗蒙盘出来的这对秋子，这个玩核桃有些年头的老手也看不明白了：“从来没见过这样的。”
　　“是好核桃吧？”胡群峰问他。
　　“那肯定是啊，你看这质地，现在虽然还不太明显，你就看表面这一层，它似玉非玉，不是玛瑙胜似玛瑙，好核桃啊，等以后盘出来了，肯定出彩！”老赵把这对核桃拿在手来看了又看，一刻都不舍得放下。
　　
　　“赵局长要是喜欢，这对核桃就留着吧。”罗蒙这时候适时地开口了，这对核桃送人了，他以后还可以再盘一对啊，房子的事情要是能落实下来，他接下来的时间都不知道能省多少心呢。
　　“那怎么好意思，不好不好不好。”赵献礼连着说了几个不好，君子不夺人所好，都是玩核桃的，他要这么做就不合适了。
　　
　　“这有啥，反正我也是搓着玩，你要是喜欢，我就当给这两颗核桃找个好归宿了。”罗蒙玩笑道。
　　“对啊，老赵啊，他们这些年轻人，说是喜欢喜欢，其实也就三分钟热度。”胡群峰听罗蒙开口说是要送，这会儿连忙也搭腔了。
　　“那……我就收下了？”老赵虽然还是觉得不应该，可他心里实在是喜欢啊。
　　
　　“扣扣扣。”这时候包厢的门被敲响，服务员开始上菜了，大概是因为这俩核桃的关系，这顿饭吃的十分愉快，气氛也特别好，老赵甚至还答应帮胡群峰和罗蒙看着点他们那几个证的落实情况。
　　牛王庄的螃蟹好，眼下又正是膏满蟹肥的时候，老胡老赵俩人吃得那叫一个赞不绝口，罗蒙见这气氛，估摸着他那几个证的事情大概是尘埃落定了。
　　
　　“你小子也不用不舍得，在咱永青，敢不买肖老大的账的，这个赵局长就算一个，你小子这回走运了，又给你搭上这条线……”散席后胡群峰打着酒嗝对罗蒙说道。
　　“这个老赵你别看到不声不响的，后面的关系可硬了，像马家，在咱永青也算是了不起的了，出了咱们省，那就没多大影响，知道人家老赵的关系能通到哪儿吗？”
　　
　　“哪儿啊？”罗蒙问他。
　　“！”胡群峰说着就给罗蒙比了个军礼。
　　“军方？”罗蒙这会儿也是吃了一惊。
　　“没错，当年他父亲就是军人出身，他自己弃武从文，前些年，他儿子又考上军校了，现在就一直在部队里发展，据说是前途无量，这小老儿大概是怕给他儿子拖后腿，这些年低调得很，但是在咱永青，还真没人敢不把他当回事。”
　　
　　晚上回到家里，罗蒙就问肖树林了：“XX局那个老赵局长你知道吧？”
　　“赵献礼？”肖树林好像也有点吃惊的样子。
　　“嗯，是他。”
　　“听我爸说那家伙不太好搞。”肖树林知道，他老子曾经就吃过这个赵局长的亏。
　　
　　“老胡也这么说。”
　　“怎么样了？”
　　“还行，送了对核桃。”罗蒙说着拉开墙边的厚绒布帘子，从里面的架子上又挑了一对核桃出来盘上了，他这都盘了快一个月的核桃了，这会儿突然送了人，手头上空荡荡的，有点不适应。
　　
　　再说赵献礼这边，得了罗蒙的这一对核桃，也是欣喜非常，这一对核桃看着颜色有些暗淡，不红不亮，一般不识货的，可能还真看不出来什么好，但是他能看出来啊，这一对核桃虽然不红不亮，但是隐隐有一股清透劲儿，别的核桃那是望尘莫及啊。
　　老赵高兴得那是日也盘夜也盘，还没几天，颜色就被他盘出来了，可能是个人体质的关系，罗蒙盘了这么久硬是不上色的核桃，被他刚盘上几天，颜色看着就红了。
　　
　　这下老赵可高兴坏了，更是日日盘玩爱不释手，那边还不忘替罗蒙他们打了几个电话：
　　“小刘啊。”
　　“对，我是赵献礼。”
　　“前些时候胡氏房地产不是弄到两块地皮嘛。”
　　“对对，就是这个事。”
　　“他那个《建设工程施工许可证》下来没有？”
　　“哦，还在办理是吧？”
　　“那你帮我留意一下，没啥问题就赶紧落实吧，别给人拖着了。”
　　“诶，好。”
　　“……”
　　“哎，老张啊，跟你说个事。”
　　“胡氏房地产那两块地皮的事你知道吧？”
　　“……”
　　
　　接下来罗蒙和胡群峰那两块地皮的几个证件果然下来得特别顺利，饭局也少了，日子也悠闲了，老周终于又过上了老婆孩子热炕头的好日子。
　　这一天晚上罗蒙一边盘子手里的核桃，一边又点开他常去的那个文玩核桃交流网站，一点开，就看到首页有一个火红火红的热帖，标题也写得很低调：机缘巧合之下得到的一对秋子，请大家共赏。
　　
　　罗蒙一看那后面的点击和回帖数量，忍不住也有些好奇，啥好核桃啊那么多人看？于是就把这个帖子打开了，没想到网页一开，映入眼帘的竟然是自己前些时候盘过的那对核桃。
　　如今这对核桃也有些变样了，最明显的是在颜色上，被老赵给盘得红了不少，总体还是比别的核桃要清透许多，当真是似玉非玉，漂亮非常。
　　
　　“老夫玩了这么多年的核桃，还是第一回见到这样的。”
　　“干净！漂亮！”
　　“美啊！美得自然！”
　　“没想到秋子竟然也能盘出这个水平！”
　　“高人啊！”
　　“我现在看秋子的形状纹路咋就觉得那么顺眼呢？”
　　“秋子这是要崛起啊！”
　　“知道哪里还有好秋子卖吗？”
　　“都这季节了，有点晚了，明年赶早吧。”
　　“秋子出精品啊！”
　　“楼主！多少钱出？”
　　“我出一万。”
　　“刚刚有人都出到十六万了，这种核桃你一万就想买，怎么不去捡啊？”
　　“毕竟是秋子嘛？”
　　“秋子咋了？英雄不问出身！”
　　“都别吵了，楼主早说过不出了。”
　　“……”
　　
　　罗蒙看着看着，一转头，就看到猴娃子正蹲在他身边，手上习惯性地转着核桃，两眼盯着电脑屏幕里的那对核桃看得还挺认真。
　　“儿子诶，咱以后就盘核桃赚钱吧。”罗蒙高兴地抱着猴娃子在床上打了两个滚儿。
　　“呼呼……”
　　



185

185、最新更新 ... 
 
 
　　不知道是不是因为灵泉的关系,罗蒙怎么盘都不上色的核桃,到了赵献礼手里,几天就盘出颜色来了,而且这一对核桃现在被盘得清透如玉，色泽也够红够干净,一眼就能看出来是一对好核桃了。
　　为了验证自己的猜测，罗蒙决定再做个试验。
　　
　　“儿子诶,让我看看你的核桃。”
　　“呼……”猴娃子看看罗蒙，又看看自己手里的核桃，弄明白罗蒙是要他的核桃以后,半点没犹豫就递了过去，这孩子不知道是不是受了猴群的影响，对罗蒙的要求从来没有不答应的。
　　“来，以后你就盘这一对。”罗蒙说着又从墙边的架子上给他拿了一对还没盘过的核桃。
　　“……”猴娃子仔细看了自己手里的这一对新核桃好一会儿，这才慢慢盘完了起来。
　　
　　罗蒙也仔细看了看猴娃子这段时间盘出来的这对小核桃，原本他是把这两颗核桃当玩具给的猴娃子，没抱多大希望，也就没关注他的进度，这会儿拿过来仔细看，别说，还真是有模有样。
　　这对核桃被猴娃子盘了快一个月，也开始包浆上色了，不过它们的颜色不像赵献礼盘出来的那对那么红，更像是茶褐色。罗蒙把这两个小核桃放在手里慢慢转，他想看看被自己盘过一段时间以后，这对核桃到时候会有什么样的变化。
　　
　　因为剩下几个证件的事情办得很顺利，老周最近就悠闲多了，山上的大多数活儿也都有专人负责，罗蒙只要每天上午去一趟镇上的店面，下午晚上大把的时间基本上都是自己安排着过，有时候一家三口会一起上一趟山，有时候就肖树林跟猴崽子去。
　　养了将近一年的螃蟹，也到了收获的时候，罗蒙家的螃蟹从来都是论只卖的，根据块头大小不同，价位也不一样，总体来说，这个收入还是相当可观，比夏天的时候卖西瓜还要赚钱。
　　
　　这天晚上，牛王庄上的人们睡得正香，稻田里的螃蟹们沿着防逃墙的墙根下面一圈一圈地绕，当初罗蒙和肖树林为了修这个防逃墙，很是花费了不少功夫，墙面又高又滑，埋在地底下的部分也够深，螃蟹们在里边打了不少洞，都没能成功越狱。
　　“！！！”这些螃蟹排着队在墙根下绕着绕着，不知道怎么的，其中几只螃蟹就不走了，后面的螃蟹也奇怪，一只一只跟着往上叠，这些家伙仗着自己有一副硬壳不怕压，愣是把罗蒙叠到一米多高。
　　
　　“啪！”第一只越过围墙的螃蟹摔到地上，发出一声清响。
　　“啪啪！”
　　“啪啪啪！”
　　后面的螃蟹越来越多，一只一只从一米多高的围墙上掉落下来，划拉着它们细长的蟹爪，挥舞着两只大钳子，没一会儿就消失在了附近的草丛中。
　　
　　“汪！汪汪！”
　　“汪汪！汪汪汪！”
　　“汪！汪汪汪汪汪！”
　　凌晨两点多钟，山上突然狗吠四起，惊得大家连忙从床上翻了下来，一个个急忙忙穿好衣服，拿上手电筒，三五成群到牛王庄各处去看情况，首先去牛棚，然后去鸡棚。
　　
　　“咋回事啊？”罗蒙和肖树林这会儿也扛着猴娃子带着金子出来了，因为不确定山上到底出了什么事，也不敢把他们单独留在小屋那边，一路出来，他们已经把果林那边查看了一遍，并没有发现什么异常。
　　“不知道，牛棚和鸡棚都没事。”陈建华等人这会儿也不知道到底发生了什么事。
　　
　　“！！！”这时候，螃蟹堆已经变成了一条细长的梯子，后面还有螃蟹源源不断地从稻田里沿着这条梯子翻出围墙。
　　“汪！汪汪！”老二用一条前腿压住一只螃蟹的蟹壳，那只螃蟹凶猛地挥舞着它的蟹钳试图反抗，一旁还有更多螃蟹，排着队迅速地从它们身边爬过。
　　“汪汪！汪汪汪！”老二大吠不止，山上它的其它几个兄弟也纷纷声援。
　　
　　“去蟹田看看。”罗蒙已经有了不好的预感，肖树林的脸色也不太好看，之前他们刚开始养螃蟹的时候，就曾经听很多养殖户说过，螃蟹这东西最爱逃跑，这些日子以来他们也一直都很小心，希望不要在这个节骨眼上出岔子才好。
　　“哎呀！螃蟹！”陈建华等人这时候也反应过来了。
　　
　　一行人匆匆赶去蟹田，打着手电筒找了一圈，很快就找到事发地点，只见一串螃蟹正在翻墙，十来只螃蟹勾成一串，最上面那只螃蟹用它的蟹腿紧紧勾住防逃墙顶部，最底下的螃蟹就勾着这个由它们同类组成的梯子努力往上爬。
　　爬到最上面，再翻出去，“啪”一声就结结实实落到了地面上，划拉着几条细长的蟹腿，飞快地沿着前辈们留下的痕迹爬去。
　　
　　罗蒙把手电筒往稻田里再一照，哪里还有几只螃蟹的身影。
　　“奶奶个熊！”老周急眼了。
　　“抓！”肖树林只说了一个字，眼疾手快，一把就将刚刚翻墙出来的那只螃蟹给抓了个正着，撩起蟹脚，一下就把它甩到稻田里去，那个已经不知道帮助了多少螃蟹成功出逃的蟹梯，也被他三两下从围墙上给弄了下去。
　　
　　“赶紧回去拿水桶。”陈建华连忙安排起来。
　　“我去把榔头它们拉过来。”纳茂成说道。
　　今晚东南西北他们都吠得很厉害，榔头一家倒是安静，就是刚开始的时候警觉了一下，后来大概是没听到闻到什么不对劲的，就又睡下去了，毕竟蟹田离牛棚也有段距离，螃蟹们的动静又小，实在很难发现。
　　
　　“东南西北！”罗蒙喊了一声，自打这几只都各自有了领地之后，罗蒙就不让它们私自离开了，担心它们以后被猴子们调虎离山之类的，不过这会儿也管不了那么多了，先把螃蟹抓回来要紧。
　　“汪汪！汪汪汪！”东南西北好像早就等着罗蒙的这一声命令一样，很快就向这边汇集起来，老二看了看自己脚底下的那只螃蟹，犹豫了一下还是松开了，选择先过去集合。
　　“啊呜啊呜……”丫丫也带着它儿子过来凑热闹。
　　
　　很快，纳茂成带着榔头，陈建华带着一群人提着水桶也都过来了，顺着那些螃蟹逃亡的方向，把这群狗撒出去，时不时发出几声汪汪，大伙儿就跟在后边一只一只逮。
　　“汪！汪汪！”丫丫找到一只螃蟹，又不敢伸爪子，只好在不远处吠个不停。
　　“汪！”大宝看着那只大螃蟹那俩巨大的蟹钳，也不敢靠近。
　　“！”猴娃子动作飞快，伸手一拎，就把那只螃蟹拎到了水桶里，在猴群里他也学到不少东西，手上的速度甚至比肖树林还要更快一些。
　　
　　“啊呜啊呜……”丫丫谄媚地叫唤起来，这段时间以来它也发现了，猴娃子手里头吃的东西可多，特别是那种香喷喷的饼干，要多少有多少。
　　“呜……”大宝也友好地甩着小尾巴。
　　“再找找去，都别愣着了。”罗蒙拍拍丫丫和大宝，让它俩继续干活，今晚这田里的螃蟹起码跑了大半，到底能找多少回来，就要看这些狗狗们给不给力了。
　　
　　“啊呜啊呜！”丫丫这货从来就没有乖乖听话的时候，总要整点什么幺蛾子出来才肯罢休。
　　“要是都抓回来，明天就给你们煮螃蟹吃。”这个任务是不可能回来的，所以这个奖赏也是不存在的，牛王庄一只螃蟹就上百，罗蒙自己都不大舍得吃，能给它们煮吗？弄点大骨头棒子啃啃多好多实惠。
　　
　　“汪！汪汪！”东南西北像是都听到了，情绪瞬间都变得十分亢奋。
　　“汪！”大宝吠了一声，嗖一下就扎进草丛中不见了，丫丫见了连忙跟上去。
　　“汪汪汪！”很快，不远处又传来狗狗们找到螃蟹的报信声。
　　“你们继续找，我带几个人先把这些螃蟹弄回去。”陈建华高声对罗蒙说道。
　　“再安排几个人守着蟹田。”罗蒙怕那边一会儿又叠罗汉。
　　
　　“哎，是罗蒙吧？咋回事啊这三更半夜的？”这时候，村口也出来一群人，个个手里拿着手电筒，远远的，就冲山坡上这些人喊了。
　　“螃蟹跑了。”罗蒙从他们喊道。
　　“啥？螃蟹跑了？哎呀！赶紧帮忙找找！”村子里的人一听螃蟹跑了，也都挺替他着急。
　　
　　这一年罗蒙和肖树林弄了多少好东西喂这些螃蟹啊，又是荤菜又是素菜的，光是喂的那些泥鳅田螺都值老鼻子钱了，罗蒙他们地里的泥鳅可都是要卖给极味楼的好东西，那田螺卖给在镇上开大排档的罗景亮，一斤还要十块钱呢。
　　这会儿这些螃蟹这一跑，那不是要亏了血本了？
　　
　　“往哪边跑了啊？”罗景亮问道。他跟他老婆在镇上开大排档，今晚最后一桌客人直吃到十二点多才散伙儿，他俩收了摊洗洗刷刷，骑了车子回村，快一点的时候才睡下，刚躺没一会儿，就又被村子对面山坡上的动静给惊醒了。
　　“没事，你们也累了一天了，先回去睡吧？”罗蒙也大概知道他们夫妻俩的情况。
　　
　　“累一天算啥，你这可是一年的血汗呢。”罗景亮二话不说，也朝他们这个山坡上过来了。
　　“哎，都帮帮找找吧。”
　　“找找，找找。”
　　“啊呀！这里有螃蟹！”
　　“这咋抓呢这个？哎呦！凶得很！”
　　“赶紧的，先回村里拿家伙什，水桶簸箕，对了，再拿几把火钳过来。”
　　
　　山坡上很快又加入了新的力量，不时响起阵阵狗吠和人们的惊呼，罗蒙和肖树林跟着猴崽子，被大宝那家伙带得离人群越来越远，这都好久没有抓到一只螃蟹了，这丫还不肯放弃。
　　“东家，你们在哪儿啊？”陈建华他们那边忙得差不多之后，就给罗蒙打了个电话。
　　“我们往西边走了，你们那边怎么样？”
　　“应该差不多都抓回来了，就算有损失，估计也不大。”
　　“那就好，我们一会儿就回去了。”
　　
　　挂上电话以后，罗蒙打了个哈欠，对前边的大宝说道：“差一两只咱就不要了吧。”
　　“汪汪！”大宝干劲十足，今天它是肯定要吃螃蟹的。
　　“没抓够一会儿也给你们蒸螃蟹吃。”罗蒙刚刚也发现了，今天这些螃蟹一跑一抓的，难免就会出现伤亡，这伤了死了的，价钱就卖不上去了，干脆就蒸来吃，也算是犒劳犒劳大伙儿忙活了一个晚上帮他找这些螃蟹。
　　“汪汪！”大宝依旧埋头寻找，那么好吃的螃蟹，它是绝对不会轻易放它们走的。
　　
　　“罗蒙啊，咋回事啊？听说螃蟹跑了？”刘春兰和罗老汉也是天快亮的时候才知道这事的，因为他们那一屋子老的老小的小，村子里也没人半夜里去喊他们。
　　“没事，都抓回来了。”罗蒙也不想让老两口跟着担心。
　　“咋不跟我们说一声呢？要不是你爸一大早上罗汉良他们那儿买肉，还不知道这事呢。”刘春兰念叨说。
　　
　　“对了，他们兄弟俩不是都过来了，今儿早上谁买肉啊？”罗蒙这才想起来了，罗汉荣罗汉良他刚刚都遇到过，这会儿村子里该卖猪肉了。
　　“还不是你全顺叔，猪也是他杀的，咱村里不少老头给他帮忙呢。”
　　“哦，你跟我爸一会儿上不上牛王庄？”
　　“咋了，啥事啊？”
　　
　　“你要过去，跟陈管事的一起，帮我招呼招呼咱村里的人，今晚抓回去的螃蟹，要是伤了壳缺了腿的，就都蒸了吧，一会儿再到我姐那边运点早饭过来，叫大家吃完早饭再回去。”也不能叫大家白帮忙啊，招待着吃一顿那是起码的。
　　“行，我知道了，你也早点回来，差一只两只的就别找了。”
　　
　　罗蒙也想不找了，他们前面那三只不肯啊，大宝打头，丫丫在后面跟着，猴娃子也是穷追不舍，这小子今天抓螃蟹好像是抓上瘾了。
　　看看附近的地形，罗蒙发现他们已经从水牛镇的东面一路走到西面了，按大宝这吃货的态度来说，前边应该还有螃蟹才对，可这是什么螃蟹啊这么能跑？
　　
　　“汪汪！汪汪汪！”这时候，前面突然又传来一阵骚乱，罗蒙和肖树林提了手电筒照过去，只见一只大螃蟹正带着一个小部队翻山越岭呢，猴娃子跟在后面，一只一只把后面的螃蟹往他手上的水桶里撩。
　　“汪汪！”丫丫冲到最前面，试图阻止那只领头的螃蟹。
　　“！！！”那只块头很大蟹钳也很威武的大闸蟹颇有几分亡命之徒的架势，挥舞着大钳子横冲直撞，丫丫这货竟然不敢再拦，一边汪汪叫着，一边给它让路。
　　
　　“汪！”大宝也怕，但是这家伙显然比它老子更执着，就算不敢正面对敌，还是要坚持侧面扰敌，伸出爪子一下一下地扒拉。
　　“！”那只大闸蟹猛地挥了一下它的大钳子，丫丫呜地一声就把它儿子给刁走了。
　　
　　罗蒙和肖树林也不急，就跟在这一队螃蟹后边，看着猴娃子一只一只把队伍后面的螃蟹往他水桶里撩，时不时还帮他清空一下水桶，把他抓的螃蟹倒进自己桶里。
　　直到剩下最大的那只螃蟹的时候，肖树林这才上手，一把捏着那只威风凛凛的大闸蟹的蟹壳将它抓了起来。罗蒙从旁边抓了一把干草，放在手里搓了搓，搓成一条粗糙的草绳，在肖树林的帮助下，三两下就把那只带头跑路的大闸蟹给五花大绑了。
　　
　　“这丫留着绝对是个祸害，拿回去蒸了吧？”罗蒙对肖树林说道。
　　“留着卖吧，多卖几个钱。”肖树林说，他们后面抓到的这几只公蟹母蟹个个肥壮，拉出去肯定能卖不少钱。
　　“找马从戎去？”罗蒙问肖树林的意思。
　　“行。”在他们彤城这片地界上，这玩意儿大概也只有弄到极味楼去，才卖得出真正的好价钱。
　　
　　“干啥呀？天还没亮呢？”马老板的美梦才刚起了个头儿，就被罗蒙一个电话给响没了，很是失落恼火。
　　“蟹王蟹后要不要？”罗蒙直接问他。
　　“蟹王蟹后？大多？”马从戎立马就来精神了，赚钱是他的本能和天性，对金钱的喜爱已经融入到这丫的骨血里了。
　　“这玩意儿，瞧着快有一斤了吧。”罗蒙用手电筒又照了照肖树林手里的那只公蟹，真够大的，实属优良蟹种，罗蒙也想留着它在牛王庄上繁衍蟹子蟹孙，只可惜这家伙的基因有缺陷，太能跑，说不定哪天就把自己那整片田地的螃蟹都搅和没了，风险太大。
　　
　　“咋卖吧？”马从戎最近在极味楼卖牛王庄的螃蟹，反响那叫一个好，要是真能弄来蟹王蟹后，那绝对有人肯出高价的。
　　“你看着卖，卖出来多少钱，我得七成，你得三成。”罗蒙这回也不肯吃亏了。
　　“五五。”马从戎讨价还价。
　　“爱要不要吧。”罗蒙这一晚损失不少螃蟹，这会儿也没心情跟他扯皮。
　　“要，七三就七三。”马从戎连忙说，他不仅能赚三成的钱，还能赚名声呢，这买卖怎么都是要做的。
　　
　　第二天一早，马从戎就安排人放出消息去了，说是今晚极味楼会有蟹王蟹后在大堂里拍卖，恭请广大新老顾客届时光临。
　　结果当天晚上天还没黑透，极味楼就是一番人山人海的热闹景象，大堂里的位置早就坐满了，都等着看蟹王蟹后呢。最近马从戎在极味楼卖的这个大闸蟹，名声本来就被传得挺广了，这回又是蟹王蟹后，那绝对是精品中的精品啊。
　　
　　七点半，马从戎才终于带着一对蟹王蟹后登场了，其中这只最大的公蟹，就是今天早晨被罗蒙和肖树林他们一路追着赶着，翻山越岭好容易才抓回来的大家伙，蟹后也是从当时抓到的几只母蟹里跳出来的最大最威风的一只。
　　“哇！”蟹王蟹后一登场，大堂里登时就响起阵阵赞叹之声。
　　
　　“瞧瞧这精气神！”一个穿着绸布褂子的老头忍不住赞道。
　　“谭老先生瞧着这对螃蟹好？”一旁就有人问了。
　　“好啊！怎么不好？好极了！”这老头一开口就说了好几个好。
　　“这标出来的重量才九两啊，应该也不算是太罕见吧，这公蟹大的，听说一斤多的都有。”和谭老先生坐一桌的另一个老头就搭腔了。
　　
　　“诶，那怎么比，这螃蟹，你看这精气神，灵性啊，咱吃人参吃雪莲，吃的是个啥？就是这天地之气嘛！不一样，不一样啊！”
　　“依谭老先生之见，这对螃蟹值多少钱？”
　　“反正我是吃不起了，你们看着拍吧。”好东西一旦被整进极味楼，不出点血那是绝对弄不到手的，就像今晚这对螃蟹，要不是大出血，别说蟹膏蟹黄了，怕是连蟹毛都别想沾上一根。


186

186、最新更新 ... 
 
 
　　“你们山上的柿子咋那么小嘛？”前一晚为了抓螃蟹,大湾村的人几乎把牛王庄都给逛遍了,在感叹其他庄稼欣欣向荣的同时,那二十几棵看似不太争气的柿子也成了他们谈论的焦点。
　　这天下午罗蒙和肖树林带着猴娃子到村里去帮刘春兰他们收黄豆的时候,大伙儿就问他了。
　　
　　“听说就是这么大的品种。”当初自家山头上的柿子还没长到鸡蛋大小就不再生长了，罗蒙也为这个事去问过马丁良的,人家说这个品种的柿子就是这样的，虽然个头小,但是口感各方面都很好。
　　“咋弄个这么小是品种过来种嘛？”村里那个叫罗长铁的老头就想不通了。
　　他们本地的柿子个头本来就小，前些年就有人想从外边引进一些果实大的柿子树回来种，不过柿子这东西在他们这地方根本卖不上价钱去,所以就一直拖着，这回罗蒙倒是引了新品种回来，没想到结出来的果子比他们本地的还要小。
　　
　　“听说这个柿子熟了以后好吃着嘞。”罗蒙坐在田埂上，一下一下地摘着豆荚，这会儿太阳好，秋风凉，坐在地头上干活也也舒服得很。
　　“再好吃它不还是柿子？”柿子算啥好东西啊，这个时候，他们水牛镇上就不少卖柿子的，附近村子里的人挑一担自家的柿子到街上，一块钱一斤有时候都卖不出去。
　　个头要是大一点，卖相要是好一点，说不定还能拉到永青去多卖几块钱，本地品种那就算了，怕是连车费都赚不回来。
　　
　　“长铁叔院子里那两棵柿子树摘了？”罗蒙问他。罗长铁年纪大，但是辈分不高，跟罗老汉罗全顺他们一个辈分的，所以罗蒙也管他叫叔。
　　“摘啥呀摘，那树都长得老高了，家里那根杆子也够不着，我这一把老骨头的，哪里还能摘得到？不摘了，摘下来也卖不到几个钱，就挂树上吧，等冬天的时候冻一冻，就给那些鸟儿吃了拉倒。”
　　他们这儿产的都是涩柿，这个季节都没鸟儿去啄，等到冬天的时候，柿子熟透了，又经过几场霜冻，渐渐由涩变甜了，常常就可以看到鸟儿在树上啄柿子吃。
　　
　　“留几个别摘完不就行了，还要留一树啊？”一旁干活的人笑道。
　　“哎呀，不管了，摘不到。”罗长铁摇摇头摆摆手，他一个老头子，地里这些活儿都够他累的了，卖卖菜收入也不错，那柿子既然不值钱，就不太想去费那个力气了。
　　
　　“要不咱去帮你摘吧？”罗蒙问他。
　　“那感情好，摘下来给你拿去喂鸡也行，不然挂在枝头上，隔三差五掉下来一个，弄得到处黏嗒嗒的，也闹心。”罗长铁一直在村里种地，之前种的庄稼怎么样，现在种的庄稼怎么样，每星期上罗蒙那儿挑的那些牛粪到底有多大用处，他心里那是门儿清，几个不值钱的柿子，那还有什么不舍得的。
　　
　　“还能白拿你的？一块钱一斤跟你买。”刘春兰笑着说道。
　　“几个柿子，还买啥买？往年我也没靠这个挣到过钱。”罗长铁也坐在不远处的田埂上，一颗一颗剥着白玉豆，这种豆子形状和芸豆相似，个头比芸豆略小些，口味也更加鲜美。
　　“往年是往年，今年是今年。”罗老汉也说了。
　　“行了，知道了，你们都是有钱人，不爱占我这点便宜。”罗长铁玩笑道。
　　
　　“长铁叔今年也不错啊，听说种这一年地，挣得比在外边上班的孙子还多？”一旁几个在地头上干农活的村民就笑话他了。
　　听说前阵子罗长铁的儿孙来村里看他，其中有个小伙子年纪不大，刚刚从学校毕业出来，找了个工作还算不错，转正后一个月正五千多，这小子就挺得意，言语间颇有些飘飘然。
　　罗长铁越听越不爱听，后来就说他了：“一个月五千多有啥？我这个月都挣够八千了，五千多块钱还说说说。”
　　最近这事不知道怎么的，就被村子里的人给传开了，大伙儿都说往后那些在城里打工的要是再回来嘚瑟，到时候他们也跟人家比比收入去，这一年大家都挣钱了，腰杆子个个都挺硬。
　　
　　他们那边说得热闹，罗蒙却不再搭腔了，走到另一块地的田埂上，又拔了一抱黄豆回来，堆放在肖树林和猴娃子身边，让他俩去摘，这俩人手快，一棵黄豆两下子就被摘完了。
　　摘下来的豆荚放在箩筐里，豆萁被罗蒙用三轮车一车一车运到牛王庄上，堆到沼气池里头去发酵。
　　
　　等到傍晚的时候，罗红凤带着罗美慧和罗美玲从镇上回来，罗蒙带上这俩丫头，肖树林扛上猴娃子，一行人就往罗长铁家的院子去了。
　　他们这边各家各户都有摘柿子的工具，一般就是一根长竿，长竿顶端有个网兜，网兜边缘的铁丝扭出几个V状，摘柿子的时候，就用网兜套住柿子，再把柿子上的枝条卡在V字的位置，然后一拧手里的长竿，柿子就掉网兜里了。
　　
　　罗长铁家的这两棵柿子树实在是太高了，底下的还能用杆子够到，上面的就不行了，只能上树。
　　要说罗蒙家的上树高手还真不少，猴娃子一弄清罗蒙他们是要摘树上那些红红的果子，提着篮子第一个就上去了，这丫在树上那绝对是如履平地，从这个枝到那个枝的，手脚并用来去自如。
　　肖树林随后就跟了上去，提着了一个大箩筐挂在一根结实的树杈上，自己就捡附近的果子摘，那些太细的枝条，他是不敢出去，体重太大，怕给压折了。
　　
　　罗美慧和罗美玲一脱鞋子也跟着上树了，穿着裙子在大树上爬来爬去，看得随后过来的刘春兰只皱眉头，刚刚刘春兰罗老汉和罗红凤三人先把今天摘的豆子运回家，然后也跟着过来了。
　　“咱以后可别再给她俩买裙子穿了。”刘春兰说道。
　　“早都不买了，这还是去年的。”罗红凤笑了笑，又说道：“没事，穿着裤袜呢。”
　　“好好的姑娘，愣是被你们惯成俩小子了。”罗老汉哼哼道。
　　“你没惯着，那咋还给做弹弓呢？”刘春兰道。
　　“……”罗老汉不吭声了，前些天罗美慧说要弹弓，这老头就到后山去砍了几个树杈回来，削得甭提多仔细了，整出来的弹弓比村子里那些小孩的都威风都大气，被小丫头夸几句，他还很是得意了一把。
　　
　　“都挑红的摘啊。”罗蒙在树下监督他们的工作。
　　“没红的留着下回再摘吗？”罗美慧问道。
　　“下回不摘了，留着喂鸟。”罗蒙说。
　　“来，吃花生。”罗长铁从屋里端出一盆水煮花生来，刘春兰他们就坐下来吃起了花生，一边跟罗长铁扯些闲话，无非就是地里最近的收成咋样，明年打算种点啥之类的。
　　
　　“啪……”这时候，猴娃子不知道从哪儿摸来一只鸟蛋，献宝似的递给肖树林。
　　“乖，放回去。”肖树林对他说道。
　　“呼……”猴娃子看看手里的鸟蛋，有些不太舍得的样子。
　　肖树林拍了拍他的后脑勺，从他手里拿了那枚鸟蛋，爬到鸟窝附近，轻轻放了回去。
　　
　　“你们家柿子树上还有鸟窝呢？”刘春兰问，这也算是新鲜事了，他们这边种柿子的人多了，但是鸟儿一般都不爱在柿子树上筑窝。
　　“是一对叮当。”罗长铁笑着说道：“今年刚搬过来的，多少年都没见过这种鸟了。”
　　“叮当啊，叫起来怪好听。”
　　“可不是，我年轻的时候挑担子下山，一路上常常听到它们叫唤‘克叮当克叮当’，好些年没听到了，还以为死绝了呢，没想到还有。”
　　
　　“唉，我小时候也听到过几回。”刘春兰又对罗蒙他们说道：“咱摘完了赶紧走吧，别把鸟儿给吓着了。”
　　“没事，这会儿还早呢。”罗长铁说。
　　“他们摘得快，一会儿就完了。”罗红凤笑着说。
　　罗长铁转头往树上一看，只见树上人影晃动，几个娃娃在树上摘柿子，肖树林来来回回地运，罗蒙和罗红凤在树下做后勤，两棵大树上的柿子，这会儿竟然已经被摘了个七七八八。
　　
　　这些柿子运回牛王庄，拉进一间仓房里，又取了一些白酒过来，在每个柿子的果蒂上都沾上一些白酒，整齐地码放在铺了塑料薄膜的架子上，放好柿子以后，又在上面铺了一层塑料薄膜，严严实实地包裹起来。
　　他们这个地方十分适合柿子的生长，本地生长的柿子偏小，就比鸡蛋的个头大一点点，形状为圆形，顶端略尖，吃起来又甜又糯，最大的缺点是有核，不好用来晾晒柿饼。
　　
　　原本罗蒙还打算找侯胖子设计设计柿子的加工产品，看能不能给他们这种本地柿子找找销路的，可是他复一想，最近这胖子也精明了不少，随随便便一个刺玫果酱，就要他一对大闸蟹，还选大的挑。
　　这会儿再去找他，估计又得扯皮，于是他就什么也没说，等过两天，这批柿子就能吃了，因为牛王庄上自己种的柿子还没有成熟，这些柿子也很受大家的欢迎，有事没事拿一个吃吃，罗蒙也不管，敞开了让他们随便吃。
　　
　　很快，侯胖子就吃腻了新鲜柿子，自动自觉就开始整花样了。
　　把剥皮去核的柿子肉打成浆，掺了面粉下去和，又以核桃为主料做了馅料，这丫做馅料相当有一手，加了猪板油芝麻等等，做出来的馅料用手能搓成团，包到饼里烙过之后，便化成了浓稠的汤汁，咬一口，直美到人心里去。
　　
　　“侯胖子好像在厨房里煎柿子饼。”陈建华在院子里闻到香味，就给罗蒙打了个电话，这些天他得了老周的交待，让留意胖子的动向。
　　“哎呀，总算做出来了。”老周得到信儿以后，心情大好，盘着核桃，扛着猴娃子，喊上肖树林，带上金子，一家四口就上四合院吃饼去了。
　　
　　“你们咋来了呢？”胖子一个人窝在厨房里，抱着一盆柿子饼刚开啃呢，抢食儿的就来了。
　　“闻着香味就过来了。”老周笑得嘿嘿的，这会儿他当然不能把陈管事的给供出来，以后还指望他当自己的眼睛耳朵呢。
　　“我才做没几个！”胖子不舍得盆里的那些饼。
　　“不少了，吃完了一会儿再做，我给你打下手。”他是东家，他说要吃，侯胖子还能说不？
　　
　　“鼻子咋这么灵嘛？”侯胖子哼哼唧唧的把怀里的那盆柿子饼放到桌面上，算是认命了。
　　“来，闻着怪香。”罗蒙伸手就抓了俩，一个递给肖树林，一个递给猴娃子。
　　这对父子俩坐在桌子边上，一口一口，吃得十分香甜，肖树林几口干掉一个，又伸手去盆子里抓了一个，猴娃子一个没吃完，见肖树林又拿了一个，他也伸手过去给自己抓了一个。
　　
　　“咋样？好吃吧？”罗蒙也拿了个柿饼咬着吃，味儿确实不错，这柿子饼咬起来又软又糯，还有柿子的甜香。
　　“不错。”肖树林大口嚼着柿子饼。
　　“呼呼……”猴娃子也挺喜欢吃这个。
　　“当然不错了，我忙活了小半天了。”侯胖子也拼命往自己嘴里塞，原来他是打算慢慢享受的，现在这情况显然已经不允许了。
　　
　　“要不你把做法教给咱院子里的老人吧，改天自己不用动手就能吃现成的了。”罗蒙咬着柿子饼，不紧不慢地对侯胖子说道。
　　“有啥好处？”胖子问。
　　“以后柿子饼免费吃，爱吃多少吃多少。”老周说。
　　“要吃多少都给？不算钱？”胖子问他。
　　
　　“那是，我啥时候骗过你啊？”罗蒙信誓旦旦。反正胖子的肚子就那么大，不吃柿子饼他还吃别的呢，吃来吃去都是牛王庄上的东西。
　　“那行吧。”胖子同意了，因为罗蒙的信用度还是不错的，就目前来说，免费的无限量供应的柿子饼对他还是相当有吸引力的。
　　“那就这么说定了，一会儿我就安排几个人过来跟你学，还差什么材料工具的，你就跟陈管事说一声。”事情进展得如此顺利，老周的心情也很是不错。
　　
　　当天下午，侯胖子就在四合院里教几个老人做起了柿子饼，陈建华也是早有准备，一早就把人选安排好了。
　　罗蒙特意弄了几个柿子饼放凉，等到晚上这几个饼都发硬了以后，这才把它们分成两份，一份放在微波炉里加热，一一份放在电饭煲里蒸。
　　几分钟以后，他家就飘出了阵阵柿子饼的香味，微波炉里加热出来的又干又香而且有嚼劲，电饭煲里蒸出来的就更加软糯可口一些，两样吃起来都不错。
　　
　　确定这种饼经过再加热以后味道也不错之后，罗蒙心中大定，第二天早上就在他们家买菜的那个店面挂了块牌子，上面写着：“收购本地柿子，一元一斤。”
　　最近猴娃子跟刘春兰他们已经熟悉了，今天罗蒙又打算到镇上来收柿子，就把猴娃子交给两个老人，让肖树林也到店里来帮忙，不然他和肖老大两个人又要卖菜又要收柿子的，肯定忙不开。
　　
　　“一块钱一斤，你要多少啊？”一个挑着一担柿子的老农从他们家店面经过的时候看到了这块牌子，就停下了步伐。
　　“你有多少嘛？”罗蒙问他。
　　“嘿，我们家柿子树那可多了去了，总共有小半座山那么多，你要得完不？”那人似乎是觉得罗蒙的口气有点大了。
　　
　　“那还真难说，我先尝一个看看。”他们家网店那些老客户的购买力也是不容小觑的。
　　“吃吧。”那人把担子往罗蒙他们店面和隔壁店面之间的马路边上一放，就给他递了个柿子过去。
　　罗蒙蹲路边上把那个柿子三两口给吃了，味儿还不错，就是他们本地柿子的口味，比前些天从罗长铁院子里摘的还更沙更糯些，不过看他箩筐里这些柿子的卖相，实在不咋样，个头也小。
　　
　　“你那里孵好的有多少？”罗蒙问他。他们这边的人习惯把给柿子退涩的过程叫孵柿子。
　　“三百来斤吧。”
　　“那你啥时候回去，我跟你过去运柿子。”
　　“全要啊？”对方还是有点将信将疑。
　　“全要，一块钱一斤，咋样？”罗蒙问他。
　　“那现在就走吧。”这卖柿子的这会儿还有点飘忽，不敢相信自己竟然还能遇上这样的好事，一下就要三百多斤柿子，而且以后可能还要，那他们家今年的柿子不是就不愁卖了？
　　
　　罗蒙出发前跟肖老大和肖树林打了个招呼，店里买菜的人实在是太多了，肖老大被人催急了嗓门就大，肖树林压力一大就爱抽烟，偏偏来他们这买菜的人早都已经习惯了这对父子俩，根本没把这俩黑一代黑二代当回事。
　　“我出去一下。”罗蒙对肖树林说道。
　　“行，去吧。”肖树林额头上冒出细密的汗水。
　　
　　拿上车钥匙，到附近停车的地方把早上拉货下来的小卡车开了出来，按那个卖柿子的老农指的方向把车开出水牛镇。
　　路上罗蒙心里也暗暗盘算着，每天卖菜这活儿确实是太忙太乱了一点，尤其上他们家买菜的人那么多，店面却只有那么窄的一点，人手也少了点。
　　以后最好是能把肖老大和肖树林都给解放出来，不能总这么累一直自己干啊，肖老大要是实在没事做，到时候再给他寻个轻省点的活儿，像刘春兰和罗老汉最近做饼干那样的。
　　
　　“你买那么多柿子干啥用啊？”这时候，坐在副驾驶座上的那个卖柿子的就说话了。
　　“哦，买回去做柿子饼用的，我叫罗蒙，你咋称呼啊？”罗蒙把心思收了回来。
　　“我姓项，你喊我老项就行了。”老项全名项卫忠，之前他也听说过罗蒙，也能认出他来，不过自己毕竟和他没什么交集，所以也就没套这个近乎。
　　
　　“哦，老项啊，你们家最近这段时间每天能出多少柿子？”
　　“三五百斤没问题，你要是要得多，七八百斤也出得来。”柿子长在树上，早两天摘还是晚两天摘，还不是全凭他们自己。
　　“那每天就先要三百斤，到时候我让人开车过来运。”
　　开始这段时间，柿子的货源肯定是很充足的，后面估计就会有点紧张，罗蒙主要还是想把这个供货周期拉长一点，不要一窝蜂挤在眼前这几天。
　　
　　项卫忠的家在距离水牛镇三十多分钟车程以外的一个小镇上，说是小镇，其实也就是几排房子一条小街，比水牛镇冷清多了。项卫忠他们住在离街道不远处的一个山脚下，罗蒙站在他们家院子往后山看，红彤彤的全都是柿子树。
　　“你们家这柿子可真够多的！”
　　
　　“嘿，当年我爹年轻的时候种的，说是柿子这东西好啊，好种长命不招虫子，反正啥啥都好，嘿，就是卖不出去，每年我们家都不知道要烂掉多少柿子。”
　　项卫忠说着就带罗蒙去了他们家旁边的一栋老屋，老屋中摆放着一个个木架，木架上满满当当的全部都是正在脱涩或者已经脱涩的柿子。
　　
　　项卫忠喊了他老婆过来，两个人和罗蒙一起，把架子上的柿子一个个往箩筐里拣，差不多把货架上的柿子拣了一小半以后，他们又拿出家里的杆秤，两人抬着把这些柿子称了，罗蒙就拿个小本给他们计数。
　　最后称出来三百六十多斤柿子，项卫忠说给三百五就好，取个整数，罗蒙也没推辞，付了钱就把这些柿子往车上搬。
　　
　　“卫忠啊，这谁啊？上你们家买柿子啊？”他们正忙的时候，院子前面的小路上有个老农扛着锄头经过，见那一筐筐红彤彤的柿子，也过来看究竟了。
　　“是啊，同根叔你这是要去地里啊？”项卫忠的老婆面上闪过一丝不愉之色，他们家卖柿子不容易，今年好不容易交上一点好运，生怕再出什么岔子，在他们这边，卖不出去柿子的可不止自己一家。
　　
　　“这柿子卖的多少钱一斤啊？”这个被叫做同根叔的老人不知道是没看出来人家的不愉快还是怎么的，也不走，反而问起了他们的交易价。
　　“一块钱一斤，怎么，大爷你们家也有柿子卖啊？”罗蒙知道乡下人有时候卖点东西确实不容易。
　　
　　“有啊有啊，你还要啊？”老人很高兴的样子。
　　“今天不要了，明天如果数量要得多，我就上你们家看看去。”罗蒙说道。
　　“那好啊！我家就在这条小路过去，那边的那栋二层楼砖房，我们家一共有一百多棵柿子树呢，今年都还没开始卖。哎呦，从咱这边到永青镇到水牛镇，都不近，车费都要不少了，柿子卖得不好，那还得亏本，我本来都不打算要了。”老人一边把自家房子指给罗蒙看，一边感叹道。
　　
　　“嘿，今年应该是不愁卖，你把柿子整好一点，我往后这些天肯定还得过来收。”罗蒙说着又对项卫忠夫妇俩说道：“要不你们给我留个电话吧，有什么事联系方便。”
　　“对对，留个电话。”项卫忠的老婆在一旁听这两人说话，听得心里七上八下的，这会儿见罗蒙跟他们要电话号码，心里又踏实多了。
　　
　　双方交换了电话号码，又约定明天要三百斤柿子，然后罗蒙就开车离开了，等他回到水牛镇上的时候，他们家店面也正停着好几副担子呢，都是听说这里收柿子，所以才挑过来的。
　　把这些柿子都收了，罗蒙就先把一车柿子运上了牛王庄，让陈建华安排人开始做柿饼，还有摄影工作，也交给他了，这丫是玩单反的，罗蒙那个自认性能不错的卡片机，在人家眼里根本就不够看。
　　
　　之后罗蒙到镇上帮肖树林派手工，店面那个收购的牌子也收了，不过还是不断有人过来问，罗蒙就让他们留下了联系方式，到时候需要的时候再给他们打电话，今天不行了，头一天做柿子饼，山上已经有好几百斤柿子了。
　　这天上午四合院里的老人们一边做柿饼，陈建华一边拍摄照片，等到一套照片拍摄完成，罗蒙和肖树林也从镇上回来了，拿上自己昨天晚上拍的关于放凉了的柿饼重新加热后的照片，罗蒙去了一趟罗兴佑家里，让赵冬玲马上帮他编辑上架。
　　
　　至于价钱，没馅的纯柿子饼就卖九毛一个，有核桃馅的就卖一块二，完全就是薄利多销。眼下水牛镇及周边地区大量的柿子滞销，这会儿不搞薄利多销啥时候搞？
　　 



187

187、最新更新 ... 
 
 
　　罗蒙家的东西一向都是不便宜的,虽然说性价比是所有新老顾客公认的,但是对许多经济条件一般的人来说,也确实有些压力。
　　这一回这个柿子饼,一上架就叫大伙儿都惊呆了，竟然只要九毛钱！要知道,他们家一片枇杷叶都卖一块钱了！这简直叫人不敢相信！于是这一天下午赵冬玲就给忙坏了，蓝色小头像总跳总跳。
　　
　　“叮咚！”
　　“柿子饼真的只要九毛钱一个啊？”
　　“你好,是的。”
　　“限购确实是一百个吗？是不是多打了一个零？”
　　“是一百个没错的。”
　　“真的是牛王庄的东西吗？”
　　“是收购我们本地的柿子加工的，已经在详情里面写明了的。”
　　“啊！为什么我总觉得不能相信呢？”
　　“实在不放心的话，您可以先买几个尝尝。”
　　“还是多买点吧,下回可能就买不着了。”
　　“这回据说货源相当充足哦。”
　　
　　“叮咚！”
　　“这个真的只要九毛钱？”
　　“……”
　　“叮咚！”
　　“叮咚叮咚！”
　　“……”
　　
　　“你就不能在详情里再加上一句：‘真的只要九毛钱！您没有看错，请放心购买吧！’这样。”赵冬玲的未婚夫林本强忍不住就说了，这会儿他们也是忙疯了，他们家那台打印机嘎达嘎达就没歇过。
　　“听起来会不会有点怪怪的？”赵冬玲嘴上这么说着，鼠标已经飞快地点开了编辑页面。
　　“管他，好用就好。”林本强没来他姐夫家之前，还有点看不上呢，现在全国各地的农村开网店的多了去了，没啥稀奇的，这会儿过来了，他也算是尝到厉害了，生生像是要把人给忙出火星子来。
　　
　　广大网友对牛王庄的盲目崇拜，加上这一次的超低价诱惑，罗蒙他们这回推出的柿子饼销路自然也差不了。
　　一次购买三十个五十个的都不算多，看着销售记录里那一排排齐齐整整的100,罗兴佑他们心里也老没底了，那么多饼子买回去咋吃啊？该不会是当饭吃吧？于是他们想了想又在宝贝详情里加上一句温馨提示：健康饮食，请勿过量。
　　
　　为了做这些柿子饼，罗蒙还特意买了一台榨油机和一台真空包装机回去。榨油机是用来榨玉米油的，煎柿子饼需要消耗大量的食用油，罗蒙想想就没从外边买，弄了一台榨油机回来自己榨，反正他仓房里边玉米粒也多着呢，榨过之后的玉米饼还可以用来喂牲口，也是很不错的饲料。
　　真空包装机不仅可以用来给柿子饼上包装，还可以给红薯干南瓜干瓜子等等农产品上包装，这玩意儿用着不错，顾客的反响也好，就是太费电。
　　
　　罗蒙在水牛镇收柿子，先是他们镇上和周边地区的人找他卖柿子，渐渐的，连永青那边的，甚至是更远的地方都有人找过来了，都听说他要本地柿子，一块钱一斤，量还要得多。
　　很快，县电视台那边也得到消息了，和罗蒙他们取得联系，说是要专门为他收柿子的事做个报道，罗蒙想了想，同意了，这可是树立正面形象的大好机会啊，他为啥要往外边推？再说了，他这阵子收柿子卖柿饼也是忙得焦头烂额，人手不够的时候自己家的大人小孩都上阵了，咋还受不起几句表扬？
　　
　　这回县电视台要给他们做个专访，说是罗蒙为他们县年年滞销的本地柿子找到了销路，很有正面意义，应该大力宣传，说好了要全程跟拍，然后把素材拿回去剪辑之后，做成一期节目。
　　为了这个节目，县电视台派出来一个小伙儿一个大姑娘，小伙儿负责扛摄像机，大姑娘就负责采访。
　　
　　这俩人都挺敬业，早上七点钟不到就上水牛镇了，原本还打算先去大水牛乳品吃个早饭，等七点半罗蒙他们开张的时候再开始工作，没想到他们开着车子刚到水牛镇，就被一条长龙似的卖柿子的队伍给震住了。
　　这是很好的一个切入点啊！姑娘小伙儿立马找了个地方把车子停好，一个人拿话筒，一个人扛摄像机，直接就进入了工作状态。
　　
　　“大爷，你们在这儿排队是等啥呢？”姑娘笑得清清爽爽的，就找一个老农开始采访了。
　　“等人收柿子呗，罗蒙你知道吧，咱就等的他。”大爷还挺健谈，主动就把话题给带出来了。
　　“哦，你们这柿子卖给他，多少钱一斤啊？”
　　“一块钱。”
　　“您觉得这个价钱合适吗？”
　　“那咋不合适啊？咱这边这个柿子，不就是这个价？”
　　
　　“您是水牛镇的人吗？”
　　“我大石镇的。”
　　“哦，那您这一担柿子运到这里，车费要多少？”
　　“来回十二块。”
　　“那您这一担柿子有多少斤啊？”
　　“八十多斤吧。”
　　“那扣掉车费以后，就只剩下六十多块钱了啊。”
　　“嘿，有六十多块就算不错，我说姑娘，你们是哪个电视台的？到时候我能上电视不？”
　　“能啊，明晚七点半播出，到时候您等着看啊。”
　　“真的假的啊，还能上电视啊？”一旁几个排队的，听说能上电视，都有点小激动，一个个都围过来看热闹，打算给自己抢个镜头上个电视什么的。
　　
　　“大爷啊，那你们这个柿子，在大石镇那边卖不出去吗？”姑娘又把话题给扯了回来。
　　“能卖一点，不好卖啊，像我们这种农户人家，自家的都吃不完了，谁还买柿子啊？就算是住在镇上的，谁没几个农村的亲戚啊？没几个人买柿子吃的，真挑到镇上去，一担柿子，挑挑拣拣的，从早上到中午，能卖出去二三十斤就算不错。”说起这个卖柿子的事，老汉连连摇头。
　　
　　“哎！来了来了！”这时候，队伍前面突然骚动了起来。
　　“是罗蒙他们来了吧？”小伙儿看看手表，才七点十多分。
　　“我们也看看去。”姑娘说着就告别了刚刚那位大爷，往队伍前面去了，别说，这队伍还真长，从罗蒙他们家店门口一直延伸到车站附近去，这两人沿着一担担柿子组成的长龙，很快就找到了罗蒙他们家店面。
　　
　　罗蒙他们家店面这会儿可真是够忙够乱的，他们的卡车一开到地方，就被一群买菜的给围起来了，肖老大高声吆喝着让大伙儿让让，和肖树林一起，一筐一筐地把菜往店铺里搬，罗蒙则站在车斗里，把筐子一个个给他们递下来。
　　“这人、这人可真够多的，咱先让着点，别把摄像机给摔了。”
　　“哎，小心点。”这人流可真不是闹着玩的，一个不小心给撞一下，把设备给撞坏了，到时候回台里还不顾他们头儿削的呢。
　　
　　俩人好容易在街道对面的时装店门口找了一块地儿，把摄像机又对准了罗蒙他们那辆卡车。
　　这边罗蒙他们也是甩开了膀子干活，那一筐一筐的，主要就是各种蔬菜，还有一些螃蟹田螺河蚬小河虾泥鳅等等，这些东西卖得比菜还红火，县城那边好几家酒楼排档，一早就在这边候着了，等罗蒙他们一到位，马上就开抢，这些人个个膀大腰圆的，一看那战斗力就不弱。
　　不过水牛镇上的大妈大爷也不甘示弱，一边吆喝一边死命挤，扒到水桶边就死活不肯挪位了，一条一条一个一个的，还得捡好的要。
　　
　　“他们这里的生意每天都这么好啊？”电视台的小姑娘见边上有水牛镇的人过来瞧热闹，瞅准机会又开始采访了。
　　“嗨，天天都这样，最近又来了好多卖柿子的，人就更多了。”
　　“马路都被堵死了吧？”
　　“一两个钟头的事，不到九点钟就该散了。”本地人早都已经习惯了。
　　“他们家的菜真的那么好吃吗？”
　　“好吃得很。”
　　“那你咋不去买呢？”
　　“我爸每天都到他们山上去干活，今天家里的菜，他昨天晚上就给带回来了，不用跟他们去挤。”说到这个，这中年男人还真有几分得意，要么说家有一老如有一宝呢，自打他们家老爷子去牛王庄干活以后，一家人可都跟着沾光了。
　　
　　“哎，都往路边让让啊，别把马路给堵了。”罗蒙这时候卸完菜，就冲那些卖柿子的吆喝了起来。
　　“都往马路边让让。”这些人也都很配合，相互传达转告，很快这个歪歪扭扭的队伍就往马路边靠了过去，原本堵塞不堪的交通状况，也得到了缓解。
　　
　　“大哥您哪儿的啊？”罗蒙拿了一条毛巾擦着手，问排在队伍前面第一个卖柿子的男人道。
　　“我永青那边的。”那个黑瘦的中年男人说。
　　“我尝一个你的柿子。”罗蒙说着从一旁拉过一个水桶。
　　“你尝。”对方也给他递了一个柿子过去。
　　“你给我看看下面的。”罗蒙接过柿子，但是并没有开吃，嘴上又对这个男人说道。
　　“哦。”男人依言，挪开箩筐上面的笸箩，给罗蒙看下面的柿子，柿子这东西不经压，他们在箩筐下面放一些，然后在上面放一个笸箩卡在箩筐边缘，笸箩上面又能放不少柿子。
　　
　　罗蒙看了看他箩筐里的柿子，从下面挑了一个，又把自己手里那个放了回去，只见他掰开自己挑出来的那个柿子，小小咬了一口，点点头，随手就把两半柿子丢进了旁边的水桶里。
　　“过秤吧。”罗蒙说。
　　“诶。”那个汉子像是松了一口气的样子。
　　两人就用这个汉子的扁担和一把杆秤把这担柿子过秤了，然后罗蒙从腰包里掏出钞票来付了钱，又让他帮忙，一起把这担柿子搬到卡车上。罗蒙的卡车上还有许多空的箩筐和笸箩，这时候就顺便都给搬下来了，随手给这个卖柿子的挑了几个，算是换他装柿子的那几个了。
　　
　　之后的收购工作也没什么变化，都像刚刚那样，先挑一个柿子尝了，吃剩下的丢到水桶里，然后过磅付钱，罗蒙自己都不用装车了，这些卖柿子的都会帮他装好，因为他的工作效率实在比较高，没一会儿功夫，队伍就短了一小半。
　　“你好，你就是罗蒙吧，我们是县电视台的。”这俩电视台的工作人员这时候也过去了。
　　
　　“诶，你好你好。”罗蒙说着利落地从腰包里掏出现金，递给对面那个大妈：“能搬得上车吗？搬不上去就先放边上。”
　　“咋上不去啊？这才几斤？”大妈笑呵呵接了钞票，挑着担子就装车去了。
　　“你这一个早上得收多少斤柿子啊？”电视台的姑娘见缝插针就问了。
　　“好几千斤。”罗蒙抽抽鼻子，说道。这一大清早的就出一身汗，这会儿秋风一吹，还真有点凉。
　　
　　“我看你好像每个人的柿子都要先尝一尝是吧？”
　　“是啊，不然质量出现问题，到时候又不知道出在哪里，这一整批柿子就都不能要了。”
　　“水桶里这些柿子到时候怎么处理呢？”
　　“拿回去喂鸡。”老周想也不想，回答道，他的东西向来都是很少直接丢掉的。
　　
　　“那你收这么多柿子，消耗得完吗？”电视台的姑娘又问。
　　“销路是有，就是加工的过程比较费劲，人手也比较紧缺。”罗蒙很不客气就把自己的困难给说了，最近牛王庄上的各项农活都需要人手，这个柿子饼每天又要做那么多，人手那是真紧张。
　　“听说你们把柿子收回去是做柿子饼用的？”姑娘又问了。
　　“是啊，一会儿等这车柿子运回去，我带你们看一下做柿子饼的过程。”既然已经答应要让他们采访了，过程中罗蒙还是比较配合的。
　　
　　既然他都这么说了，这两人也就不再多问，着重拍摄一下他收柿子的过程，以及那一张张卖柿子的面孔。
　　等到这些柿子收完了，果然像罗蒙说的那样，一辆卡车都已经装满了，于是罗蒙就开车载上这两个电视台工作人员上了牛王庄。
　　这些柿子卸了车以后，院子里的老人就忙开了，清洗的清洗，去皮的去皮，去核的去核，又有把柿子肉放进搅拌机搅拌的，果肉经过充分搅拌之后，加上面粉和匀，再做成一个个柿子饼，放在油锅里煎，不多久，柿子饼的甜香就在院子里飘荡开来了。
　　
　　“尝一个吧？”院子里的老人问这个电视台的姑娘，就他们做饼的这么一会儿时间，这姑娘问这问那的，很快也跟院子里的老人们熟稔了起来。
　　“好啊！我尝一个。”姑娘笑着接过用筷子穿着的柿子饼，咬了一口：“哇！好吃！这么一个柿子饼真的只卖九毛钱吗？”
　　“是啊。”
　　“我一会儿也得买几个回去让家里人尝尝。”
　　“这个你要跟老周说去。”
　　“老周是谁啊？”被美食冲昏头脑的电视台美女记者一时间没反应过来。
　　
　　“嗨，老周啊……”老人自觉说漏嘴，这一时间也不知道怎么把话给圆回来，这人可是电视台的，有些话能随便说吗？经历过动乱年代的老人们对这种事都敏感得很。
　　“老周就是我们东家。”胖子这时候闻到饼香也出来了。
　　“东家？”女记者咬着饼，脸上的表情更迷糊了。
　　“诶，这个饼好吃吧？我弄出来的。”胖着咬着热腾腾的柿子饼，一脸骄傲地向美女炫耀道。
　　“这个饼……”女记者刚想说点什么，转头就看见四合院大门那边冲进来一只毛茸茸的小狗，身上的白毛又松又软，那圆滚滚的身材，跑起来一蹦一蹦的，嘴里还叼着一个跟它的体型差不多大的食盆儿。
　　
　　“啊呜啊呜……”大宝把饭盆放在地上，啊呜啊呜跟院子里做饼的老奶奶讨食儿。
　　“这馋货，刚出锅就闻到味儿了。”老奶奶笑着往它的饭缸里放了一个柿子饼。
　　“啊呜……”它爸爸的呢？
　　“行，再给你一个。”老奶奶说着又往它饭缸里放了一个。
　　“啊呜啊呜……”还有叔叔们的呢？
　　“东南西北的一会儿猴娃子会去送。”最近只要这个柿子饼一出锅，大宝就要过来演这么一出，老人们都已经习惯了。
　　“呜……”再给一个吧！
　　
　　“大宝，干啥呢？”罗蒙刚从林春玉他们办公室出来，就看到大宝跟院子里的老人讨食儿了，前些时候他就对山上的大狗小狗进行拒食训练了，东南西北它们那边都进行得很顺利，丫丫跟大宝这俩吃货，训练结果基本为零。
　　“汪！”大宝短促地叫了一声，然后叼起自己的饭缸一溜烟爬了。
　　
　　“这是你养的小狗啊？”女记者问罗蒙说。女人都顶不住这种毛茸茸圆滚滚的生物的诱惑，她也不例外。
　　“是啊。”
　　“啥品种啊？”
　　“串儿，不是纯种。”
　　“哇！太可爱了，我也好想养一只！”
　　“它刚刚叼的那个盆儿你瞧见了没？”罗蒙问她。
　　“瞧见了，怎么了？”
　　“每顿都得吃那一盆，满满的，一天三顿，只能多不能少。”
　　“！”姑娘傻眼了，那么能吃？！
　　
　　这边柿子饼的制作过程他们也拍摄好了，罗蒙要开车出去收柿子，这俩人又跟着一起去了。
　　“刚刚关于柿子饼的制作过程这一段，到时候我们电视台播出去没关系吗？”车上，那个管摄影的小伙儿就问罗蒙了。
　　“没关系啊，尽管播。”反正罗蒙也不靠这东西挣钱，要是以后他们本地做柿子饼的人多了，能把柿子的价钱往上面抬一抬，那也是好事一件，现在一块钱的价钱，还是稍微低了一点，这年头，大米一斤都要三块了，一块钱还能买些啥？
　　
　　“我听你们那儿的老人说，你们做这个柿子饼用的油，都是用自己产的玉米榨出来的？”女记者问罗蒙说。
　　“是啊，刚好有不少玉米，就用来榨油了。”
　　“我还听说你那儿的玉米，一斤要卖到五六块？”
　　“嘿，就咱在镇上卖菜的店里，你们刚刚没进去看吧？里面就有玉米棒子，一个三块钱。”罗蒙说道。
　　
　　“一个玉米棒子就卖三块？”来这之前，他们对牛王庄的物价也是有所耳闻，但具体的还是不太清楚。
　　毕竟这些日子牛王庄这股风刮得虽热，却主要还是集中在一些酒楼饭馆和消息灵通或者机缘巧合之下跟他们有接触的人家，一般永青那边的普通人家，对牛王庄还是了解得不多。
　　
　　“一个玉米棒子就卖三块了，那你榨出来的玉米油煎出来的柿子饼才卖九毛钱，划算吗？”这笔账怎么算都不太对啊。
　　“谁知道，没仔细算过。”罗蒙笑了笑：“就算真要亏，也就是亏点玉米，这个咱还是亏得起的，柿子的季节不等人，这个时候不卖，过阵子就都烂了，这玩意儿留不住，能多卖一点是一点吧。”
　　
　　“咱这里的农户都不容易啊。”那个扛摄像机的小伙儿也跟着叹了一口气。
　　“是啊。”那个女记者笑了笑说道：“昨天听说我要来采访你，我爷爷还跟我交代呢，让帮他问问，看你还收柿子不？”
　　“收啊，他有多少嘛？”罗蒙把着方向盘，熟门熟路的把车子往附近几个偏僻的村镇开去。
　　
　　“我们老家的山上，总共十几棵柿子树，都是几十年的老树了，长得可高，结出来的果子也好吃。”女记者说道。“咱这边的柿子，土生土长的，吃着都不错，就是卖相不大好，还有核，没啥市场。”
　　“那是，柿子这东西本来就不好保存，咱这边的柿子个头就那么大，晒成柿饼的话就更小了，咬一口里面都是核，别的不说，它首先就不上档次不大气啊。”说到这个，罗蒙也有些无奈，柿子这东西不止是在他们这里，就算是在全国各地，也都是非常普遍常见的，这东西太好活，不稀罕。
　　
　　三人一路说着就到了附近一个村子，罗蒙下车跟早就等在院子里的老人打了个招呼，这老人家里的柿子不多，就几棵柿子树，前些天他到水牛镇上卖柿子的时候，问罗蒙能不能过来收，罗蒙一问他家的位置，刚好顺路，就同意了。
　　这两个县电视台的工作人员拍摄了罗蒙收柿子的过程，又采访了这个卖柿子的老人，老人在镜头前显得有些腼腆，但是他眼里的喜悦却是实实在在的。
　　
　　上午十一点，跑完了附近的几个村镇，罗蒙就打道回府了，最近他给自己每天出门收购的路线做了规划，今天跑这条线，把沿途能收的柿子都收了，明后天就不过来了，跑其他方向，大后天再过来一趟。
　　在牛王庄吃完简单却美味的中午饭，下午的时候，这两个记者就见识到了堆积如山的柿子饼和轰轰烈烈的发货场景。
　　
　　早上做好放凉后的柿子饼经过真空包装，放在院子里由几块方桌拼成的台子上，堆成一座金灿灿的小山，罗兴佑、赵夏萍、林本强三人一人拿着一摞单子打包，忙得头也不抬。
　　镇上那家快递公司的老板娘骑着三轮摩托车来回跑，这些快件运到他们店面，她男人还要扫描录入呢，那活儿她干得不利索，加上罗兴佑他们这几天快件又特别多，她干脆就出来跑起了外勤。
　　
　　傍晚时分，欢欢喜喜地送走了电视台的两位同志，就算淡定如老周，也忍不住对他们的这一期节目有点期待了。
　　“呦，罗蒙，听说要上电视了啊？”第二天无论他到镇上去卖菜还是在路上遇到个把村子里的人，大家伙儿都要这么问他一声。
　　“可不是，今天晚上七点半，记得看啊。”这回新闻里放的肯定是正面形象，歌功颂德，妥妥的。
　　
　　当天晚上吃过晚饭，罗蒙他们就守在电视机前面了，罗老汉、刘春兰、罗红凤以及罗美慧罗美玲姐妹，肖老大阿芸婶还有他们家的那仨丫头，全都到齐了，都聚在罗蒙他们家小屋，吃着果子零食等看新闻呢。
　　七点半一到，该节目果然按时播出，先是电视台主持人说了几句他们这片地区本地柿子滞销，‘卖果难’的问题，然后就开始播录像了。
　　
　　只见前天来水牛镇的那个女记者出现在屏幕中对大家说道：“说到这个‘卖果难’啊，我就要给大家介绍一个人了，你们看——”
　　然后镜头一切，就切到罗蒙收柿子的画面了，只见他提着一个水桶走到一个卖柿子的中年男人跟前说：“我尝一个你的柿子。”
　　然后中年男人递了一个柿子过去给他，罗蒙不要，让他拿箩筐下面的柿子出来，对方只好从下面翻了一个柿子出来，结果罗蒙掰开柿子咬了一口就说了：“没孵熟啊。”
　　
　　“熟了。”那人不承认。
　　“没熟，你自己尝尝。”罗蒙说着就把自己没咬过的那一半递回去给他。
　　“熟了。”对方吃了一口又说了。
　　“要不要找个人评评？”罗蒙问他。
　　“哎，我都吃不出来，这也没差多少吧，你要是觉得没熟，买回去放一天肯定就熟透了。”
　　“那不行。”罗蒙摇头。
　　“你看，我这一趟过来，路也挺远的。”
　　“不用说了，肯定是不行的，今天我要是收了你这个柿子，以后还咋收别人的柿子呢？”
　　“真不行啊？”
　　“不行不行，下回孵透了再来吧。”
　　
　　下一个，对方还没等罗蒙说，就要从筐子底下掏柿子给他，结果罗蒙摆摆手，就从最上面拿了一个尝了一口，然后把没吃完的柿子往桶里一丢，点点头，过磅算钱。
　　
　　接着镜头一切，又切回到那个女记者身上了：“我们今天要介绍给大家认识的就是这一位了，大伙儿都亲切地称呼他为老周，为什么叫他老周呢？不知道电视机前的观众朋友们现在猜到了没有？”
　　“没猜到的，咱们继续看——”
　　
　　然后镜头又切到女记者跟罗蒙的对话了的场景了，只见那个女记者问罗蒙说：“水桶里这些柿子到时候怎么处理呢？”
　　“拿回去喂鸡。”罗蒙想也不想地回答道。
　　
　　“哈哈哈哈哈……”刘春兰和阿芸婶她们都乐翻了，刚刚看到罗蒙验柿子那一段她们就想笑了，想想这个是很严肃的新闻节目，笑出来会不会有点奇怪，硬忍了，没想到后面越看越好笑！
　　“那俩姑娘小伙儿当时看着都挺靠谱，怎么尽整幺蛾子呢？”罗蒙觉得自己这回真是上了大当了。
　　



188

188、最新更新 ... 
 
 
　　“咋这么播呢？”罗老汉忍不住就皱起了眉头。
　　“人家那叫先抑后扬,一种表现方法而已。”罗蒙面上还挺淡定,其实心里早就叹气连连了,咱不能用保守一点的表现手法吗？为啥要玩这种高风险高难度的动作？
　　
　　果然,接下来这个女记者话锋一转就说了：“这就是我们所认识的老周，他的名字叫罗蒙,是个节俭、仔细、事事亲力亲为的年轻人，十多年前,他曾经是我们永青一高的优等生，后来不负众望考上重点大学，从我们这片山区走了出去。”
　　“两年前,他又回来了，包了一片山地，种地养牛，通过不懈的努力，充发挥现他个人的聪明才智，结合自己这些年对市场的了解，和丰富的社会经验，终于也把自己的那一片小山头整治得有声有色。”
　　“今年，他更是替广大为‘卖果难’犯愁的农户们觅得了一线生机，给我们以往年年滞销的本地柿子找到了一条销路……”
　　
　　“哎呦喂！说得真好啊！”刘春兰已经完全被感动了，人家说的可不就是她儿子？
　　“嘿，要是没这点本事，她还能上电视吗？”罗蒙对刚刚播出的这一段节目还算满意。
　　“啧，咋一点都不觉得害臊呢？”罗老汉有点受不了这些肉麻兮兮的溢美之词。
　　“打小就是这么被人夸着长大的，这点免疫力还没有？”罗蒙嘿笑了一声，从前学校给他颁奖的时候，啥样表扬他没听过啊？别说，这些年没听这种话了，还怪想念的。
　　
　　“我再烤几个饼子去。”肖树林说着就从位置上站了起来，走进厨房，从冰箱里边拿了几个柿子饼出来放到微波炉里加热。
　　这样的气氛肖树林总觉得有些不适应，大概是因为从小到大家里一直都比较冷清的关系吧，虽然外形看着酷酷的，实际上肖树林是一个性格十分安静的人。加上他从小到大也没怎么被人夸奖过，没机会练就这方面的免疫力，这样的节目在他看来确实是肉麻了一点。
　　
　　“再泡点蜂蜜水。”罗蒙说着也进了厨房。
　　“吃啥也不急这一会儿啊，等看完了再说吧。”刘春兰在外边喊他们。
　　“一下就好了。”罗蒙应了一声，从饮水机里接了一壶水，又倒了点蜂蜜进去晃了晃，从柜子里拿了一摞塑料杯子出来，往托盘上一放，问肖树林说：“好了吗？”
　　“好了。”肖树林这时候也从微波炉里把加热过的柿子饼拿了出来，放到托盘上，跟罗蒙一起又去了客厅。
　　
　　“哎！这个柿子饼还是配蜂蜜水最好了！”三丫咬了一口柿子饼，嚼了几下，又给自己倒了一杯蜂蜜水灌了一口，赞道。
　　“别吃那么多了，你都开始横向发展了。”二丫说她。
　　“哪有啊？”三丫刚要反驳几句，就被电视机里的画面吸引了注意力：“哇！肖大哥你好上镜啊！”
　　
　　“啥？”肖树林正低头咬柿子饼呢，听她这么说，抬头一看，就看到电视机里正放昨天下午他从山上下来以后，带着猴娃子到四合院跟那些老人一起做柿子饼的场景呢。
　　画面里的肖树林摞起袖子搓面，把已经用机器和好的面团先搓成长条，然后一小团一小团扯下来，丢到那几个负责煎柿子饼的老人旁边的桌面上，那些老人把他分好的粉团子放在手里三两下搓圆了，压成扁平的饼状，再放到油锅里煎。
　　只见电视里的男人身形修长挺拔，动作行云流水，神情沉稳中透着悠闲，别说，还真挺上镜，肖树林又低头喝了一口蜂蜜水，掩饰了自己刚刚忍不住已经开始上扬的嘴角。
　　
　　“哇！这个饼真的是太好吃啊！我一会儿一定要买几个回去！”电视机里的女记者这会儿也在吃柿子饼，吃完柿子饼她又对大家说了：
　　“观众朋友们，老周家的柿子饼之所以这么好吃，除了这一院子的人们的辛勤劳动，还因为它的每一样材料都货真价实，没有任何的偷工减料，另外，靠的就是我们老周同志，在每天早上收柿子的时候严把质量关了。”
　　
　　接下来镜头又转到主此人这边：“牛王庄的柿子饼给我们的本地柿子带来了新的销路，也让农户们看到了希望，但是如何才能让这条销路持久壮大，那就要靠我们大家共同努力了。”
　　“只有保证了我们本地柿子产品的品质和信誉，以后才会有更宽广的市场，农户们才不会再一次面临‘卖果难’的问题。观众朋友们，今天的节目到此结束，谢谢大家的观看，明晚同一时间再见。”
　　
　　“哎呦，这就完了？”肖老大还没反应过来。
　　“就半个钟头。”阿芸婶对他说道。
　　“我咋觉得才看没一会儿呢？”肖老大看看时间，半个钟头果然已经过去了，从来他看新闻节目就没觉得这么快过。
　　“猴娃子还盘核桃呢？来，喝口蜂蜜水。”刘春兰说着给猴娃子递了蜂蜜水过去，这孩子的性格古怪得很，这么大点的娃娃，有时候那耐性比他们这些大人还要好，就那么两颗核桃，白天也盘晚上也盘的，要搁他们那儿，早不知道丢哪个疙瘩里去了。
　　
　　“来，给爸爸看看，盘得怎么样了？”罗蒙拿过猴娃子手里的那对核桃看了看，这一对盘得比上一对快多了，这才没几天，就开始见效果了。
　　“你老让他盘核桃干啥？”刘春兰埋怨道。
　　“这不是横竖也没啥事吗。”罗蒙说着就把自己口袋里那对核桃也给掏出来了：“你们看我俩盘的。”
　　“嘿，这玩着玩着就变样了你说？”刘春兰把罗蒙和猴娃子盘出来的那对小核桃拿在手里看，当初这些核桃刚被刷出来的时候啥模样她再清楚不过了，如今这颜色温温润润的，古朴中透着灵动，就算完全外行，也挡不住她觉得好看。
　　
　　“这要盘多少颗才能穿一个手串啊？”罗老汉也问了。
　　“听说有十四个的，也有十七个二十多个的，咱第一回弄，就先穿个十四个的。”为这事，罗蒙也专门上网查过的，毕竟核桃手串这东西大概也不会有人买回去戴着好看，一般不是把玩，就是当念珠用的，该讲究的还是要讲究。
　　“那可得盘七对呢。”看他们盘这么一对两对的，都费老鼻子劲了，七对那得盘到什么时候去啊？
　　“慢慢盘吧，反正日子长着呢。”罗蒙还是那句话。
　　
　　话说他们县电视台的这个节目播出以后，老周的名声可响亮了，还有人把视频录了发到网上的：“快看！老周上电视了！”
　　村子里那些小兔崽子们以后也不管他叫罗蒙叔了，个个都没大没小老周老周地喊得欢。
　　
　　让罗蒙没想到的是，这一期节目播出后，牛王庄上人手紧缺的问题倒是一下子就解决了。这个节目刚播完，第二天上午，牛王庄上就来了一大波人，男女老少都有，据说都是常常在他们永青镇的一个大教堂活动的基督教徒。
　　罗蒙不信基督教，但也知道他们这边信基督教的这些人，在互助这一块做得很不错。这一回他们通过电视节目知道罗蒙这里缺人手，就组织人过来帮忙了，并且以后每天都会有教徒轮流到他这里来做义工。
　　
　　这还不止，当天下午，牛王庄又来了一群人，这一回来的这些人，以五六十岁的老太太为主，据说是从永青周边地区的一个菜堂过来的，菜堂是他们本地人的说法，实际上就是尼姑庵。
　　他们本地有不少老太太年岁大了以后，就喜欢去菜堂里躲清静，吃斋念佛过日子，每个月交一点伙食费就行了。前一晚她们中间有人从电视里看到牛王庄缺人手，第二天也组织人过来了，赶在上午的那一拨基督教徒后面。
　　
　　这下子牛王庄的四合院可热闹了，原本那些老人除外，又多出来一群基督教徒和一群佛教徒，基督教徒爱说主耶稣，佛教徒爱说菩萨佛祖，虽然信仰不同，但是干活都还是很不错的，自打他们来了以后，牛王庄上的老人们可算是能歇口气了。
　　这人一多起来，四合院就显得有些拥挤了起来，每天来来去去这么多人，这个院子除了原有的功能，现在又加上做柿子饼这一项，这个柿子饼可是个大工程，每天都要做很多，人手也不少，加上材料和成品的堆放，相当占地方。
　　
　　罗蒙想了想，终于决定要把牛棚上面的那个平台给开发出来了，之前因为牛王庄产的各种粮食最终都会被储存在四合院的仓房里，所以为了方便，地里的庄稼收获以后都会安排在四合院里晾晒。
　　这两天院子里人一多起来，地方就显得拥挤了，罗蒙安排几个人在牛棚上面的平台搭了一排木棚，以后专门就用来堆放玉米大豆等粮食，晾晒工作也一并挪到那边去。
　　
　　当初那些家伙修牛棚的时候，就曾经信誓旦旦说要修一个古堡出来，具体哪里像古堡罗蒙后面也没怎么看出来，除了那个不太经济的工程浩大的大斜坡弯道。
　　不过这会儿有这个弯道确实是方便多了，三轮摩托车直接就能开上去，节省了不少人力。
　　 



189

189、最新更新 ... 
 
 
　　罗蒙这一回要盖的房子是一栋蝶形大楼,每个楼层有三十七、四十五、五十二、七十六、八十四,五种户型各两套,每层共计十套房。大楼共十二层,其中一楼为店面房，下面还有一个小型地下停车场。
　　这会儿各方面事宜都已经确定下来了,罗蒙的的款项也已经到位一部分，负责施工的是胡群峰介绍过来的一个施工队,据说相当靠谱，要是不出意外的话，今年过年以前,这栋房子应该就能竣工了。
　　
　　“等这个房子盖好了，咱就在楼下开一家超市吧。”这天早晨罗蒙和肖树林肖老大一起开车去镇上的时候，看着车窗外自家那片工地，他就说了。
　　“啥超市啊？”肖老大坐在副驾驶座上，打了个哈欠，问道。
　　“就卖点咱牛王庄的东西，村子里其他人也要在那里面卖东西的话，就让交点服务费。”罗蒙老早就想给肖老大和肖树林减减负了，但是卖菜这事儿也不好直接就交给别人，毕竟是现金往来的事情嘛，要是能弄个超市就好了，打称的打称，收银的收银，到时候地方大了，也不会像现在这么拥挤。
　　
　　“也给我那个葡萄酒留个位置。”肖老大这一年种出来的葡萄，除了自家吃的，基本上都没卖，全做了葡萄酒了，先是自己折腾了一阵子，后来又经人介绍搭上了一个专家，据说那个专家相当看好肖老大的这批葡萄酒，高兴得这老头这些日子逢人就吹，说是过阵子要请人家喝他酿造的葡萄酒。
　　“行，到时候专门给你打个酒柜。”罗蒙笑道。
　　
　　“那感情好，你说到时候咱的葡萄酒包装弄什么样的好呢？”一说到葡萄酒的事情，肖老大的心情就不错。
　　“要不要先去注册个品牌？”罗蒙问他。
　　“注册啥品牌啊，不注册，咱就当农产品卖。”肖老大年岁也大了，没啥事业心，肖树林以后显然不太可能继承他这个做葡萄酒的事业，家里那仨丫头也根本不是做生意的料，所以他也就是图个自己开心，不想弄那么复杂。
　　
　　“农产品好啊，农产品不用交税。”罗蒙无条件符合老丈人的意见。
　　“要我说，到时候咱就买一批玻璃瓶子回来，装上酒，再用软木塞一堵，完事儿了，价钱也都是一个样，等到了明年，就能分年份卖两样价了。”肖老大哈哈笑道。
　　“这些东西要买得趁早。”罗蒙提醒他。
　　“急什么，你这个超市不知道啥时候才能开张呢，我那些酒就先放坛子里装着，等哪天要卖的时候再说。”肖老大说。
　　
　　“那么大地方用来卖菜，成本是不是高了点？”肖树林打断他俩关于卖葡萄酒的畅想。
　　“差不了多少。”罗蒙说道：“咱盖楼的地方不是偏嘛，一楼真要隔成店面出租，估计也租不了多少钱，到时候那边的超市开起来了，这边街上的店面放着出租，两头就基本持平了，就是要花点人工费，收银的打称的打扫卫生的，还得来俩保安，加起来十来个人要的吧。”
　　
　　“到时候谁要在你们那卖菜卖肉的，让他们给钱。”肖老大就说了。
　　“那肯定得给钱啊。”罗蒙可从来没想过要把自家地盘给人家免费用的，随便收点，抵掉一两个工作人员的工资也好的嘛。
　　“请人归请人，咱自己也得看着点，这样吧，到时候你们俩就不用再来了，我去看着就行。”肖老大主动请缨。
　　“那行，到时候这家超市就叫你管理了。”罗蒙也乐得轻松，到时候有肖老大这么大一尊佛在超市里镇着，那生意绝对是太太平平的。
　　
　　“哎！来了来了！”他们的车子刚拐出一个路口，前面就出现了大片的人群，有等着买菜的，也有等着卖柿子的。
　　“唉……”罗蒙和肖老大异口同声地叹了一口气，忙碌的一个上午又要开始了。
　　
　　“爸，你还记得当初我是在那家医院出生的不？”肖树林一边把车子往他们家店面慢慢开过去，一边问肖老大道。
　　“咱们县人民医院呗，咋了？”没头没脑的问这种事干啥？
　　“你呢？在哪个医院？”肖树林又问罗蒙。
　　“问这个干啥？”罗蒙也是不明所以。
　　
　　肖树林咧嘴笑道：“我就是想看看，咱们两家从前是不是有抱错孩子的可能。”
　　肖老大一愣，然后一巴掌就照他后脑勺拍了过去：“小兔崽子！”
　　肖树林笑着躲了躲，伸手就把车门打开了，车门一打开，外面的喧嚣便扑面而来。
　　
　　“今天咋比前几天晚了几分钟呢？”
　　“哎，树林啊，你那个小河虾今天还有没有了？”
　　“莲藕在哪个筐呢？我来帮你们搬！”
　　“番茄呢？番茄放哪儿了？怎么没看到？”
　　“让让，让让，先卸货啊。”肖老大去开店门，肖树林把车上的箩筐一个一个往店门口搬。
　　
　　“今天的柿子饼怎么才这么点啊？”有人就向罗蒙抱怨了。
　　“能有这点就不错，在网店上边全卖完了。”罗蒙说道。
　　“多整点嘛，我们店里的客人都爱吃这个，卖得可好了。”
　　“不会收点柿子自己做？”
　　“做不出来这个味儿来啊，那些人嘴巴可精了，都说你们家的柿子饼好吃。”
　　
　　“这你就不知道了吧？改天上我那儿去拉点玉米粒，到时候榨出油来，再煎柿子饼，保准跟我们家做出来的一个味儿。”他们家的玉米油那可真不是盖的，最近那些菜堂的阿姨都说了，他们山上菜好油也好，吃得都不想走了。
　　“你们家干玉米粒多少钱一斤？”一猜就不便宜，他们家玉米棒子还卖三块钱一个呢，买多也不便宜。
　　
　　“六块钱。”果然，罗蒙就说了。
　　“那不是坑爹吗？现在这季节，干玉米粒批发的话也就一两块钱一斤。”他这儿张口就要六块。
　　“你咋不去查查现在绿色食品啥价位？随随便便都十几块钱一斤了，还未必有我们家这个好。”罗蒙还觉得他们家玉米粒卖六块钱一斤简直便宜他们了。
　　
　　“成成，我自己做，哎，老周啊，下午上你那儿拉成吗？”如今连这些卖菜的都管罗蒙喊老周了，主要是前些天播出的那条新闻效果太好，网络上现在都传开了。
　　“成啊，我一会儿回去交代一声，你下午过去的时候，就去四合院找陈管事的。”老周就老周吧，反正这年头也不打地主了。“对了，你要多少？”
　　
　　“先要个一两千斤吧。”玉米粒这东西能放，多买点也没事，反正牛王庄的东西品质向来都是有保证的，不用担心买亏了。
　　“限购一千斤，拉回去省着点用，今年这些买回去，下回再想要，那就要等明年了。”他想多买，罗蒙还不想多卖呢，就算仓库里的玉米有多，到时候他还能榨玉米油放在网店里惠及各地网友呢，不比卖给这些奸商强？
　　
　　“咋这个还限购呢？”那家伙一听限购，头就疼了，这是怎样的一种憋屈啊，他有钱人家有货，可偏偏就是买不着，那边又只好眼睁睁看着大把大把的生意做不成，大把大把的钞票摆在跟前，却硬是挣不到自己手里。
　　“哥们，差不多就行了，都叫你买完了，咱还有得玩？”旁边一个穿背心的纹身男从罗蒙手里接过一个菜筐子，说道：“老周，听者有份啊，你家那个玉米粒我也要。”
　　“行，下午去拉吧，一千斤。”刚好最近牛王庄上玉米粒挺多，前一批还没怎么开始卖，后面一批眼看着又要成熟了，换点现钞也好，那边那栋房子正盖着，还得往里边砸不少钱呢。
　　
　　“你看他们这一大清早忙得。”二楼，林春玉正趴在窗口，啃着柿子饼往下边看。
　　“没啥事就早点出发吧。”万良山说道。最近这段时间，这对小夫妻在这里混得也有点熟了，脸皮也有点厚了，每天早上都是一家三口整整齐齐地上牛王庄混早饭吃。
　　“行，走了。”林春玉把饼子往嘴里一塞，拎上包抱上儿子，出发。
　　“一会儿都吃早饭了，这会儿还吃什么饼？”
　　“我先垫垫。”
　　
　　“昨天不是才刚说要减肥？”
　　“一个这么好吃的饼就这么毫无防备地摆在我面前，我却为了减肥不肯把它吃到嘴里，啧啧，真要是干了这种事，等老了以后想起来，肯定得后悔死。”
　　“你咋不说死不瞑目呢？”
　　“估计到那一刻也很难释怀。”
　　“……”
　　
　　忙碌的一个上午过去以后，罗蒙照例回自己小屋和猴娃子他们一起吃了中饭，下午肖树林带猴娃子上山找猴子们换刺玫果，罗蒙就到四合院那边关心各项工作的进展。
　　“哎，你们几个，咋还在这儿呢？”见当初帮他修过水库的几个高中生还在院子里晃荡，罗蒙忍不住就问了，这会儿都啥时候了，全国各大高校早都已经开学了，大一新生也不例外。
　　
　　“哎呦，老周可算注意到咱了。”几个男生嘻嘻哈哈地向罗蒙这边围了过来，这些小子们在牛王庄干了几个月的活儿，个个都黑得跟农村小伙儿似的，一笑起来，一排排牙齿亮晃晃的。
　　“这不是忙吗？你们几个咋回事啊，家里真同意让你们在我这儿学种地了？”这年头，一般的家长也不能这么开明吧？阿芸婶那种缺根筋的除外。
　　
　　“还在抗争中。”眼镜仔抹抹鼻子，说道。
　　“我爸倒是挺同意的，他说你们这的东西种得好，我要是能学出这水平来，将来种地就种地吧。”后边一个胖子说道。
　　“你觉得有可能吗？”罗蒙问他。
　　“没戏。”胖子摇摇头，他们其实早就观察过了，想找找牛王庄为什么能把庄稼种得这么好的窍门所在，结果白忙活了好几天，啥也没找着，归纳总结后他们相信，不是罗蒙的保密措施做得太好，就是那头叫二郎的水牛太邪门。
　　
　　“咋不去上学呢？出去见识见识也好啊。”罗蒙劝他们。
　　“没啥意思。”眼镜仔摆摆手说：“好的学校咱又上不了，差的学校上了还不如不上。”
　　“那你当初咋不多考几分呢？又不想好好读书，又想上好学校，世界上有这种美事儿吗？”
　　罗蒙就看不惯这些臭小子们这么独立这么有主见，他当初哪里有这水平啊？还不是初中毕业读高中，高中毕业读大学，人家怎么干他就怎么干，至于其他的可能性，他那会儿真是连想都没想过。
　　
　　“哎，不是我们太挑剔，是现在的学校真的没啥意思，我们前面逛了好几个学校的论坛，那里面都是些啥啊，我一个高中生看了都嫌幼稚，太没意思了，那样的学校能去吗？”眼镜仔说道。
　　“看论坛就能把一个学校看全面了？”罗蒙也有些头疼，这个眼镜仔，一看就不是个省事的，当他爹妈该得多不容易啊，哎，还是他们家猴娃子好啊。
　　
　　“不是全面，但它往往体现了一个学校最真实的一面。”这毛小子还是坚持己见。
　　“行吧，那现在你们什么打算？”毕竟也不是自己的娃，罗蒙还能说什么？
　　“先在你这儿干着呗。”
　　“然后呢？”
　　“然后就不知道了，到时候再说吧。”其实这几个小毛孩自己也是有些犯愁的，前途在哪里，他们自己也感到很迷惑，古人说四十不惑，掰掰手指头算一算，他们连四十的一半还没活够数呢，会感到迷惑也是很正常的吧。
　　
　　“哎，牛王庄要是个学校就好了，我就喜欢这儿。”胖子撩起衣摆擦了擦脸上的汗水，突然说了一句。
　　“哪儿好了？吃得好？”罗蒙忍不住笑了。
　　“吃得确实好。”这个是必须要肯定的：“不过咱也喜欢这里的气氛，实在，不玩虚的。”
　　
　　“老周，要不你办个学校吧？到时候咱肯定帮你拉人过来报名！”被胖子这么一说，大伙儿也都觉得有些心动，要是能办个像牛王庄这种风格的学校，他们指定愿意读书。
　　“办学校？说得倒轻巧，你们看我像是有那么多钱的吗？”罗蒙指了指自己那张穷脸，问那几个异想天开的小毛孩说道，光是一栋住宅楼就够他把荷包掏空的了，还办学校？
　　
　　“不像。”孩子们齐齐摇头，老周的脸上这会儿正明明白白写着没钱两个字呢。
　　“行了，都干活去吧，别尽磨洋工了。”歇得也差不多了，罗蒙打发他们继续干活去。
　　“我妈昨晚又给我打电话了，还是让我去读书，哎，要是这里就是学校该多好啊……”这几个臭小子还算听话，也比较有作为廉价劳动力的自觉，东家让干活，他们就干活去了。
　　“学校？”罗蒙看着勾肩搭背向院子外面走出去的那几个小毛头，哼哼道：“少年人啊，把这世道想得真容易。” 




190

190、最新更新 ... 
 
 
　　既然决定要开超市,员工的招聘工作也要提早落实的,罗蒙打算等自家那栋房子的楼下几层起上去以后,就开始装修一楼的超市,争取尽早开张。
　　首先，他得给自家超市找一个经理,到时候肖老大虽然会常常过来看着，但是另外招一个管理人员也是很有必要的,除了日常的工作管理和安排，最好还能兼任一下会计。
　　
　　想来想去，老周觉得他要找的其实就是像他们家陈管事那样的人才了,于是这天下午他便问陈建华了：“你们从前那个公司，还有没有想换工作的？”
　　“咋了？”陈建华问他。
　　“咱镇上的超市也需要一个管事的。”老周说道。
　　“没听说啊。”他们从前那个公司那可不是盖的，能进去的大多都是精英级别的人才，他们公司工资高福利好，前途广阔，一般只有外面的人想进去的，没有里面的人想出来的。
　　
　　“你看看咱这牛王庄上，还有适合干这个的吗？”罗蒙又问他。
　　“咱这儿啊？”陈建华想了想，他们牛王庄的常驻人口总共就那么些个。
　　郑博伦太孤僻罗志方太木讷，柳茹华倒是不错，可惜缺点定性，边大军罗全贵纳茂成他们养牛种地确实都是一把好手，当管理人员显然也不合适，刘彩云各方面条件倒都挺符合的，就是年纪大了点，不宜太过操劳。
　　
　　“没有。”陈建华说道。
　　“哎，没有吧？我想来想去也是没有，看来还得招人。”千军易得一将难求啊，这要招个管理人员，那还真挺不容易。
　　“要不你再上网发个帖子？”陈管事的也知道他们东家在网络上人气可高了。
　　“再看看吧。”罗蒙有点犯懒，最近每天上午都要收半天柿子，下午他就想悠闲着过，招管理人员这事儿吧，不是说招马上就能招到的，运气要是不好，来来回回弄个几十场面试那也挺辛苦。
　　
　　“这又要招什么人啊？”刚好这天下午罗红凤也上牛王庄来关心腌菜的进展，听到一点罗蒙和陈建华的对话，就问了。
　　“前面不是跟你提了一下嘛，要在镇上那栋房子楼下整个超市，那玩意儿整起来也得有人管才行啊。”罗蒙说道。
　　“你看，素女她合适不？”罗红凤问道。
　　“高素女？”罗蒙一听这个名字，眉头就不自觉皱了起来。
　　
　　“不愿意要啊？那算了，她在我那儿，我都不知道轻松多少呢。”见罗蒙这个反应，罗红凤笑了笑，说道。
　　“不是，她跟那边……”再怎么说，高素女从前也是罗红凤的小姑子，跟那边的关系那是打断骨头连着筋啊。不是罗蒙小心眼，主要是他们那边那几位，实在是……
　　
　　听说高展鹏和罗红凤离婚不到一年，就又娶了一个女人回去，不到半年又生了个孩子，又是个女儿，大概是因为又生了孩子的关系，他们那边对美慧美玲两姐妹也就没怎么关注了。
　　照理说就算是抚养权归了罗红凤，那边的爷爷奶奶还有爸爸，总归是血亲，永青镇和水牛镇离得又这么近，偶尔过来看望一下总不算太困难，可他们就是一次都没来过。
　　站在罗蒙他们这边的立场，当然是不希望再看到这些人出现在自己眼前，可换个角度来看的话，作为美慧美玲两姐妹的父亲和爷爷奶奶，他们的做法实在太过薄凉。
　　
　　“还提那边干啥？那边是那边，素女是素女。”一说到那边，罗红凤面上的笑容就有些勉强。
　　虽然对那个男人的心早就死透了，可对方竟然那么迫不及待，自己母子三人才刚离开一年多，他就又有老婆有孩子了，这让她觉得愤怒也觉得难堪，还有一些挥之不去的屈辱感。对他们一家来说，自己和两个女儿算什么？她在那个家里的那么些年，又算什么？
　　
　　“……那高素女，她干活咋样？”罗蒙把话题转移开了，他对那边那家人固然是耿耿于怀，罗红凤又何尝不是。
　　“好着呢，经理领班会计文员，你招她一个就够了。”说到高素女，罗红凤很快就笑开了：“其实我私心还是想把她留在咱早餐店里帮忙的，不过也得替她想想不是？在超市当经理肯定比在早餐店当二把手有前途啊。”
　　
　　“那你要不要问一下她自己的意见？”罗蒙问道。
　　“你同意了我才好问她，你都没同意我问她干啥？到时候叫人空欢喜一场，那多不好。”
　　“我同意啊，咋不同意。”除了高素女和那边那家人的关系，罗蒙对她本人还是很满意的，做事干脆利落，头脑也很清晰，让她管超市罗蒙还是能放心的。
　　
　　“行，那我明天跟她说说去。”罗红凤笑道。
　　“那她要是走了，你那店里忙得开吗？”罗蒙问她。
　　“有啥忙不开的，现在店里的人手也挺充足，趁这个机会，我再提两个人上来，顺便把自己也抽出身来，以后也轻松轻松。”罗红凤说。
　　“早该这么干了，抽点时间赶紧把驾照考了吧，这都什么时候的事了？”罗蒙说她。
　　“知道，过阵子有时间就去。”罗红凤笑了笑，又干自己的活儿去了，这几天有客人反映他们家腌菜越来越咸了，她得瞧瞧去。
　　
　　罗红凤走后，罗蒙见陈建华还在一边站着呢，这丫眼珠子滴溜一转，上下打量了他一番，就问了：“你今年多少岁了？”
　　“三十二。”陈建华被他瞧得有些不自然。
　　“哦，三十二啊，比我姐还小一岁啊。”老周摇摇头，像是不太满意的样子，然后又问了：“你以前结过婚没？”
　　“没。那什么，我突然想起来还有点活儿没安排下去。”陈建华找了个借口，急急就走开了。
　　
　　“啧，这到底是害羞呢？还是不喜欢呢？”老周转着核桃，揣度着他们家管事的心里到底是怎么个意思。
　　
　　话说最近牛王庄上的柿子也开始成熟了，因为这段时间吃了很多柿子和柿子饼，大伙儿对老周种的那二十多棵柿子树并没有太多期待。
　　这一天下午肖树林发现树上有一些柿子红了，就跟猴娃子一起摘了一些，柿子树是这一片果林里长得最高的果树了，本来移植过来的时候就比较高，种下去以后长得又特别快，这会儿都有两三米高了。
　　
　　这个品种的柿子也挺奇怪，看这柿子树的长势以后肯定比他们本地品种的柿子树还要高，柿子却结得很小，一个个小柿子挂在枝头，红的红绿的绿，显得十分秀气。
　　肖树林跟猴娃子拣那些最红的摘了一篮，点了酒精包好以后，放在他们家二楼那个空屋子里孵着，这个房间本来应该是要给猴娃子睡的，这孩子现在睡楼下睡得挺好，也不知道啥时候才打算正式入住自己那屋。
　　
　　“啪……吧……”过几天，吃过中午饭以后，罗蒙懒洋洋地窝在沙发上不想动弹，猴娃子不知道从哪里就给他掏了几个小柿子过来。
　　“咱们家的柿子你摘了？”罗蒙问肖树林。别说，眼前这几个果子还真好看，火红火红的颜色，薄得几乎透明的果皮裹着一兜晶莹的果肉，卖相相当不错。
　　“哦，是啊，差不多该好了吧。”因为大伙儿都对这些柿子没怎么上心的关系，肖树林摘了柿子以后甚至都忘了跟罗蒙说一声，就放在那个小房间里面一直孵着，要不是被猴娃子拿出来供奉“山大王”，这会儿估计连他自己都给忘了。
　　
　　“我尝一个。”罗蒙说着就拿起一个小柿子，摘掉果蒂，放到嘴里轻轻一吸，浓香的果汁立马就填了他满口，手里那个圆圆的小柿子，也只剩下薄薄的一张皮了。
　　“味道咋样啊？”坐在一旁的罗老汉问他。
　　“嗯！”罗蒙用力点点头，先给他老子递了两个过去，然后又拿起一个递给肖树林：“挺好吃，你也尝尝。”
　　
　　“呼……”猴娃子张大了眼睛在一旁看着。
　　“来儿子，你也吃一个。”罗蒙一把将猴娃子抱过来，让他坐在自己腿上，又拿起一个小柿子摘了果蒂，放到他嘴巴前面叫他吸。
　　“……”猴娃子垂眼看了看那个柿子，然后轻轻凑过去啜了一口，吸出一些香甜的果汁以后，马上又凑过去补了一口，罗蒙手上的柿子立马就成了一张薄皮。
　　
　　“这从大学里挪过来的柿子树，就是不一样你说。”罗老汉这时候也吃掉一个柿子了，他原本还觉得再好吃的柿子它也就是柿子，没啥了不起的，没想到这个小柿子还真挺不一般。
　　“我把剩下的拿下来。”肖树林吃了一个，也觉得好吃，就再上楼拿去了。
　　
　　“这小崽子，咋就知道柿子已经能吃了呢？”刘春兰这时候也从厨房里出来了，刚刚大伙儿吃晚饭，她就收拾了桌子洗碗，罗蒙和肖树林要帮忙她也不让，说他们在外边忙活大半天了，这会儿就歇歇。
　　“在山上跟猴子们学的吧，别的不说，这些果子的事他肯定比咱知道。”罗老汉呵呵笑道。
　　
　　“我说你俩，啥时候带孩子到医院去瞧瞧啊？”刘春兰解下围裙擦了擦手，问罗蒙和肖树林说。
　　“就这两天吧，等我把收柿子的事情交代一下。”罗蒙说道。
　　“收柿子那点事还有啥好交代的，让我跟你爸去就成了，到时候地方远的，就让树林就给我们安排一辆车。”刘春兰一口就把这个事情揽了下来。
　　“对，都要跑哪几家，你把地址跟电话给我就成。”罗老汉也这么说。
　　
　　“那行，到时候我给你写个条儿。”罗蒙也答应了，反正这回他们也不打算走远，就去彤城市第一人民医院，检查一下要是没什么问题，他们就放心了，真有问题的话，到时候再说。
　　对于猴娃子的来历，当初为什么会和父母分开跟猴群生活在一起，大家也都有不少猜测，其中一个可能性最大的，也是大家最不愿意承认的，就是这孩子有先天缺陷，被父母丢弃了。
　　
　　这时候肖树林也从楼上把那篮子柿子提了下来，这一篮子火红火红的柿子，看着煞是养眼。
　　“这个到底是啥柿子啊？”罗老汉吃着吃着，忍不住又问了。
　　“火晶柿子，听说原本是关中的品种，早些年就有人想引种过来，但是因为水土气候的差异，没种好，人家省农大那边大概还有教授在搞这项研究呢。”罗蒙说道。
　　这些事自然也是马丁良跟他说的，原本罗蒙的想法也跟罗老汉差不多，再好吃的柿子那也是柿子嘛，没想到柿子和柿子之间差别还挺大。
　　
　　“这柿子你说一斤能卖多少钱？”刘春兰吃着柿子，忍不住就想到钱的事情上了。
　　“一块钱一个。”罗蒙吞着香甜的果汁，回答道。
　　
　　一会儿他们一家人一起从小屋里出来，刘春兰抬头看了看柿子林那边满树满树的果子，突然说了一句：“那一个柿子就是一个钢镚啊！”


191

191、最新更新 ... 
 
 
　　第一篮火晶柿子罗蒙他们就自己吃了,除了给肖老大捎了几个,其他人一个都没尝到,也不知道他们家柿子已经能吃了。
　　出门前罗蒙和肖树林带着猴娃子又到柿子林里去摘了一回柿子,猴娃子身体轻盈动作灵敏，连树梢上的柿子他都能摘得到,罗蒙和肖树林就小心翼翼地在树下给他保航护驾。
　　以肖树林的身手，树上的猴娃子要是掉下来,他肯定能接得到，罗蒙差点，但是再不济,做个肉垫还是可以的。
　　
　　这天晚上把这一批柿子孵下去，罗蒙整理了明天要上门收柿子的名单，肖树林也打电话到他们公司，让那边明天安排一个人明天跟罗老汉一起出去收柿子。
　　第二天早晨四点多钟，他们一家又起床了，不过这一天肖树林没有到镇上去练武，他们一家人先是把金子带到四合院那边，托付给早起挤牛奶的纳茂成等人，然后又开车到镇上罗红凤她们店里吃了点早饭。
　　大水牛乳品的开张时间也是早得匪夷所思，四点多钟店里上早班的工作人员过去熬粥的时候，有些送孩子到文化广场练武的家长就上那儿吃第一批出笼的包子馒头了，这时候想喝粥是不行，豆浆水牛奶小菜倒是有的。
　　
　　吃完早饭，他们一家三口就开车往彤城去了，这会儿天还没亮，肖树林不放心罗蒙开车走盘山公路，还是要自己开，他毕竟开过这么多年的车子，对路况也比罗蒙熟悉许多。
　　罗蒙就抱着猴娃子坐在后排座位上，这孩子因为离开熟悉的环境，显得有些不安的样子，不断得往车窗外面看，手里那俩核桃握得紧紧的，也不揉了。
　　
　　“儿子诶，叫爸爸看看你揉的核桃。”罗蒙为了让猴娃子不那么紧张，没话找话跟他聊天。
　　“呼……”猴娃子现在已经能比较好的理解罗蒙他们说的话了，这会儿罗蒙说要看核桃，他就把自己手里的那俩核桃递给他。
　　“看看，啧，不错，过两天就换一对新的给你揉，怎么样？”
　　“呼……”
　　“到时候等咱挣了钱，你说买点啥好呢？”
　　“……”
　　“要不上打铁铺打一对银镯子给你戴戴，听说咱新来的租户手艺不错。”
　　“啊……呼……”
　　“不喜欢？那打个项圈怎么样？”
　　“……”
　　
　　罗蒙就跟说单口相声似的，一路就说到了彤城市，猴娃子被他吸引了注意力，也不那么紧张了，听到高兴的地方，还会发出几声愉悦的呼呼声。
　　“哐当哐当……”当他们的车子开到一条铁道旁的路段的时候，猴娃子被车窗外那条长龙给震撼住了。
　　“火车。”肖树林对他说道。
　　“喝……”猴娃子张张嘴，到底也没能吐出来火车两个字来。
　　“呜呜呜……”这时候，这一列运货的火车突然鸣起了汽笛，引得猴娃子瞪大了眼睛。
　　
　　“咱儿子喜欢火车？”罗蒙摸摸猴娃子的头发，问道。
　　“……”猴娃子认真地冲他点点头。
　　“嗯嘛，喜欢火车咱待会儿回来的时候叫你看个够。”看到自家儿子认真点头的小模样，罗蒙就喜欢得不行，吧唧凑过去亲了一口，从前他从来没想过自己会这么喜欢小孩子，他还以为自己不太喜欢小孩子呢。
　　
　　车子开进市区，外面川流不息的车流和人群让猴娃子又变得紧张了起来，他既害怕又好奇，小心翼翼地望着车窗外的景象，两只小手紧紧拽住罗蒙的衣服。
　　到了彤城市第一人民医院以后，罗蒙马上就联系这个医院一位认识的医生了，刚好这个医院也有几个人在假期的时候去过牛王庄的，罗蒙联系他们，多少能得到一点方便，没等多久，猴娃子就被安排进行了各项检查。
　　
　　过程中罗蒙和肖树林全程陪护，各项检查进行得也还算顺利，有些检查结果这一时半会儿还出不来，说是要等过两天才能拿到结果，有几项当时就能出来了，比如心电图，那个医生一看猴娃子的心电图，就皱起了眉头。
　　“怎么？”见他皱眉，罗蒙跟肖树林的心也都跟着提了起来。
　　“再做个彩超看看。”医生说道。
　　
　　在医院，有熟人的好处就是能免去漫长的等待，很快，猴娃子的心脏彩超就有结果了。
　　“怎么样？”罗蒙这会儿心都要提到嗓子眼了。
　　“是房间隔缺损，不是很严重，可以先观察看看，但是这孩子现在已经这么大了，自发性闭合的机会不是很大，建议还是要尽早做手术。”医生说道。
　　
　　“房间隔缺损？”罗蒙和肖树林对这种医学专用术语根本一窍不通。
　　“是先天性心脏病的一种，照理说患有房间隔缺损的儿童，伴随二十一三体综合征的机会不是很高，但是你们最好还是给他做个染色体检查看看。”医生又说。
　　
　　“二十一三体综合症？”这又是一个他们听不懂的东西。
　　“也称先天愚型。”大夫说道。他个人也觉得这个机会不是很高，可是眼前这个孩子，这么大了还是不会说话，行为动作在他看来也显得有些怪异，最好还是做个检查看看。
　　“……”罗蒙和肖树林都不吭声了，默默带着猴娃子，按医生给的建议，又做了一个染色体的检查。
　　
　　该做的检查都做完了，接下来就是等结果，离开医院的时候，罗蒙和肖树林的心情都是沉重的，之前他们想过这个孩子的身体可能会有各种问题，却从来都没往这方面想过，今天被人家医生这么一说，才发现原来还有这种可能。
　　“怎么可能？”回去的时候还是肖树林开车，开着开着，他突然摇头说道：“当初火烧山的时候他还第一个知道呢。”
　　
　　“那是，咱儿子就是在山上待久了，没学会说话而已。”罗蒙也这么说。
　　“回去好好教他说话吧。”肖树林道。
　　“现在就教。”罗蒙这会儿也不禁有些心急了，他迫不及待想让猴娃子快点张口说话，好证明刚刚医生说的那些事根本没可能。
　　
　　“来，猴娃子，叫爸爸。”罗蒙扶着猴娃子，让他站在自己的大腿上。
　　“啪……吧……”猴娃子一字一顿艰难地发出两个音节。
　　“爸爸。”
　　“吧……”
　　“爸爸。”
　　“吧……吧……”
　　
　　“嗯嘛！真不错，再叫一声。”
　　“吧、吧……”
　　“嗯嘛！再叫一声。”
　　“爸、爸。”
　　“嗯嘛！嗯嘛！再叫一声。”
　　“……”猴娃子把头一扭，突然从嘴里冒出一句：“虎车。”
　　
　　“哎呦喂！我儿子都知道说火车了！”罗蒙这下可高兴坏了，抱着猴娃子在后排座位上滚来滚去，前面开车的肖树林也跟着笑了起来，刚刚从医院里带出来的凝重也散去不少。
　　肖树林找了个靠近铁路的地方把车子停了，摇下车窗让猴娃子看了好一会儿火车，他自己则下车去抽了几根烟。
　　
　　“呜呜呜……”又有一列火车从前方开了过来。
　　“啪吧，虎车。”猴娃子说道。
　　“嗯，火车。”罗蒙伸手替他理了理被风穿乱的头发。
　　“虎车。”猴娃子看着火车越开越远，露出遗憾的表情。
　　“火车走了。”罗蒙说。
　　“虎车……”猴娃子看着火车消失的方向，一脸的怅然若失。
　　
　　“回去吧？”肖树林把烟头丢到地上踩了踩，对罗蒙说道。
　　“嗯，今天先回去吧，下回有机会再带他过来看火车。”罗蒙笑了笑说道：“你坐后边吧，我来开车。”
　　“行。”肖树林应了一声，就帮罗蒙拉开车门，罗蒙抱着猴娃子下去，把孩子交到他手里，自己就坐驾驶座去了，肖树林带着猴娃子坐后面。
　　
　　“啪吧。”猴娃子皱着鼻子在肖树林身上嗅了嗅。
　　“不喜欢这个味儿？”肖树林咧嘴笑道。
　　“啪吧。”猴娃子又叫了一声。
　　“乖，再叫一声。”肖树林觉得他儿子叫得蛮好听。
　　“……”
　　
　　这天傍晚罗蒙他们回到牛王庄的时候，发现山上异常热闹，四合院外边站了许多人，个个都伸长了脖子笑嘻嘻地往对面的山坡上瞧，还有加油喝彩的。
　　“美慧快跑啊！”
　　“快！快！你妈妈要追上了！”
　　“哎呀！抓到了抓到了！”
　　“诶……差一点。”
　　
　　罗蒙往那边山坡上一看，就看到罗红凤和罗美慧母子俩了，罗美慧甩着小胳膊在前面拼命跑，罗红凤在后面穷追不舍，母子俩在山坡上一前一后狂奔不止。
　　“咋了这是？”罗蒙把车子停好就过去看究竟了，肖树林抱着猴娃子也跟着过去。
　　“这熊孩子又闯祸了。”侯胖子叼着根黄瓜，笑容满面地说道。
　　
　　“她这回又干啥了？”罗蒙问他。
　　“今天不是星期六嘛，听说早上在店里就把别人家的小子给弄哭了，下午更厉害，姐妹俩不吭不响就自己上山瞧猴子去了，你姐一回头找不着人，问谁谁都不知道，这下把你爹妈姐姐给急得，差点就去报案了。”侯胖子完全一副看热闹的样子。
　　
　　“哎呀！看来是快跑不动了。”山坡上的罗美慧跑得越来越慢，那些看热闹的人就说了。
　　“老周啊，你姐体力不错啊，这都跑了快二十分钟了。”又有人笑着对罗蒙说道。
　　“从小学到初中，年年都是体育委员。”罗蒙笑道。
　　“哇塞！还真看不出来！”罗红凤在早餐店里每天都是笑眯眯的，不带一丝强悍的气质，谁能把她跟体育委员联系在一起。“我说罗美慧这丫头怎么这么厉害呢，原来是遗传。”
　　
　　“小时候可厉害了，除了我爸我就怕她。”罗蒙看着山坡上撒丫子狂奔的罗红凤，眼里也染上了淡淡的笑意。
　　小时候，特别是读初中以前，几岁的差距还是很明显的，罗红凤管他就跟管孙子似的，偏偏在学校里他无论干点啥坏事都瞒不过她，撒个谎都能被她给揪出来，当时罗蒙还挺烦他。
　　特别是有一回，罗蒙放学后跟几个同学偷偷去了游戏机房，结果罗红凤不知道怎么的得到了消息，穿着一套初中生校服，大摇大摆地就进了那家游戏机室，当着一众中小学生和不良小青年们的面儿，拎着耳朵就把罗蒙给揪出去了，那会儿他真是觉得太丢人了，好几天都没跟罗红凤说话。
　　
　　现在回想起来，不知道从什么时候开始，罗红凤就不再扮演大姐头的角色了，罗蒙先是考上重点高中，然后又考上重点大学，成了他们这片地方上的风云人物，而罗红凤身上的光环却在逐渐淡去。
　　从骄傲自信的大姐头，渐渐变成一个普通姑娘，学会了斯文的微笑，再也不会叉着腰大声冲自己嚷嚷。然后又变成一个忍气吞声的家庭主妇，一段明明不美满的婚姻，她却一忍就是好几年。
　　
　　“哎呀，还是被抓到了。”这时候，对面山坡上的那一场你追我赶的游戏，也最终以罗美慧的被擒告终，山下看热闹的人长吁短叹不无遗憾。
　　“你跑啊？怎么不跑了？”罗红凤拎着罗美慧的耳朵，把她往山下拉。
　　“妈妈！疼！”罗美慧歪着头，踉踉跄跄地跟在罗红凤身边，小半个钟头跑下来，这丫头这会儿也是累得一脑门汗。
　　
　　“现在知道疼了？刚刚跑什么？咋不跟你妹妹学学，犯了错误就应该乖乖听训，老老实实的。还想跑，跑了就没事了？跑得了今天还能跑得了明天？你个木头脑袋，还不如你妹妹呢。”罗红凤一边训话，一边就把罗美慧拎下山了。
　　“妈妈，耳朵快掉了。“罗美慧带着哭腔求饶道，疼一点没事，耳朵要是掉了咋办？
　　
　　“掉了就掉了，又不好好听话，留着耳朵干啥用？”罗红凤嘴上这么说，手上的力道到底还是松了松。
　　“舅舅！”罗美慧一看到罗蒙，立马就跟看到救星似的，上回她被罗红凤在街上追着赶，最后还是罗蒙帮她解了围，虽然剥了不少莲子，但到底也没挨揍，这回她还想以工代罚。
　　
　　“听说你们姐妹俩到山上跟猴子一块儿爬树去了？”罗蒙问她。
　　“舅，山上的猴子们爬树可厉害了。”说到山上的猴子，这丫头两只眼睛一闪一闪的，显然还有点意犹未尽。
　　“爬树厉害有啥用啊？”肖树林笑眯眯地说道。
　　“咋没用啊？”罗美慧不服，在他们学校，爬树绝对是一项很威风的技能，他们学校操场边上有两棵柿子树，前阵子树上的柿子都成熟了，全校师生那么多人，就她一个人摘得着。
　　
　　“那你刚刚咋不知道上树呢？”肖树林问她。
 
　　“啊？”罗美慧先是一愣，然后便把眉头皱得死紧，懊恼地说道：“我忘了。”
　　 



192

192、最新更新 ... 
 
 
　　罗美慧这倒霉孩子,不吭不响就把妹妹领山上去,害得大人好找,今天这一顿竹笋炒肉是无论如何都躲不过去了,罗红凤也不知道从哪儿找来一把尺子，啪啪几下就把她的手心打得通红,连罗美玲也跟着挨了几下。
　　挨完打还被下了禁足令，刚好罗红凤店里刚提上来两个人,她自己接下来一段时间也能清闲点了，有的是时间盯着这两个丫头。
　　这一回姐妹俩挨罚，别说罗蒙了,连平时最惯着她们的刘春兰罗老汉都不吭声了，用可怜兮兮的眼神盯着他们看也没用。胆子忒大，这要是再不管管，哪天出事了咋整？
　　
　　“咋样了？”等一会儿人少一点的时候，刘春兰就问罗蒙了。
　　“没啥大事，心脏有一点小问题。”罗蒙想想还是跟老人说实话比较好，毕竟他跟肖树林忙起来的时候，猴娃子常常都是刘春兰他们在带，让他们知道一下，也能多留点心。
　　
　　“心脏有啥问题啊？”刘春兰一听心脏有问题，顿时就紧张起来了，在他们老一辈看来，心脏的问题还能是小问题？
　　“房间隔缺损，医生说不严重，可以先观察看看，做手术也很安全，好多小孩不用做手术，自己都能长好了。”罗蒙避重就轻。
　　
　　“真的不严重？”刘春兰将信将疑，怕罗蒙骗她。
　　“真的，不信你看病历？”罗蒙说着就从外衣口袋里把病历给他们拿出来了，刘春兰不识字，只好又拿给罗老汉，罗老汉对着看了半天，好像是那几个字眼，老两口这才没说什么。
　　
　　“哎呦喂，我的乖孙儿喂。”刘春兰伸手从肖树林那里把猴娃子抱了过来：“咋样？今天上医院乖不乖啊？”
　　“呼……”
　　“乖，叫奶奶。”
　　“呢……”
　　“哎呦，真乖，再叫一声。”
　　“……”
　　
　　教猴娃子说话这件事已经不能再拖了，之前罗蒙担心对他要求太多，会让他觉得不适应和排斥，如今这孩子对罗蒙和肖树林他们已经产生了一些依赖感，缓冲期基本上可以结束了。
　　当天晚上，罗蒙就从网络上给他下载了许多儿歌在家里放，别的小孩一听到儿歌，不是个个都会摇头拍手蹦蹦跳跳的嘛，猴娃子就不，这孩子搓着核桃一脸迷茫地蹲在地上，不明所以地看了看自家电视机，又看向罗蒙和肖树林。
　　
　　“不喜欢？”看他这反应，罗蒙忍不住挠头了。
　　“你教教他。”肖树林说道，不教哪儿会啊？
　　“我教？”罗蒙看向肖树林。
　　“你教。”肖树林点点头。
　　“那行吧，我教，咳咳。”罗蒙也知道，这个东西要让肖树林教确实是困难了一点，于是他只好自己上了，用遥控器选了一首儿歌打开，然后把猴娃子抱过来坐在他膝盖上，轻轻喉咙开始唱：“小兔子乖乖……”
　　
　　“……”猴娃子皱着眉头，一脸迷惑地看着他啪吧。
　　“来，儿子，小兔子乖乖……”老周也皱着眉头，坚持不懈唱儿歌。
　　“……”猴娃子扭头看向肖树林。
　　“咳咳，要不还是讲故事吧？”肖树林说道。
　　“讲故事？讲故事好啊！”罗蒙一听，立马就不唱了，他也是男人啊，就算不是很酷很有型，那也不想唱儿歌啊。
　　
　　“讲个什么故事好呢？”罗蒙说着又打开电脑开始搜索了：“《小红帽》？不行，狼外婆太吓人了，《白雪公主》？那是小姑娘喜欢的，《凿壁借光》？这个也算了……”
　　“《丑小鸭》？这个好，我们干脆看电影吧。”罗蒙问肖树林。
　　“行。”肖树林也觉得这个说故事吧，不一定非得从他们嘴里说出来的才行，电视里说的那也一样嘛。
　　
　　“嘎嘎嘎！”
　　“嘎嘎！”
　　“嘎嘎嘎嘎！”
　　“嘎！”
　　“吱吱吱……”
　　“吥！！！”
　　父子三人坐在沙发上看了半天，硬是一句台词都没等到……
　　
　　“呼……”猴娃子伸长了脖子看着电视里哭泣的丑小鸭。
　　“乖。”罗蒙把他往自己怀里揽了揽。
　　“啪吧。”猴娃子抬头看着罗蒙，泪珠子大颗大颗地往下掉。
　　“乖，咱不哭。”罗蒙轻拍着他的后背，从茶几上抽了两张面纸过来帮他擦眼泪鼻涕，这会儿他才想起来，这孩子来到他们家这么长时间，之前竟然一次都没哭过。
　　“吸……”猴娃子吸着鼻涕，依偎在罗蒙身上，又转头去看电视里那只没人要的小鸭子。
　　
　　罗蒙抹了抹自己脸上的泪水，转头去看肖树林，发现他的眼眶也湿了，罗蒙伸手把他往自己身边拉了拉，一家三口靠在一起看电视。
　　“吸……”猴娃子大颗大颗的泪珠子把罗蒙的手臂都给拍湿了。
　　“吸……”罗蒙又扯了两张面纸，先帮猴娃子擦擦，再往自己脸上抹了两把。
　　“吸……”肖树林用袖子抹了把脸，把头撇向一旁。
　　“呜……”坐在地板上的金子也呜呜着。
　　
　　第二天罗蒙和肖树林开车去打铁铺接肖老大的时候，肖老大一看他俩的眼睛都是又红又肿，心里一琢磨，就觉得不对味了。
　　“你们不是跟我说猴娃子没啥大事吗？”肖老大昨天也是不放心，早早就给肖树林打电话问情况了，听说没啥大毛病，花点钱就能治好，也是松了一口气，可今天一看罗蒙和肖树林这德行，他刚放下去的心就又提起来了。
　　
　　“真没事。”肖树林说道。
　　“没事你俩哭啥？”肖老大不信。
　　“谁哭了？”肖树林死不承认。
　　“没哭？你骗鬼！说，到底怎么回事？”
　　“叔，真没事，我们不是因为那个哭。”罗蒙也说了。
　　“那你们为啥哭？”
　　“那啥，昨天不是看了一个动画片吗……”肖老大显然不是那种轻易就能糊弄过去的类型，虽然有点丢脸，罗蒙也只好老实交代了。
　　
　　“啥？看个动画片都能哭成这样？你们两个神经不正常了吧你们两个？”肖老大说着照他儿子的后脑勺就是一巴掌。
　　“谁哭了？”肖树林反正是不会承认的。
　　“呦呦，还没哭？啥，《丑小鸭》？你们今年几岁了今年？啊？”
　　“都说没哭了！”
　　“哎呀，两个都是三十的人了，看《丑小鸭》都能看哭，我这还真是头一回听说……”
　　
　　“叔你要不要也看看？”罗蒙见他说起来没完，肖树林这会儿脸都黑了，连忙把他的话给打断了。
　　“有啥好看的，我还能跟你们一样？”肖老大不屑道。
　　“这个动画片做得真不错，我一会儿把链接发到大丫的扣扣上面，让她放给你看吧？”
　　“我才不看，要看你们看。”肖老大坚决不看那种会让人智商变低的东西。
　　
　　这一天刚好是星期天，大丫二丫三丫都不用去学校，前些时候学校刚开学的时候，肖老大一家也打算过要搬去镇上，可今年迟迟都不见怎么下雨，到了九月份，镇上还是三天两头停水，那边的邻居都跟他们抱怨说每天挑水太辛苦，他们想想又没搬。
　　“叔，刚刚罗蒙往我扣扣上发了个链接，说是给你的。”吃中午饭的时候，大丫就跟肖老大说了。
　　
　　“别搭理他。”肖老大哼哼道。
　　“说是一个挺不错的动画片，一会儿咱也看看吧。”大丫又说。
　　“有啥好看的？”肖老大对那些幼稚的东西向来没兴趣。
　　“随便看看呗。”几个小丫头笑嘻嘻的，也不怕他。
　　
　　吃晚饭，大丫果然把她的笔记本搬到楼下来了，这丫头读书不行，赚钱却是不错的，早在读初中的时候，她的绣品就已经能卖些钱了，如今更是收入稳定，银行卡里已经有不少存款了，平时买衣服买电脑买手机，都没怎么跟阿芸婶拿过钱。
　　“一九三九年的，哇！老古董了。”几个丫头围在电脑前面七嘴八舌。
　　“电脑这么小，接电视机上看吧。”阿芸婶对她们说道，做她们这一行的，眼睛尤其要爱护。
　　
　　几分钟以后，肖老大他们家客厅里就响起电影《丑小鸭》的配音了……
　　阿芸婶洗好碗从后屋出来的时候，就看到肖老大坐在沙发上肩膀一耸一耸的。
　　“你肖叔怎么了？”阿芸婶拍了拍坐在最靠边的二丫，用口型问道。
　　“……”二丫垂下嘴角，无声地用手指在脸上比了比流眼泪的动作。
　　“……”阿芸婶张张嘴，不知道该说啥了。
　　
　　老周他们一家人一起哭过以后，日子过得更温馨了，他跟肖树林上网订购了一批精装版童话故事书回来，每天吃完晚饭洗完澡，就抱着猴娃子给他讲故事。
　　说到猴娃子感兴趣的地方，他也会咿咿呀呀跟着学两句，这时候罗蒙他们就会很耐心地教他说，进展虽然缓慢，但是几天下来，也能看到明显的进步了。
　　当然，这也许跟罗蒙每天往自家水塔加灵泉水也有关系，自打猴娃子来了以后，他们家基本吃的用的全部都是灵泉水，一段时间下来，人是看不出来什么变化，他们家房屋边上的那些花花草草，倒是愈发显得生机勃j□j来。
　　
　　老周家的第二批柿子孵出来以后，除了留一部分自家消耗，剩下的就拿到四合院那边，叫大家伙儿都跟着尝尝鲜。
　　“哇！这个柿子还真好看你们说。”这天中午四合院里的人们刚刚结束午休正打算开始下午的劳动，听说老周拿他们家的柿子过来了，大伙儿又都围过来凑热闹。
　　
　　“我看看我看看。”马丁良三两下就挤进了人群，这老头年岁不小了，身体倒是硬朗。“哎呀，这个火晶柿子种得不错，我尝一个看咋样。”
　　“吃吧。”罗蒙蹲在一旁嘿嘿笑道，他对自家这些柿子那也是相当有信心的。
　　马丁良这老吃货还挺有经验，不用别人教，他就自己从筐子里拿了个柿子，摘了果蒂，放到嘴里一吸……
　　
　　“咋样啊？”旁边的人连忙就问了。
　　“凉甜爽口！好吃啊！”马丁良赞了一句，又把手往筐子里伸。
　　“老周说每个人只能吃一个。”旁边的人连忙就拦了，他们院子里这么多人呢，原本长工短工加上每天上这儿来干活的老人就有不少，最近又来了两拨永青那边的，好几百号人呢，每人一个都不一定够分。
　　
　　“哎，再吃一个，刚刚那个我都没尝出什么味儿来。”马家小爷爷想耍赖。
　　“行了吧，都说凉甜爽口很好吃了。”旁边那些人笑嘻嘻地也围到箩筐边上去挑，啧，每人一个，怎么说都得给自己挑个大的啊。
　　罗蒙家这些柿子首先一个就是好看，那柿子皮薄得，吹弹可破，颜色红得也艳丽，柿子里面的果肉，好像还会流动一般，晶莹得十分诱人。
　　摘掉果蒂吸一口，清清凉凉的，甜而不腻，带着芬芳的果香，可惜就是个头太小，一个果子一口就吸完了，想再吃又没有，馋得众人心里猫抓猫挠的，就盼着下一批柿子赶紧孵好。
　　
　　“小子，不错啊，咱省农大多少年没办成的事，你丫一年就给种出来了。”马丁良见再想多吃是不可能了，于是只好咂咂嘴，找罗蒙勾肩搭背去了。
　　“运气好而已。”罗蒙挺谦虚地笑了笑。
　　“运气也是一种实力嘛，怎么样，这个柿子打算咋卖啊？”马丁良这就给他戴高帽了。
　　“一个一块钱，明后天就有得卖。”
　　“嘿嘿嘿，那感情好，到时候你记得给我留几个。”
　　
　　“成。”罗蒙笑了笑，问他说：“咱这个柿子跟关中产的比起来怎么样？”
　　“啧，咋说呢？你这个柿子吃着是好，但是要跟关中的火晶柿子比起来，那还是有点不一样，哦，这个不一样并不是说不好啊，各有特点吧，气候土壤差这么多，种出来的果子肯定会有差异嘛。”马丁良就事论事。
　　
　　“不比关中那边的差？”罗蒙问道。
　　“那肯定啊。”马丁良对罗蒙种出来的柿子给予了高度的认同。
　　“嘿嘿嘿。”老周笑得那叫一个得意啊。
　　他们家这二十几棵柿子树，挂果那叫一个多，这几天更是成片成片的成熟，每天下午罗蒙都要跟肖树林猴娃子一起去摘柿子，摘下来的柿子就放在四合院一个仓房里孵，孵熟以后的柿子还没到店里，在四合院就得被刮去一小半。
　　一块钱一个柿子，像侯胖子那样的，蹲在走廊下，一口气就能吃掉二三十个，十几二十分钟的功夫，大半天的工资就交代了。
　　 



193

193、最新更新 ... 
 
 
　　马从戎这小子也不错,这丫的游泳馆刚开工,水牛镇上就有人放消息出来了,说马老板这回建的是温水游泳馆,冬天也能游的，那里面的各项设施标准,甭提多高了，听说人家五星级酒店里面的游泳池也就是这个标准。
　　至于门票,他们本地人嘛，凭身份证去买票，夏天只要五块钱,冬天就十块，外地人就不行了，夏天十五冬天二十。
　　
　　水牛镇上的人一听，那么高档的游泳馆，大冬天还带温水的，才十块钱一次，实惠啊！
　　这边，游泳馆才挖地基呢，就有好多人过去看究竟了，问那些施工的人啥时候完工，人家说马老板的工程款都到位了，不出意外的话，年前就能开张。
　　镇上的人问他们建这么一个游泳馆得多少钱啊？人家就说了，温水游泳馆，这种标准的，没个大几百万下得来？
　　
　　“要那么多啊？”对水牛镇的人来说，家里房子车子各项资产加起来能有个几十万就算是比较可以的了，几百万是什么概念啊？
　　“那是，人家马老板说了，水牛镇这地方人杰地灵啊，水土也养人，他爷爷这才来你们这儿住了几个月，身子骨看着就硬朗了，他做晚辈的，心里也高兴得很，这回在这里修个游泳馆，供大家娱乐休闲锻炼身体，聊表他的感激之情。”这个戴着安全帽的施工队长就跟大伙儿说了。
　　“哎呀！马老板真是太客气了。”大伙儿一听，想想他们也没为马家老爷子的身体健康做过啥贡献啊，于是也都有些不好意思起来。
　　
　　也就那么几天的功夫，水牛镇上的话风就转向了，都说马老板这人其实挺不错的，孝顺不说，人也大方，还盖游泳馆呢，他们本地人去游泳，都不赚他们的钱。
　　那温水游泳馆，又带淋浴的，又能游泳又能洗热水澡，十块钱才够哪儿啊？还不够付水电费的呢，摆明了是要亏本嘛。人家外地人听说得二十块呢，二十块在他们这个地方可不是小数目，够普通人家一天的菜钱了，真要那么多，有几个人舍得经常去啊？
　　夏天更便宜，才五块钱一回，到时候各家各户的小孩都给他拉到游泳馆里面去学游泳，要是碰到有天赋的，说不定还能出个运动员什么的为国争光呢。
　　
　　马老板听说他现在已经不是水牛镇的公敌了，于是又大摇大摆开车上牛王庄找老周商量火晶柿子的事情去了。
　　“你小子挺可以啊，游泳馆还没建好，人气就先上去了。”老周心里噗噗冒酸水，丫财大气粗就是好啊，几百万砸下去，马老板的正面形象立马就在水牛镇上树立起来了，他自己每天忙得跟孙子似的，大伙儿还管他叫老周呢。
　　“游泳馆也快了。”马老板神清气爽，那块干干净净的“水牛镇人民欢迎你”的牌子看着甭提多顺眼了，这几百万砸得值。
　　
　　危机解除了，马老板又要开始他的赚钱大业了，罗蒙这回种出来的火晶柿子，他怎么能错过？
　　“你这回这个柿子，听说一块钱一个？”马从戎问罗蒙。
　　“你打算买几个？”罗蒙笑眯眯地问他说。
　　“……一斤多少钱？”马从戎只好又问了。
　　“十块。”罗蒙说道。
　　
　　“十块？有十个吗？”马老板有钱是有钱，但也并不太喜欢当冤大头的。
　　“大概是没有。”不出意外的话，一斤大概也就七八个。
　　“那你咋卖我十块？”马老板不干了。
　　“那你从咱们村收菜，不也比别人家的价钱高？我都算厚道的了，给你给别人一直都是一个价。”老周也自有他的道理。
　　
　　“成吧，十块就十块，你一天能给我供多少？”他们老马家确实也不差那一块两块的。
　　“今年反正就这么多了，明天我打算在山上多种点，到时候你要多少有多少。”老周笑眯眯地就说了，要就是今年这点果子，他也懒得跟马从戎讲这个价。
　　
　　“你打算种多少啊？”马从戎还挺关心牛王庄的发展。
　　“少说也要种个几百亩吧。”柿子这个东西涩，不经过脱涩是不好吃的，于是老周打算明年在牛背峰上种一片柿子树，然后再坚持不懈地用烤玉米柿子饼等熟食把猴子们的胃口养刁。
　　“那明年咱得再谈一次价钱。”马从戎也发现自己松口太早了。
　　“嘿，明年的事明年再说。”反正到时候罗蒙是绝对不会轻易松口的。
　　火晶柿子熟软了以后不好运输，于是罗蒙干脆就喊上柳茹华罗志方他们，带上猴娃子一起去了柿子林，从枝头上现摘一批柿子让马老板带回去自己孵。
　　
　　柿子林那边，就挨着老大它们两口子的窝，肥妹的肚子已经很明显了，算算日子，差不多也快到了要临产的时候，前几天龚白棋过来看了一回，说是肥妹体格好，自己生产应该不会有问题。
　　“呼……”猴娃子到了柿子林，就往老大它们那边去了，老大它们两口子这会儿正趴在狗窝外面的草地上晒太阳，猴娃子蹲在它们跟前，摸出一块饼干递了过去。
　　
　　“……”老大默默地把头扭到一边，不搭理他，当初它领地里的青苹果被偷，绝对有这小子的一份，那回老大吃了大亏，咬牙切齿决定哪天必定要找回场子，没想到这丫一转脸就成他们家小主人了。
　　“！”肥妹凑过去嗅了嗅，一口就把猴娃子手里的饼干吃到嘴里了，这孩子都过来喂过它们好几回了，罗蒙和肖树林也都让吃了，多吃一块饼干有啥？
　　
　　“汪！”老大低低地叫唤了一声，不满肥妹没有坚决地跟它站在同一阵营。
　　“汪！汪汪汪！”肥妹立马就更凶狠地吼了回去。
　　“呜……”老大把脑袋枕在前爪上，只给它媳妇留了个后脑勺。
　　“呼……”猴娃子看了看，转身往他们家小屋去了，没一会儿工夫，又从自家抱了一小蓝柿子出来。
　　
　　“呼……”猴娃子又给老大递了一个柿子过去。
　　“……”老大抽着鼻子嗅了嗅，抬头看了那个柿子一眼，然后又趴下去了，没吃。
　　“！”肥妹也凑过去嗅了嗅，一口就把那个柿子刁进嘴里，嘴巴一张一合，几下就从嘴里把果蒂和果皮给吐了出来。
　　
　　“呼……”猴娃子看了看，又从篮子里拿了一个柿子出来。
　　“……”老大还是不搭理。
　　“！”肥妹又一口把这个柿子吃到了嘴里。
　　……一连喂了几个之后，猴娃子看了看自己篮子里的柿子，不喂了，提起篮子站了起来，向罗蒙他们那边走去。
　　“啧！”肥妹意犹未尽地舔了舔嘴，要是能再喂两个就好了。
　　
　　“咋？老大还是不肯搭理你啊？”罗蒙其实一直关注着这边的动静呢，只不过是没有出声干预而已。
　　“唔。”猴娃子应了一声。
　　“没事，咱慢慢来。”罗蒙一手就将他抱了起来，走到旁边的一块大石头上坐下，从篮子里拿了柿子出来，父子俩你一个我一个就吃了起来。
　　
　　“老周！给我一个啊。”柳茹华一转头见他俩都吃上了，连忙扛着竿子过来蹭。
　　“你丫中午跟侯俊两个人都吃几个了？也不怕得柿结石。”罗蒙对他们家这几个动不动就喜欢暴饮暴食的长工感到很无奈。
　　“结石？开玩笑，连渣渣都能能给它消化没咯。”柳茹华显然对自己的肠胃功能很有信心。
　　
　　“诶，咱也歇会儿吧？”马从戎对罗志方说道。
　　“不用。”罗志方挥着竿子摘柿子，竿子上的网兜往树上的柿子下面一套，边缘的铁丝在树枝上一卡，手上一拧，一个柿子就下来了。
　　“你俩不过来啊？”罗蒙和柳茹华又他们坐着吃了几个柿子，见马从戎和罗志方都没过来，就问了。
　　
　　“早点摘完早点回去。”马从戎说道。
　　“那成吧，咱也干活去。”罗蒙拍了怕柳茹华，让她摘柿子去，自己也抱着猴娃子过去帮忙。这几天是月底，肖树林因为永青那边公司有点事，今天出门了，他不在，罗蒙就不肯轻易让猴娃子上树了，也跟他们一样，挥着竿子摘柿子。
　　
　　罗蒙他们在果林里摘着柿子，浑然不知道水牛镇上这会儿有多热闹。这一天中午山上的猴子们从罗蒙手里换到几个玉米棒子和柿子饼吃完以后，精力充沛心情也很不错，看看天气又这么好，忍不住就想出去逛逛了。
　　这些猴子在山上待了这么长时间，几乎每天都要从肖树林他们手里换吃的，偶尔也会碰到上山放牛的罗进喜和经常在山林中穿梭的林阔，偶尔跑得远一点跟附近村子里的村民打个照面，大家也都没有对它们做出什么攻击性的行为，渐渐的，这些猴子也就不像从前那么怕人了，这一天它们走着走着，就走到了热闹的水牛镇上。
　　
　　“哎呀！猴子！”
　　“咱卧牛山上真的有猴子啊，你看。”
　　“哎，躲着点，别凑那么近。”
　　“小猴子好可爱啊！”
　　“哈哈哈！它们好搞笑！”
　　
　　“滴……”一辆三轮车迎面朝它们开过来，猴子们吓了一跳，吱吱叫着，匆匆就窜到旁边的一根电线杆上，电线杆空间有限，猴子太多，有几只爬不上去的，就窜到小溪边的栏杆上。
　　“吱吱！吱吱吱！”等车子过去，那些猴子们又陆陆续续从电线杆上栏杆上爬了下来，继续一惊一乍地在街道上逛了起来。
　　
　　“吱！吱吱吱！”有一只小猴子发现了一家面店，店老板正用长筷和漏勺从锅里捞面，捞上来的面条放到碗里，加了一勺汤，又加了一把葱花，然后又在上面放了一块酱香浓郁的大排……
　　“吱……”猴子们嘴馋了，个个伸长了脖子站在外面看。
　　
　　“哎呦喂！咋还有猴子呢？”老板娘一抬头，见门口站着一群猴子，也是吓了一大跳。
　　“才发现啊？都看你老半天啊。”门外街道边看猴子的人哈哈笑道。
　　“不是说在山上？今天咋下来了呢？”
　　“谁知道，说不定是肚子饿了，咱这片山上除了野果还能有啥吃的，现在不是好多村子都没住人了？它们说不定就是下来找吃的来了。”镇上的人并不知道这群猴子已经在罗蒙家当了好长一段时间的廉价劳动力了，只要肯干活，饿肚子那是断然不会的。
　　
　　“哎呦，真是怪可怜的。”面店老板娘想了想，就又下了几份面条，用一个她们店里洗菜用的不锈钢脸盆装了，端出去给这些猴子吃。
　　“吱吱吱！”猴子们伸长了脖子往她台子上那个装大排的盆子里瞧。
　　“哎呦喂，这还想吃大排呢！”围观的人又笑了。
　　“这些鬼灵精。”老板娘笑了笑，从一旁拿了个碟子出来，把里面装着的几个荷包蛋夹进了那个脸盆里。
　　
　　“吱吱吱！”猴子们看看那个装大排的盆子，又看看它们盆里的那几个荷包蛋，觉得好像也差不多，便高高兴兴伸了爪子到盆里去捞面吃，刚吃几口，觉得味道果然不错，便吱吱叫着抢起食儿来，镇上那些看猴子吃面的人们，也是看得兴高采烈。
　　这一天下午猴子们过得可高兴了，吃了一大盆面条不说，还在街上瞧了好多热闹，它们一边逛，一边还不断有人拿东西给它们吃，把这些猴子们高兴得不行，早知道这里这么好，它们早应该过来逛逛了。
　　
　　罗蒙也是吃晚饭的时候，才听人家说猴子们今天下山了，他一听这个事，眉头就忍不住皱了起来，虽然知道这群猴子在他们这地方待久了，会下山也是迟早的事，没想到这么快。
　　
　　猴子们第一天尝到了甜头，第二天一早就又到镇上去了，又引得许多人围着它们看热闹，又有不少人给吃的，罗蒙在收柿子的时候，也看到过它们的身影。
　　下午罗蒙和肖树林还是在往常那个时间上山，结果那些猴子们果然一只都没有回来。
　　
　　“得，咱们家临时工都跑光了。”罗蒙收拾收拾那些被猴子们散乱地丢弃在地上的篮子，打算一会儿带下山去，猴子们不肯干活，这些篮子自然也用不着了。
　　“镇上有人喂，咱还能省点冬粮。”肖树林说道。最近山上的刺玫果也没多少好摘的了，猴子们每天却还是要吃饭，等冬天没活干的时候，他们也不可能眼睁睁看着猴子们饿肚子。
　　
　　“怕是长不了。”罗蒙摇摇头，说道。
　　



194

194、最新更新 ... 
 
 
　　“哎呀！猴子！”这天早上天刚亮,水牛镇上一户人家中就发出一声惊呼,接着就是吱吱叽叽乒乒乓乓一通乱响,紧跟着一群猴子窜出街头,后面还有一个老汉挥着扫帚咒骂驱赶。
　　“怎么了这是？”早起的人们纷纷出来看究竟。
　　
　　“这些作死的畜生！把老子泡的杨梅酒枸杞酒都给喝完了！”这个拿着扫把的老汉气得不行。
　　那些枸杞子和杨梅，可是他花了不少私房钱,好容易才从罗蒙他们店里买来的，泡了酒他自己平时也不大舍得喝,只有在每天傍晚吃完饭的时候，才倒那么一咪咪出来慢慢品尝，没想到留来留去,最后竟然留到了这群猴子的肚子里。
　　
　　“哎呀，你也太不小心了，我们家现在晚上都要关窗睡的。”一旁就有人说了。
　　“昨儿夜里睡到一半觉得闷，就爬起来开了窗户。”老汉心里苦不堪言。
　　最近牛王庄的枸杞子也快过季了，能不能买到还难说，杨梅就更没指望了，明年都不一定能再买到，牛王庄上总共就那么多杨梅树，他们镇上，永青镇上，那么多人虎视眈眈不说，彤城那边还有一个马从戎呢，到时候人家一句包圆，他们就都没戏了。
　　
　　“这些猴子这么着可不行啊，昨天在前边那家理发店门口，就有个小孩被它们抢了饼干，啧啧，几块饼干倒没啥，把人家孩子给吓得，哇哇大哭。”
　　“不能给弄动物园去啊？”
　　“听说不是什么啥珍贵品种，人家不稀罕。”
　　“那咋整呢？总这样也不成啊？”
　　
　　“我说你们有些人就不应该给它们吃的，你们越给，它们来得越勤，干脆都别给了，叫它们以后别往咱这里跑。”
　　“那也不好吧，听说现在山上都没吃的了，要是都不给，那不是眼睁睁叫它们饿死嘛？”
　　“要给也成，送山上去，反正就是别叫猴子下山。”
　　“那怎么可能呢，平时给一点就是顺手，真让送山上去，几个人愿意费那个功夫啊？”
　　
　　“老子养条狗！”那个被偷了酒的老汉突然大声说了一句，然后拖着扫把，转身就回去了。
　　“养狗好啊！”众人恍然大悟，不喜欢猴子的就在家里养条狗，平日里喜欢喂猴子的，该咋喂还是咋喂，谁也不妨碍谁。至于最后到底是猴子被镇上的狗赶跑了，还是镇上的狗被猴子们欺负了，那就是以后的事情了。
　　
　　“汪！”这老头果真有些门路，头一天被猴子们把他的爱酒偷了个底朝天，第二天就通过他女婿的关系，弄了一条刚刚退役的军犬回来，这条威风凛凛的大黑背往他们家院子里一站，别说猴子了，大人小孩都得退避三舍。
　　
　　这天上午猴娃子被罗蒙扛在肩上，一家人一起去了镇上，如今猴娃子已经不怎么怕生了，罗蒙就决定多带他出来走走，这几天，每天上午收柿子都要带着他。
　　“呼……”罗蒙才刚收了几担柿子，猴娃子就惊呼一声，几下从他肩膀上爬下来，钻他怀里去了。
　　
　　“咋了？”罗蒙拍了拍他的后背。
　　“这孩子手脚怪利落。”一旁卖柿子的人看着也觉得稀奇。
　　“吼……汪汪汪！汪汪！”这时候，不知道从哪里窜出来一条大黑狗，在距离罗蒙不远的地方，对他怀里的猴娃子吠叫不止。
　　“谁家的狗啊这是？”罗蒙也意识到事态的严重性了，以他的身手，绝对不是这条狗的对手啊，这丫要是扑过来咬自己一口，那咬了还不是白咬，最后顶多让狗主人带他去打个狂犬疫苗再给一点精神损失费，他要那钱干啥呀？
　　
　　“三毛啊！”这时候，旁边一个巷子口，匆匆就跑出来一个老头，他这一声喊，那条狗也不动弹了，但还是紧紧盯着罗蒙怀里的猴娃子看。
　　“咋回事啊你们家这狗？”罗蒙问那个老头说。
　　“我也不知道啊，三毛是退役军犬，我女婿给我弄回来赶猴子的，刚刚还好好的，这会儿也不知道怎么了？”老头也想不通了，这条狗昨天下午就到他们家了，除了中间有一回赶猴子的时候凶点，其他时候可温顺了，这会儿咋冲老周父子俩叫唤起来了呢？
　　
　　“你看我俩长得像猴子吗？”罗蒙把埋在他怀里的猴娃子捞出来，让这条敬岗爱业的德国牧羊犬看看清楚。
　　“是啊三毛，你看错了，咱们回去吧。”老头也跟着劝，这么大一条狗，它自己要是不动弹，老头他还真没办法。
　　“呜……”这条大黑背也糊涂了，表情严肃地看了猴娃子许久……不对！这一定是敌人的诡计！
　　
　　“汪！汪汪汪！”
　　“咋回事啊？”这时候肖树林也从店里出来了，刚刚他就听到动静了，可是里边人太多，一时半会儿也抽不出身。
　　“这条狗也不知道怎么回事。”罗蒙总算等到救兵了。
　　“嘿！”肖树林吆喝一声，顺手就从旁边操起一根扁担。
　　“吼……”这条叫三毛的退役军犬也感受到了从肖树林身上散发出的压迫感，知道自己这是碰上高手了，但是完成任务的使命感让它半点都没有退缩，反而摆出一副更加凶悍的姿态。
　　
　　就在双方僵持不下的时候，不远处突然传来一声：“三毛！回来！”
　　“呜……”三毛认为自己做得没错。
　　“回来！”那人又喊了一声。
　　“……”三毛最后又看了猴娃子一眼，这才终于转身走了。
　　“哎呀，还好你来了。”老头也是跟着松了一口气。
　　“爸，你可记住了，别跟它打商量，直接下命令，知道不？”来人穿着笔挺的军装，笑容满面地跟老头说话。
　　
　　“我哪里记得住那么多？哎呀，刚刚真是怪危险的，要不你干脆把三毛带回去吧，我怕是养不了。”老头觉得自己的气势完全镇不住这条威风凛凛的退役军犬。
　　“没事，爸，它也就是叫叫，不会伤人的。”男人说着又往罗蒙怀里看了一眼，确实是个小孩啊，三毛今天是怎么回事？
　　
　　“可要是把猴子给咬了，那也怪造孽。”老头前天就是一时气性，决定要养一条大狗煞煞那些猴子，可是现在这一想，他又有点后悔了。
　　“咱没下命令它也不会咬猴子，放心吧，三毛聪明着呢，从来不会乱惹麻烦。”这个年轻人叫吴大维，是水牛镇上王老头的女婿，曾经在犬队待过，对军犬有感情，听说老丈人想养狗，就把刚刚退役的三毛给他领来了，希望能让它拥有一个太平安逸的晚年生活。
　　
　　直到这两人带着那条大黑背走远了，猴娃子这才从罗蒙怀里钻出来，重新又爬到了他肩上。
　　“你小心一点。”肖树林皱了皱眉头，刚刚那条狗到底会不会咬人他是不知道，不过罗蒙绝对不是它的对手这点他是很知道的。
　　“没事。”罗蒙摆摆手，起码今天应该是没事的，有刚刚那个男人在，那条叫三毛的大狗大概不会再出来找他们的麻烦。
　　
　　“不然今天我来收柿子吧。”肖树林还是不大放心。
　　“算了。”罗蒙摇摇头，想了想又说：“让猴娃子跟你一起吧。”他自己是没事，但是刚刚那条狗显然是冲他们家猴娃子来的，说着罗蒙还把猴娃子从肩膀上拉下来闻了闻，好像也没有猴味儿啊……
　　
　　这一天受了惊吓，第二天猴娃子说什么都不肯跟罗蒙和肖树林一起到镇上去了，这怎么行？他儿子适应人类社会的道路怎么能被一条大狗给拦了？
　　“要不把丫丫和大宝带上？”东南西北必须要留在山上，这阵子山上那些猴子都玩疯了，到处撒野，说不定哪天就杀上他们牛王庄来了，所以这几个岗哨还是不能撤，能动用的，也只有丫丫父子了。
　　
　　“呼……”猴娃子一听，立马就把头撇向了一旁。
　　“不行？”罗蒙挠挠头，他也觉得丫丫父子不太靠谱，二郎也不行，这万一到时候要是镇不住，牛王的面子不是要扫地？
　　硬的不行，那就只好来软的了，这天早上出门前，罗蒙在自己口袋里揣了两袋狗饼干，最近刘春兰和罗老汉烤出来的狗饼干可不一般，原本用牛王庄的各种材料烤制出来的狗饼干就已经很受欢迎了，最近这些还是加了灵泉水的，天底下哪有狗狗能抵抗得了这种诱惑？
　　
　　“儿子诶，走了。”准备工作到位以后，罗蒙二话不说，一把抱起猴娃子就上了车。
　　“呼……”猴娃子不想去镇上，他怕大狗。
　　“唰唰！”罗蒙掏出口袋里的狗饼干在他儿子面前摇了摇：“别怕，咱有这个。”
　　“唰唰！”猴娃子接过罗蒙手里的一袋饼干摇了摇，一脸不解地看向他啪吧，这样真的能行？
　　
　　“强攻不行，咱还可以智取嘛，儿子啊，来，叫爸爸。”猴娃子不像别的小孩那样没事就咿咿呀呀的喜欢说话，罗蒙只好一有时间就鼓励他多说几句。
　　“啪吧。”猴娃子乖乖叫了一声。
　　“嗯嘛！真乖，儿子你看天上那是啥？”
　　“小撩。”
　　“小鸟是怎么叫的？”
　　“叽叽叽叽……”
　　
　　这天早上罗蒙他们刚到镇上，那条黑背果然又来了，这回它倒没有像昨天那样大声嚷嚷，而是盯着罗蒙怀里的猴娃子使劲看，好像还是想不明白他为什么长得跟猴子们不一样。
　　“三毛啊！”没一会儿，这条大狗的主人王老头又找出来了。
　　“汪！”三毛低低叫唤了一声，表示自己很乖没惹事。
　　“哎，不好意思啊，这狗也不知道怎么的，其他时候都好好的……”王老头不好意思地对罗蒙说道。
　　
　　“没事。”罗蒙笑了笑，从口袋里掏出一包狗饼干，嘴里一边问他说：“这是军犬吧？够威风的啊。”
　　“！”三毛好像知道他在夸自己一样，抬头挺胸，十分受用。
　　“是啊，到年纪就退役了。”王老头笑着说道，经过这两天时间的相处，他也很喜欢这条聪明通人性的退役军犬。
　　
　　“它吃不吃狗饼干？”罗蒙说着就从纸袋里掏出一块饼干丢进自己嘴里嚼着吃了，昨天这狗才刚跟他闹过不愉快，自己今天就给它带吃的过来，确实是显得奇怪了点，于是他就自己先吃了一颗，免得别人多疑。
　　
　　“我女婿已经给买了，好几袋呢。”王老头说道。
　　“这个我们自家做的，在网上卖得还不错，你给它尝尝看。”罗蒙说着就把那袋饼干递给了王老头。
　　“那怎么好意思呢？”王老头真是太不好意思了，自家这条大狗对罗蒙父子俩这么不友好，这事要搁别人那儿早翻脸了，罗蒙竟然还给它带狗饼干。
　　
　　“没事，也不是啥好东西。”老周摆出一副浑不在意的样子。不能用正面攻击消灭敌人，就用糖衣炮弹瓦解敌人，他还不信了，这条退役军犬还能没点爱好？
　　“那我就不客气了。”人家带都带来了，再推辞也不大合适啊，王老头笑着就收下了，然后又从纸袋里拿出一颗饼干，喂给三毛。
　　“……”三毛用深沉的目光注视了罗蒙良久，又盯着王老头看了好一会儿，最终还是抵抗不了从鼻端传来的阵阵奶香，张口把那块饼干刁进了嘴里。
　　
　　呜……这块饼干可真耐嚼……呜……怎么越嚼越香呢……三毛的大嘴一张一合，尾巴也欢快地摇摆起来……
　　“嘿嘿，看来是挺喜欢吃。”王老头见它摇尾巴，就知道这家伙现在心情不错了。
　　“汪！”再来一块！
　　
　　两天后……
　　早上七点半，肖树林和肖老大忙着卖菜收钱，罗蒙在他们家店面旁边的街道上收柿子，猴娃子就坐在附近一家没开张的店面门口，抱着一袋子饼干，好奇地看着街道上来来往往的行人。
　　“汪！”他身边的大狗叫了一声。
　　“呼……”猴娃子叹了一口气，认命地从纸袋里掏出一块饼干递给它。




195

195、最新更新 ... 
 
 
　　阳历十一月,正值金秋时节,老周家金灿灿的稻子也到了可以收获的时候,地里的水已经提前几天放干了,螃蟹也基本已经抓完了。
　　每块地都只留了地头上的一个水洼，给少数几只漏网的螃蟹提供水源,等水稻收割完成之后，罗蒙他们还要另外围出一小块梯田,把之前预留下来的那些种蟹放回到田里去，虽然买蟹苗很方便，不过罗蒙还是想尝试着自己繁殖。
　　
　　星期六这天一大早,大家伙儿就提着镰刀草绳上稻田去了，周末这两天上牛王庄干活的人多，于是老周便把收割稻子的时间选在了这两天。
　　“先等等！我先拍两张照片！”罗蒙这时候匆匆就上了山岗。
　　“咋？这稻子不是留着咱自己吃啊？”侯胖子正在地头上啃着包子，见老周拿相机上来，立马就有了危机感。
　　“想得美，这么好的蟹田米自己吃？一斤能卖十多块呢！”老周拿着照相机咔嚓咔嚓拍了几张照片，来几张近照，再来几张远照，多拍几张，到时候拿回去再慢慢选，这会儿是没时间细看了，他一会儿还得去镇上呢。
　　
　　“啥？要拿去卖？”侯胖子一听，顿时觉得这日子都没盼头了。
　　“到时候这批新米打出来，咱先好好吃一顿，往后就都留着卖吧，一会儿你回去跟陈管事说说，让他提前安排一下，等这批新米打出来，咱牛王庄要磨一批米糊，放到网上去卖。”罗蒙一边拍照一边交待胖子说。
　　
　　“就吃一顿啊？”侯胖子管他买啥呢，他就关心自己那张嘴。
　　“还想吃几顿？咱山上这么多人呢，你知道一顿要吃多少米？”不是老周太抠，是他们家长工短工太多，总吃蟹田米吃得起？
　　“这我咋不知道啊？”胖子说道，饭还是他做的呢。“磨那个米糊干啥玩意儿嘛？”
　　“那还不是给小娃娃吃的？”之前罗蒙他们网店的许多顾客，听说牛王庄产水牛奶以后，就问他们做不做奶粉了。
　　
　　因为环境污染以及一些商家的信誉缺失，现在许多年轻父母都十分担心自家娃娃的食品安全问题，牛王庄他们是信得过，可罗蒙哪有那么多牛奶做奶粉啊，每天鲜奶都还不够卖的。
　　这回这一批稻子成熟了，他就打算做成米糊放到网络上去卖，大人吃什么不是吃啊，娃娃们必须得排在第一位。自打猴娃子来到他们家以后，罗蒙也更能理解为人父母的心情了。
　　
　　“老周！吃新米是哪一天啊？”地头上有人问道。
　　“明天晚上。”这些人割稻子不容易，总得让他们尝尝新米再回去。
　　“嗷！”
　　“我得给我老婆打个电话，错过这回，下次想吃都没有了。”
　　“要不上网去吼一声吧？”
　　“对对，叫大家伙儿都过来尝尝，过了这村可就没这店了。”
　　“这个星期天下午，老周家吃新米，只此一顿，要来的赶紧，完毕。”
　　
　　星期六星期天这两天，来牛王庄的人数果然剧增，山上呈现出一派火热的劳动景象，看样子，罗蒙原本打算分两个周末收割完成的稻子，这一个周末就能搞定了。
　　地头上男人女人们弯腰割着稻子，有些人不会用镰刀，一开始也有割到手的，用老周家的草药敷一敷，又继续干活去了，轻伤不下火线，坚决不肯拖他们小队的后腿。
　　
　　要知道，每天劳动结束后，老周都会根据他们当天的平均成绩，评出一个冠军组，冠军组的伙食好啊，别人有的他们都有，别人没有的他们也有，比如板栗烧鸡，比如一坛子牛王庄珍藏杨梅酒，嗷嗷！
　　冠军组成员，走的时候每人还能提一篮子牛王庄特产回去，满满一篮子，相当实惠！最主要还是那个荣誉啊，吃着板栗烧鸡，喝着小酒，走的时候还能拎一个大篮子，甭提多得意了！
　　
　　冠军当然不是那么好拿的，这个竞争还是相当激烈的，那边那个小队看到没有？据说当初招收队员的时候，光要体育老师，男的女的个个身体倍儿棒，嘿嘿，不过体育老师也有家属拖后腿不是，就目前来说，他们的优势还不是绝对的。
　　还有那边那个小队，清一色都是大小伙子，就是他们县三高的男生队了，这些小兔崽子，不仅不带父母兄妹，连漂亮女生都不带，一水儿的青春期，这小半年来，已经拿了好几回冠军了，相当嚣张相当得意，还在彤城论坛盖了一栋高楼，专门记录他们的战果。据说这几个小兔崽子在他们学校人气也是相当高，但是要有哪个女生想跟他们一起上牛王庄？不行。
　　
　　“大个！我们这里好多稻子，快来运走啊。”这时候山坡上的学生见下面开上来一辆三轮车，赶紧就喊了。
　　“着什么急，你们那边还有好多稻子没脱粒呢。”一个大个子男孩说着就骑着三轮摩托车上来了。
　　“那小子尽偷懒。”
　　“还偷懒呢，别的小队都是安排两个人三个人负责脱粒，你们就安排一个人，想把人累死怎么的？”
　　“哎，要不一会儿我去替替他。”
　　
　　“大个，你们在牛王庄待得怎么样啊？”往三轮车上装稻子的时候，有个男生就问了。
　　“还不就这样，其他人都跑光了，读书的读书，学手艺的学手艺，现在就剩下我跟胖子眼镜三个人了。”大个子男孩说道。
　　“哎，我也听说了，那些立场不坚定的家伙。”
　　“也不能怪他们，你们还没毕业不知道，压力可大了，那些人一听说我们不读书要种地，一个个就跟看二百五似的，顶不住也是正常的。”大个摇摇头，摆出一副老成模样。
　　
　　“再坚持几个月兄弟，不久之后，哥儿几个就来跟你们作伴了。”
　　“那你们可得想清楚了。”
　　“有啥想不清楚的，比起脑力劳动，兄弟我更热爱体力劳动。”
　　“你们要来也成，老周说了，我们要是真能做得久的话，一年以后就给安排单间。”
　　
　　“哇塞！一个人住一个小二楼，爽死了！”
　　“那有啥？老周在镇上盖房子了你们知道吧？只要条件符合的，就能以租代购，胖子是没机会了，他们家有钱，房子都好几套，不符合要求，我跟眼镜都打算报名。”
　　“那到时候你们是打算住镇上还是住这边的四合院啊？”
　　“到时候再说呗，还不一定有戏呢。”
　　
　　“不用想了，肯定没戏。”这时候柳茹华也开着摩托三轮车突突突上山了。
　　“为啥啊？”学生们连忙问道。
　　“我已经问过了，老周说想要镇上的房子，就得先放弃四合院这边的宿舍，再说人家老周这回主要针对的人群是有刚性需求又交不起首付的年轻人，你们今年才多大，就有刚需了？还有啊，别想从老周眼皮子底下浑水摸鱼，告诉你们，那都是无用功。”柳茹华说着，骑着三轮车突突突就往一旁的菜地去了。
　　
　　“哎，看来是真没戏了。”学生们这才终于认清了现实。
　　“没事，过几年说不定还有机会，实话说，咱现在买房子还是早了点。”青春期们相互安慰起来。
　　“我也这么觉得，再说放弃牛王庄的宿舍实在太可惜了你们说是不是？”
　　“我觉得像边大叔他们那样，一家几口都住牛王庄也挺好的。”
　　“对，将来生了小孩还能跟着吃食堂呢，伙食费都省了。”
　　“那还得媳妇愿意才行，现在有些女的就喜欢往大城市跑。”
　　“……”
　　
　　一旁地里正干活的人听着听着忍不住就笑开了：“八字还没一撇呢，说得跟真事似的。”
　　
　　星期天下午，罗蒙和肖树林早早就开了脱壳机，打出来几百斤新米，刘春兰罗老汉以及肖老大他们一家也都过来了。
　　下午四点多，侯胖子就迫不及待地开始蒸饭了，把洗好浸泡过的白米分别放到几个长方形大盘里，加好水装进蒸饭箱，没一会儿，食堂里就飘出了阵阵米香。
　　
　　“吸！吸！”侯胖子抽抽鼻子，就窝在蒸饭箱旁边不肯走了。
　　“哎呀，这个饭真香！”肖老大等人闻到香味，也都纷纷进了食堂。
　　“米饭就得是这个味儿啊！”罗老汉也跟着咂咂嘴，这个香味是真好闻，闻着心里真舒坦，真实在！
　　“要是喜欢，一会儿吃完饭一人给你们拉一袋过去，以后就吃这个米吧。”也不是啥好东西，给自家人吃点米罗蒙还是舍得的。
　　
　　“嗨。”罗老汉摆摆手就说了：“不是说要磨米糊嘛？就磨米糊吧，咱还能跟娃娃们抢食儿。”
　　肖老大倒是真有点想要，不过罗老汉既然都这么说了，他也不好落了下乘啊，于是也说了：“我们就算了，还是给孩子们留着吧，咱吃啥不是吃啊？”
　　嘴上是这么说，等一会儿吃饭的时候，这俩老头可半点都不比干了一天农活的年轻人吃得少。
　　
　　“哎呀！活了这大半辈子，才知道米饭原来是这个味儿！”
　　“好吃！老周这个米卖不卖啊？”
　　“都说要做米糊了。”
　　“真想买几斤回去给我爸妈尝尝啊！”
　　“要不找老周商量商量去？”
　　“不着急，等我吃完饭先。”
　　“差不多就行了，别给撑坏了。”
　　“太好吃了！停不下来！”
　　“胖师傅！米饭没有了，再蒸一箱吧！”
　　“……”
　　
　　这一天傍晚牛王庄上破天荒地剩下许多菜，这些人都净顾着吃饭了，吃完了还找罗蒙软磨硬泡，非说要买几斤新米回去，罗蒙想想他们这两天收稻子也挺辛苦，于是就答应了，每人限购五斤，一斤十块钱，只此一回下不为例。
　　这些人买了米，又买了不少其他的蔬菜粮食，大包小包就下了牛王庄，最近每个周末上牛王庄的人多，这个时候，牛王庄外面路口的马路边，还停着不少揽客的车子呢，有三轮车有面包车，也有肖树林他们公司的柳州五菱。
　　
　　“咱儿子吃饱了吗？我摸摸看。”回自家小屋的路上，罗蒙把猴娃子抱在手里，伸手摸了摸他圆滚滚的肚皮，刚刚这小子就着刘春兰拿过来的杨梅婆，一口气吃了三个小碗的米饭。
　　“呼……”猴娃子每天早上起得早，这会儿又吃得很饱，窝在罗蒙怀里就昏昏欲睡起来。
　　
　　“这小子。”罗蒙笑了笑，用自己的外套把他整个抱起来。
　　“睡了？”肖树林问道。
　　“嗯。”罗蒙应了一声。
　　“打算啥时候带他去做手术？”前两天猴娃子其他几项检查结果也都出来了，除了房间隔缺损，并没有其他问题，染色体检查结果出来后，那个医生担心的天生愚型也已经被排除。
　　
　　“不是说不严重吗，再看看吧。”罗蒙想等等看他的灵泉水会不会在猴娃子身上发挥作用，要是有用，能不做手术就不做了。
　　“行。”肖树林点点头，并没有异议。
　　两人静静地走在回家的小路上，前面还走着一条很乖很安静的金毛犬，到了小屋门口，金毛犬在门口停了下来，等肖树林掏出钥匙开门。进屋后，把猴娃子放在他自己的小窝里，罗蒙和肖树林先后洗了澡，就上楼休息去了。
　　
　　“唔……”
　　房间里只点了一盏昏黄的床头灯，床上两个浑身赤/裸的男人交叠在一起，罗蒙用一条胳膊抱住肖树林的头颅，让他的唇舌一刻不停地和自己交缠，另一只手沿着结实美好的肌理不断向下，划过锁骨，在他饱满的胸膛上煽情地揉搓一番之后，又拂过紧绷的腹部……
　　
　　“嗯……”肖树林的呼吸邹然急促起来，罗蒙也跟着心中一紧，更用力地舔舐吮吸他的唇舌，湿滑的舌头带着浓重的情/色气息，勾得肖树林呼吸更急。
　　……
　　“哈！再、再快点。”肖树林双目湿润，大张着双腿，任由罗蒙在他体内凶猛的顶撞，可他体内的欲望就像是水坝里的河水一样，越积越高，却迟迟找不到宣泄的出口。
　　“嗯……”罗蒙的目光紧紧锁住身下的男人，他爱极了这个人沉溺在欲/望中的模样。
　　
　　“唔……用力！哈……”肖树林结实有力的双腿紧紧盘在罗蒙腰上，在他的顶撞中情不自禁地把脖子高高仰起，双唇不自觉地微微张着，眼神也变得有些涣散起来，爽到极致的时候，还会有泪水顺着眼角滑落。
　　“还、还不够……”
　　“啊……”
　　
　　幸福的夜晚还很长，罗蒙和肖树林在猴娃子到来以后，亲密的次数有所减少，有相当一部分原本属于他们两个人的时间，变成了三个人共处的时间，积攒已久的渴望让他们每到宣泄的时候，总是显得格外热情。
　　第二天一早，在一个深长亲密的拥吻之后，两人还是在平常那个时间起床了，一家三口洗漱之后带着金子出门，又开始了新一天的忙碌。
　　
　　虽然双方老人都说不要，但是这一天上午罗蒙收完柿子之后还是往两家老人那边各送了一袋大米过去，说好了等他们吃完的时候再给送新的。
　　牛王庄上，第一批米糊也已经开始制作了，早上开工的时候，陈建华就安排几个人搓洗浸泡了一批大米下去，等泡到米粒变软的时候，再捞上来用石磨磨成粉，然后又放在他提前让人准备好的工具上晾晒。
　　半干的米粒磨出来的粉末带着许多粘结成块的片状，晒干以后，又用石磨过了一遍，这才成了细细的米粉。
　　
　　用这种米粉煮出来的米糊，比机器打出来的更好，机器打粉的过程中大多都是直接用刀片粉碎的，而石磨碾压出来的米糊，则不会对大米本身的物质结构造成太大程度的破坏，当然也更大程度的保留了大米的营养成分，在口感上也会有所体现。
　　当然，最主要的还是老周家的这个蟹田米本来就很好，这些碾碎的米粉晒在院子里，秋风吹过，还能闻到阵阵淡淡的米香，老人们都说这个米肯定特别养人。
　　
　　第一批米糊出来以后，罗蒙让院子里的老人们用带自封条的牛皮纸袋包装好，每一袋就是一斤。他把这批货和自己这两天拍的照片一起拉去了罗兴佑家，让他们上架销售，说好了一斤卖十五块钱，每个用户限购三斤，多拍不发货。
　　不出意外，当天晚上罗蒙家的这个米糊上架以后，不到两个钟头就被抢购一空，看销售记录中的购买数量，齐整整的全部都是数字3，说了每人能买三斤，这些人就没有买两斤的。
　　
　　第二下午，彤城市一户普通人家。
　　“妈，最近宝宝都不爱吃奶，咋办呢？”年轻妈妈抱着孩子心神不宁地在屋子里走来走去。
　　“肯定是你喂多了，他不爱吃你就让他缓缓，别总逼着他吃。”另一个年纪大一点的妇人，坐在沙发上慢条斯理地叠着小孩的衣服。
　　
　　“今天吃好少啊，不会是生病了吧？”
　　“不像，我看着挺好。”
　　“要不要抱去医院看看？”
　　“你就是太紧张了知道吧？这样对小孩也不好。”
　　
　　“叮咚！”
　　“你好！快递！”
　　“哎呀！那个米糊到了！”两人连忙就往门口去了，年纪大一点的妇人签收了快件，年轻妈妈就抱着孩子伸长了脖子站在一旁看。
　　
　　“好了，哎，辛苦了啊。”收了快件，妇人客气地送走了快递员，连忙把那个不大不小的纸盒子往屋子里拿。
　　“妈，先煮一碗吧，宝宝好几个钟头没吃奶了。”年轻妈妈有些心急的样子。
　　“行。”她母亲也答应了。
　　
　　十几分钟以后，一碗米糊煮出来，屋子里也飘荡着一股淡淡的米香。
　　“瞧这米香得！”
　　“来宝宝，咱吃一口看看。”
　　“哼……”宝宝哼哼着，闻到那只伸到自己面前的调羹中的食物散发出来的淡香，张嘴乖乖被喂了一口，小嘴张合几下，就把那口米糊咽了下去。
　　“哎呦！他喜欢吃嘞，再喂一口。”
　　“我知道，急什么，真是。”
　　
　　“叮咚！”
　　“我回来了！”这时候，孩子的爸爸也回来了。
　　“哎，回来了？”
　　“吃的什么啊这是？怪好闻的。”
　　“牛王庄的米糊，嘿嘿，咱宝宝喜欢吃嘞。”
　　“味道咋样？让我也尝一口。”
　　“真是，咋还跟自己儿子抢食儿呢？”他老妈笑着就给他喂了一口。
　　
　　“妈！给我也煮一碗吧！”这种不加任何修饰的，原原本本的米香米味，真是什么都比不上。
　　



196

196、最新更新 ... 
 
 
　　罗红凤今年三十三岁,曾经有过一段失败的婚姻,育有两个女儿。
　　她从小就是一个普通姑娘,不像学校里一些漂亮女生那样耀眼,也不像她那个优秀的弟弟那样总能考到好成绩。她曾经率性勇敢，天不怕地不怕,但是当她开始慢慢长大的时候，她身处的环境就开始以各种形式告诉她,她只是一个普通的农村姑娘。
　　她越长大，就越能听得清楚那些声音，她越是跟随那些声音,就越是远离自己的本心。她像一个牵线木偶一样越走越远，然后终于有一天，嫁进了一户让村子里许多姑娘都很羡慕的人家。
　　
　　但是生活总是不能十全十美的，当她的婚姻出现问题的时候，她就这样跟自己说，过日子么，哪有不磕磕碰碰的，不学会忍耐，怎么能打理好自己和家人的生活呢，家家都有一本难念的经，老祖宗不也这么说？
　　她一直这么相信着，一直这么过日子，直到有一天，他看到自己的女儿也跟自己同样的处境，能让女儿也像她这么活吗？不，她希望自己的女儿能够阳光快乐。
　　
　　现在的罗红凤已经想明白了，人们并不是为了过日子才忍耐的，而是为了爱和幸福才忍耐，如果前方没有幸福，心中没有爱，那么忍耐就是没有意义的。
　　要说在这一段婚姻中最大的收获，除了两个女儿，就是高素女了，这个向来和她走得不近的小姑，却在她离婚后最茫然无助的时候伸出了援手。
　　虽然自己最终也没有接受她的帮助，但是她当时给予自己的善意，罗红凤始终记在心里。现在的她已经不是从前的那个牵线木偶了，她又重新找回里自己心底最真实的声音，也知道什么才是最应该被珍惜的。
　　
　　对于给过她痛苦记忆，也让她虚耗了多年光阴的那家人，虽然伤痕还真真切切地留在心里，但是她并不感到惧怕，她能面对自己的伤痛，也能面对那些人，她不会退缩，更不会因为他们和高素女撇清关系。
　　三十三岁的罗红凤珍惜自己的家人和事业，也珍惜人和人之间的情谊和义气，这些都是她的财富，也是她真正应该守护的，属于自己的生活。
　　
　　罗红凤把高素女推荐给罗蒙，罗蒙虽然有些顾忌，但是也并没有太多担心，说白了，罗蒙顾忌的不过是他姐的感受，对于那边的那家人，他是根本不怕的。
　　当初罗美慧和罗美玲的户口还在他们家的时候，罗蒙还要投鼠忌器跟他们讨价还价，如今他还怕什么？再说现在的罗蒙已经不再是当时刚回家的时候那种毫无根基的处境了，不管谁想触他的霉头，那都得先掂量掂量自己的分量。
　　
　　高素女要是能帮他打理好这家超市最好，既然已经聘用她为自己管理超市，罗蒙也不会牵扯一些别的情绪到工作中，但是倘若她干不好，那么不好意思，罗蒙肯定要公事公办的，有他姐的面子也不管用。
　　这天下午，高素女就正式离开了大水牛乳品上了牛王庄，罗蒙打电话让她过来，是要跟她商量一下接下来的员工招聘和培训工作。镇上那栋房子的一楼已经起好了，过几天罗蒙就会安排装修，现在也是时候开始招人了。
　　
　　他们这家超市不大，罗蒙和高素女商量之后，决定先招收两个打称员，两个理货员，两个收银员，另外再招两个清洁工兼保安，总共八个人，之所以两个两个地招，是为了以后排班轮休方便。
　　高素女得了任务，并没有在镇上贴招工启示，而是花了一整天时间，寻访了水牛镇上的几户人家，把这几个名额给落实了下来。
　　她在罗红凤店里做了这么久，对镇上的人也都熟悉得很，谁家有几个口人都是什么性子，家里情况怎么样，她基本上门儿清。这回总共就招八个人，他自己上门去找，速度不比贴招工启示慢，而且招回来的人也会更符合他们的要求。
　　
　　人手有了，接下来就是培训了，这一回他们招收的都是本地人，八人都没有在超市工作的相关经验，培训是必不可少的。
　　这个也简单，王大胜有个亲戚就是在永青那边开超市的，那家超市虽然规模不大，生意也不红火，但是让高素女领着几个人过去熟悉一下工作流程，学习一下电子计价秤以及收银设备的使用，那简直太合适了。
　　当然人家也不是白白给他们提供的场所和培训，为这事，老周又撒出去一坛子枇杷酒和一坛子杨梅酒，都是五斤装的，另外还有一篮火晶柿子。整个培训前后共计一个星期，一个星期以后，罗蒙购买的设备大概也该到了，到时候就让他们自己再练练。
　　
　　老周家的火晶柿子最近产量越来越低了，除了自家吃的和供应给极味楼的，每天能拿到镇上去销售的寥寥无几。
　　这天中午罗蒙肖树林带着猴娃子回到家里，这孩子一进屋就冲角落里的那一篮柿子去了，他们家的柿子除了偶然在茶几上放几个，还会在猴娃子他们睡觉的屋角放一篮，要吃的时候大家自己过去拿。
　　“呼……”不知道怎么的，猴娃子蹲在篮子跟前半天没见动弹。
　　
　　“怎么了？”肖树林喝了一口凉水，抬头问他说。
　　“啪吧……”猴娃子转头喊了肖树林一声。
　　“怎么回事？”肖树林不明所以，三两步走过去一看，只见篮子里空空如也，哪里还有半个柿子的踪影，地上倒有不少柿子皮，吃柿子把柿子皮随地丢在屋里的地板上，这显然不是两条腿的人干出来的事。
　　
　　“叔，今天丫丫大宝它们来过啊？”肖树林抱上猴娃子，问罗老汉说。
　　“不知道啊，我没看见。”罗老汉刘春兰这一天上午做饼干也挺忙，丫丫大宝过没过来，他还真没留意。
　　“来过，刚刚我看见了，咋了？”刘春兰就问了。
　　“把一篮柿子都给吃了。”肖树林笑了笑说道。
　　“哎呀！这两个小兔崽子！”
　　
　　“咋了？”这时候罗蒙也从卫生间出来了。
　　“丫丫大宝把咱屋里的柿子都给吃了。”刘春兰说。
　　“这两只狗也该好好教教了，俗话说大狗爬墙小狗学样，大宝跟着丫丫能学好？”不是罗老汉歧视丫丫，那货实在不靠谱。
　　
　　罗蒙想想，自己这段时间对家里这几条狗的关心确实是太少了，大宝这才几个月，丫丫虽然老大不小了，但实际上也就是几岁小孩的智商，本来又是当宠物犬养大的，会捣蛋嘴馋也很正常。
　　想到这个，罗蒙自然又想到东南西北了，想想这段时间金子在他们家也适应得差不多了，老二还独自守着南面的地盘，干脆这两天就叫它住过去吧，也叫老二有个伴，至于老三老四，罗蒙就决定催催龚白棋了。
　　
　　“棋叔啊，前阵子我跟你说的那个事怎么样了？”吃饭前罗蒙就给龚白棋打了个电话。
　　“正寻摸呢。”龚白棋说道。
　　“咋还寻摸呢，这都多长时间了，都没合适的？”
　　“你小子，以为我是你呢，逮啥品种就给它们配啥品种，这玩意儿能随便串吗？唉，偏偏这两年养土狗的人少得很，养得好的那就更少了。”
　　
　　“那你倒是帮我找找啊。”
　　“正找着呢，急什么。”
　　“听说你这阵子在咱镇上做成了好几单生意。”
　　“嘿，那是，今天又接到两个电话说要狗的，你们镇上现在来了猴子，我这个生意可好做了。”
　　“你别光顾着他们的事啊，我们家老三老四还打着光棍呢。”
　　“嗨呀，瞧把你急得，要不你们今天下午过来吧，跟我去看条狗。”
　　“啥狗啊？”罗蒙就问他了。
　　
　　“这条狗可厉害了，我也是刚刚得到的消息，听说是条母犬，一岁多的样子，咱永青镇边上的一个农户家养的，今天早上那家人出门后，有个同村的小瘪三钻进去偷东西，结果被咬了。”
　　“听说还挺严重，那瘪三的爹妈让赔钱，还说要弄死那条狗，我有个朋友知道这件事，就喊上我们几个，说一会儿过去看看，那狗本来不就是看家狗么，真要这么就给弄死了，那也实在冤得很。”龚白棋这小老儿不仅是狗贩，还是爱狗人士，虽然在有些人看来这两个身份有点矛盾，不过这家伙赚钱养狗两不误，日子过得也挺乐呵。
　　
　　“下午几点钟啊？”罗蒙就问了。
　　“我本来打算吃完饭就出门了，反正你快点，咱一会儿就在汽车站旁边汇合。”
　　“那行，知道了。”罗蒙挂上电话，就对肖树林说了：“咱下午一起去永青吧，给老三抢个媳妇回来。”
　　“行。”肖树林耳朵好，刚刚电话那头龚白棋说的话，他都已经听到了。
　　
　　“抢啥媳妇啊？”罗老汉跟刘春兰听得一头雾水。
　　“边吃边说。”罗蒙从肖树林怀里接过失落的猴娃子，吧唧亲了一口，把他放到饭桌旁边的凳子上，刘春兰这时候也已经把饭菜都准备好了，一家人一边吃饭，罗蒙一边就把刚刚龚白棋跟他说的事情给复述了一遍。
　　
　　“赔点钱就行了，咋还要弄死那条狗呢？”刘春兰一听那家人要弄死那条母犬，也是于心不忍，虽然照理说这个钱也是不用陪的，上人家里去偷东西，被咬死也是活该，不过这年头啊，唉。
　　“那家人怕是恶的，你们小心点。”罗老汉听了这个事，也紧紧皱起了眉头。
　　
　　“没事，听说一起去的人还挺多。”罗蒙让他们宽心。
　　“要不要多带几个人过去？”刘春兰还是不放心，那家人一听就像是恶霸呀，这到时候万一动起手来……
　　“咱就是过去看看那条狗，最多破财消灾吧，不跟人起矛盾。”罗蒙自己虽然不怕事，但是为了家人考虑，他也觉得还是不要去招惹那种人比较好。
　　听他这么说，刘春兰和罗老汉也就比较放心了，罗蒙从小就是很有分寸的孩子，从来没给他们惹出过什么事，相信这一回他也能处理好。
　　
　　吃过中午饭，罗蒙和肖树林就出门了，猴娃子没带，一会儿那边的场面可能会比较混乱，带孩子过去不好。
　　就跟刘春兰和罗老汉说好了，让他俩一会儿有时间带猴娃子到四合院那边再装一篮子孵好的火晶柿子回来。顺便再去看看丫丫大宝，那俩货吃了一篮柿子，也不知道闹不闹肚子。
　　
　　罗蒙和肖树林开车到永青汽车站的时候，龚白棋他们已经等在那里了，总共四个人三辆车，这几个人年纪都比较大了，开的车子也都比较低调，见罗蒙和肖树林到了，大家草草打了个招呼，最前面那辆车里的中年男人一挥手，车队就出发了。
　　
　　“谁让他上我们家偷东西……”车子在永青镇郊外七拐八弯地开了不一会儿，罗蒙远远就听到一阵喧哗了，说这话的是个女人，听声音还很年轻。
　　“谁他妈的说我弟上你们家偷东西了！他就是进你们家院子捡个球！”这是年轻男人的声音。
　　“捡你妈的球捡球！大清早在我们家屋里捡个毛球！”
　　“你个贱/逼！有种再骂一句！”
　　“捡你妈……”
　　“洪新娜！你给我回屋里待着去，这里没你什么事！”
　　“爸……”
　　“你去不去！”
　　
　　罗蒙他们找了块空地停好车，发现这个院子这么热闹，附近的村民却没几个出来看热闹的，同样从小长在村子里的罗蒙一看就知道不正常，被咬的这一家是恶霸的猜测也基本得到了证实。
　　
　　“怎么？你他娘的还敢找帮手？”见他们这一群人进了院子，刚刚正跟这家主人说话的高壮男人凶恶地喝道。
　　“不是啊，我不认识他们。”这家主人是个四五十岁的瘦高男人。
　　“确实不认识，我们就是听说这里要杀狗，过来瞧瞧。”龚白棋也说了，他们就是想救狗，并没打算给这家人添麻烦。
　　
　　“瞧你妈啊瞧！”那个高壮的年轻男人一把就向龚白棋推了过去。
　　一旁的肖树林出手如电，只听到“啪”一声闷响，那个男人伸过来的手就被他格开了：“别动手啊。”肖树林说道。
　　“别多管闲事！”那人吃痛，脸上的表情变得扭曲起来，说话那口气，好像还真敢杀人放火似的。
　　
　　“喂！你们是哪里来的？我儿子被他们家的狗咬伤了，现在正在处理问题，你们别打岔！”这时候，院子里一个六十多岁的红脸老汉也高声呼喝起来，和他站在一起的两个十八九岁的男孩。
　　“我们是中国爱狗协会的，听说你们这里要杀狗，过来了解一下情况。”和罗蒙他一起过来的，一个相貌平平的中年男人说道。
　　
　　那个老汉一听他说中国什么什么协会，不禁就有点犯怵，刚刚那个高壮男人倒是不怕：“什么叽叭协会，老子以前又不是没杀过狗，怎么不见有人过来管？”
　　“以前是没人管，现在有了。”这个中年男人显然是见过大场面的，这会儿就显出气场出来了。
　　
　　那家人因为摸不清罗蒙他们这群人的来路，倒也不敢做得太过，加上刚刚肖树林露的那一手，真要打起来，指定讨不着便宜。
　　原本他们也就是在村子里逞逞威风，在永青这地界上混的，连肖老大的儿子都没认出来，能是什么大角色？加上罗蒙他们这一行人个个都人模狗样的，他们敢轻易开罪？
　　
　　接下来的协商过程就顺利多了，根据被咬这一户人提供的单据，医药费两家人各承担一半。
　　被狗咬的那家人原本还嫌少，但是龚白棋等人说了，要是不同意，他们可以走法律途径，毕竟当事人是在这个院子里被咬的，到时候法院肯定会追究他入室行窃的责任。
　　
　　虽然这种和稀泥处理方式对养狗这家人很不公平，但是就算对簿公堂又怎么样，首先人家根本没能成功从他们偷走任何东西，不可能判多重的刑罚，其次就算这个小偷关进去了，他们家爹妈大哥还住在这个村子里呢，以后这梁子可就结大了。
　　最主要的，他们家这条狗大概没上证，事情闹大了，最后这条狗能不能保得住那就难说了，就目前来说，国内对于犬只的处理还相当不规范。
　　面对爱狗协会的人，那家人倒也不再气势汹汹说要弄死那条狗了，但是看他们的态度，不像是肯善罢甘休的。
　　
　　“你们家狗呢？”等那家人气哼哼走后，罗蒙问那个瘦高中年男人说。
　　“在屋里呢，新娜啊，你把咱们家香香拉出来。”今天真是多亏了这几位才顺利解决，这家主人也挺感谢他们，在他们看来，事情能这么处理，就已经算是很好了。
　　
　　“来了。”这时候，一个二十岁上下的姑娘，带着一条浅黄色的土狗就出来了。
　　这条母犬被养得不错，身形高大毛发蓬松，最特别的是它后脑勺到背部，长着一片漂亮的白毛，看着还挺威风，就是这会儿精神头不太好，大概是知道自己给主人家惹麻烦了。
　　
　　“你这丫头！刚刚跟人家呛什么声？这都二十几了，还跟傻大胆似的，小心他们以后找你麻烦。”瘦高中年男人见他女儿出来，忍不住就训斥起来，说到底，还是怕自家闺女以后碰上他们家那几个会吃亏。
　　“怕啥？有本事把我打死咯！看他们到时候要不要偿命！”这姑娘显然不是肯吃亏的类型。
　　“你就嘴硬吧，有你哭的时候。”
　　“你们就是太怕事，不然一个村子这么多人，还轮得到他们作威作福？”
　　
　　“咳咳，那个……”罗蒙出声打断了这对父女俩的争辩。
　　“嗨，不好意思啊，今天真是谢谢你们了，我叫洪伟培，这是我闺女洪新娜，就是个炮仗。”
　　“谁炮仗了？”
　　“我就是想问问你们，这狗你们以后还养不养了？”罗蒙还挺中意这条母犬。
　　
　　“你的意思是？”
　　“我看他们大概是没胆子动你们家人，狗可就难说了，万一哪天你们不在家……”在这个国家，打死一条狗根本不算事。
　　“他们敢动我们家香香！”洪新娜又是一阵着急上火。
　　“咋不敢动？人家怕你吗？”肖树林也觉得这小姑娘的性格好玩得很，小胳膊还没柴棒粗，气性偏偏还挺大，有点真性情，比某些畏畏缩缩的男人强，只不过她一个女孩子，这种性格的话，进了社会难免要吃亏。
　　
　　“刚好我那边也有两条土狗正打算讨媳妇，你们要是不介意的话，香香就让我带回去养吧。”罗蒙把自己的意思说了。
　　“你是……”洪伟培也有些犹豫了，这人打哪儿来的他都不知道，他们家这条母犬养了这么久，毕竟也有感情了，总不好不明不白的就叫人给带走吧。
　　
　　“哦，我是咱水牛镇上的，哪天你们要想去看香香，上牛王庄就成。”罗蒙说道。
　　“牛王庄，那你不是……”洪伟培一时想不起来牛王庄那个谁叫啥名儿。
　　“哦，我叫罗蒙。”罗蒙说着从外衣口袋里掏出驾照给他看，刚刚他下车的时候，顺手从车里拿的。
　　
　　“哎呀，你就是罗蒙啊，香香去你那里，我也就能放心了。”刚刚罗蒙说的话不无道理，他们村那一家就是几个小混混，真要说杀人放火，那肯定是没胆，但是自家这狗把他们家的人给咬了，以后再留在家里，安全就很成问题。
　　“爸！”洪新娜像是还有些不愿。
　　
　　“过几天你也要出去上班了，你嫂子刚生，你妈还得在那边照顾一阵子，我也不能总在家里看着，现在又被那家人给盯上了，你让香香以后怎么办呢？”
　　“再说了，不就是在水牛镇，哪天你要是想看，自己去就是了。”
　　
　　就这样，罗蒙等人带着香香就离开了，洪伟培和洪新娜亲自送它上的车，车子开动以后，这条母犬就一只趴在车窗上往外看，直到看不见了，这才恹恹地蜷缩在座位上。
　　“好孩子。”罗蒙伸手拍了拍它的后脑勺。
　　“呜……”狗狗发出一声低低的哀鸣。
　　
　　罗蒙他们离开后不久，就有村民上洪伟培他们家串门了。
　　“怎么样了最后？”
　　“别提了，帮他们付了一半医药费。”
　　“你们家的狗这是被谁给带走了？”
　　“罗蒙，就是牛王庄那个。”
　　“老周啊？”
　　“就是他，驾照我都看了。”
　　“就他一个人来了，肖树林没来啊？”水牛镇罗蒙跟肖树林的事情谁不知道啊，两个男人领证办酒，可有名了。
　　
　　洪伟培一想，刚刚好像确实是有一个年轻人是跟罗蒙一起的，只不过开始的时候他不知道那人是罗蒙，后来知道了，又为香香要离开的事情伤神，竟然没往这方面想。
　　“哎呀，你说，他们怎么会来管你们家的事情呢？”
　　“不是为我们家来的，是为香香来的，人家是爱狗协会的。”
　　“啥？爱狗协会？”
　　
　　于是没两天，永青那边就传开了：“肖老大进爱狗协会了，前几天溪头村的人要杀一条狗，呼啦啦一群人就找上门去了。”
　　这消息一传开，永青周边好多狗肉摊子都歇业了，好长时间都没敢再开张。


197

197、最新更新 ... 
 
 
　　香香带回来以后,罗蒙立马就着手安排让金子跟老二住去了,香香在去老三那边之前,暂时还是想让它在小屋这边住一阵子,一来是跟猴娃子作伴，二来也是为了让它和自己一家人先培养培养感情。
　　香香刚离开旧主人家,情绪有些低落，没事总蜷在自己的窝里不肯动弹,要么就是在院子外面晒太阳，对周围的环境有点排斥的样子。罗蒙他们也都不着急，除了偶尔摸摸它跟它说几句话,大部分时候都由它去，知道难过是好事啊，说明这条母犬通人性有感情。
　　
　　这天下午，罗蒙和肖树林带着猴娃子去了四合院那边，罗老汉和刘春兰在厨房里做饼干，丫丫和大宝闻着柿子的香味又摸过来了，左看看右看看屋里没人，只有一条刚来的母犬在窝里盘着，高高兴兴就往放柿子的角落去了。
　　“呜……”这时候，壁炉边的香香突然抬起头来。
　　“吼吼吼……”丫丫向它呲起了自己尖锐雪白的牙齿。
　　
　　“汪！”香香发出一声短促的吠叫表示警告。
　　“吼！！！汪汪汪！”丫丫显然没把这条母犬放在眼里，搁从前，每当傍晚他爹带着它出去遛弯的时候，这些狗狗都只有给自己让路的份。
　　“！”香香前腿在狗窝边缘一按，后腿一蹬，一下就向丫丫扑了过去，一口就咬在它脖子上。
　　“嗷呜！”丫丫发出一声哀鸣。
　　
　　“罗蒙啊，丫丫大宝又过来了。”在厨房里正忙活的罗老汉听到动静，探出头来一看，又是这俩吃货，一边掏出手机打电话，一边就过去把大门给关了，前两天罗蒙就跟他们说过，等下回丫丫大宝再过来偷东西吃，瞅准了要好好训一顿。
　　“啊呜啊呜……”丫丫被香香咬得落花流水，夹着尾巴就往罗老汉身边躲，大宝这个不怕死的，还想往那篮柿子去，被香香吠了一嗓子，乖乖又缩了回来。
　　
　　“胆儿肥了！敢偷东西吃！”没一会儿，罗蒙他们就回来了。
　　“啊呜啊呜啊呜！”丫丫试图给自己辩解。
　　“香香做得好。”罗蒙往香香的食盆里装了半盆水牛奶，又撒了一把饼干下去。
　　“汪！”香香轻吠了一声，也显出有些高兴的样子。
　　“啊呜啊呜！”丫丫抗议罗蒙偏心，它也想吃水牛奶泡狗饼干。
　　
　　“你俩到这边来。”肖树林把猴娃子往沙发上一放，就招呼丫丫大宝往壁炉对面，卫生间的外墙边去了。
　　“呜……”好吧，其实丫丫有点怕肖树林。
　　“都站好了。”肖树林往墙边指了指。
　　
　　“呜……”这个丫丫知道，从前它闯祸闯得厉害的时候，它爸就会叫它罚站，不过最多也就是几分钟的事情，这会儿肖树林一说，它就规规矩矩站到墙边去了，整个身体人立而起，露出长着白毛的肚皮，两条前腿乖乖垂着。
　　“啊呜！”大宝看了看它爸，有样学样也站到墙边去了，这丫圆滚滚的浑身都是肉，没站两下，就蹭着墙边想往墙角里靠，被肖树林看了一眼，不敢动弹了。
　　
　　“下次还偷不偷东西吃了？”罗蒙手里拿个小竹棍训话。
　　“呜……”
　　“给我好好站着，不吃点苦头就不长记性。”
　　“啊呜啊呜……”
　　
　　罚完站，刘春兰见这两只身上脏得，又烧了一锅水出来给它们洗澡，顺便给香香也洗了一个，三只大狗小狗洗得香喷喷地趴在窗边的毯子上晒着太阳。
　　“啊呜啊呜……”丫丫心情低落，罗蒙他们罚得比它爹可狠多了，算算时间，狗爹也有日子没来了，听说是接了一个外省的大单，出差去了，也不知道什么时候回来。
　　
　　“！”香香打了个哈欠，因为刚刚受到罗蒙的表扬和鼓励，它这会儿心情好多了，洗完澡又被下午的太阳一晒，它就有点想睡觉了。
　　“呜……”只有大宝还不离不弃地关注着柿子们，到底吃还是不吃呢？罚站好累啊，而且它也想做好孩子，可是是柿子好香啊，呜……
　　
　　训完丫丫大宝，罗蒙就又上四合院那边去了，肖树林和猴娃子就没再出去，再过一个多钟头就吃晚饭了。
　　牛王庄上最近在修大棚，因为再过不久，镇上的超市就要开张了，到时候总不能没东西卖，别的不说，每天早上一批新鲜蔬菜总要供应得上才行，之前的大棚面积太小，而且在今年开春天气转暖的时候，原有几个大棚的塑料薄膜也早都已经被卸下来了，有些地方为了耕作方便，连竹架都拆了。
　　
　　村子里的人听说罗蒙要开超市，也都有些心动，特别是吴占红，还有村里几户种菜种得多的，他们上牛王庄找罗蒙商量，罗蒙也很好说话，答应给他留货架出来，到时候就跟罗兴佑一样，收三个点的提成作为场地费。
　　
　　罗红凤也说了，等罗蒙这个超市开张，到时候就把一些速冻的面点和一些罐装小菜放到这边来卖，她那边的店面也是小了点，每天早上七八点钟人最多的时候，真是转都转不开。
　　另外高素女也提议，让罗蒙在超市里专门开一个卖豆腐的柜台，牛王庄的豆腐好，今年罗蒙种的大豆也足够多，便答应了，至于马从戎那边，这丫卖了这么长时间的“赛猴脑”，捞钱也捞得差不多了，如今牛王庄的豆腐货源充足，也是时候搞搞平价销售了。
　　
　　超市这两天也装修上了，楼上嗡嗡嗡正盖楼，楼下哐哐哐搞装修，这个超市主要分四个区域，最大的一个区域是每日生鲜，主要有各种蔬菜，豆腐和河鲜，然后还有一个粮油副食区，一个酒柜，一个杂货区。
　　超市面积不大，员工也不多，村子里的人打算寄卖的话，一来是包装要跟上，像吴占红的米粉，提前就要做好包装贴好条形码，还有大湾村其他农户的蔬菜，也要和牛王庄的蔬菜分开销售，具体事宜由高素女去安排，这些也都算是超市开张前的准备工作。
　　
　　到时候这家超市开张以后，罗蒙放在网络上销售的东西肯定会有所减少，这就必然会影响罗兴佑他们一家的收入，目前虽然村子里其他人家放在网络上销售的东西也不少，但是罗蒙依旧是主力。
　　就拿最近这段时间的米粉来说，牛王庄上每天光是米粉这一项的营业额，就比整个村子其他人家卖的所有东西的总数还要多，而且评价还特别好，基本上不需要什么售后服务，说起来罗蒙家这三个点的提成还是比较好拿的。
　　
　　好在罗兴佑他们的心态也比较好，没觉得沾罗蒙的光是理所当然，这一年多来他们赚得不错，债务已经还得七七八八了，剩下的一点，估计到罗蒙他们的超市开张的时候也还完了，到时候就是无债一声轻，这对他们一家来说，已经是天大的福气了。
　　罗兴佑忘不了从前被债务压得喘不过气来的日子，对比过去，如今的日子简直已经太好了，待在村子里和老婆孩子母亲在一起，每天干活挣钱，日子过得有盼头也很热闹，他觉得自己已经活得像个人样了。
　　听说罗蒙要开超市，罗兴佑和赵夏萍两口子也合计过，觉得以后生意就算清淡点，怎么说也能养家糊口，所以也没有太过担心。
　　
　　随着天气的转凉，这段时间水牛镇以及周边地区的柿子也越来越少，罗蒙打算再收几天柿子就停了。
　　这天早上罗蒙扛着猴娃子到镇上，照例把他放在别人家没开张的店面门口，三毛那货早早就等在那里了，听说这家伙现在是打遍水牛镇无敌手，成了他们镇上的狗王。
　　
　　卖柿子的队伍比从前短了许多，老周的工作量也少了，节奏自然就放慢了，一担子一担子慢慢收，有时候还会跟人扯几句闲话。
　　“这一担子卖完，今年就没有咯。”一个老汉喜气洋洋地说道，这一年他光靠卖柿子，就挣了好几千，这在从前绝对是想都不敢想的。
　　“我再收两天也歇了。”罗蒙笑了笑说道。
　　“明年还收啊？”老汉问他说。
　　“收啊，咋不收？”
　　“那成，明年我再挑过来。”
　　
　　“我看你经常过来啊，家里柿子要是挺多，留个地址，我们过去收也一样。”
　　“嗨，就几棵柿子树，每天也没多少，我自己挑过来就是了，也没多少路。”因为柿子不多，老汉还不好意思麻烦罗蒙他们上门去收。
　　
　　“这样，明年等柿子成熟的时候，我就派几个人出去，在车上装个喇叭，一路开一路喊：收柿子咯。到时候您听到了就赶紧喊他们过去收。”牛王庄上现在人手多着呢，尤其是今年又来了几个年轻的，好好培养成左膀右臂，以后就不用事事都自己上了。
　　“嘿嘿嘿，那感情好！”老汉听罗蒙这么说，立马就乐了，要能有那么好的事，那他可真要高兴坏了。
　　
　　猴娃子那边，这孩子坐在人家的店门口的一把凳子上，手里搓着俩核桃，怀里还抱着一个小蓝，篮子里除了一袋饼干，还有几个火晶柿子，早上出门的时候，罗蒙拿了让他无聊的时候吃的。
　　最近在水牛镇上火晶柿子可稀罕了，数量越来越少，买都买不到，有人看到这孩子篮子里的柿子，就馋上了。
　　“小朋友，你这个柿子看着不错，拿一个给我尝尝吧。”
　　
　　“……”猴娃子抬头看了那人一眼，是个大肚子中年男人，没吱声，手里那俩核桃习惯性地揉着。
　　“！”正咬着饼干的三毛也抬头看了他一眼，大概是觉得不像坏人，又低头继续咬饼干去了，最近老周让猴娃子带给它吃的饼干都硬得很，吃起来可费劲了，不过它还是吃得很高兴。
　　
　　“要不我跟你买吧，一个不是一块钱吗，给。”那个男人说着就从口袋里掏出一个硬币递给猴娃子。
　　“……”猴娃子不动，啪吧说现在他们家的火晶柿子一块钱一个都买不到了。
　　“不够？我再给你一块钱。”
　　“……”猴娃子还是不动。
　　
　　“这孩子不认钱吧？”旁边很快就有几个人围过来看热闹了。
　　“给你五块行不行啊？”那个中年男人大概也是抱着逗小孩的心态，把两个硬币收起来，又从钱包里抽出一张五块钱的纸币。
　　“……”猴娃子搓着核桃，打了个哈欠，把头转向一边，他们家这种纸可多了，他啪吧都用箩筐装。
　　“十块，十块好不好？”这边又提价了。
　　“……”猴娃子不动如山。
　　
　　“给他一张一百块的看看？”一旁有人怂恿道。
　　“一百块卖不卖嘛？”那个中年男人果然掏出一张一百块。
　　“！”猴娃子一看，就喊了：“啪吧！”他们家这种红票子都是要被啪吧仔细整理好收到柜子里的，好像是好东西。
　　老周其实一直竖着耳朵听这边的动静呢，这会儿听到儿子叫他，回头看了一眼，咧咧嘴，笑着就下了指示：“卖。”
　　猴娃子一听，伸手就把对方手里的一百块钱给抓了过来，然后又从篮子里给他拿了个柿子，那动作快得！
　　
　　周围那些人一看傻了，然后很快又爆发出一阵哄笑。
　　“还真像是老周教出来的！”
　　“老周！这娃其实是亲生的吧？”
　　“我看像！”
　　“诶，以后咱不叫肖罗平了，叫小周吧小周。”
　　



198

198、最新更新 ... 
 
 
　　这个买柿子的中年男人也是奇葩,一百块钱一个柿子,竟然眉头都不皱一下,站在那儿剥了就吃。
　　“嗯嘛！干得好。”罗蒙过去抱起他们家小周亲了一口,然后又从腰包里掏出一张一百块钱给那人还回去，人家开玩笑的,当真就不好了。
　　
　　“这个钱是我给你儿子的。”对方并没有再收回这一百块钱的打算。
　　“那怎么好意思？”非亲非故的，拿人家一百块钱干啥？
　　“要不你多给我几个柿子吧。”刚刚尝了一个,味道还真不错。
　　“今天是没有了，明天赶早吧。”罗蒙说着还是把钱给他塞了回去。最近他们家柿子虽然不多，但是每天早上都还会有一些柿子放在店里零售,想买的话，一要来得早，二要身手敏捷。
　　
　　“鄙人杨存波，您怎么称呼？”说话的功夫，中年男人已经从口袋里掏出手帕擦干净刚吃过柿子的手了，这时候就挺有绅士风度地向罗蒙伸出了右手。
　　“你好，罗蒙。”罗蒙也伸手跟他握了握。
　　“原来你就是罗蒙啊，久仰久仰！”这丫一看就知道是外地人，他们本地人都知道老周就是罗蒙，罗蒙就是老周。
　　“嗨。”罗蒙笑了笑，他这才干多大事业啊，就敢叫人久仰了。
　　
　　“鄙人之前从网络上购买过你们家的产品，这次过来，是为了当面洽谈长期合作事宜。”杨存波说道。
　　“杨先生哪里人？”罗蒙问他。
　　“老家东北的，十几岁依亲去了香港，目前定居在那边。”
　　“杨先生远道而来辛苦了，你看，我这会儿也走不开……”柿子还没收完呢。
　　
　　“不碍事不碍事，我在这边等等就好了。”
　　“那怎么好意思，这样吧，我打电话找个人过来接你，杨先生先上我那儿休整休整，生意上的事，咱午饭时间再谈好吗？”这些柿子收完了，罗蒙一会儿还得上门去把水牛镇周边几户人家的最后一批柿子给收了。
　　
　　罗蒙给陈建华打了个电话，让他过来接一下这个叫杨存波的中年男人，顺便负责一下接待工作，这人大老远从香港跑到他们这山疙瘩，要谈的买卖大概不会太小。
　　等自家超市开张以后，牛王庄上的东西，在水牛镇以及周边地区，会逐渐走向平价，在这种情况下要想保证收入，最好就是再找几条高档路线走走了，极味楼虽然不错，但也不能总在一棵树上吊死，这个叫杨存波的，这会儿显然就给罗蒙带来了一条新路子。
　　
　　陈建华没那么快到，杨存波就在猴娃子身边的一张凳子上坐了，让罗蒙先忙自己的去好了，不用特地在这边招待他。他都这么说了，罗蒙也就没多客气，管自己忙去了。
　　“小朋友，再卖我一个柿子咋样？”罗蒙走后，杨存波又掏钱包了。
　　“……”猴娃子不搭理他，刚刚他都看到啪吧给他一张红票子了，他收一张他啪吧给一张，就扯平了，还白白折了一个柿子，亏了。
　　
　　“给你两张，咋样？”
　　“……”
　　“三张？三张行不行？”
　　“……”
　　“诶，别这样嘛，三张不少了。”
　　“……”
　　“不行啊？那给你四张好不好？”
　　“……”
　　“五张？”
　　“……”
　　
　　陈建华开着罗蒙他们那辆皮卡车到镇上的时候，看到的就是这样一幅场景，一个中年男人抱着皮包抓着一把钞票跟猴娃子好说歹说，猴娃子看都不看他一眼，百无聊赖地搓着核桃。
　　呼，啪吧怎么还不好，他等得都有点累了……
　　
　　“你好，请问是杨先生吧？”
　　“哦哦，你好。”杨存波连忙把手里那把钞票塞进皮包里，刚刚他就跟魔怔了似的，看着这小娃娃篮子里的柿子，硬是吃不到嘴里，心里猫抓猫挠的，这股子馋劲儿，他已经很多年没有感受过了。
　　
　　“我们东家上午大概不会有空，您还是先跟我上牛王庄休息一下吧。”陈建华说道。
　　“诶，好的，麻烦你了。”
　　“您客气了。”
　　“我之前通过网店，知道你们这里有卖本地柿子做的柿子饼，却不知道竟然还有火晶柿子。”
　　
　　“我们东家今年刚种的，结得还不错，这会儿快过季了。”
　　“关中的火晶柿子竟然能在这片地区长得这么好，吃起来又别有一番风味，难得啊难得。”
　　“可不是，都说牛王庄风水好。”
　　“我听网店客服说，是因为你们这里有牛王的关系？”
　　“哈哈，是有这种说法。”
　　“……”
　　
　　这二人开着车子刚进四合院，四眼仔就找陈建华来了。
　　“管事的，咱昨天建好的分配给超市的大棚，又被柳茹华占了五个。”四眼仔气呼呼地说道。
　　“她咋回事啊？”陈建华一听这事就头疼，柳茹华这家伙忽悠人干活的技术相当不错，打架斗殴维护牛王庄治安的水平也挺高，就是统筹安排这一块渣得厉害，经常丢三落四的，后面想起来了，就经常给他闹这种幺蛾子。
　　
　　“她说她前面统计的时候把芥菜给忘了，没算进去。”四眼仔说道。
　　“她怎么不把自己给忘了呢？”管腌菜的还能把芥菜给忘了？用芥菜腌成的咸菜难道不是她那边的主打产品？
　　
　　“那咋办呢？根本不讲理啊，打又打不过。”反正四眼仔是没胆量跟她对着干的。
　　“打得过又怎么样？”这不是扯淡吗，打得过就能跟女人动手吗？“你跟胖子大个一起，看看咱剩下的材料还能建几个大棚，不够就到镇上再买点，补齐五个大棚吧，买东西记得拿收据，到时候上林会计那儿报销。”
　　
　　陈建华做了安排，四眼仔巴巴就去了，前些天罗蒙看这小子还算机灵，就安排他去给陈建华打下手了，刚开始的时候四眼仔还挺高兴，没过两天他就高兴不起来了，鸡毛蒜皮的小事实在太多，柳茹华这样的刺儿头实在太愁人。
　　
　　“呦，陈管事回来了，吃不吃米糊啊？我正打算煮米糊吃呢，顺便给你煮一碗？”
　　这时候胖子拿着一个海碗就出来了，从一旁的架子上拨了一些正晾晒的米粉到碗里，端着就要往食堂去，这胖子的嘴是一天到晚都不用停，罗蒙要是样样都跟他算钱，他一个月那点工资指定还不够吃的。
　　
　　“顺便给我也煮一碗。”陈建华也挺爱吃这个米糊，好吃不说，还特别健康，多吃一点也不用担心血糖升高什么的，说完，他又有些不好意思的问杨存波说：“杨先生现在肚子饿不饿，要不要也一起吃一碗？”
　　“好啊，那麻烦了。”杨存波竟然也不推辞，来牛王庄之前，他就尝过罗蒙他们家的米糊了。
　　当初他发动了一群人，好不容易才抢购到三包，到货以后还被闻风而来的大老板弄走了两包，就剩下一包米糊，煮了一大锅，一人就分到一小碗，吃得那叫一个不过瘾啊。
　　
　　一锅米糊煮出来，三人一人装了一海碗，胖子先给自己打了一碗，就蹲门口走廊下吃上了，杨存波第二个，看看外面的胖子，跟着也出去了，陈建华见人家客人都蹲外面吃去了，他还矫情什么，干脆也出去了。
　　“啧，这个米可真够味啊！”杨存波用调羹挖了一勺米糊含到嘴里，吃的啧啧作响。
　　
　　“可不是，我长这么大还是头一回吃到这么好的米。”胖子表示赞同。
　　“兄弟手艺不错啊，这米糊煮得好！”手艺好加上这会儿煮的又是刚刚碾压出来还没经过怎么晾晒的米粉，这味道比上回杨存波他们吃的又要好上许多。
　　“还成吧？不是我吹，我师父那么多徒弟，在对美食的追求上，我比他们都更有热情，就为了这么一口吃的，咱连大好前程都放弃了，就在牛王庄待着。”胖子自打卖了一段时间的酸野，自吹自擂的功夫也是见长。
　　
　　“兄弟真是性情中人啊！”杨存波也很给面子。
　　“嗨，我这个算啥？”胖子被他这么一夸，更找不着北了：“咱这个陈管事，当初在沿海地带那也算是青年才俊啊，XX公司听说过吧？”
　　“那咋没听说过呢？名企啊！”杨存波就说了。
　　“他当初就在那里边，管着几百号人呢，说不干就不敢了，你猜他是为啥？”
　　“为啥啊？”
　　“锵锵。”胖子用调羹瞧了两下海碗，说道：“就为了这个。”
　　
　　“咳咳！”陈管事一口米糊差点没呛住，谁告诉他自己当初来牛王庄的原因是这个了？当别人个个都跟他自己一样呢？虽然后来病情得到改善，他也没有动过要离开的念头，基本上就是为了这么一口吃的没错。
　　“陈先生也是性情中人啊！”杨存波感叹道。
　　
　　“您在哪儿高就呢？”胖子又问他了。
　　“在香港那边，一家精英会所，我就是专门替他们四处去寻摸食材的。”杨存波回答说。
　　“哎呦，我看咱俩还有点共同爱好嘛！”胖子觉得自己这是遇到知音了啊，连职业都这么像。
　　“那是，就这点子爱好。”杨存波这人其他也没啥爱好，就喜欢到处淘换点好吃好喝的，目前这个工作也是相当对他的胃口。
　　
　　“像咱这样的，就得来牛王庄啊，虽然没啥山珍海味，但是就这样一碗米糊，你说实惠不实惠？”胖子还是非常希望牛王庄上能多一个志同道合的盟友的。
　　“哎，我不行，我老婆孩子都在香港呢。”杨存波摆摆手。
　　“老婆孩子带过来嘛，也叫他们跟着吃点好的。”胖子完全自说自话。
　　“那也不行，我还有房贷呢。”杨存波好吃是好吃，但他还没有达到像侯胖子那样的境界，于是他就转移话题了：“这个米这么好，熬点米汤的话，味道肯定不错。”
　　
　　“米汤？米汤好啊！”胖子果然中招，一提到吃的，这丫立马就能忘了别的，几口吃光碗里的米糊，就对陈建华说了：“陈管事的，开仓放点米呗？”
　　“从那边拿点不就行了？”院子里这会儿还有几个老人在磨米粉呢，陈建华觉得用他们那边没磨过的大米熬粥就行了，不用特意跑一趟仓库那么麻烦。
　　
　　“那不行，这个米汤啊，就得是没淘洗过的大米，留存胚和糊粉层的，放在大锅里熬出米油来，这样最养人，味道也好。”这回不等胖子吱声，杨存波就先说话了。
　　“对头！”这话太合胖子的心意了！
　　
　　陈建华被他们这一说，也是有些心动，再说平时除了煮点米糊解解馋，老周并不怎么让他们动仓库来的大米，这会儿好了，来了个大客户，他们就跟着吃点好的吧。
　　陈建华开了仓，胖子高高兴兴就进去装了一盆大米出来，又在院子里架起一口煮豆腐用的大锅，在院子外边熬粥，不占厨房里的灶台炉火，一会儿也不会影响他做中午饭。
　　
　　炉子里烧上火，不一会儿，锅里的米汤就咕噜咕噜开了，侯胖子跟杨存波二人蹲在一旁，一边烧火一边闻味儿。
　　“哎呀！香啊！”
　　“古人怎么说来的，天地万物，独厚五谷！我以前也没怎么觉得，现在想想是真有道理啊！”
　　“大米就得是这样啊，是不是你说？”
　　“哎呀！香啊！”
　　
　　“啊呜！”香啊！香得丫丫也叼着它的饭盆进了院子。
　　“啊呜啊呜！”香啊！香得大宝的肚子都饿了。
　　



199

199、最新更新 ... 
 
 
　　上午罗蒙收完柿子以后,又跟肖树林在镇上一起派发了两个多钟头的手工,等到吃中午饭的时间,一家人才开车回到四合院。
　　肖树林带着猴娃子回他们小屋跟刘春兰罗老汉一起吃中午饭,罗蒙就在四合院这边跟杨存波一起吃饭，顺便和他谈了一下生意上的事。
　　杨存波是负责香港某家知名会所食品采购的工作人员之一,罗蒙之前在外面打拼的时候，也曾听人说过这家会所的餐饮做得相当讲究。杨存波除了和一些已经建立合作关系的供应商打交道,还要不断从各地寻找新鲜事物，他的薪水直接和业绩挂钩。
　　
　　“杨先生看上我这里的哪样东西了呢？”饭桌上，罗蒙问杨存波说。
　　“你这里好东西真不少,我最中意的，还是你这儿的大米。”刚刚喝了两碗米汤下去，杨存波只觉得通体舒泰，好比被打通了奇经八脉。
　　“大米不行。”罗蒙笑了笑，拒绝了。
　　“为什么不行呢？”杨存波做这个工作许多年，一向只要价格到位，就没有什么不行的，这会儿罗蒙竟然连价钱都不问，直接就拒绝了。
　　
　　“杨先生你也知道我这里的大米是用来做米糊的，主要是给一些没断奶的小娃娃们吃的，我要是高价卖给了你，他们可就没得吃了。”罗蒙当然也愿意多赚点钱，不过大米就算了。
　　“罗先生真是大仁大义啊！”杨存波立马就给他戴高帽了。
　　“哪里，略尽绵薄之力罢了。”老周还是比较经得住夸的。“除了大米，还有没有看得上眼的？”
　　
　　“哪有看不上眼的？”杨存波笑道。
　　“来来，喝一杯，这个是我初夏的时候泡的枇杷酒，你尝尝看。”要说能叫这杨存波看得上眼的，罗蒙觉得这个枇杷酒还是比较有机会。
　　“啧！”杨存波喝了一口枇杷酒，又长长嘶了一口气，道：“好酒啊！酒好！枇杷也好！”
　　
　　“就是加工过程粗糙了点。”罗蒙笑道。
　　“哪里哪里，这个枇杷酒就是这么弄最好，这样最好！”杨存波说着又喝了一口酒，喝完了又砸吧着嘴品了半天。
　　“这个酒，要是卖到你们那边，一斤能有多少钱？”罗蒙也没多绕弯子，直接就问价钱了，之前他卖给马从戎杨梅酒和枇杷酒，都是按一斤一百块算的。
　　
　　“二百。”好巧不巧，这杨存波开出来的价钱刚好就是罗蒙之前售价的两倍。
　　“哦？我这个酒就值二百？”罗蒙不动声色地问道。
　　“说实话，你这个酒确实是好，稍微经营炒作一番，二千都能卖得上去，不过要按现在这么实打实地卖，就值二百。”杨存波是干这个的，对物价那也是门儿清，一个东西叫他尝一下，就能估摸出搁他们会馆能卖到多少钱一份，成本价又该定在多少钱合适。
　　
　　“除了酒，杨先生还打算从我这里进点啥？”有二百也算是不错了，这么一个价格报下来，罗蒙心里大概也有了个底。
　　这杨存波给他的价钱比马从戎那是要高些，但也不会超出他的期待，杨梅酒一斤二百的价钱，罗蒙要是肯开足了马力供货，马从戎也是要得起的
　　
　　“我们会所每天都需要一定数量的蔬菜，这一回，我就打算从你这里订购一批蔬菜回去，先看看反响，然后再跟你签订一份供货合同，你看怎么样？”他们会所每天消耗的蔬菜并不多，涉及的货款也不是特别大，但是换供应商毕竟不是小事，这事杨存波就拿不了主意了，得看他们那边主要负责人的意思。
　　“只要价钱合适，好说。”一个精英会所而已，又不是大学食堂，每天能要多少蔬菜？签合同就签合同吧，只要价钱漂亮。
　　
　　“我上午到山上看了看，发现你们这里还养溪石斑鱼？”这玩意儿杨存波也认识，从前野生的还比较常见，这几年市场上供应的，多数都为人工养殖，因为该鱼种对水质要求高，养殖难度较大，目前总体还是供不应求。
　　“这个怕是也不能给你。”当初养殖这些溪石斑鱼的时候，人家马从戎还特地给他找了个教授过来传授养殖方法呢，这会儿养成了反而卖给别人的话，怕是不太好吧。
　　
　　“一斤四百块也不行？”杨存波问道。
　　“四百块？”罗蒙不明白了，那些小鱼怎么能比枇杷酒贵出这么多？价钱足足差了两倍啊！
　　
　　“这个溪石斑鱼，这两年追捧的人不少，在沿海地带，一斤卖到一两百也是常有的，你这个鱼养得好，能值四百块。”杨存波解释说。
　　“你都没吃过，就知道我这个鱼能值四百块了？”
　　“嘿，要不我怎么能吃这碗饭呢？”杨存波嘿嘿笑了两声，对自己的眼光显然相当自信。
　　
　　“这个我得想想。”这丫给的价钱还不错，罗蒙有点心动。
　　“我这个已经是诚意价了，原本要是挨得近的话，价钱上我还能给你再加点，可你们这地儿离香港太远，这种鱼的运输成本又太高，价钱要是再高的话，就超出我们能承受的范围了。”他们会所虽然高级，可毕竟也是在做生意，成本还是要控制的。
　　“不是，价钱还成，是我这边还有点别的情况。”罗蒙得先算一算，自己山上的这点溪石斑鱼，同时供应给马从戎和杨存波的话够不够数。
　　
　　“再上个蚬肉蒸蛋，后面没菜了。”这时候胖子又端了一盘蒸蛋过来。只见盘子里的蒸蛋油亮嫩滑，上面还撒了几撮葱花，淋了热油，散发着鸡蛋和蚬肉的鲜香。
　　胖子上了菜，连忙就回厨房去了，这货刚刚在蒸这盘鸡蛋的时候，在上面架个小碗，给自己也蒸了一碗，这时候就该趁热吃了。
　　
　　“对了，还有鸡蛋和活鸡……”杨存波一边拿了调羹挖鸡蛋吃，一边跟罗蒙商量后面的进货事宜
　　这一顿饭两人从中午吃到下午，谈完以后，罗蒙就列了一张清单，让陈建华安排人备货。杨存波则从永青那边叫了一辆小型保鲜货车过来，让司机把这一车货拉到深圳口岸，那边自然会有人负责接收。
　　对方公司办事也很有效率，林春玉第二天一早，就通知罗蒙说这批货的款项已经到账了。因为是第一次合作，罗蒙特地交代让林春玉留意的，结果倒是没让他失望。
　　
　　这一车货物在路上走了两天才到深圳，会所那边有专人负责这接应工作，接手了这车货物，通关后运到他们店里，时间已经是晚上八点多钟。
　　这时候会所里正热闹，这家会所段老板原本正和几个朋友在中餐厅聊天，听说杨存波负责采购的这一批货到了，连忙就去了库房，他的几个朋友出于好奇，也一起去了。
　　
　　“段，就是上次那个米糊吗？同一家？”一个身材高大老外亦步亦趋地跟在段老板身后。
　　“没错。”走在前面的那个男人转过头来冲他笑了笑，这是一个叫人看不出年龄的男人，俊朗的五官，下巴上还留着少许胡茬，微微扬起的嘴角带着一丝孩子气，眼睛不大，却十分明亮。
　　
　　“老板。”仓库那边的工作人员见他们老板过来，也都颇感意外。
　　“杨经理负责的那批货在哪儿？”
　　“都在这边，正在清点。”
　　“哦，米糊呢？有没有看到？”这次杨存波到牛王庄去进货，段老板一早就跟他说好了，让他无论如何都要再弄点米糊回来，就算后来得知罗蒙不答应给他们供货，少量捎带几包也是必须的。
　　
　　“在这里，总共是十包。”工作人员连忙把刚刚清点出来的十包米糊递给他们老板。
　　“给我就行了，厨房那边的负责人怎么还没到？”
　　“已经通知了，马上就会过来。”
　　“好的，辛苦你们了。”
　　
　　这几人各自抱了几包米糊，一合计，就往咖啡厅去了，咖啡厅那边有操作台，这会儿客人也不多，他们就取了奶锅放在加热炉上，加清水放米粉，用一根勺子边搅动边加热。
　　锅里的米糊越煮越透亮，煮到后面，竟然像晶莹的油脂一般，洁白呈半透明状，整个咖啡厅里都弥漫着一股诱人的米香，惹得座位上的几位顾客频频往这边看。
　　
　　“请问，你们现在做的这个，是新品吗？”终于，有人忍不住过来问了。
　　“不是新品，是刚刚从大陆运过来的米糊，婴儿食品。”段老板挽着袖子，一圈一圈地转动这手里的勺子，即绅士又亲和力十足。
　　
　　“噢！真是神奇的米糊！”即使对方已经告诉他是婴儿食品，这位客人还是不打算放弃：“请问我能尝尝吗？”
　　“当然。”段老板十分爽快就同意了。杨存波还在牛王庄上待着呢，到时候这几包吃完了，再让他弄几包过来就是，反正米糊这东西放久了也影响口味，倒不如让今天在场的这些人都跟着尝尝鲜。
　　
　　“我们也能尝尝吗？”那边一个金发碧眼的女士也跟着询问道，她对面还坐着两个七八岁的小姑娘，这俩孩子早都快要坐不住了，一个劲儿往吧台这边瞧。
　　“当然，女士。”
　　“我们也想跟着品尝一下这种米糊可以吗？”另一桌的中年男人也说话了。
　　“……”
　　
　　“嗨，巴蒂，你们还在游泳吗？别游了，快来咖啡厅。”
　　“老窦，我现在在XX会所，你们要过来吗？顺便帮我把宝宝带过来好吗？”
　　“听说了吗？段老板在咖啡厅煮米糊，我们也过去瞧瞧吧！”
　　“咦，这是从哪里飘来的香味？”
　　“咖啡厅，听说段老板在那边煮米糊，我们也过去吧？”
　　“好香！好像是从那边传来的，是咖啡厅吗？”
　　“服务员，请问这是从哪里传来的香味？”
　　“你好客人，是咖啡厅那边。”
　　“……”
　　
　　半个钟头以后，咖啡厅里人头攒动，热闹得犹如过节一般，座位上都已经被坐满了人，许多人没有位置，就端着一个咖啡杯，三五成群聚在一起，拿着拌咖啡用的调羹，一勺一勺挖着杯子里的米糊吃。
　　各种国籍各种肤色各种发色的人操着各种语言赞扬着这种米糊的美味。
　　“噢！听说这种东西叫做米糊，真是神奇的食物！”
　　“是叫米糊没错，我小时候也吃过，不过好像没有这么好吃。”
　　“这真的是用大米做成的吗？太不可思议了！”
　　“……”
　　
　　“真是美味！我能再来一份吗？”
　　“当然可以！”段老板的笑容依旧绅士，他一边用勺子搅拌着锅里米糊，一边把眼睛往台子上的那几包纸袋上面瞟。
　　照这么下去，没把这十包米糊吃完，这些人大概是不会散……他这时候要是偷偷拿一包放到柜子里，会不会被人发现？
　　



200

200、最新更新 ... 
 
 
　　为了确定自家山上今年到底能出多少溪石斑鱼,罗蒙和肖树林捕捞了几个不同位置不同面积的水坑里的溪石斑鱼称重,这不称不知道一称吓一跳,他们家这溪石斑鱼的产量,竟然比当初那个教授预计的要高出一半多。
　　既然如此，罗蒙自然是不肯白白错过赚钱的机会了。他打算明年在山上的水库里蓄上水,到时候也养这个小鱼儿，这玩意儿赚钱不说,养起来比螃蟹那是省心多了。
　　
　　会所那边也很快就来了消息，让杨存波跟罗蒙签订供货合同，因为路途遥远,为了节约运费，初步拟定，每个星期走三车货物。
　　期中两车为中型保鲜车，周一走一趟，周四走一趟，运的主要是萝卜白菜黄瓜西红柿卷心菜西兰花等较为耐储存的蔬菜，至于一些较难储存的绿叶蔬菜，会所还是决定继续跟本地供货商合作。
　　另一车货则以活鸡和溪石斑鱼为主，也是周四发货。溪石斑鱼的运输条件较为苛刻，为了降低运输途中的死亡率，密度不能太高，而且要一路给氧，运输成本较高。
　　活鸡更麻烦，因为这两年禽流感时有发生，活鸡并不总能顺利通关，为了让顾客每天都能吃上新鲜鸡肉，会所只好安排专人在深圳郊区租下一块地方暂养和宰杀活鸡，保证每天都有新鲜鸡肉供应。
　　
　　小公鸡罗蒙一直是卖五十块一斤，这回卖给杨存波他们，也就八十块，蔬菜的价格不错，虽然要量不大，但是长期稳定，陈管事最喜欢这样的客户了。
　　另外有两个意外的惊喜，一个是鸡蛋，不知道是不是侯胖子那天那盘蚬肉蒸蛋做得太好了，杨存波对牛王庄的土鸡蛋评价很高，给出的价格也相当不错，大大超出了老周的心理价位。
　　
　　还有一个就是泥鳅了，牛王庄上的泥鳅虽然是人工养殖出来的，但是养得很天然，既没有用激素，也没有修水泥池子，泥鳅都是在泥田里钻着长大的，接地气，这玩意儿能补中益气、除湿退黄、益肾助阳，实属滋补好物。
　　加上牛王庄的泥鳅又受了灵泉水的滋养，卖相口味更是不错，杨存波头天晚上吃了一回，第二天一早就联系会所那边，说要增加泥鳅这一项，并给罗蒙定出二百块钱一斤的高价，弄得罗蒙忍不住就有点想多了，怀疑这老小子是不是有什么难言之隐被他们家的泥鳅给治好了。
　　
　　不知道怎么的，牛王庄一斤泥鳅卖二百块钱的事，在大湾村就传开了，搞得大家都羡慕得不行。
　　“德江叔，干活呢？”这天下午罗蒙骑着三轮车从自家地头拉稻草上牛王庄的时候，看到罗明辉他爸正在马路边的水田里干活，就跟他打了个招呼。
　　“哎，罗蒙啊，等等，你先别着急走，叔跟你说个事。”罗德江见是罗蒙，连忙就直起腰来跟他说话了。
　　
　　“啥事啊叔？”罗蒙停下三轮车问道。
　　“咱村里有人说你那儿的泥鳅一斤卖二百，真的假的啊？”罗德江问道。
　　“真的啊。”罗蒙嘿嘿笑道，这事他原本也不想让太多人知道，免得有些人又在背地里算他挣了多少多少钱，不过人家既然当面问了，他也不好再藏着掖着的。
　　
　　“你小子，真行啊！我们家明辉养的那群羊，到时候还不知道卖不卖得出去呢。”罗德江说。
　　“那还用得着犯愁？没人要到时候卖给我啊。”罗蒙知道罗德江想说啥，就是估计不接他的话茬。
　　“你能舍得吃？汉良他们家的猪肉你都嫌贵呢。”罗德江也跟他玩笑起来。
　　“他们家猪肉我嫌贵，你们家羊肉我指定不嫌贵。”别说，罗蒙最近还真有点馋牛羊肉了，不过他们镇上卖这个的本来就少，想买到好肉，那就更难了。
　　
　　“说正经的，到时候你能不能帮着给问问？”谁不希望自家的东西卖高价啊。
　　“问肯定得帮你们问，行不行那还得人家说了才算。”杨存波他们那边给的价格是高，可相应的，人家的标准也高啊，要不然人家在本地采购就行了，犯得着千里迢迢跑他们这儿来？
　　
　　“能帮着问问就行了，成不成咱都能接受。”自家的东西没达到人家的标准还能怨谁？吴占芳的米粉那么好，人家极味楼都没同意跟她拿货，就因为极味楼本来已经有一个长期合作的供货方了，这事大湾村的人都知道。
　　“明辉的那群羊养得不错，到时候肯定不愁卖，叔你就别担心了。”罗明辉这几个月每天都上他们牛王庄拔草，加上平日里照料得也精心，又成天在山上跑，山羊们长得那是相当不错，罗蒙每回瞧见它们，都等不及想吃羊肉了。
　　
　　“卖应该是不难卖，这不是贪心想多挣几个钱嘛。”人家比罗明辉晚回村的吴占芳都挣不少钱了，就他儿子这群羊养得，到现在还没有个正经收入，今年反正是甭想，明年入秋后应该就能开始卖羊了。
　　“那是，谁不想啊？”这个罗蒙也很能理解。
　　
　　“还有你那个泥鳅啊，嘿。”罗德江有些不好意思地问道：“能不能往我这田里引点种？”
　　“能啊，咋不能？等你这田收拾好了，尽管上我那儿抓去。”罗蒙原本也是打算让他们村的人一起养泥鳅田螺的。
　　
　　今年他们家泥鳅田螺卖得好，可地里的螃蟹也要吃啊，这附近又没有养这个的，就都拿自家的喂了，成本太高。明年他们村的村民要是也跟着养田螺泥鳅的话，那他们家螃蟹的口粮就有着落了。
　　村子里的田螺泥鳅再怎么贵，肯定也比他牛王庄的便宜啊，到时候他从村子里收一点给自家的螃蟹当口粮，另一边自家的泥鳅田螺又有得卖，一来一去，也能差不少钱呢。
　　
　　“那成，我明年春天就上你那儿抓点鳅种去。”刚刚开口的时候，罗德江还觉得怪不好意思的，见罗蒙这么爽快就答应了，他感到很高兴。
　　“田螺要不要也来点？”罗蒙笑眯眯地问道。
　　“田螺就不要了，明年我就跟你们山上似的，在田里种点莲藕，再养点泥鳅，这两样要是能弄好了，就不错。这不，前些天你爸跟咱说你能分藕种给我们，我就上地里修田埂来了。”
　　
　　“不仅田埂要加高，地也得深翻。”
　　“我知道，你爸跟咱村里几个要种藕的都说过了。”
　　“那成，那你忙啊，我先上山去了。”
　　“哎。”
　　
　　签完合同之后，杨存波本来是该回去了的，不过这货貌似是有点乐不思蜀了，成天在牛王庄上和侯胖子厮混，整点这个吃的那个喝的，美其名曰深入观察，发掘牛王庄更大潜力，为他们会所供应更多美食。
　　这天下午罗蒙刚进四合院，就闻到一股陌生的香味，牛王庄上什么东西老周没吃过啊？胖子在他这里也干了好长时间了，他的那点手艺罗蒙基本上都吃了个遍，这回这个味道，他之前就从来没闻过。
　　
　　“啪吧。”猴娃子见他骑着三轮车进院子，端着一小碗黑色小螺蛳就过去了，这小子不知道是把他当爸爸还是把他当山大王，反正有点好吃的就都往他跟前拿。
　　“嗯嘛！真乖！”不管猴娃子是不是把他当山大王，罗蒙还是感到很欣慰的。
　　
　　“咋吃起石螺来了？小溪里捡的啊？”罗蒙问胖子他们。这种小黑螺他小时候没少吃，那会儿不仅小溪里有，连他们村里几条大大小小的水沟里都有，因为这种螺总是吸附在小溪的石壁上，本地人又管它们叫石螺，从前很常见，这些年已经比较少见了，什么时候又有了，他倒是没留意。
　　“老杨发现的，就在你们家上去一点的溪谷里，本来我是带他去瞧石蛙的，没想到竟然发现这个。”胖子抱着一个小盆，吃得特别欢实。
　　
　　“这山坑螺可是好东西啊，你们家这个还是长在深山的溪谷里，那就更难得了，这玩意儿看着不起眼，其实可补了我跟你们说！”杨存波说着，见缝插针又吸了一枚山坑螺：“啧啧，你们家这个螺真是没得说，不知道是不是真像他们说的，这地儿风水特别好。”
　　
　　“这玩意儿能卖钱吗？”老周问他说。
　　“能啊，咋不能卖钱？不过要卖到我们那儿，那就困难点了。”这种小螺蛳，毕竟难登大雅之堂啊，他们会所里的会员都是社会精英，要么就是精英家属，平时个个风度翩翩贵气十足的，能在公共场合摞起袖子吸螺蛳吗？
　　“不要拉倒。”要不是想卖到他们那里去，罗蒙还用得着问他吗？
　　
　　“来儿子，会吃石螺吗？”罗蒙说着就从小碗里抓起一个山坑螺递给猴娃子，侯胖子炒的这个山坑螺不错，没加太多配料，就放了点姜丝，大概还撒了些料酒，原滋原味，最大程度上保留了这些野生螺的营养。
　　“吸。”猴娃子一口就把螺壳里的螺肉给吸出来了，吃到嘴里嚼了嚼，又把眼睛往罗蒙手里那只小碗看去。
　　
　　“就给我儿子这点啊？还有没有了？”罗蒙问侯胖子说。
　　“他那么小的人，能吃多少？”总共也没多少啊，侯胖子自己还不够吃的呢。
　　“你丫就是这么对待少东家的？”
　　“真没有了。”胖子苦着脸。
　　
　　“大宝。”罗蒙一声令下。
　　“啊呜啊呜……”一直在旁边垂涎欲滴的大宝一听，立马就领着老周往厨房去了，丫丫这货也叼着饭碗跟在后面，刚刚它们都在院子里等了好久了，平时挺好说话的胖师傅这回竟然抠门得一颗螺肉都不给，只给壳。
　　
　　“汪汪！”丫丫大宝很快就在厨房里一个放调料的柜子前面停了下来，对着左侧的那个柜门吠了两声。
　　“原来在这儿啊？”罗蒙一拉开柜门，就看到里边一个银灰色的保温壶了，这玩意儿本来是用来装水装饮料的，这会儿胖子用来装螺蛳，一般人还真想不到。罗蒙打开盖子一看，满满一壶清炒山坑螺。
　　
　　“啊呜啊呜……”丫丫摇着尾巴讨食儿，找到这些山坑螺，它们父子有功劳啊。
　　“行了，有你们的份。”罗蒙说着就拿起保温壶，晃了两下，往它那个不锈钢碗里摇了一些山坑螺下去，然后又给猴娃子的那只小碗里也加满了，拍拍他的后脑勺说：“找东南西北玩去。”
　　
　　“香香。”猴娃子出了院子，一叫香香的名字，这条听话的母犬就从院子一角走了出来，乖巧地跟在猴娃子身后，对随后而来的丫丫父子俩摆出一副警戒的姿态。
　　
　　“东家，再给我留点呗。”侯胖子哭丧着脸，辛辛苦苦藏起来的一份山坑螺竟然这么容易就被发现了，放在保温壶里，从外面也能闻得着味儿吗？还是说他从一开始就被那两只吃货给监视了？
　　“你丫不想干了是吧？连东家的这一份都不留？”他这一份不留也就算了，竟然连肖树林那一份都不留，不知道他们家肖树林其实也是很喜欢吃的吗？
　　
　　罗蒙当场就把这个保温壶给没收了，一边往四合院外边走，一边掏出手机给肖树林打了个电话。
　　“你在哪儿啊？”
　　“蟹田？就剩下那点螃蟹了，还用得着天天看着？”
　　“我过去找你，刚刚从侯胖子那里弄来一点吃的。”
　　“就是从咱家上面的溪沟里抓的，据说是叫山坑螺，咱这边都管它叫石螺。”
　　“对，就是那种小黑螺，味儿还不错。”
　　
　　一边说着，罗蒙就上了山，最近他们家山头上的稻子都已经收割了，原本挺大一片蟹田，又在里面另外围出来一片小一点的区域，把剩下的种蟹都养到里面去集中管理。
　　肖树林这天下午就是上山检查蟹田四周的围墙来了，顺便再给这些螃蟹喂一次食儿，观察一下它们这两天的变化。
　　
　　罗蒙拿着一保温壶的山坑螺过去，两人坐在田埂上就吃了起来，你一个我一个的，吃得那叫一个有滋有味。
　　“这螺吃着还成哈？”罗蒙问肖树林说。
　　“嗯，不错。”
　　“那咱明天再上山去摸点，让胖子炒了，叫咱爸妈也都跟着尝尝。”
　　“这东西能养吗？”
　　“应该能。”
　　“那明年咱也养点吧，比田螺好吃。”
　　“我也这么想，明年咱村里养泥鳅田螺的人指定就多了，到时候咱就养这个螺，不跟他们搞竞争。”
　　“……”
　　
　　山脚下，老二那边，猴娃子坐在狗窝边的石块上，抱着一个小碗，自己吃一个，给香香递了一个，又往老二和金子的饭盆里各放一个。
　　“咔咔……”老二把脑袋伸到金子的饭盆里，咔咔两下就把它的那一枚小黑螺咬碎了，然后又把螺壳螺肉吐出来，依旧放在碗里。侯胖子他们这回捡回来的山坑螺，大的都好几年了，那壳绝对是很坚硬的。
　　
　　“啊呜啊呜……”丫丫也伸长了脖子讨食，这货如今也已经知道了，跟猴娃子小周来硬的那是绝对不行的，来软的还能有点机会。
　　“叮。”猴娃子果然往它碗里放了一个小黑螺
　　“咔咔……”丫丫两口就把这颗小黑螺咬碎了，挑了螺肉出来吃掉。
　　
　　“啊呜啊呜……”大宝也跟着讨食。
　　“叮。”猴娃子也往它碗里放了一颗。
　　“咔咔……”大宝两口就把这颗小黑螺咬碎了，连壳吃掉。
　　



201

201、最新更新 ... 
 
 
　　第二天罗蒙就跟肖树林猴娃子又上了一趟山,香香随行,丫丫大宝也跟着,相比自家镇守四方的东南西北,这俩二货简直太幸福了。
　　一行人捉了不少山坑螺回去，罗蒙只舍得让侯胖子炒了约莫两斤,剩下的就养在这两天刚刚捉了溪石斑鱼的水坑里，虽然不知道溪石斑鱼会不会给这种山坑螺带来威胁,但暂时还是分开养殖更放心一些，尤其是等到明年春季繁殖期的时候，分开养殖更有利于对小苗的保护。
　　
　　仅仅只是自家这些山坑螺显然还是不够的,第二天罗蒙他们到镇上去卖菜的时候，顺便就在门口又挂了一个牌子：“收购本地野生山坑螺，三十元一斤。”
　　下面还放了个小脸盆，里面装了水，放了几枚山坑螺做样品。他们家收购本地柿子的牌子刚摘，这会儿又开始收山坑螺了，再次引来不少人围观。
　　
　　“哎呀，这个不是石壁螺嘛。”
　　“啥石壁螺啊，石螺。”
　　“我们那儿就管它叫石壁螺，小时候还吃过呢。”
　　“现在山上好少了吧？要抓够一斤也挺不容易啊。”
　　“三十块钱，价钱倒是还行。”
　　
　　“要不咱上山找找去？”
　　“行！刚好这两天天气也好，不冷不热的，就当出去走走呗，星期六星期天再把家里的丫头小子们都带上。”
　　“这两年山上人少，说不定还真有。”
　　“不编篮子了？”
　　“编啥玩意儿篮子，那玩意儿我是学不会，编了这根忘那根，忙活一个下午也挣不到十块钱。”
　　
　　“汪汪汪！”
　　“吱吱吱吱……”
　　“得，猴子跟狗又打起来了。”
　　“昨天刚打完，今天又打。”
　　“昨天谁赢了？”
　　“昨天啊？三毛带着几条狗把猴子们给撵山上去了。”
　　“三毛厉害啊！”
　　“然后没一会儿，咱镇西边老饼子家的铺子就被猴子们给抢了。”
　　“嘿！”
　　“老饼子拄着扫把骂了半天，说是也要去弄条退役军犬回来养着。”
　　“真要多来几条像三毛那样的，猴子们就没戏了。”
　　“可不是说。”
　　“到时候那些猴子吃啥呢你说？”
　　“谁知道，唉。”
　　
　　“你们走不走啊？”
　　“上哪儿啊？”
　　“我老家前面那条溪，看着不宽，石螺不少，好多年没留意了，这会儿回去瞧瞧。”
　　“带上我带上我！”
　　
　　上午罗蒙他们正派手工呢，就有动作快的人提着石螺过来了，称一称，总共收了八斤多，全都拿回去撒到自家山上的水沟里，再撒上一些灵泉水，那一条条的水沟，要么养螺要么养溪石斑鱼，分得清清楚楚。
　　为了不让溪石斑鱼窜入养螺的水沟，罗蒙和肖树林还在水沟的头尾两个出入口安上了细纱网，等以后山坑螺的数量多了，罗蒙他们说不定也会试着混养，但至少还是要留下几条水沟作为繁殖区。
　　
　　下午还会不断有人过来卖螺，肖老大让罗蒙和肖树林不用管，他自己过去就行了。
　　最近因为天气转凉，牛王庄的酸野摊也不摆了，下午店面那边一般都关着，肖老大开着三轮车和阿芸婶一起去镇上，打开店门，从屋里搬了几张板凳到门外，跟附近几个开店的一起晒晒太阳聊聊天，顺便收山坑螺。
　　
　　“老肖啊，听说你儿子他们最近赚大了，一斤泥鳅卖二百啊。”这些人聊着聊着，话题就转到罗蒙和肖树林身上去了。
　　“咋了，眼红啊？”肖老大嘿笑道。
　　“咱眼红啥嘛？咱又养不出那么好的泥鳅来。”
　　“那你问啥嘛？”
　　“问问还不行了，你这人。”
　　
　　“那你还想问啥？”
　　“他们俩这事业越干越大啊，咋样？每个月有没有拿一点票子孝敬你嘛？”
　　“嘿，我还用得着他们孝敬？”
　　“行，你有钱。”
　　“这还真不是有钱没钱的事我跟你们说，做人那还得靠自己啊，靠父母，靠子女，那都不成。不过真要说起来，他们每个月往我们那拿的那些个肉啊菜啊小公鸡啊这些，算起来也得有不少。”
　　
　　“你们家吃的都是牛王庄的大米啊？”周围几个人一听，牛王庄的大米一斤可要十多块钱啊，还没地儿买，那哪里是吃米啊，根本就是吃钱嘛。
　　“他俩反正是叫我们尽量吃，吃多少给送多少，我的意思也是说想吃就吃，她硬是不舍得。”肖老大笑着指了指阿芸婶。
　　“人家年轻人自己都不舍得吃，你吃得下啊，偶然煮个粥就差不多了。”阿芸婶也是笑盈盈的。
　　
　　“这两口子还真挺省你们说，自家种的大米，那都不舍得吃。”有人叹道。
　　“那咋叫不舍得啊，没听说都是要给娃娃们留的？这回香港来的那个杨经理也是看上这个大米了，你们想啊，泥鳅一斤都二百了，这个大米这么好，能便宜得了，他们硬是不卖。”肖老大这就给罗蒙和自己儿子正名了。
　　
　　“对了！这个米糊还真好！老肖啊，你下回帮我带点吧。”
　　“你们家哪个亲戚还有小孩？都好大了吧？”
　　“我儿子要吃啊，这几天睡觉前我都给他煮一碗，说是吃完了就睡得特别好，可养人了这个米糊。”
　　“你儿子那都十七八了，还吃米糊呢？”
　　“高三啊，压力大，前阵子总说头疼，晚上睡不好，老做梦，给他炖了两回天麻炖乳鸽，硬是没见好转。”
　　
　　“高三压力是大啊，我女儿最近看着就黄了瘦了。”
　　“我儿子刚上高一，就喊辛苦了。”
　　“我们家那几个都挺好的。”阿芸婶笑着说道。
　　“那是挺好，每天红光满面，吃得好睡得香，啥啥都不愁。”说到自家那仨丫头，肖老大也是笑。
　　
　　“你们家那三个，怎么说好呢。”要说孩子读书不好，那也没啥稀奇，他们家一下就出三个，而且个个都是年级垫底，那就真的有点稀奇了。
　　“会绣花会赚钱就行了，你们这些家里有儿子的，到时候不要太眼馋。”倒数第一名什么的，肖老大现在已经完全麻木了。
　　当年，一个班级五十多个人，肖树林好歹还能考个四十来名呢，自己硬是没少骂他，现在想想，真是亏心得很，好歹也是亲生的啊，这待遇还不如不是亲生的呢。
　　
　　“哎呀，又有卖螺的人过来了。”这时候，远远走过来一群提着篮子卷着裤腿的年轻人，这些人就说了。
　　“年纪这么轻，看着像学生啊。”
　　“还真别说！”
　　“陈奇虎！你个臭小子，不好好上课跑哪里野去了？”
　　“爸！你怎么在这儿啊？”那小子见他爸就在肖老大他们店面门前坐着呢，顿时就傻眼了。
　　
　　“大丫！”肖老大远远就看到人群后面的廖正梅想往一旁的巷子里躲，一口就把她喊住了。
　　“叔，这会儿你怎么在这儿啊？不是罗蒙他们看店啊？”这丫头见躲不过，只好硬着头皮过去了。
　　“咋回事啊？咋不好好在学校上课啊？”肖老大问她。
　　
　　这时候，那边那个男生也被他爸边打边问：“皮痒了你！敢给老子逃课？”
　　“不是，爸，廖正梅她们说……”这个没种的，竟然把事情往女生身上推。
　　“嘿！嘿！”肖老大就说了：“你自己逃课就逃课，别往旁人身上扯啊。”
　　
　　“叔，今天我们去的那条溪石螺可多了，改天我们一起去吧。”大丫忙着插诨打科。
　　“你这丫头！又不好好上课，改天老师让叫家长，又得让你妈跑学校去替你挨训。”肖老大在意的主要就是这个，他们家这仨丫头反正也不是读书的料，只要不学坏，多上一节课少上一节课的，那都没差，跟同学一起上山摸石螺又不算啥大事，他根本都没往心里去。
　　
　　“妈……”大丫挪到阿芸婶身边。
　　“你这丫头，咋想的嘛？”阿芸婶不算严厉地斥责了一句，实话说因为自家这三个女儿，她也有点怕学校老师。
　　“今天天气好嘛，我们又特别高兴，特别想上山去摸石螺，根本不想听课，这种情况要是不逃课的话，是不是有点浪费生命？”大丫把自己的理由说了。
　　阿芸婶想了想，点点头，在别人看外星人一样的目光中，微微笑着说道：“没错。”
　　
　　牛王庄上，杨存波在他老婆的夺命连环call中终于决定要回家了，这丫来的时候就一个小皮包，里面就放一套换洗的衣服几条内裤几双袜子，另外还有几份文件。
　　走的时候那就厉害了，左手一个编织袋右手一个旅行袋，背上还整了个大背包，好在有顺风车坐，星期四运货那趟车走的时候，他跟着走的。
　　
　　香港那边，早上九点半，某高级住宅区中的顶楼套间，段老板早早就打开电脑，蹲在皮椅上进入了备战状态，只见他咬牙抿嘴，双目圆瞪，右手拿着鼠标，左手不断摁F5……刷新！刷新！刷新！
　　“嗷！来了！”
　　“三份！”
　　“确认购买！”
　　“什么？不能购买！嗷！！！”
　　
　　二十秒之后，段老板打开他那个二货外国友人发过来的msn信息，两个火红巨大的汉字引入眼帘：“失败！”
　　然后，朋友们的战况很快都汇聚而来：
　　“没抢到啊！”
　　“太难了！”
　　“是不是因为离得太远的关系？”
　　“你们在内陆有朋友吗？”
　　“干脆等杨经理吧，他不是今天晚上就该到了吗？”
　　“这回他弄到几包？”
　　“据说又是十包。”
　　“几点钟到？”
　　“大约是下午四点半。”
　　
　　同一时间，同样在网络上，另一群人正开skype群聊。
　　“啊啊啊！又失败了！”
　　“有谁抢到的吗？”
　　“没有？”
　　“哞屋拉~”
　　“噢！天哪！”
　　“我实在太怀念那天的米糊了！”
　　“OH!MY GOD! ”
　　“这简直太困难了！”
　　“……”
　　
　　杨存波这次回来，就受到了热情的欢迎，他们老板早早就开着车在自家会所外面一个必经路口等着了，结果等了小半天，好容易把运货的车子等来了，副驾驶座上却空空如也。
　　“老杨呢？”段老板拦下车以后就问了。
　　“说有事要先回家一趟。”司机说道。
　　“我顶！”段老板一挥手：“上老杨家去！”然后一踩油门，车子就开了出去，后面还唰唰跟了好几辆。
　　
　　“老杨啊，我就在你家楼下，赶紧拿着米糊下来吧。”杨存波他们家不远，段老板一边开着车，一边就给杨存波打电话了。
　　“哎，马上就来了。”杨春波毕恭毕敬地回答道。
　　“你这回总共弄到多少包？”一回来就往家里跑，这里面指定有猫腻啊。
　　“好说歹说，又弄回来十包。”
　　“真的？”
　　“真真的！”
　　
　　挂上电话，老杨笑得一脸灿烂，对正吃米糊的他的宝贝儿子说道：“儿子啊，怎么样，这个东西好吃吧？”
　　“好吃！”
　　“那这十几包留着慢慢吃，别叫人给分走了，可难买到了，知道吗？”
　　“嗯！”
　　“这样骗他没事吧？”他妻子问道。
　　“你俩别出去显摆就没事。”这人一旦有点好东西，心里就容易憋不住，他俩要是出去一说，杨存波指定得挨他们老板一顿削。
　　
　　段老板赶到他家楼下取那个米糊的时候，顺便就问杨存波说：“这回这个泥鳅，真有你说的那么好？”
　　“效果看得见！”杨存波向他们老板比了比大拇指。
　　“什么看得见？”某位外国友人听不懂了。
　　“Powerful！”另一个不知道哪个国籍的黄种人做出一副男人都懂的表情。
　　“噢！噢！我明白了！”
　　
　　于是这些家伙们喜滋滋地拿着自己分到手的那一份米糊又上了车，往会所的方向开去，打算去体验一下那个看得见的效果。
　　这段时间段老板的会所生意相当不错，牛王庄的蔬菜品质有保证，连一向挑剔的客人都赞不绝口，对他们最近这批菜品的评价很高。之后他们又小小宣传了一下这个周末即将开始销售的溪石斑鱼，反响不错，已经吸引了不少会员的兴趣。
　　泥鳅倒是还没怎么宣传，段老板打算先卖卖看，主要是这东西没溪石斑鱼那么有噱头，还是低调点先卖着吧，要是真像杨存波说的那么好，大家也都是识货的，埋没不了它。
　　
　　因为提前已经做过宣传的关系，这一晚来会所吃饭的人很多，听说这批石斑鱼跟前几天的蔬菜是同一个供货商，不少人都是怀着期待的心情来的，希望能品尝到真正的美味。
　　“啪啪！”厨房那边准备完毕以后，段老板在餐厅里拍了拍手，吸引大家注意力，然后风度翩翩地说道：“女士们先生们，品尝美味的时刻到了。”
　　
　　接着，手拿托盘的服务员鱼贯而出，想要品尝这个溪石斑鱼的顾客，只要举手示意，很快就会有服务员为他们送上一碗小鱼汤，会所免费提供。
　　最先获得小鱼汤的客人低头看去，只见一碗清澈见底的汤水中，沉着两条小拇指大小的鱼儿，闻一下，有一股淡淡的清香，并不带腥气，用调羹舀一勺鱼汤放到嘴里品尝，鲜美自然，浓淡适宜，再夹起小鱼来咬一口，竟然没什么刺，都是肉，肉质细腻美好，仿佛还带着泉水的甘甜，山野的清香……
　　
　　“噢！世界上竟然会有这么好吃的鱼！”
　　“太不可思议了！”
　　“真令人不敢相信！
　　“它们真的来自地球吗？”
　　
　　


202

202、最新更新 ... 
 
 
　　牛王庄上的火晶柿子最近已经彻底过季了,最后一批柿子已经摘完,除了留下一点自家吃的,镇上店面和极味楼那边,都已经不再供应了。
　　柿子这东西不好保存，要想多放一段时间,保鲜还不行，得冷冻,罗蒙他们也没多冻，就是把自家冰箱的冷冻柜装满了，牛王庄厨房的冷冻柜也装了点,那是胖子这家伙自己买的，要留着慢慢吃。
　　
　　天气一天一天变凉，转眼就到了可以穿毛衣的时候，就是依旧干燥，一点都没有要下雨的样子，几乎每天都是大太阳，偶尔也能碰上阴天，不过大伙儿都觉得天上雾蒙蒙的那玩意儿根本不是水汽，是灰尘。
　　肖树林那个水库的水位更低了，还好村子里的几口水井没受影响，有些村民看看水库里的水位已经这么低了，就从村里的水井运水到地头上灌溉，这一年大湾村不少人都买了三轮摩托车，不用样样都上肩膀挑了，上街买个菜什么的，也更方便了。
　　
　　“哎呦喂，我咋觉得用井水浇出来的菜还不如从前的好了呢？”这天清晨，老头罗长铁在地里收小白菜的时候，就嘀咕上了。
　　“我也觉得，看来还得是从牛王庄流下来的水才好用啊。”吴占芳她爸吴洪富也这么说道，他家地里前些天收完了第二季稻子，马上又开出来一部分种上菠菜了。
　　
　　如今村子里的人种菜也不像以前那么杂了，一般一样菜，一种就是一大片，像村里的罗长铁，打一开始就是种西红柿尝到的甜头，到现在还是以西红柿为主，其他蔬菜为辅。
　　从前村子里的人挑菜到镇上去卖，一个菜摊子往往有好几样菜，偶尔有一两个顾客走过来，挑挑拣拣，这个菜买一点那个菜买一点的。现在他们每天早上在村子里的晒谷场卖菜，每个摊子基本上就只有一两样菜，好多人呼啦啦围过来，一人买一点就没了。
　　
　　这几天村子里的人还商量了一下，等罗蒙那家超市开张了，他们地里的菜就更不怕多了，也不用再搞多样化，哪样菜种得顺手的，尽管盯着种，反正到时候放到罗蒙他们开的超市里，应该是不愁卖。
　　不过跟牛王庄的蔬菜品种那最好还是要错开点，那玩意儿，跟他们竞争不起啊。
　　
　　“那咋办呢？水库里的水还不够咱浇地的，再说了，那里面还有鱼有虾呢？”罗长铁坐在小板凳上摘着菜，一边对罗洪福说道。
　　“还能咋办呢？天不下雨，谁也没办法。罗蒙说了，等到时候水库里的水位要是实在太低，他就从四合院那边的井里抽点水放沟里，让它往这边流。”罗洪福他们之前也为这事跟罗蒙商量过，除了抽水，实在也没别的办法了。
　　
　　“那得要多少电啊？”老人都是省惯了的，一想到那个电费就心疼。
　　“那可要不少，我说要从咱后山拉条皮管子下来，我闺女那个风碓旁边不是有个泉眼吗，要是能拉条管子下来，一天到晚的也能攒点水，他硬说不要，说是把后山那眼山泉拉下来，咱村子后面那座山就干了，怕以后碰上火烧山，危险。”
　　“哎，听说前两天兰坪那边又烧起来了。”
　　“我也听说了，今年太干，前阵子王家庄不是也着了？”
　　
　　“哎，你帮我看着菜，我上一趟罗蒙他们那儿。”
　　“这时候上那儿去干啥呀？”
　　“这批番茄老了，结出来的果子小，卖也卖不了几个钱，我给罗蒙送过去，二郎它们爱吃，去晚了，小牛就都上山了。”
　　“成，那你去吧。”
　　
　　于是二郎它们这天早上就有口福了，一群小水牛，一人分了仨西红柿，二郎这小子吃了四个，还意犹未尽往箩筐里瞧呢。
　　“哎呀，这都长成大小子了。”村子里的人都喜欢二郎，罗长铁尤其。
　　“噗！”二郎打了个响鼻，今天它又有点不想上山了。
　　
　　“这都能耕田了吧？”罗长铁又说。
　　“不知道，没让他耕过，不知道拉不拉得动。”罗蒙这会儿还没去镇上，本来正在食堂里吃饭呢，听说罗长铁过来喂牛，他就端着饭碗奔这边来了。
　　“咋拉不动？看这一身的力气，还能拉不动犁？”罗长铁显然对二郎很有信心。
　　“拉得动？二郎啊，往后咱就不上山了，就拉犁吧，你看，咱满大山就你这么一个小伙儿，你不干谁干啊？”罗蒙一听，既然拉得动，那以后就叫它拉犁吧，牛王庄上拉犁耕地的活儿常年都有，这边的青菜刚种下，那边的萝卜又收了，轮番耕作，基本上没歇的时候。
　　
　　“哞！”二郎得意地哞了一嗓子，果然牛王庄还得靠它当家才行啊。
　　“真让拉犁啊？”能拉跟让拉，那是两回事啊。
　　“让它拉，以后山上这些小公牛长大了，都让拉犁，母牛还产奶呢。”公牛不能产奶，卖掉罗蒙又不舍得，怕它们哪天会进屠宰场，毕竟是自己家养的牛啊，他不心疼谁心疼。
　　
　　不用上山，二郎可高兴了，轻快地甩着尾巴，哞哞叫着满山头撒欢。
　　“待会儿把菜给踩了，看我以后还让不让你下山？”罗蒙举着筷子喝到。
　　“哞！！！”那怎么可能？它看着路呢。
　　“啊呜啊呜！”丫丫大宝大概是觉得挺有意思，也跟在后面跑。
　　
　　“哎，现在让拉犁是不是还早点？”罗长铁还挺心疼二郎。
　　“差不多快三岁了。”算算日子，罗蒙回村子也快两年了，二郎这货刚好两岁半。
　　“可别给累坏了。”牛王庄这么多地呢！
　　“累不着它，让母牛们偶尔替替。”罗蒙也不咋相信二郎会被累坏，这丫这么大块头，好几百斤呢，还能连蹦带跳地在山上撒欢，那四只大蹄子，往路面上一踩就是一个坑，一把铁犁才多少斤？
　　
　　二郎不上山，罗进喜就要辛苦一点了，罗蒙跟他说好了，让他有事发短信，要是没见回复就打个电话过来响几声，就算在山上丢了牛，也不要自己到处去找，让他找人帮忙。
　　罗进喜一个劲儿的点头，这孩子这几个月一边看书一边放牛，马丁良考过他两回，说是学得还不错，让再接再厉。大概是找到了方向的关系，这段时间他看着就清朗了，眉宇间也添上了几分自信。
　　
　　“哎，都怪我多嘴啊。”回到地头上，罗长铁就叹气了。
　　“咋了？”罗洪福问他。
　　“罗蒙说是要让二郎去拉犁了。”
　　“啥？要让二郎拉犁了？”这时候，挑着一担子芥菜经过他们地头的罗长富就放下担子问了。
　　“是啊，都怪我多嘴，没事提拉犁做啥。”
　　“这都还不到三岁呢吧？”
　　“可不是，才两岁半。”
　　“……”
　　
　　一会儿大家到晒谷场上去卖菜，消息很快就传开了。
　　“听说罗蒙要让二郎拉犁啊。”
　　“这茄子怎么卖啊？”
　　“三块五。是啊，我刚刚也听长铁叔说了。”
　　“南瓜能给我切半个吗？”
　　“行，稍等啊。”
　　“哎，怪就怪牛王庄都是母牛，公牛就数它最大，拉犁也是应该的。”
　　“鸡蛋咋卖？”
　　“一块五一个。”
　　“别给累坏了，咱一会儿瞧瞧它去？”
　　“还是别去了，又帮不上忙，尽添乱，等晚上吃完饭再去看看，顺便再给它带点吃的。哎，找你五毛钱。”
　　“这才两岁半呢，可别给累伤了。”
　　“不能吧……”
　　“哎，真是怪挂心的。”
　　“……”
　　
　　牛王庄上，二郎嘴里嚼着黄瓜，拉着一副铁犁，步履欢快得恨不得跑起来。
　　“哎呀！真快真快！”
　　“还是公牛有劲儿啊你们说！”
　　“哎呀我都快跟不上了！”
　　“二郎真厉害，这还是头一回拉犁呢！”
　　“哇！好快啊！”
　　
　　“哞！！！！！”二郎发出一声得意的长鸣！
　　
　　因为这家伙头一回拉犁，罗蒙早上卖完菜以后，还特地跑回来看了一下，见地头上二郎拉着铁犁走得稳稳的，也就放下心来了，又回镇上去跟肖树林一起派手工。
　　罗蒙和肖树林商量过，改天是不是把派手工这活儿也安排出去给别人干，等超市开张以后他们也不用天天卖菜了，这个派手工的活儿再有人负责的话，以后只要不出新款，他俩就能不去镇上了。
　　
　　中午他俩开车回牛王庄的时候，罗蒙又把这事跟肖树林提了一下，才知道原来肖树林心里已经有人选了，只不过肖老大那里还不知道怎么跟他说。
　　“谁啊？”罗蒙问他。
　　“我舅妈。”肖树林咧嘴笑了笑。
　　
　　肖树林小的时候，他亲妈跟人家跑了，肖老大还三天两头不着家，他舅舅也不想管他们家的事，就他舅妈，常常还会过去看看，帮他们洗个衣服拖个地什么的，还要问他吃没吃饭，肖树林要说没吃饭，她就把他往自己家领。
　　那时候家家户户都不宽裕，不宽裕的时候就容易小气，偏偏肖老大还不领她的情，为这事，肖树林也没少见他舅妈和舅舅拌嘴。
　　
　　“她不是在永青？”罗蒙问道，每天两头跑肯定是不合适。
　　“打算让他们夫妻俩上水牛镇，我表弟也快谈婚论嫁了，他们家就一套房子，老两口搬出来正好。”肖树林一边打着方向盘，一边对罗蒙说道。
　　“到时候让他们住哪儿？”肖树林的舅妈就是罗蒙的舅妈啊，这事他得上心。
　　“我之前在镇边上不是买了一间屋子嘛，就让他俩住那儿，刚好离我们以后的超市也不是很远。”这事肖树林一早就想好了。
　　
　　他舅妈要是上来，住打铁铺肯定不合适，肖老大在那儿呢，这两人不对盘，镇上那间店面的楼上也不太好，这房子是肖老大买的，哪天两人一拌嘴，肖老大要说两句房子是他的不让她住之类的浑话出来，也伤人得很。
　　剩下的就是牛王庄和他之前买的那间屋子了，肖树林觉得安排在镇边上那间屋子更好，有楼上有楼下，还有院子，到时候干脆就在那边派手工，他们夫妻俩也不用每天跑来跑去的麻烦。
　　
　　“那还得再找几个人把那个房子翻新一下。”当初肖树林买的那个房子，旧是旧点，其他都还不错。
　　“要的。”肖树林点点头。
　　“哎呀，当初买那个房子便宜，赚了。”如今水牛镇的房价都翻倍了。
　　“跟我爸咋说呢？”肖树林笑着问道。
　　“咱现在就去，我跟你一起去。”罗蒙很是仗义。
　　
　　车子开到打铁铺下面，肖树林一打方向盘，就往上面那栋院子去了，他们进三合院的时候，肖老大正蹲在水井旁边洗菜呢，一把小白菜，被他一叶一叶掰开，洗得特别仔细。
　　肖树林硬着头皮把这个事情跟他说了，肖老大头也不抬听着，听完了，就应了一句：“哦。”
　　
　　罗蒙和肖树林面面相觑，这种情况显然是在他们的意料之外。
　　其实肖老大也不是真那么没良心，当年肖树林他舅妈为肖树林做的那些事，他也记她的好，只不过有些事情想起来，心里那一关实在过不去。
　　
　　当年有一回，肖树林他妈刚刚跟人跑了的那阵子，肖老大很是想不开，有一天他喝醉了酒回去，肖树林他舅妈刚好就在他们家，结果人家怎么说的：“喝酒！又喝酒！怪不得树林他妈跟人跑了呢，是我我也跑。”
　　那会儿肖老大正是心理不平衡的时候，觉得自己衰到家了，全世界都欠他，除了他儿子。
　　当初那个女人跟他结婚的时候，是不知道他的情况吗？他肖老三就是这样一个人啊，一没学历二没手艺，就有一点社会关系，她不知道吗？她知道啊！她明明知道，还说要跟着自己，要跟他一起熬出头！结果呢？
　　
　　现在想起来，肖树林那阵子是可怜，他舅妈那么说也没啥错，男人嘛，就得扛得起，他扛不起，还叫儿子跟着一起吃苦，那算什么事？
　　想是想得明白，可心里始终就是有个疙瘩，再说肖树林舅妈那人，跟肖老大也是完全沟通不了，她认她的理，不能认同肖老大的生活方式，也不认同他这个人，既然不认同，那肯定就是沟通不了啊。
　　不过沟通不了归沟通不了，人家的情义就摆在那儿，他也不能当看不到，肖树林说让他舅妈管手工派发这个事，肖老大没意见。
　　
　　回牛王庄的路上，罗蒙看着肖树林微微颦起的眉头，不知道怎么的，心里也跟着有些发酸。
　　“我给甘师傅打个电话？”罗蒙问道。
　　“嗯。”肖树林应了一声。
　　“喂，甘师傅啊。”罗蒙当即就掏出手机来打电话了。
　　
　　“我罗蒙啊。”
　　“嗨，那还用说，到时候那栋房子的装修工作肯定是你的。”
　　“哎，今天打电话给你是为了另一个事，之前我们在镇边上买的一个二层楼你知道吧？”
　　“对对，就在那边，现在要翻新，一个亲戚要住进去，你喊两个人，给弄好点，钥匙……”
　　“啥，不用钥匙啊？”
　　“哦，你们自己就能进去了，那行吧，那老破锁确实也就是个摆设，到时候记得给换一个结实点的。”
　　
　　等罗蒙挂上电话，肖树林已经在四合院外面停了车，透过挡风玻璃，只见山坡上熙熙攘攘的都是人。
　　“这又是在看啥热闹呢？”罗蒙问一旁正削南瓜皮的老人。
　　“看二郎犁地。”老人呵呵笑道。
　　“那有啥好看的？”罗蒙不明所以，跟肖树林一起到山坡上一看，原来他们村子里来了好多人，都在看二郎犁地呢，一边看还一边发出阵阵赞叹，弄得一些城里来的也都跟着看。
　　
　　“哎呀！二郎犁地犁得好啊！”
　　“这还是第一回吧！”
　　“要不怎么说是牛王呢？”
　　“你看它拉这么久都不会累！”
　　“力气真大！”
　　“哎呀哎呀！又犁完一块地了！”
　　“……”
　　
　　“啊呜啊呜……”丫丫大宝也跟着凑热闹，在田埂上的人群中钻来钻去。
　　“呼！”猴娃子今天没去镇上，这会儿正被罗老汉抱在怀里，他一会儿看看二郎，一会儿又看看那些激动的人群，一脸的迷惑。
　　
　　“哞！！！！！”二郎拉着铁犁，意气风发在地里走了一趟又一趟。
　　



203

203、最新更新 ... 
 
 
　　香港某名企,老板少年得志,二十多岁就成立自己的公司,如今二十多年又过去了,这些年以来，这家公司逐步发展壮大,终于成为业内领头羊。
　　该公司待遇高福利好，照理说应该是许多求职者梦寐以求的好去处,可偏偏员工流动性却很大，究其原因，竟是因为老板脾气太差,外号喷火龙，动不动就要把人骂到臭头，人家是来给你打工的，又不是为奴为婢来的，这种情况下，辞职率自然就很高了。
　　这事在业内也是众所周知，只不过是待遇太好诱惑太大，依旧不断有人前去应聘，最终往往不是辞职就是被开，能在他们公司一干好几年的，那真是凤毛麟角，别以为这喷火龙只会骂人，这家伙开起人来那也是毫不手软。
　　
　　“丽芳收到花了！”
　　“哇！是XX公司的那个小开送的吧？”
　　“好多好靓啊！羡慕死了！”
　　“人长得又帅！”
　　“你们什么时候开始交往的？”
　　“哪里有在交往啊？”
　　“哎呀，别不承认了，看你，脸都红了。”
　　“这么好的条件，肯定要抓紧了。”
　　“那是，难道还白白错过啊……”
　　“……好羡慕啊！”
　　早上，喷火龙他们公司有个姑娘收到一束特别靓的鲜花，引得许多女同事羡慕不已。
　　
　　“咳咳。”说得正欢的时候，其中一个女员工突然咳了咳，大家回头一看，喷火龙这天竟然比平时早二十分钟就到了公司。
　　“早啊老板。”大家连忙和他打招呼。
　　“早啊，这是谁收到花了。”喷火龙这一天竟然难得的和蔼可亲。
　　“是我老板。”那个叫丽芳的姑娘连忙就说了。
　　“哦，是丽芳啊，年纪不小了，遇到合适的就嫁了吧，这花送得不错，小伙子想必不差。”喷火龙笑眯眯的，又是夸这个花又是夸送花的人，这可不像他的风格啊，平时要是被他看到公司的员工这样聚众聊天，就算不说两句，也绝对要摆张黑脸给你看。
　　
　　“喷火龙今天怎么了？”老板一走，刚刚散去的人群又围过来了。
　　“不知道啊。”
　　“是不是他们家宝贝女儿回来了？”
　　“哪啊，我侄女跟她认识，听说都要在M国结婚了。”
　　“那怎么回事啊？我怎么觉得这么怪异呢？”
　　
　　半个钟头以后，更怪异的事情发生了，他们老板娘，那座万年老冰山，竟然也化成水了，满面春风地进了公司，还夸一个女员工的裙子好看，外套也配得好，惊得大家齐齐都把下巴掉到了地上。
　　“怎么回事？！”
　　“该不会是终于决定要离婚了吧？”
　　“会不会影响公司股票？”
　　“我看还是赶紧出手吧。”
　　
　　喷火龙这天心情好，坐在办公室的老板椅上，哼着歌一圈一圈地转，转着转着觉得不太过瘾，又拿出手机给一个老熟人打了个电话。
　　“老李啊，最近可好？”
　　“哈哈哈，我好着呢！”
　　“哎，你那身体……怎么样了？”
　　“别不承认了，咱俩都在医院见过面了，哈哈哈。”
　　“我啊，我早就好了。”
　　“骗你干嘛？现在可有劲着呢！”
　　“吃什么？什么都没吃，身体底子好，就是那阵子不太给力，上医院看看，过几天自己就好了。”
　　“这有什么好吹牛的，你这人真是。”
　　“怎么说咱俩也是相识一场，哎，要不要给你介绍点好东西？”
　　“什么？你也好了？你什么时候好了的？”
　　“老早就好了？怎么好的啊？”
　　“没管它自己就好了？我呸！骗鬼！”
　　
　　喷火龙患上难言之隐有些年了，说毛病也没啥大毛病，就是不给力，夫妻生活不和谐，家庭气氛也比较紧张，去年他去看医生，没想到竟然还能碰上老熟人，两人很是尴尬，过后谁也没提起。
　　这会儿喷火龙自己的问题解决了，就想起难兄难弟来了，本来还想给他指条明路，没想到对方竟然死鸭子嘴硬，死活不承认自己需要帮助。
　　
　　不需要拉倒，他还不想说呢，知道的人越多，他自己以后再想吃就越困难，最好全世界都不知道。
　　——当然那是不可能的。
　　
　　牛王庄的泥鳅好，段老板让会所中的几位大厨经过一番研究之后，推出几款乌龙汤，其中有针对男性的，有针对孕妇的，还有针对小孩的和一款大众化谁也能喝的。
　　最先发现这个乌龙汤的好的，自然就是男会员们了，都说喝了几天以后觉得身体更加强健了，不仅夫妻生活美满，更难得的，竟然还不是一时的英勇，身体是实打实的给补回来了，好处看得着啊。
　　
　　晚上，喷火龙带着他们家冰山，又上段老板经营的这家会所来了，段老板年轻，这家会所经营的时间也不长，不过这家伙很有两下子，这会所被他弄得，要品味有品位，要气氛有气氛，最要紧的是这家会所的会员挑选得好，物以类聚人以群分嘛。
　　喷火龙今天过来，自然又是来喝乌龙汤的，他老婆冰山则更喜欢最近推出的那个小鱼汤，几乎每天都要过来喝一碗。
　　
　　“你怎么也来了？”刚进会所大门，喷火龙就看到他那个老相识了，今天早上他们才刚刚通过电话呢。
　　“刚刚办的会员卡。”难兄难弟说道。
　　
　　原本这人原本是另一家会所的常客，前些天听人说这家会所的乌龙汤对男人特别好，这才过来办的会员卡，从申请到通过，也费了一番功夫，据说最近要在这里办会员卡的人不少，考虑到自家会所的接到能力，段老板只好严格把关了。
　　好在喷火龙的这个朋友身体虽然不太给力，事业却是干得不错的，有身份有地位收入也没得说，加上此人名声不错，作风正派，这回总算扛得住竞争，没被刷下去。
　　
　　“咳咳，既然碰到了，那就一起吧。”
　　“咳咳，那就一起吧。”
　　“……”
　　“请问几位需要点餐吗？”
　　“好，咳咳，你先请。”
　　“咳咳，你先。”
　　“最近我们会所推出一款男士专享乌龙汤，您二位想要尝尝吗？”
　　“咳，那就尝尝吧。”
　　“哦，我也尝尝。”
　　“……”
　　
　　二十分钟以后，餐桌两边，两位事业有成的老男人面对面坐着喝乌龙汤。
　　“这味道倒是不错，不知道效果怎么样。”
　　“就是吃着玩玩，还能指望它有什么效果？”
　　“也对，就是吃着玩，哈哈哈。”
　　“……”
　　“还挺好吃，以后经常过来打打牙祭。”
　　“对对，打牙祭倒是不错。”
　　“……”
　　
　　据说打牙祭不错的乌龙汤这几天销量相当不错，连好吃得不像地球出产的小鱼汤都被它给赶超了，得了段老板加大采购的指示，杨经理又给罗蒙发了一份传真过去，让他多发货。
　　牛王庄上，泥鳅的存货还是比较充足的，加上价钱又好，二百块钱一斤，罗蒙啥也没说就答应了。
　　
　　泥鳅养在藕田里，牛王庄的这一片藕田，除了留种的那几块地，其他都已经收完莲藕了，只要把藕田里的水排干，再在田里挖一条水沟，用不了多少时间，田里的泥鳅自然就会聚集到相对湿润水沟中，到时候捕捉起来就方便了。
　　段老板那边要货多，牛王庄上捕捉泥鳅的工作也就相对繁重起来，每天都能看到许多从城里来的大人小孩挽着裤腿在地里捉泥鳅，这活儿太脏，动不动就要沾一身泥巴，牛王庄上的长工们都不太爱干，短工们却都很喜欢，又是大呼小叫又是拍照摆POSS的，忙得不亦乐乎。
　　
　　老周没事的时候，就喜欢扛着猴娃子到山头上晒晒太阳，看看自家地头上的劳动场景，顺便再盘盘核桃，这对父子俩盘核桃的技术越来越纯熟，转眼这都盘完四对了，等罗蒙和猴娃子手头上各自搓着的一对盘出来，到时候再整个佛头，就够串一条佛珠手串了。
　　佛头的事罗蒙现在还没有眉目，这东西要是配得不好，整个手串都得跟着掉价，可要配得好谈何容易啊。
　　
　　“回去吧，一会儿吃饭了。”这时候肖树林也上了山坡，说话的时候，顺手就把猴娃子给抱了过去。
　　这小子这近一天比一天更重了，面色也很不错，看着健康，罗蒙和肖树林打算等过几个月，再带他上医院去瞧瞧，那个什么房间隔缺损，要是能有自己长好的趋势，就不动手术了，要是不行，该动手术还得趁早。
　　
　　“跟你舅妈说了？”罗蒙问道。肖树林今天上永青了，专门跑了一趟他舅妈家，说让她来水牛镇管手工派发的事。
　　“说了。”肖树林应道。
　　“答应了？”
　　“嗯。”
　　
　　“甘师傅这回也是下了大力气，请了好些人，镇上那个房子翻起来也快得很，我让他们到时候再在后院搭个二层楼的小木屋，专门用来放材料和篮子。”
　　水牛镇的工头甘师傅为了接罗蒙他们接下来那栋楼房的专修工作，这一回硬是把这栋小房子的翻新给整出了大动静。
　　
　　“成，等以后货多了，再另外弄个仓库。”
　　“汤媛最近单子倒是越接越大了，都是要拖鞋带鞋盒的，鞋盒这东西就是占地方，不能像篮子似的叠起来放。”
　　“以后这个篮子可能还得靠拖鞋来带动。”
　　用打包带编织篮子并不新鲜，想走出口也并不那么容易，他们之前卖的那款拖鞋倒是意外的有市场，这东西做起来耗时耗力，一双鞋子卖一二十块钱真心不贵，出口这个鞋子，说白了就是出口廉价劳动力，又因为是用纯天然竹材编织，活儿也做得细腻，倒是挺符合一些老外的口味。
　　
　　父子三人经过老大和肥妹的地盘的时候，发现这俩正趴在狗窝外面晒太阳呢，肥妹那肚子大的，显然是要临产了，纳茂成说大概就是这两天，这家伙自己倒是没什么感觉，每顿照样要吃一大盆。
　　吃晚饭的时候，罗蒙跟大伙儿说他这几天打算出一趟远门，刚刚在自家山头上的时候，老周就想起来他们家柿子树苗还没买呢，这段时间他们这里也就是刚刚有点冷，关中那边估计都该下雪了，树苗要是不早点买，等到时候他们那边的土地冻实了，再想挖苗就不容易了。
　　
　　他这一说，罗老汉也觉得有道理，这会儿柿子树也都落叶了，是到了可以移植的季节，这事还是早点干了好。
　　“放心吧，家里有我们呢，到时候让你爸跟树林去卖菜，猴娃子让我带。”刘春兰说道。
　　“叫红凤也去帮两天吧。”卖东西这活儿，罗蒙干起来一个顶俩，他要走了，罗老汉自己顶上去，还是差点儿，要是换成罗红凤，那就差不多了。
　　罗红凤最近店里提上来两个人做管理，她自己就抽身出来了，多出来的时间大多用来带女儿做家务，有时候也上牛王庄看看帮帮忙，每回柳茹华抓耳挠腮的时候，见到罗红凤都跟见了救星似的。
　　
　　第二天卖完菜吃完中午饭，罗蒙去找马丁良，想问问他火晶柿子苗的门路，当初牛王庄这些柿子树苗都是省农大给你的饶头，这回罗蒙要得多，就不好再去找省农大买了，但是可以问问他们的柿子树苗是从关中哪里买来的。
　　罗蒙找去四合院，却被告知马丁良到水牛镇上去了，听说是去看他们家游泳馆的施工情况，这座游泳馆也有这老头的不少钱投入，关心一下进展也是正常，反正没啥事，罗蒙就到镇上找他去了，顺便也看看那个游泳馆盖到哪儿了。
　　
　　“我说放这儿合适。”
　　“放那儿不是挡着道了？还是放这儿好。”
　　“放那儿谁看得到啊？要不了多久就该长草了。”
　　“放这个位置是不是太高调了一点？”
　　“就得高调。”
　　“成吧，那还是听你的。”
　　水牛镇温水游泳馆施工现场，马丁良正跟马从戎说事儿呢，这儿那儿的说了半天，最终还是马从戎说了算。
　　
　　“这个游泳馆啥时候能弄好啊？”罗蒙也想带肖树林和猴娃子过来泡泳池。
　　“快了，年前肯定能开张。”马从戎前些天刚上过一次牛王庄，本来还想借香港那家会所的东风，也跟罗蒙签个供货合同什么的，结果一看人家那价格，这丫立马就改主意了，决定还是要继续打游击战。
　　近水楼台先得月啊，他们极味楼离牛王庄近，有地理优势啊，不一定要学人家走高价路线。
　　
　　接下来罗蒙问了马丁良关于火晶柿子的事，马丁良也爽快，马上掏出手机给省城的金教授打了个电话，问到了关中那边给他们供货的那个苗场的电话号码，拿到了电话，罗蒙当即决定明天一早就动身。
　　
　　“对了。”驾驶座的车门刚拉开，罗蒙又想起一个事情来了。
　　“啥？”马从戎和马丁良纷纷向他看去。
　　“你这个衣服咋还不还给人家呢？”罗蒙指了指马从戎身上的那一件藏青色外套。
　　“哦，忘了。”马从戎扯了扯身上的衣服，笑道。
　　“你丫这也太不厚道了，拿人家的衣服专门上工地的时候穿是不是？”老周还挺为罗志方感到不平，前两天他还找衣服呢，原来是被马从戎这家伙拿去当了工装，你说现在的有钱人咋都这抠呢？


204

204、最新更新 ... 
 
 
　　为了让家里的老人不至于忙不开,这回去关中买柿子苗,肖树林就没去,罗蒙一个人出的门,车子也没开，到那边以后再包车过来,主要是关中离他们这地方有些距离，一个人开车来回的话太累。
　　因为出发前就问到了他们省农大的购苗渠道,罗蒙此行非常顺利，前后不到五天，就把一批火晶柿子苗运上了牛王庄,这一回他买的柿子苗多，运苗的卡车都包了三辆，这批柿子苗种到山上去，想必明年的牛背峰上就能挂上满山的火红果子了。
　　
　　罗蒙出门这几天，肥妹也顺利产下了三只肥嘟嘟的小狗崽，之前看它肚子那么大，大伙儿都猜它肚子里肯定能有五六只狗崽，没想到意外的少，就只生了三只，不过这三只狗崽的身体都是倍儿棒。
　　小狗们刚生下来，现在还不到可以让它们母子分离的时候，之后还有一个多月的哺乳期，小狗们还需要肥妹去哺乳喂养。罗蒙给肥妹的主人打了电话，又应女主人的要求，用手机拍了几张肥妹和宝宝们的照片发过去给他们看。
　　
　　照片中是一片正在落叶的果树林，树林里有一个用木头搭建的狗窝，英俊威武的老大正守在狗窝外面，微斜的阳光从狗窝的门口照进去，只见一个竹条编织的小窝中，睡着一条肥胖壮硕的拉布拉多犬和它的三个宝宝。
　　“亲爱的，我们家肥妹现在好像很幸福的样子呢。”感情丰富的女主人含着热泪对她丈夫说道。
　　“那你想怎么办？”大肚腩老板轻轻拍了拍她媳妇的后背表示安慰。
　　
　　“……肥妹已经陪了我这么久了，以后就让它去过自己的生活吧，过阵子我们去看看它，再抱一只小狗回来好不好？”女主人的心情有些难过有些复杂，同时又为肥妹找到自己的幸福感到高兴，以后就让它的孩子陪伴自己吧，最好还能是个女孩儿。
　　“你说怎么样就怎么样。”在这些事情上，这个男人向来都是愿意听从妻子的意见的。
　　
　　牛王庄上，罗蒙他们都还不知道肥妹的主人已经决定要让它留在这里了，想着它现在要带狗娃需要营养，等带完了狗娃很快又要离开了，这段时间真是可着劲儿往它那儿弄好吃的。
　　每天一大盆水牛奶，顿顿都有肉骨头，狗饼干土鸡蛋吃了不少，连鸽子蛋都叫它吃了好些个，刚生完狗娃那两天，刘春兰用家里的鸽子蛋给它蒸了几次水蒸蛋，这玩意儿也就只有猴娃子和罗美慧罗美玲才能偶尔吃到一回，动物军团那是想都不用想的。
　　
　　这天上午罗蒙正在安排人上山种柿子的事，龚白棋领着一群人又上牛王庄了，说是要看看香香，人既然都来了，罗蒙自己又在山上，也不好不去招待，只好把种柿子的事交给肖树林，自己扛着猴娃子带着香香就去了。
　　香香原本就是一只长得很好看的母犬，这阵子在牛王庄生活，伙食好环境好，营养均衡心情舒畅，身形稍微胖了点，主要是精神头特别好，看着就不一样了。
　　
　　“这狗养得不错。”和龚白棋一起过来的几人都这么说。
　　“我说他养狗养得好嘛，你们还不信。”龚白棋笑着说道。
　　“诶，哪里是不信，就是想过来看看究竟。”
　　“他们家东南西北你们还没见过吧？”龚白棋也有几分显摆的意思，虽然这狗不是他的，可好歹也曾经在他的狗场生活过几天啊。
　　“上回有人给我看过一张照片，说是在大湾村拍的，就在下面那个小溪边。”那人说道。
　　
　　“对，没错，从前是在小溪边待过，最近都被老周发配边疆了，镇守牛王庄的东南西北四个方向。”龚白棋嘿嘿笑道：“怎么样？带你们去瞧瞧？”
　　“那感情好啊！”来的几个人显然都对罗蒙家的这几只土狗很感兴趣。
　　“能让他们去看看不？”龚白棋问罗蒙。
　　“那有啥？爱咋看咋看。”东南西北而已，要看就看吧，又不是肖树林，这有啥舍不得叫人看的？
　　
　　几个人刚要走，其中一个四十出头的男人一拍脑门，又折回去了：“等等，我先把它给放出来。”
　　只见他打开一辆商务车的车门，喊了一句：“糖糕。”车上就钻下来一条浑身乌黑毛色发亮的漂亮土狗。
　　
　　“这是？”罗蒙心中隐隐透着欣喜。
　　“哦，这是我们家的母犬，纯种的土狗，两岁多了，我女儿读高一的时候从同学家里抱来的，今年秋天她不是出去读大学了嘛，我和我媳妇又都要上班，家里也没个人，这狗不好成天关在屋里，放出去又怕被哪个缺德冒烟的给打了，上回听说你这里还差只母犬，回去后我们夫妻俩跟女儿商量了一下，好容易才把她给说通了。”这个中年男人说道。
　　
　　还没来牛王庄的时候，他心里也是有点没底，跟老婆孩子说好了，他先上山看看，看着合适才把糖糕留下，要是不合适，一会儿还带回去。为避免尴尬，刚刚他们下车的时候，他就把糖糕先留在了车上，打算看着要是不合适，一会儿直接就载回去了，干脆连面也不用露。
　　这会儿见香香都在牛王庄生活得这么好，他心里基本上就满意了，要知道香香那可是有案底的狗狗，把人咬得进了过医院的，在有些人看来，那就是恶犬了，就算理智上能认同这狗为了看家，它的行为没有过错，但是心里难免会有疙瘩的，平时也会防范排斥，比如不让它跟小孩接触，生怕它没轻没重咬伤孩子什么的，这种不信任的环境显然就不利于狗狗的身心健康，也绝对不可能把狗狗养得这么精神。
　　香香都能在这里生活得这么好，他们家糖糕聪明伶俐没理由会在这里过得不好才对，这么一想，狗主人心里就踏实了。
　　
　　“名字叫糖糕啊？长得真不错。”养狗这东西果然还是得合眼缘才行啊，这个糖糕，罗蒙一看就觉得合适，刚好他们家老四也是一身黑毛，不过老四那身黑毛还是没有糖糕这么纯，身有几处还掺着一些黄毛。
　　“还成，嘿嘿。”狗主人见罗蒙喜欢，也是高兴。
　　“走，先带它瞧瞧我们家老四去。”罗蒙抱上猴娃子，带头就往老四的地盘去了，刚刚他还嫌这些人来得不是时候，赶上他正要跟肖树林一块儿上山种柿子的时候呢，这会儿可高兴了，他们家老四的终身大事总算是有着落了。
　　
　　“胖子啊，一会儿杀两只鸡。”这一行人出了四合院，刚好看到侯胖子正蹲院子外边的一块大石头上嗑瓜子，罗蒙就对他说了。
　　“好嘞！”胖子应得很爽快，杀鸡好啊，他还能跟着吃几块肉呢。
　　那边罗蒙带着几个人往老四那边去了，这边胖子就喊丫丫大宝跟他去捉鸡，牛王庄上的小公鸡性子可野了，连罗蒙那身手都抓它们不住，胖子就更别提了，这种时候就轮到丫丫大宝出来表现了。
　　
　　听说要杀鸡，丫丫大宝也很高兴，父子俩进了栅栏，左看看又看看，各自物色着自己中意的小公鸡。
　　“那只不行，那只老周要留着做种鸡的。”
　　“哎，那只也不行，没见脚上扎着带子那么？”
　　“对对，那只好。”
　　胖子磕着瓜子，在栅栏外边指点江山。
　　
　　“哇唔！”丫丫挑了一只又大又威风的大公鸡，一下扑过去把那只鸡扑倒在地，然后一口咬住鸡头，两条前腿按住鸡身，虽然对付不了香香猴娃子，扑只鸡那还不是手到擒来。
　　“咯咯咯！咯咯咯咯咯！”大宝那边，也挑好了一只小公鸡，这家伙没它老子那么大的体型，只好张嘴狠狠咬住一只小公鸡的鸡翅膀不松口，生死关头，小公鸡自然也是要反抗的，回过头来，用坚硬的喙一下一下啄着大宝的脑门，这丫吃疼，但就是死活不松口。
　　
　　“哎哎，大宝你坚持住啊。”侯胖子一看这情况，连忙就翻过栅栏去帮忙了，冲过去一下按住那只公鸡，又从旁边抽了几根稻草，先绑住两只鸡爪，再绑住鸡翅膀，然后又上丫丫那边那那只鸡也给绑了。
　　“呜……”丫丫伸出大舌头舔了舔他儿子的脑袋瓜子，又伸出一条前腿拍了拍。
　　“哈！”大宝这货浑然不在意自己脑门刚刚被啄掉了两撮细毛，伸着舌头摇着尾巴紧紧跟在侯胖子身后，就等着吃鸡肉了。
　　这两只鸡一只胖乎乎的，一只相对瘦一些，提在手里同样热乎乎沉甸甸的，胖子哼着歌，把它们提到四合院那边，三下五除二就给宰杀了。
　　
　　罗蒙带着那一行人去看东南西北，这几个人都看入迷了，看得他们家东南西北都老不耐烦了，这才意犹未尽地回了四合院。
　　“糖糕啊，以后要跟老四好好过日子，可不许再任性了。”糖糕的主人对老四也甚是满意。
　　“汪！”糖糕不轻不重地吠了一声，像是在嫌他啰嗦。
　　
　　“这又是看什么热闹呢？”老周扛着猴娃子刚进院子，就看到好多人都围在那里又不知道在看什么啥热闹了，他们牛王庄咋天天都有热闹看呢？
　　“哎呀！罗蒙啊，快来快来！”一个负责炒瓜子的老头连连向他招手，一脸不得了的表情。
　　“啥事啊？”罗蒙一头雾水。
　　“发现宝贝了！”老头说道。
　　
　　“嘿，咱牛王庄上还能有啥了不起的宝贝啊？”罗蒙不信。
　　“鸡灵！”那人见罗蒙不以为然，就把答案给揭晓了。
　　“啥？”罗蒙长这么大还从来没听说过这玩意儿呢。
　　“是鸡灵啊！咱也就是小的时候听村里老人说起过，从来没人见过真东西，没想到这一把年纪了，还有机会瞧上一回。”另外一个老头子抖着声音说道。
　　
　　“我瞧瞧。”罗蒙把肩上的猴娃子拉下来抱在怀里，就往人群中间走去，只见一块案板上放着一只被拔毛开腹的小公鸡，旁边还放着鸡胗鸡肝几样，另外还有三枚指甲盖那么大的东西，大概就是老人们说的那个鸡灵了。
　　罗蒙仔细看这三个东西，红色的，颜色精纯，微微泛着些许光泽，确实不是寻常小公鸡的肚子里能长出来的。
　　
　　“这玩意儿就叫鸡灵？”罗蒙问一旁的围观人群。
　　“不是鸡灵还能是啥？咱从前也养过许多年的鸡，从来没见过这个。”一个老婆婆十分笃定地说道。
　　“不知道能有啥用处？”罗蒙就听说过牛黄猪砂能入药，鸡灵这东西他以前听都没听说过。
　　
　　“鸡灵嘛，我记得啥时候电视里面不是有演过？说是母鸡下蛋的管子堵住了，一个蛋一个蛋堆积起来，结果就结成了那么一个硬块。”一个和龚白棋他们一起过来的中年男人说道。
　　“咱这回杀的可是公鸡啊，再说你看这玩意儿像鸡蛋变的吗？”老人坚信这东西就是鸡灵。
　　
　　“还是先收起来吧。”罗蒙也闹不清这东西到底是不是宝贝，先收起来总是没错。
　　“对对，先收起来，用这个鸡胗抱起来，我给缝缝，到时候你就给挂到家里的墙壁上，老主宗传下来的的法子，听说杀猪的要是碰上猪砂，都这么存着。”老人们热心地找来针线，把这三枚据说是鸡灵的东西缝到这只公鸡的鸡胗里，让罗蒙一定要好好放起来。
　　
　　吃过中午饭，龚白棋和他的几个朋友就下山了，这一回他们来牛王庄可谓是收获颇丰，不仅见了东南西北，还见识了只存在于传说中的鸡灵，虽说这东西没多少科学依据，只是老辈人口口相传，但是他们看着也都觉得像是好东西。
　　不出两天，牛王庄上发现鸡灵的消息就在水牛镇永青镇一带传开了，罗蒙和肖树林他们却只管种柿子，对传说中的鸡灵，显得不太关心的样子。
　　
　　“老周啊，听说你们家杀鸡的时候发现鸡灵了？”早上他们去卖菜，也有人追着问这事的。
　　“是啊，十万块钱卖给你，要不要？”罗蒙笑问他说。
　　“嗨，我没事买那玩意儿干啥呀？”是不是宝贝还不知道呢，谁愿意掏十万块冒这个风险啊？
　　“十万块都值不起，还宝贝啥呀宝贝？”罗蒙一脸不以为然地说道。
　　
　　“话可不能这么讲，说不定哪天碰到一个识货的，你小子可就发了。”
　　“要真有这种冤大头，你给介绍介绍？”
　　“我能认识几个有钱人啊？咋，马老板这回没兴趣啊？”
　　“马老板看着像是会做亏本生意的吗？”
　　“哎，也是啊，这玩意儿也没个科学依据，风险切实大了点。”
　　
　　不出几天，镇上的话风又转了：“老周家那个鸡灵咋样了，这两天都没听人说起啊。”
　　“听说是没卖出去。”
　　“嗨，还不知道到底值不值钱呢？估摸着就算值钱，也值钱不过牛黄，听说块头也不大，就黄豆那么大点，总共三个。”
　　
　　牛王庄上，罗蒙他们自家的小屋中，那个传说中的鸡灵还安安稳稳地被挂在墙上呢，物以稀为贵，罗蒙还真不信它能贵不过牛黄，当然，在外人面前这个话是不能说的。
　　 

作者有话要说：鸡灵这段纯属虚构，莫要认真。




205

205、最新更新 ... 
 
 
　　罗蒙运回来的三车柿子树种了小半个山头,当然,刚种下去的时候,灵泉水也都没少浇,罗蒙让二郎驮着他上山逛了小半天，就把这批小树苗用灵泉水浇了个遍,这些灵泉水浇下去，别的不说,成活率肯定是不成问题了。
　　等明年这批柿子结出来，罗蒙就打算往杨存波他们那边卖卖看，物以稀为贵,火晶柿子再好，这么一大批种下去，想在本地卖出价钱来也是没那么容易的。
　　
　　“罗蒙啊，你先别着急走，我跟你说个事。”这天中午罗蒙刚从镇上回到牛王庄，卜一卦就找他来了。
　　“呦，卜师父回来了？”卜一卦前些天又出门了，这小老儿有事没事就要出去一趟，谁也不知道他到底干啥去了。
　　
　　“你那个鸡灵，卖出去没有？”卜一卦走过来，问他道。
　　“干啥啊？”这老骗子手头上确实是有几个治跌打损伤和蛇药的方子没错，可他对医术好像也不通啊，问鸡灵的事情是要干啥？这玩意儿又不像人参鹿茸炖一炖就能拿来补身。
　　
　　“咱一边说去。”卜一卦整得还挺神秘，用他的大肥手扯了罗蒙的胳膊，就把他往外边拉。
　　“你们先回去吃饭吧，不用等我了。”罗蒙连忙回头对肖树林和猴娃子说道。
　　“哦。”肖树林应了一声，甩上驾驶座的车门，又把后排座上的猴娃子给抱了出来，颠了颠，一下就扔到肩头上去，逗得猴娃子咧着嘴直乐，这孩子跟猴群生活的时间太久，有些习惯和一般人就不太一样，也不会像别的孩子那样咯咯地笑。
　　
　　“啥事啊？还搞得神秘兮兮的。”罗蒙被卜一卦拉着直往山头上走，这会儿地里干活的差不多都回四合院吃饭去了，山头上也没什么人，卜一卦这老骗子看着圆滚滚的一身肥肉，其实手上可有劲。
　　“我今天早上刚回来，就听说那个鸡灵的事情了，你打算咋办呢？”卜一卦把罗蒙带到一块开阔的山坡上，这才出声问道。
　　
　　“咋？卜师父你有路子啊？”罗蒙不答反问。
　　“没路子我问个球啊？爽快点，就说打算卖多少钱吧？”卜一卦一向不喜欢精明人，不好忽悠，想赚他们的钱太难，跟他们打交道太累太费脑子，像罗志方肖树林那样的多好，多省心。
　　
　　“卜师父你这不是为难我嘛？我又不知道那个叫什么鸡灵的到底是个什么玩意儿，咋开价钱呢？”看卜一卦这态度，那玩意儿八成是个宝贝，可越是宝贝的东西，那价钱就越是没给底，罗蒙能轻易开这个口吗？
　　“卜师父，你说这玩意儿值多少钱？”罗蒙反问卜一卦道。
　　
　　“我哪儿知道啊？我就是帮人问问，算了，干脆到时候你们自己谈吧，这玩意儿你是确定要卖吧？”卜一卦说道。
　　“确定啊，咋不确定？”这玩意儿他自己又不敢随便吃，留着干嘛？
　　“那行，我知道了，我师父明天晚上就到。”卜一卦说道。
　　“你师父？”罗蒙也是吃了一惊，不知道为啥，他就是从来没想过卜一卦还会有个师傅。
　　
　　“对，到时候直接把他往你们家拉过去没问题吧？”
　　“没问题啊，明天晚上，我等着就是了。”
　　“还有啊，这个鸡灵的事，你小子就别到处去给人宣传了，没啥好处。”好歹也是相识一场，卜一卦现在吃住都在牛王庄呢，这会儿就给了罗蒙一个忠告。
　　“这哪是我愿意宣传啊，胖子当院宰了那只鸡，我回来的时候大伙儿都正围着看呢。”罗蒙冤枉。
　　
　　“反正我就是这么一说，你自己心里有数就行，至于东西到底好不好，那还得我师父到时候过来看了才知道。”卜一卦说道。
　　“你师父他老人家，那啥，不会叫咱晚辈吃亏吧？”罗蒙嘿嘿笑道。
　　“那就要看他喜不喜欢你了。”卜一卦也跟着笑了笑，然后头也不回就往山下去了。
　　看着卜一卦离去的背影，罗蒙忍不住挠了挠脑门，看来讨好一下这老骗子的师傅还是很有必要的，说不定那老头到时候一高兴，大手一挥，他们家鸡灵的价格就成倍增长了。
　　
　　第二天晚上七点多，卜一卦的师傅果然如期而至，这老头子身材瘦弱矮小，五官有点向啮齿类动物靠拢的趋势，看到他，罗蒙忍不住就想起了他们家黄大仙。
　　“这位就是白老先生吧，久仰久仰！”为了让这老头看自己顺眼，罗蒙也表现得很是热情。
　　
　　“久仰？你小子是不是又给我扯大皮了？”白老先生看了卜一卦一眼，气哼哼地问道。
　　“哪儿啊？人家就是跟您客套一下。”卜一卦笑眯眯的。
　　“没事瞎客套啥？听说你这回得了几枚鸡灵，拿出来给老头我瞧瞧吧。”白老先生这会儿心情好像不太好。
　　“成。”罗蒙也不再自讨没趣了，既然人家不吃那一套，他也就不再热情下去了，直接把他们已经提前从楼上拿下来的那个鸡胗从壁炉上面拿了过来。
　　
　　“这傻/逼！”就在罗蒙转身的功夫，白老先生掏出爱疯看了一眼，也不知道是看到啥内容了，气得他直爆粗口。
　　“……”罗蒙和肖树林面面相觑，卜一卦一脸的见怪不怪，显然已经习惯了。
　　“他奶奶个熊！狗屁不通的玩意儿也敢跟老子谈中医？”老先生双目瞪的滚圆，磨刀霍霍口吐粗言，只可惜手上的动作不太利索，打字贼慢，急得他又是一通着急上火。
　　
　　“我来吧。”肖树林看他实在憋得辛苦，忍不住就问了一句。
　　“骂人会不？”白老先生问他。
　　“会。”在这方面肖树林还是比较自信的，从小在肖老大和他那些狐朋狗友的影响下，这家伙耳闻目染也学了不少。
　　“给我往死里骂。”白老先生说着就把手机往肖树林手里塞。
　　
　　肖树林一扯裤腿，光脚蹲到沙发上，稍稍酝酿了一下情绪，然后就开始打字了……
　　“哎呀！这句好！哈哈哈哈！”
　　“对！就这么来，骂死他丫的！”
　　“嘿嘿嘿，小伙子不错！”
　　“……”
　　
　　“那丫跑了。”二十分钟以后，肖树林把手机还给白老先生。
　　“干得好！”白老先生心情愉快地拍了拍肖树林的肩膀，一团和气地和他说话：“听说你正跟小卜炼功夫？哎呀，年轻人真不错，这个徒孙我认了！好好练，将来指定比你师父有出息，老头我看好你啊！”
　　
　　“白老先生，咱现在看看鸡灵？”罗蒙趁热打铁。
　　“哎，行行，咱看看鸡灵，瞧我，差点把正事给忘了，哎呀刚刚真是气死了我，也不知道哪里来的小毛孩，我们几个正谈药理呢，冲上来就是一通乱骂，差点没把老头我给气死，哎呀，现在好了，神清气爽啊！”白老先生一高兴，话也就跟着多了起来。
　　
　　罗蒙用剪子剪开缝住鸡胗的细线，这些天天气干燥，这个用来存放鸡灵的鸡胗也快干透了，剪开细线以后，用手轻轻掰开，那几枚红色颗粒状物件便映入众人的眼帘。
　　“这个……”见了东西，白老先生脸上原本愉快的表情立马就变得凝重起来。
　　
　　“怎么样？”罗蒙问他。
　　“我看看……”白老先生先是拈起一颗鸡灵放到眼前看了看，又凑上前闻了闻，然后拿起罗蒙刚刚用过的那把剪刀在那颗鸡灵上划了一下，伸出舌尖舔了舔，紧锁着眉头，细细品尝。
　　
　　“如何？”卜一卦见他师父这么认真，也知道这回这几枚鸡灵大概真的是好东西了。
　　“嗯……”白老先生长长出了一口气，像是有些为难地样子，问罗蒙说：“这几个东西，你打算卖多少钱？”
　　“我也不懂啊，您看呢？”罗蒙确实是不懂，天底下懂这玩意儿的能有几个人？
　　“好药啊！关键时候能救人性命，按理说是无价。”这白老先生倒是比卜一卦实在许多，直接就给罗蒙透了底。
　　
　　“都能治些什么病？”罗蒙有些好奇地问道。
　　“我家祖上传下来一些方子，其中有几个方子就有鸡灵这一味，只可惜我父亲那一辈，还有我祖父、曾祖父那一辈，都无缘见识真正的鸡灵，药方也就荒废了，一直没能真正把药给配出来。那几个方子多是用来解百毒去恶疮的，具体针对哪行病症，那说起来话可就长了，西医对症中医寻根，不是三言两语就能说得清楚的。”白老先生喝了一口茶水，说道。
　　
　　“恶疮？”罗蒙一听到这两个字，脑中便是灵光一闪。
　　“没错，你这娃子脑子倒是好使，我们说的恶疮，确实包含了一部分现在西医所说的肿瘤。”白老先生笑了笑，又喝了一口茶水，说道：“这茶倒是好得很。”
　　罗蒙听了也跟着笑了笑，心说用灵泉水泡出来的茶水能不好吗？这老头的嘴倒是刁得很。
　　
　　“怎么样？还舍得卖吗？”过了一会儿，白老先生又问了罗蒙一次。
　　“有啥不舍得的，老先生估摸着靠这三枚鸡灵能挣回来多少诊金，就给我一半的数目吧。”既然人家老先生把这鸡灵的用处都毫无保留地跟他说了，罗蒙自然也不好再表现得太过斤斤计较。
　　
　　“爽快！”老先生赞了一句，又说道：“不过这事估摸是估摸不来的，到时候要是碰上有钱人，咱就多收点，碰上没钱的，咱就少收点，这样吧，我先给你六十万，到时候咱要是多赚了钱，再分一半给你，咋样？”
　　“成啊。”罗蒙一口答应，六十万也不少了，他们家这个鸡灵，分量毕竟是轻了点。
　　
　　“哎，你给个银行账号，我现在把钱给你转过去。”白老先生说着又掏出手机：“对了，我这个手机一天最多只能转五十万，一会儿等到了镇上，我再用银行卡给你转十万。”
　　“没事儿。”罗蒙也不担心他会赖自己的十万块，不行他还可以找卜一卦要嘛，这老头不就是他师父？
　　
　　罗蒙从钱包里掏出银行卡，放到茶几上推到白老先生跟前，这老头却又对着手机屏幕黑了脸：“他奶奶个熊！刚刚那个什么狗屁论坛，竟然封了老子的号！”
　　“……”肖树林摸了摸鼻子，默默地把脸偏向一旁，全神贯注地看着自家壁炉黑洞洞的炉膛。
　　 



206

206、最新更新 ... 
 
 
　　白老先生为自己被封号的事情很是愤愤不平了一番,罗蒙让他帮忙看看猴娃子的身体状况,这小老儿也就是随便看了两眼,又草草把了个脉,说是娃儿长得不错，身体挺好,让他们不用担心。
　　鉴于这老头的性格着实有点不靠谱，罗蒙和肖树林也不确定他到底是认真看了才说没问题,还是他老人家这会儿心情不好，随便说说的。还是决定等过几个月，再带猴娃子上一趟彤城,看看医生怎么说。
　　
　　这几枚鸡灵卖出去以后，罗蒙就对他们家那些公鸡母鸡上了心，听侯胖子说，那天那只公鸡是大宝这家伙逮住的，罗蒙便把丫丫大宝带去了自家公鸡母鸡放风的小山包。
　　“大宝，来，吃块饼干，诶，真乖。”罗蒙先以饼干诱惑之。
　　“汪！”大宝摇着毛茸茸的小尾巴，高兴地咬着罗蒙喂给它的饼干。
　　“啊呜啊呜……”
　　“行吧，你也来一块。”
　　
　　“来，闻闻这个。”罗蒙说着就从一个自封袋里掏出几个线头，让大宝这小子嗅了嗅，这几个线头就是前一天晚上他们从鸡胗里取鸡灵的时候剪下来的。
　　“汪呜！”大宝闻了闻那几个线头，轻吠了一声，就在罗蒙的示意下杀进了栅栏，丫丫这货也跟着进去帮忙。
　　
　　“咯咯咯咯咯！”
　　“汪汪！”
　　“叽叽叽！”
　　“这个？这个有？”
　　“汪汪！”
　　“好嘞！咱给它做个记号。”
　　
　　一阵鸡飞狗跳之后，大宝很快就咬住了一只大公鸡，丫丫这货跟上去用两条前脚一压，这只公鸡的动弹不得了，罗蒙兴高采烈地跟上去，飞快地在这只公鸡的脚上绑上一根带子，又对大宝丫丫好一通表扬。
　　在牛王庄上，大家都知道，鸡棚那边脚上绑了带子的鸡都是不可以随便抓的，一般都是老周决定要留下来做种鸡的小公鸡才会在脚上绑带子，偶尔也有肖老大过来的时候绑上的，这丫看上了哪只小公鸡，一时又不着急吃，就先让他儿子打个记号。
　　
　　“乖，吃块饼干，再找去。”罗蒙给大宝喂了一块饼干，让它继续找。
　　“汪！”大宝雄赳赳气昂昂又杀进了鸡群。
　　“咯咯咯咯咯！”
　　“干得不错，来，吃一个饼干。”
　　“……”
　　“好孩子，再吃一个饼干。”
　　“……”
　　“来，吃饼干。”
　　“……”
　　
　　小半个钟头之后，罗蒙震惊了！他们家竟然有这么多带鸡灵的公鸡！那他从前卖出去的那么多鸡里面，不是也有好多带鸡灵的？可是他之前也没听人说起过啊，难道大家都把鸡灵给扔了？暴殄天物啊！
　　
　　“……”
　　“咯咯咯咯咯！”
　　“叽叽叽叽叽！”
　　“汪汪！”
　　“来，吃饼干！”
　　“……”
　　
　　一个钟头以后，罗蒙对大宝的信任终于开始动摇了：“大宝啊，咱们家真的有这么多鸡灵？”
　　“汪汪！”大宝高兴地摇着尾巴，它今天抓了好多鸡，吃了好多饼干，好高兴！一会儿主人是不是要把这些鸡都杀了？汪！好多鸡肉！
　　“你小子确定？”
　　“汪汪！”
　　“……”
　　
　　一个半钟头以后，他们家差不多有一半小公鸡都被罗蒙做上了记号，大宝这家伙倒是并不怎么逮母鸡，在鸡棚这边住了这么久，这丫大概也有点明白母鸡是要留着下蛋的，不能急着吃肉。
　　罗蒙终于坐不住了，这么多鸡灵！那还了得？于是他当下就逮了一只大宝刚刚咬住的小公鸡，拎着去了自家小屋，为了以防万一，杀鸡的工作还是要在自己家进行，免得到时候出现鸡灵的话，再次被围观。
　　
　　老周宰了自家这只小公鸡，拔毛开腹，把鸡肚子里的东西都给掏了出来，放在一个脸盆里来来去去找了半天，始终没有收获，最后他不死心，把鸡屎都给翻了一遍，结果还是一样，毛都没看到一根，更别提什么鸡灵了！
　　“还找呢？别找了，世界上哪里来那么多鸡灵啊？”罗老汉倒是知道罗蒙那几颗鸡灵卖了六十万的事，他们家大人都知道，孩子就没告诉，省得出去说漏了嘴。
　　这天下午，罗老汉和刘春兰见罗蒙提着一只鸡回来杀，刚开始的时候还小小关心了一下，没一会儿，见罗蒙找不到，就都接受了现实，他们因为不知道有灵泉的存在，所以也没对这种天上掉馅饼的美事抱太高的期望。
　　
　　“大宝这家伙！”罗蒙高呼上当。
　　“没有鸡灵就没有鸡灵，跟个狗娃过不去干啥？”刘春兰说他。
　　“这小子谎报军情！”害他白高兴一场。
　　“它能知道啥呀？也就你还跟它当真。”刘春兰忍不住就笑了。
　　这只小公鸡炒了，一家老小倒是吃得挺开心，就算没有鸡灵，他们家的鸡也是好鸡，这么一想，老周心里就舒坦了。
　　
　　晚上边大军跟他媳妇上鸡棚那边捉鸡，明天一早要发往极味楼的，还有要放到镇上店里去销售的，最好是在晚上鸡群回窝以后就提前抓好。
　　结果这一天就奇了怪了，他跟他媳妇一起抓鸡，抓一只提起来看看，脚上绑根小绳儿呢，于是只好给它放回去，一会儿又抓一只，提起来看看，还是绑着绳子的，再抓一只……
　　
　　一连几次之后，边大军终于给罗蒙打了个电话：“老周啊，咋回事？咱这回要留这么多种鸡啊？”
　　“哦，我做个实验，你们就照那些没扎绳子的先抓吧。”老周到底还是心存侥幸。
　　
　　夜里老周抱着他们家小树林睡得正香，外面又是唧唧吱吱一阵响。
　　“哎，又来了……”罗蒙把脸往肖树林怀里一埋，就不动弹了。最近黄大仙和两千五瞄上老周家的水塔了，每天晚上都要上他们家屋顶逛一圈。
　　黑暗中，只见一条又长又胖的菜花蛇，勾住离老周他们家屋子不远的石壁上的一棵小树，蛇头就探上了他们家二楼的露台，后面一个黑影吱吱吱几下就从它身上踩过，借着这条蛇肉大桥上了露台。
　　
　　“呼！”楼下的猴娃子听到动静，很快也窜上了露台，猫着身子站在鸽笼前面，一脸的戒备。
　　“！”香香和糖糕打着哈欠也跟着上来了，牛王庄上到处都是这条蛇和这只黄鼠狼的味道，狗狗们对它俩的戒备并不是跟高，加上这些天它们住在这栋小屋中，对这两个每天夜里都必然要来拜访的家伙也已经比较熟悉了。
　　
　　“吱吱吱！”黄大仙看了猴娃子一眼，露出一些轻蔑的神色，然后便不再搭理他们了，只管在水龙头附近跳来跳去，前些日子，白天的时候，它们已经过来侦查过了，亲眼看见刘春兰一拧水龙头，灵泉水就从里面哗啦啦流了出来。
　　“嘶嘶……”死脑筋的菜花蛇扭着身子往屋顶爬，那里的灵泉水最多，要是能把水塔的盖子弄开，它就能幸福地泡在灵泉水里面游泳了。
　　
　　“吱吱吱！”急性子的黄大仙在水龙头附近上蹿下跳，最近，每天晚上它都要花很多时间用来跟这个水龙头做斗争。
　　“嘶嘶……”两千五围着水塔转了一圈又一圈。
　　“汪呜……呜……”糖糕不耐烦地用抓着挠着地面，这俩傻瓜要喝水，给它们水喝就是了，至于每天晚上都在露台上干耗吗？呜……它要睡觉！
　　“呼！”猴娃子伸出爪子轻拍了它脑门一下，这丫立马就消音了。
　　“！”香香百无聊赖地打了个哈欠，淡淡瞥了糖糕一眼。
　　
　　这只纯黑色母犬在家里显然是有点被宠坏了，性格略显霸道，前些天刚来的时候，竟然还敢在香香跟前人五人六，不用说，香香当时就把它给教育了一顿，让它知道知道什么叫做长幼有序。
　　不过这丫也有自己的优点，相当聪明，相当有眼力劲，知道什么时候可以蹬鼻子上脸，什么时候最好乖乖听话。
　　
　　……半个小时过去了，黄大仙和两千五还是不走……
　　……一个小时过去了，黄大仙和两千五还是不走……
　　
　　“！”终于，连猴娃子也坐在鸽舍旁边的栏杆下打起了哈欠。
　　“吱吱吱！”死活拿那个水龙头没办法的黄鼠狼开始暴躁了，用它尖锐的爪子狠狠挠向水龙头上面的铁管，发出几声尖锐的噪音。
　　“咳咳！”老周在屋里轻咳了一声。
　　“吱……”黄大仙立刻缩了脖子跳到栏杆上，随时准备逃跑，等了好一会儿，见罗蒙没有出来，这才终于又回到了它又爱又恨的水龙头身边。
　　
　　“吱吱吱……”又经过一番努力之后，黄大仙终于承认了自己战胜不了水龙头的事实，跑到猴娃子跟前吱吱叫唤起来，一边叫唤一边还用前爪指向水龙头的位置。
　　“……”猴娃子看了它一眼，并不搭理。
　　“吱吱吱！”老子可以拿东西跟你换，你要什么？
　　“……”猴娃子还是不出声。
　　“吱吱吱吱吱！”老鼠耳朵？上一个和我打交道的人类喜欢老鼠耳朵，你喜欢吗？
　　“……”
　　“吱吱吱！”听不懂？算了，我去给你拿。
　　
　　“吱！”黄大仙冲屋顶叫了一声。
　　“……嘶嘶！”两千五围着它心爱的游泳池转着转着，一个不小心睡着了，听到同伴的叫声，这才又笨拙地从屋顶爬了下来，再次在露台和旁边的石壁间搭起了一座天桥，黄大仙踩着它，几下就跑没影了。
　　
　　“吱吱吱！”没一会儿，黄鼠狼和菜花蛇又回来了，给猴娃子拖来几只又肥又大的死老鼠。
　　“……”猴娃子抬了抬眼皮，没吱声。
　　“吱吱！”不喜欢？黄大仙立着身子等了半响，都没等到猴娃子开始享用它带来的美餐，只好拖着那几只老鼠又离开了。
　　
　　“吱吱吱！”没一会儿，这家伙又回来了，这回他带来了一只活老鼠，可怜的老鼠被它咬得奄奄一息，硬是不得断气。
　　“……”猴娃子看了那只老鼠一眼，又看了看那只黄鼠狼，把脸别开了。
　　“吱！”黄大仙把那只老鼠往猴娃子跟前推了推。
　　“……”
　　“吱！”又推了推。
　　“……”
　　
　　看来是真的不喜欢，黄大仙无奈，只好又找别的去了。
　　“吱吱……”十几分钟以后，黄大仙终于又回来了，走到猴娃子跟前，把嘴里叼着的一个小毛团往地上一放。
　　“呼！”猴娃子睁大了眼睛！
　　“吱吱吱！”黄大仙又冲他叫唤起来。
　　
　　“……”猴娃子看了看这只黄鼠狼，又看了看自己面前的那个毛团，终于从地上站了起来，下楼把窗台上那俩碟子拿了上来，又分别放到水龙头下面，给它们接了点水。
　　“吱……”黄大仙傻眼了，开了水龙头以后难道不是随便喝？竟然还搞限量？
　　“嘶嘶！”两千五倒是很高兴，欢欢喜喜就把它的那一份给喝了。
　　
　　几个钟头以后，罗蒙和肖树林起床了，刷牙洗脸穿戴整齐，正打算去喊猴娃子，却吃惊地发现这孩子的窝里竟然多了个小毛团。
　　“哪里来的猫仔？”罗蒙忍不住挠了挠头，会在每天晚上和他们家猴娃子打交道的，好像就只有那只黄鼠狼和那条菜花蛇了，那两个家伙这是从哪里弄来的猫仔？
　　
　　“不是猫。”肖树林那么多年的动物世界果然没有白看，这会儿蹲在他儿子的窝边看了看，就看出蹊跷来了：“这玩意儿是猞猁。”
　　“猞猁？”那玩意儿难道不是野兽？
　　“你看它，尾巴短，耳朵尖上还有长毛，家猫哪里长这样？”肖树林小心地用手指拨弄着这个小毛团，指出它的几个体态特征给罗蒙看。
　　
　　“咱们这里哪儿来的猞猁？”来一群猴子已经够稀罕的，这会儿连猞猁都来了，是不是再过几年，他们这地方就该成野生动物园了？难道说这就是使用灵泉的副作用？
　　“看来咱们这的生态环境确实是恢复得不错。”肖树林咧嘴笑道。
　　
　　“弄只小猞猁来搁家里也不是个事，万一母猞猁找过来咋办？”罗蒙有点担心他们家猴娃子的人身安全，小野兽可不是那么好拐的。
　　“啥时候找过来啥时候再还给它好了。”肖树林拎着后脖子肉把那只小猞猁提起来看了又看，眼睛亮亮的，显然是很喜欢这小东西，他曾经一度很喜欢看动物世界，当然也幻想过圈养一头拉风威武的野兽什么的，猞猁的话，离威武是还有一段距离，拉风那是差不多了。
　　
　　“那成，这段时间你可要看着他们一点。”其实罗蒙也不确定这个小猞猁的母亲是不是还活着，唉，说不定已经被黄大仙和两千五联手给祸害了也有可能。
　　“放心吧。”肖树林好歹也是当爸的，能不关心自己儿子的安全问题吗？
　　
　　“啪吧。”这时候，猴娃子也醒了。
　　“哪里来的？”罗蒙指了指那只猞猁，问他儿子说。
　　“吱吱！”猴娃子学着黄大仙的样子叫了两声。
　　“……”果然。
　　
　　早上七点多，父子三人又去镇上卖菜了，这天上午肖树林肩膀上扛着猴娃子，头上还顶了个小毛团，猴娃子稳稳地坐在他啪吧的肩膀上，一会儿盘盘核桃，一会儿又伸手摸摸这个小毛团。
　　这毛团乍一看像猫，再仔细看看，又让人觉得有点不妥，老周说是一个北方朋友送给他们的猫仔，大家勉强也就相信了，毕竟南北差异还是比较大的嘛，人都差那么多，猫肯定也不太一样。
　　至于猫仔耳朵上的那两撮标志性的黑毛，抱歉，出门前已经被老周用剪子给消灭了，肖树林和猴娃子很是心疼了半响。
　　



207

207、最新更新 ... 
 
 
　　这只小猞猁看起来不是很精神的样子,早上出门的时候,肖树林用棉布条沾了些水牛奶喂给它,这小家伙吃了,就一直睡，足足睡了一个上午,等到了中午吃饭的时候，肖树林又给它喂了一回。
　　
　　“儿子,咱给毛团取个名儿吧。”吃完中午饭，罗蒙抱着猴娃子坐在沙发上跟他说话。
　　“呼……”猴娃子刚吃完饭，有点犯困,懒洋洋地窝在他啪吧怀里。
　　“叫啥名儿好呢？”罗蒙问他。
　　“？”猴娃子疑惑地抬头看向罗蒙。
　　
　　“要不你来给它取个名儿吧？”罗蒙说。
　　“……”猴娃子抿抿嘴，没吱声。
　　“那我来给他取？叫啥好呢……二傻？牛蛋？”老周变着法儿哄他儿子说话。
　　“……”猴娃子皱紧了眉头。
　　“不喜欢？哎呀，该叫啥好呢……”
　　“花花。”
　　“花花？行吧，那就叫花花。”
　　
　　于是，这只小猞猁就有了自己的名字，叫花花，就目前来看，这名字跟它的形象还是比较搭的，尤其是那一身黄白相间中还带着黑色花纹的毛毛，看起来确实是有点花花的样子。
　　花花总吃水牛奶也不是个事，水牛是素食动物啊，猞猁是肉食动物，这乳汁中的营养结构肯定不太一样，为了这只小崽子的口粮问题，这天下午罗蒙他们一家三口就带着它找老大去了。
　　
　　老大的媳妇肥妹刚生完三只狗崽，这肥妹能吃胃口好，身体倍儿棒，奶水那也是很足的，罗蒙就想让花花到它们那儿蹭点奶喝。
　　“汪！”老大这小气鬼，都这么长时间了，对猴娃子依旧不太友好。
　　“乖。”肖树林拍拍它的脑门，喂它吃了一块饼干。
　　“今天太阳好，出来晒晒太阳吧。”罗蒙说着，猫腰就从狗屋中把肥妹它们正睡着的那只篮子拖了出来，肥妹是个心宽体胖的，刚生完狗崽子，也不像龚白棋之前对罗蒙说的那样性格暴躁，罗蒙伸手去拖它和宝宝们正睡着的篮子，也只是淡淡地抬头看了一眼。
　　
　　“叽……叽……”狗崽们大概是觉得光线太刺眼了，拼命往它们老娘肚皮底下躲，肥妹倒是很享受这样的阳光，懒洋洋地打了个哈欠。
　　“肥妹，来，咱打个商量吧。”罗蒙说着就给肥妹递了一块饼干过去。
　　“汪呜……”说吧。
　　“给咱们家花花喂回奶怎么样？”罗蒙拉着猴娃子，让他抱着花花蹲到狗窝边上。
　　
　　“呜……”肥妹用两条前腿撑起半个身子，好奇地看向这只小猞猁。
　　“你好好给它喂奶，我一会儿再给你加一盆水牛奶，咋样？”老周开出诱人的条件。
　　“汪呜！”喂就喂呗。肥妹一脸无所谓。
　　“诶，真乖。”罗蒙伸手摸了摸它的脑袋，然后拎起花花把它放到篮子里。
　　
　　这只小猞猁眼睛都没睁，闻着味儿就往肥妹肚皮下面钻，很快就含着乳/头啜饮起了甘美的乳汁,看来这个奶确实是比水牛奶更合它的胃口。
　　“汪呜……汪汪！呜……”肥妹还没怎么样，老大就先不干了，拉长了声调，向罗蒙吠叫个不停，明显就是在抗议。
　　“行了，小气吧啦那样儿。”罗蒙拍了拍它的狗头，把已经吃得差不多的小猞猁从篮子里提了出来，塞回到猴娃子怀里，以后还来呢，又不是就吃这一回，今天就先到这儿吧。
　　
　　喂完了小猞猁，想想山上今天也没啥事，罗蒙和肖树林就带着猴娃子上肖老大那边串门去了，顺便把这个月的鸽子给收了，上个月拿回来的那批鸽子，被罗蒙他们留了几对养起来，时不时捡几个鸽子蛋给家里的小孩吃，也很是不错。
　　接下来罗蒙打算慢慢增加数量，情况允许的话，顺便也卖点鸽子蛋，王大胜胡群峰那些人，听说罗蒙他们自己养了鸽子生蛋，也都有些眼馋，说是想买，可惜目前罗蒙家的鸽子少，自己吃都不够了，哪里还能有得卖。
　　
　　在农村，只要不是农忙时节，下午三四点都是比较清闲的，打铁铺那边那些养鸽子的，虽然也都种了些庄稼当鸽粮，但都种得不多，比一般农户那是清闲不少，只是要在鸽子身上多费些心思。
　　“当当当！当当当！”还没进院子，罗蒙他们远远就听到一串不轻不重的敲击声了。
　　
　　一会儿父子三人进了院子，只看到阿芸婶摆了绣架正在绣花，肖老大哼着小曲正择着一把豇豆，林伯打着哈欠坐在一把躺椅上晒太阳，另一边，不久之前刚住进来的安立君正摆个小桌在院子里不知道叮叮当当的敲些什么。
　　“干啥呢这是？”罗蒙也是好奇。
　　“嗨，敲个镯子。”安立君听了声音抬头一看，见是房东，就笑着回答了。
　　
　　“乖孙诶，你咋来了呢？”肖老大见了猴娃子，把手里的豇豆一丢，就凑过来了。
　　“叫爷爷。”肖树林拍了拍猴娃子垂到他胸前的小腿。
　　“爷。”猴娃子听话地叫了一声。
　　“哎呦喂！真乖！来，爷爷抱抱。”肖老大一把就将猴娃子给抱了过去，一边还哄他说：“猴娃子想吃啥，花生吃不吃？刚好中午咱就煮了一些，走，爷爷给你拿去。”
　　
　　他们这地方的土质毕竟不像北方那么松，当地人除了自家吃的，一般不会种花生卖，因为收起来太麻烦，耗时耗力，不划算。打铁铺这些人倒是愿意种花生，种出来都是给自家鸽子吃的，鸽子这玩意儿最爱吃花生，肖老大跟他们住一个院子，自然也少不了要跟着沾沾光。
　　一会儿肖老大又抱着猴娃子从屋里出来了，手里还拿着一盆水煮花生，招呼罗蒙和肖树林两人一起吃。
　　
　　“来，这会儿咱就不玩核桃了，爷爷先给你拿着。”肖老大笑眯眯取下猴娃子手里的那两枚小核桃，又塞了花生给他。
　　“这个月的鸽子都选好了，等晚上它们回来，再给你抓。”这时候齐老头也从后院出来了。
　　“成。”罗蒙笑眯眯应道。
　　
　　“过几天我一个朋友就过来了，到时候就让他住我隔壁那屋，咋样？”齐老头问罗蒙说。
　　“行啊，反正空屋子这么多，他愿意住哪间就住哪间。”罗蒙笑了笑又问他说：“他是一个人过来还是一家人啊？”
　　“跟我一个情况，就一个人几对鸽子，老伴要在城里帮年轻人带小孩，来不了，听说也不大愿意来，在城里热闹惯了。”
　　
　　“那成，我把钥匙先留给你吧，哪一天他们要是过来，就先住着，合同这事，早两天晚两天反正都没差。”
　　既是熟人介绍过来的，这齐老头还愿意跟人家做邻居，照理说应该是不会有什么问题才对，罗蒙也比较放心。打铁铺总共十九间屋子，现在才住了十户都不到，前阵子孙林木和他媳妇草草摆了个酒席，单独搬出去又占了一屋，加上刚来的安立君，总共这才八户人。
　　
　　“立君啊，你也别敲了，过来吃几个花生。”罗蒙和肖树林难得过来，阿芸婶这阵子也不用赶工，于是便停下手里的活计，也过来了，嘴里还招呼另一边的安立君，让她也歇歇。
　　“哎，不用了，我把这个做做好。”安立君抬头冲他们笑了笑，又继续干活。
　　
　　“她那么忙啊？”罗蒙吃着花生，问阿芸婶他们说。
　　“是啊，立君她自己开了一家网店，生意还蛮好。”阿芸婶笑着说道：“前两天我们还去看了呢，弄得真不错，啥都有，这姑娘会的可多了，听说都是自学的，真不容易。”
　　“好啥好啊？都是些皮毛，比起你们的那个专业绣花，差远了。”安立君挥着小锤把银料往模子里砸，一边笑着和阿芸婶搭腔。
　　
　　“我这还不是从小跟人学的，嗨，小时候笨得很，学不好，没少挨骂。”
　　阿芸婶说着，笑嘻嘻往猴娃子嘴里塞了一粒花生仁，打铁铺都用牛王庄的牛粪肥地，种出来的花生很是香甜，用盐水带壳煮熟了，粉粉糯糯的，带着花生的清香，吃起来相当不错。
　　
　　“有人教那都是命好的，我现在自己先好好练着，将来也教给我们家小孩。敢不好好学？打板子！”安立君一边说着，手里的小锤当当当下得可利落了。
　　“男朋友也不找一个，还小孩呢，真敢说。”林伯咧嘴笑话她说。
　　“那是缘分还没到。”安立君笑了笑，浑不在意。
　　
　　“你看看，咱们家乖孙儿盘的这对核桃，好吧？”肖老大这时候就拿起猴娃子的那对核桃给阿芸婶看。
　　“哎，真不错！”阿芸婶毕竟搞了这么多年艺术工作，审美眼光还是不错的。
　　“这么小的孩子还能盘核桃呢？”那边的安立君忍不住也抬头看了一眼，只这一眼，她便定住了。
　　
　　这对核桃之前猴娃子盘过一段时间，后来又被罗蒙接手盘了一段时间，盘完了拿去和前面的几对核桃比了一下，颜色上好像还是浅了点，于是拿回去给猴娃子接着盘。
　　这会儿被肖老大拿在手里，小小的两枚核桃，那颜色质地，似玉非玉，不像玉石那般通透，又比玉石多了几分古朴厚重，配上自然伸展的核桃纹，别有一番滋味。
　　
　　“这个核桃……”安立君欲言又止。
　　“咋了？”阿芸婶问她。
　　“那个，这对核桃，你们卖不卖啊？”安立君有些不好意思地看向罗蒙和肖树林，据她所知，老周家可是不差钱。
　　“咋？你要买啊？”罗蒙笑问她说。
　　
　　“是啊，卖吗？”安立君看起来实在很想要的样子。
　　“我们家的核桃可不便宜。”老周说道。这个倒是真的，前面那对核桃送出去，他们家那栋楼房的五证基本上就通了，这其中的价值，恐怕也只有真正跑过证的人才知道。
　　
　　“要多少钱？”安立君也没多少钱，手头上虽然会有一点流动资金，可那是要留着进货的，不能都给整完了。
　　“你要这个干啥用？”老周再爱钱，也不好意思对着这么一个姑娘狮子大开口啊。
　　“……”安立君犹豫了一下，好像有点不知道该怎么开口，然后从座位上站了起来，对罗蒙说了一句：“你等等，我把东西拿出来给你看。”然后就进屋去了。
　　
　　安立君拿出来的是一对手镯，比较宽的那种镯子，两边各有一条略宽的银环，中间是银丝编织的花纹，编得很紧密，并没有镂空，整个手镯厚重有分量感，上面还缀了一些玉石玛瑙，乍一看，也是美轮美奂，不过仔细端详的话，就会觉得少了点什么。
　　“这个，要是放到这里的话，就完美了。”安立君从肖老大手里接过一颗核桃，往手镯中间的位置一摆，拿在手里给罗蒙他们看。
　　
　　“这么看起来好像是要好一点。”老周抠了抠下巴，艺术品这玩意儿他也不是太懂。
　　“是好太多了，画龙点睛啊，一下子就有看点了。”安立君说道。
　　
　　“这东西是你自己做的？”肖树林接过她的一只镯子，仔细翻看起来，这个镯子做得细致，其中不仅涉及到焊接定型等银饰加工工作，还有编织雕刻等，肖树林好歹也是编过篮子的，一看这个花纹就知道不简单。
　　“是啊，她那店里的东西，样样都是自己做的，连玉绳都是她自己编的，编得可好了。”一旁的阿芸婶就替安立君回答了。
　　
　　“好是好，不过这个核桃的价钱，对你来说应该还是高了点。”不是罗蒙想坑她，只不过他们家这核桃的行情摆在那儿呢，也不能因为她是自家房客就大甩卖吧。
　　“两万？”安立君试探性地开了个价钱。
　　“以上。”罗蒙说道。
　　“这样啊……”安立君一听，立马就焉了，两万块以上的话，她就算拿得出，也不划算，就这对银镯的价值来说，好像已经配不上这对核桃了。
　　
　　“这样吧，刚好我们是想用七对小核桃做个佛珠手串，你要是能给这个手串弄个佛头的话，我们就多盘一对出来给你。”老周家的小核桃还是很多的，当初刘春兰留了不少，本来还打算串个禅垫的呢，后来见罗蒙他们盘出来的核桃那么值钱，又把原计划给取消了。
　　“刚好，我那里还有几块压箱底的玉料，你等着，我先拿出来给你看看。”一听罗蒙这么说，安立君又进屋去了，这几年她自打开了网店，手头上的现金是没攒多少，各种玉石材料倒是存了一些，有几个钱，基本上都花在这些东西上面了。
　　
　　“哎呦喂！你这丫头，好东西不少啊！”一会儿等安立君提了个小袋出来，把袋子里的石头珠子一个一个掏出来放在桌面上，阿芸婶他们也都跟着吃了一惊。
　　平时这安立君给人加工一个镯子，也就是收个几十块到百来块的手工费，玉佩玉珠什么的也卖，基本上利润都不是特别高，阿芸婶她们以为她的收入大概也就跟上班族差不多，没想到还能攒这么些好东西。
　　
　　“好不容易才掏回来的，没办法，手痒，有时候看上一块好石头，吃泡面啃馒头死活都要买。”安立君笑眯眯地，看着自己的这些玉料，就跟看孩子似的。
　　“这种玉石一块得要多少钱啊？”罗蒙完全不懂这个。
　　
　　“最便宜的几百，贵的就几千，这块，当初花了我一万两千多，最贵，不过也是最值的一块，现在再想买，早就没这个价了，怎么样，配你的核桃手串应该合适吧？”安立君说着就拿起罗蒙他们的那两颗核桃往玉石的两端一摆，果然很搭，一点都不显得突兀。
　　“这块玉好像是真的挺不错啊。”罗蒙把那块玉石拿在手里，温温润润的，虽然不太懂，但他就是觉得不错。
　　
　　“嗯……这块玉做成佛头换你两颗核桃的话，好像还是你亏了点，要不，我再……”
　　刚刚罗蒙说这对核桃两万以上，到底多少钱，那就没底了，安立君虽然不懂核桃，但她也能看出来这核桃确实好，而自己这块玉，好虽好，真要论价钱，撑死不过三万，再说这块玉石她目前也确实没什么用，换一对立马就能用上的好核桃，就她个人来说，还是很划算的，罗蒙那边，就难说了。
　　
　　“要不你再教我点手艺吧？”肖树林突然说道。
　　“你要学这个？”安立君有些吃惊地问道。
　　“能教吗？保证不跟你抢生意。”肖树林咧嘴笑道。
　　“嗨，我还能担心那个？成吧，你要学，啥时候过来都成。”安立君倒是很爽快。
　　
　　老周看看他们家肖树林，又看看安立君，这是什么状况？
　　



208

208、最新更新 ... 
 
 
　　接下来一段时间,肖树林果然像他说的那样,每天都到打铁铺跟安立君学手艺。
　　“今天下午猴娃子跟你还是跟我？”这天吃中午饭的时候,肖树林就问罗蒙了,因为家里刚来一只小猞猁的关系，他们担心母猞猁找过来,每天都把猴娃子看得牢牢的。
　　
　　“跟你吧。”老周夹了一个藕片，应道。
　　孩子这东西绝对是男人的死穴啊,多少浪荡子都因为孩子回归了家园，一辈子赚钱养家成了好男人好爸爸，纵使墙外的j□j再如何妖娆,只要自家娃娃用稚嫩的嗓音喊一句爸爸，立马回头是岸。
　　
　　“成天把孩子带那边去弄啥？”罗老汉不乐意了，猴娃子跟他们姓肖也就算了，现在还成天往那边抱，他们夫妻俩这都常驻牛王庄了，也就中午晚上吃饭的时候才能见得着面。
　　“树林这不是跟人家学手艺呢吗，你这人！树林啊，你这个还得学多久啊？”刘春兰也不太喜欢肖树林每天把猴娃子往打铁铺那边带，不过她不跟罗老汉似的，动不动就给人甩脸子，话还是要好好说的嘛。
　　
　　“要不了几天了。”肖树林倒是没太把罗老汉的话当回事，跟罗蒙一起生活了这么久，大概也知道这老头是什么脾气了，对谁说话都这样，况且跟肖老大一比，罗老汉这脾气也并不算太糟。
　　“反正山上也没啥事，一会儿我就跟你一块儿过去好了。”老周不放心，他们家肖树林本来可是直男啊。
　　“你过去又没啥事。”肖树林说道。
　　“待这边也没啥事。”罗蒙这是打定主意要跟着去了，肖树林越是不让去，他就越是要去。
　　
　　“树林啊，你跟那个叫安立君的，都学的啥呀？”刘春兰又问了。
　　“就是学点雕刻，咱们家核桃不是多嘛，雕着玩儿。”肖树林回答说。
　　“哎呀，学雕刻好啊，早知道当初就多留点核桃了，尽给砸了吃，可惜了。到时候等你学好了，咱还是回家来雕，这边安静，在窗户边摆个工作台，光线也好得很。”刘春兰说道。
　　“成。”肖树林咧嘴冲她笑了笑。
　　
　　吃完饭以后稍事休息，父子三人又往打铁铺去了，打铁铺的下午照例是一派悠闲。林伯这天被马家老爷子拉牛王庄上去了，孙林木夫妻俩这阵子几乎每天都在外面赶集，没怎么在家。阿芸婶这一天也没绣花，跟肖老大一起，正在院子里帮燕云开爷孙俩搓玉米粒呢，齐老头和李海梁夫妇也在。
　　鸽子这东西，别看它们块头小，数量一多，吃起粮食来那也是相当厉害的，罗蒙他们现在自己养上了，那就知道厉害了，从前他还觉得小小一枚鸽蛋卖五块十块的贵得很呢，现在算算，好像还是挺便宜的。
　　
　　“树林来了？立君在屋里呢，你喊他一声。”阿芸婶见肖树林他们来了，就笑着站了起来，伸手把猴娃子给接了过去，他们家那几个丫头也都是像猴娃子这么大的时候抱回来的，软软糯糯的可招人疼了。
　　“喂，安立君。”肖树林站在安立君他们家门口喊了一声。
　　“来了。”安立君穿着一双拖鞋，抱着一台笔记本，三步两步就从屋里出来了。
　　
　　“忙啥呢这是？”罗蒙也跟着凑了过去。
　　“那个手镯弄好了，你们看。”安立君把笔记本放在院子里的小桌上，指着她那家网店的墙纸给罗蒙和肖树林看。
　　前两天罗蒙就先给了她一对核桃，让她加工到手镯上，昨天晚上，安立君就把那双手镯的照片做成了自家网店的墙纸，这手镯本身的设计用料就都很好，加上拍摄的光线背景也都选得合适，图片倒是好看得很。
　　
　　“不怕被人学了去啊？”罗蒙问他。
　　“要学学去，我早都习惯了。”首饰什么的，设计被抄袭那是再常见不过的事了，到处都乱糟糟的，也没个人管，别说像安立君这种个体户了，就算是那些有品牌的，每每出个新款，也是立马就得被人抄袭模仿，躲是躲不过的，只能是尽量经营好自己的客户群吧。
　　
　　“对了，我昨天晚上刚把这个墙纸放上去，就有人跟我说要买这一对镯子了，你说真要卖的话，价钱得开到多少才合适？”安立君问罗蒙，这一对核桃到底多少钱，她到现在心里也是没个底。
　　“没五万块反正是别卖。”罗蒙笑着说道。
　　
　　“啊……”安立君有些不好意思道：“那我不是太占便宜了？”
　　“所以说，那个佛头，多花点心思，好好弄。”罗蒙也不跟他客气。
　　“那肯定的，我现在还不好动刀子，等你们把七对核桃都给盘好了，到时候串上，我再根据这个手串的整体感觉，看看要弄个什么样的佛头。”安立君虽然不是什么名设计师，但是好歹也开了这么长时间的网店，生意还过得去，从手里出去的成品那是不少，经验也是有的。
　　
　　“今天教我点啥？”
　　“核桃带来了吗？”
　　“带了。”
　　“前面你大概也了解了一下在银饰和玉材上的雕刻，你要在上核桃雕刻的话，核桃的纹路本身就比较复杂，老实说这个我也不是特别懂，但是基本上来说，雕刻的话……”
　　
　　肖树林和安立君开始谈雕刻的事，罗蒙插不上话，也就不在那边傻坐了，挪到阿芸婶他们那边，跟他们一起搓玉米粒。
　　“罗蒙啊，前两天我看到一群鸽子在水库下面活动，脚上扎着绿绳子的，是你们家的吧？”燕云开的爷爷，人称老燕子，问罗蒙说道。
　　
　　“是啊，咋了？”
　　在他们这一片，脚上扎绿绳子的鸽子都是他们家的，当初就是为了开家的时候好辨认，才绑的绿绳子，万一哪只鸽子还往打铁铺这边的老窝飞，他们这边的人一看哪只鸽子是绑了绿绳子的，就知道是罗蒙那边的鸽子又回来了，给罗蒙打个电话，他就过来领。
　　
　　“养得不错，听说现在是光下蛋不孵雏鸽？”老燕子问。
　　“是啊，下蛋还挺勤快。”罗蒙笑道，等再攒几个月，他们家估计就有鸽子蛋卖了。
　　“看着哪一对亲鸽要是不错，你也试着孵一窝试试。”老燕子说道。
　　“一对雏鸽要养多久才能下蛋啊？”罗蒙觉得这么干好像也不是太划算，他不是每个月还能从打铁铺这边收鸽子嘛？
　　
　　“你这小子，怎么尽盯着几枚鸽子蛋呢？”老燕子一脸的无可奈何。
　　“那孵鸽子干啥？赛鸽什么的，我也不会弄啊。”那玩意儿也太费事了，现在这样多好，每天早晨喂一顿放出去，晚上收回来再喂一顿，隔三差五就有鸽子蛋捡，多好，多省事。
　　
　　“……”老燕子不吭声，低头搓了两个玉米，这才说道：“好鸽子下蛋更勤快。”
　　“真的？”老周半信半疑。
　　“不信拉倒。”
　　“那成，改天我让它们孵孵看。”反正也没啥损失，孵就孵吧，就算孵出来的鸽子下蛋并不像老燕子说的那么勤快，优质的鸽子下出来的鸽子蛋大概也会比劣质鸽子好一点，说到底，老周还是要鸽子蛋。
　　
　　“这猫仔长得可真好看。”阿芸婶抱着猴娃子坐在凳子上，又伸手去摸他怀里的花花。
　　“嗷呜！”花花突然张口发出一声类似于小猫的叫声，只不过声音要比小猫更显得嘶哑一些。
　　
　　“这个？”老燕子定睛往猴娃子怀里看了看，又看向罗蒙。
　　“嘿嘿。”老周就只是傻笑。
　　“等大一点，你可别带它过来了。”这玩意儿可是捕猎高手，而且惯会捉鸟，要是把他们家哪只冠军鸽给吃了，老头他到时候上哪儿哭去啊？
　　“成。”老周应得倒是爽快。
　　
　　就在老周呷醋给肖树林当跟班的功夫，他们家泥鳅在海峡另一边可出名了。
　　虽然一些西方国家的人，还是对泥鳅这种无鳞无鳍的东西有点接受不了，在这些人中，相对来说溪石斑鱼就卖得不错，但是在亚洲地区，泥鳅还是相当受欢迎的，尤其是它对男性们立竿见影的滋补效果，很快就在一个又一个的小圈子中传开了，段老板他们家的会员卡，含金量那是蹭蹭直涨。
　　
　　这天下午杨存波又给陈建华打电话，要求加大泥鳅的供应量，陈建华算了算，照这么卖下去，牛王庄的泥鳅怕是很难卖到年后了，于是便给打铁铺这边的罗蒙打了个电话。
　　“要多少给多少，卖完了就完了，年后没有就算了吧。”罗蒙想了想说道。秋冬这段时间，正是男人们忙着进补的时候，等到了年后，生意未必就能像现在这么好了。
　　
　　千里之外。
　　“爷爷，你看这一对核桃好不好？”一个衣着时尚的年轻女孩把平板电脑放在他们家茶几上，给她爷爷看。
　　“啥核桃啊？”老人手里盘着一对狮子头，根本没把他孙女说的那个什么核桃当一回事。
　　
　　“就是镯子上这两个，你看看嘛，这对镯子我昨天给店主出了三万块，她都没答应要卖。”
　　“哎呀，能有什么好核桃，吊你胃口呢那是，别又上当了。”
　　“你先看看嘛……”
　　“成成，我给你看看。”毕竟是自家宝贝乖孙，看看就看看吧，她就算拿一对塑料核桃过来，老头也非得给它说出个一二三来。
　　
　　“这个……”
　　“咋了？”
　　“这玩意儿咋用啊？还有别的照片没有？”
　　“你等等，我昨天找店主要了几张照片，我开给你看啊，到底咋样啊爷爷，这对核桃是不是不错？”
　　“看这个照片是还成，我再仔细看看。”
　　
　　“要我说应该也是不错的，之前就从她店里买过东西，价钱实在着呢，不像是会骗人的……”女孩絮絮叨叨地说道。
　　“哎呀！秋子！秋子！又是秋子！”老头拍着大腿，一连说了几个秋子。
　　“秋子啊？”姑娘一听是秋子，顿时也有点泄气，自家爷爷就是玩核桃的行家，她从小也跟着耳闻目染，秋子的话，一般很难出精品的，不像麻核桃，动不动就是管帽狮子头。
　　
　　“这人是哪儿的？”老头指着平板电脑就问了。
　　“咋了？”
　　“你不是说前阵子刚买过一回，那边的地址有没有？”
　　“咋了嘛爷爷？”
　　“前些时候不是跟你说过嘛，咱论坛里面有人发了一对秋子，就是这个品相，正愁找不着出处呢，这就又叫我给撞上了，哈哈！看来这是又要出名树啦！咱爷孙俩赶早，先上他们那边瞧瞧去，合适的话就入几对。”
　　
　　“爷爷，这可要不少钱呢，你还打算买几对啊？”姑娘一看她爷爷这兴奋劲，忍不住就皱起了眉头，她爷爷手头上有俩钱，尽花在这些文玩物件上了，这还买？他有钱吗？
　　“哎，把这茬给忘了，雯雯啊，你现在手里头还有多少？”老头嘿嘿笑道。
　　
　　“我可没多少了！”
　　“别装了，我知道你这丫头最能攒钱，前些时候不是跟人合伙倒腾了一批建材吗？没少赚吧？”
　　“没赚。”
　　“瞧你小气那样儿，不白拿你的，给你算利息。”
　　“多少啊？”
　　“月息一点二，咋样？”
　　“那你到时候要是还不出来呢？”
　　“我柜子里那对老玉镯子，你不是老早就惦记上了吗？我就押它。”
　　“那咱可得立字据！”
　　“立就立！”
　　
　　白字黑字，签字画押。第二天一早，爷孙俩就收拾新囊，奔水牛镇去了。
　　



209

209、最新更新 ... 
 
 
　　因为老头死活不肯坐飞机,没办法,爷孙两人只好坐火车前往彤城市,中间还转了一趟车,等到了彤城的时候，已经是第二天下午三点多了,下了火车晕头涨脑的两人也没什么胃口，就直接前往汽车站坐车去永青。
　　从彤城到永青三个多钟头的车程,等他俩到永青汽车站的时候，天都已经黑透了。
　　
　　“水牛镇水牛镇啊，还差两个人就走了,今天最后一班车。”他们刚一走出车站，就听到有人在吆喝拉客了，定睛一看，是一个开柳州五菱的小伙子。
　　“哎，到水牛镇多少钱啊？”老头招手问道。
　　“一个十五两个三十。”小伙子中气十足地应道。
　　“咱先上水牛镇再说吧？”老头问他孙女。
　　“成。”姑娘点头。
　　
　　柳州五菱的副驾驶座上，已经坐了一个五六十岁的老阿姨，后排座上还有一个十三四岁的少年。老头上车坐在后排座位的中间位置，他孙女把行旅行袋往车斗里一放，也跟着上了车，坐在他爷爷身边，靠窗的位置。
　　“看你俩不像咱本地的啊，回来走亲戚的吧？”路上，开车的小伙儿热情地跟祖孙俩搭腔。
　　“哎。”老头应了一声，并不多言。
　　
　　“这些日子，回咱们水牛镇走亲戚的人还真多你说。”开车的小伙儿又笑嘻嘻对一旁的老阿姨说道。
　　“走啥亲戚啊，就是过来借个宿，都不是冲咱才回来的。”老阿姨也笑眯眯和他说着话。
　　
　　“就是，我们家那大姨，嫁到外面多少年没回来了，前阵子也不知道从哪里听到了风声，突然又回来了，待了没两天，走的时候从罗红凤他们店里扛了一大袋奶馒头。”年轻人嘿嘿笑道。
　　“我们家那闺女不也是，彤城到咱这边总共才多远，从前她也不爱回来，现在好了，我都不喊她，每个星期自己就得往回跑。”老阿姨也是笑。
　　
　　“这是你孙子吧？都这么大了。”年轻人又说。
　　“嗨，我大儿子结婚早，这都读初二了，听说上初三就得开始补习，星期六还得上半天课，以后有他辛苦的，今天我看看家里没什么事，就带他上水牛，这孩子喜欢吃罗红凤他们家的荷叶莲子粥，明天早上去吃一碗，后天早上吃一碗，大后天星期一，又要上学了。”
　　
　　“荷叶莲子粥好啊，原来我妈还总上他们那儿买荷叶莲子自己煮，最近听说都没得卖了？”
　　“荷叶还有，听说是夏天的时候晒的，买的人不多，现在就有，莲子早都没有了，就留了一点给罗红凤店里煮粥用的。”说起罗蒙家那几样东西，老阿姨那是门儿清。
　　
　　“哎呦，莲子这东西还得新鲜的时候吃你说，有阵子我妈就总爱买莲蓬回去自己剥，那刚剥出来的莲子，拣嫩的生吃，又脆又甜，老的就差点了，煮粥也不错，放在米粥里滚几滚，熟得也快，那香得！”
　　“可不是，要是能再配上一碟他们家的小菜，整个奶馒头，那才叫好呢。”
　　“他们家的小菜是好啊，那个脆黄瓜，那个腌萝卜，对了，还有那个腌茄子，我就喜欢那个腌茄子，够味！”
　　“我们家这个也喜欢，可惜就是不太能放，一次也不敢买多……”
　　
　　“咕噜噜噜噜……”说话间，后排就出来了一串这样的声响。
　　“明明啊，肚子饿了吧？”老阿姨回头问她孙子说。
　　“不是我。”少年也不太给身边一老一少那两个陌生人留面子，直接就否认了。
　　“哎呀，你们俩这一路坐车过来，肚子该饿了吧？”开车的小伙儿笑容灿烂地又跟这对外地来的爷孙俩人搭起了话。
　　
　　“嗨，刚刚在车站的时候也不觉得饿。”老头有些不好意思地说道。
　　“本来就是这样，刚坐完长途车，肚子是不知道饿的。”老阿姨也如此说。
　　“对了，一会儿要把你们俩人往哪儿送啊？”小伙子问道。坐柳州五菱比面包车好就好在这个地方，只要位置不算太偏，都能给送到家门口。
　　
　　“哦，是山里的亲戚，这么晚了就不去麻烦他们了，先在镇上住一晚再说吧。”在车上坐了这么一会儿，老头的戒心也稍稍放下了一些，不过他还是没有告诉他们自己是过来买东西的而不是走亲戚的。
　　“那也是，村子里要啥没啥，都这么晚了过去也不好。”这大晚上的，一般开车的人也不喜欢往偏僻的村子里去。
　　
　　“要是不去亲戚家，那你俩一会儿干脆跟我们一起在桥头下车好了，我们刚好也打算先去桥头吃碗米粉再回家。”老阿姨就说了。
　　“对，这个时候就应该去桥头吃米粉，最好再要一盘清炒茭白，一盘炒田螺，整两杯冰啤酒，哎，可惜了今年天气太旱，要不然老杜他们家的小龙虾下酒那是最好的。”开车的小伙儿说道。
　　
　　“……”爷孙俩相互看了看，见他孙女点了头，老头便道：“成。”
　　盘山公路左弯右绕，开车的小伙儿哼着歌开得异常轻松，这一趟开完，上罗景亮他们那儿买个炒田螺，回家跟媳妇一起吃炒田螺看电视去。
　　等车子开进了水牛镇，街道两边的灯火映入车中，远道而来的爷孙俩终于也跟着精神一松，其实刚刚上这个车没多久，他们就有点后悔了，这大晚上的，人生地不熟，宁愿在永青住一个晚上，也不应该赶这个路的。
　　
　　水牛镇不大，街道并不宽敞，楼房也不是特别高，但是这会儿街上却颇为热闹，行人车辆熙熙攘攘，街道两边的店铺以及街道两边的路灯把这个小镇照得灯火通明。
　　“星期五晚上是要比平时热闹一点，明天星期六，晚上更热闹。”似乎看出爷孙二人面上的惊讶，开车的小伙儿笑着给他们解释说。
　　
　　不一会儿，车子开到了罗景亮他们摆摊的桥头，周五周六晚上，正是罗景亮他们家生意最好的时候，塑料桌椅沿着小溪边摆了长长一溜，一眼望去，座无虚席。
　　“嘿！瞧我又给你们拉客人来了。”开车的小伙儿率先下了车，站在车门边拍了拍自家那辆半新的柳州五菱，冲罗景亮他们夫妻二人高声招呼道。
　　
　　“今天这是最后一趟了吧？”罗景亮麻利地甩着炒锅，扭头和他说话。
　　“可不是，看我天天往你们这边拉客人，也不请我吃盘田螺。”小伙儿一边说着，笑嘻嘻地走到自家车斗后面，把车上这几个客人的行李一一拿了下来。
　　“给你打个八折。”正在给客人找钱的陈赛丽也高声跟他搭了个腔。
　　
　　“四个客人才给两块钱提成，抠门小气那样儿，算了，多给我几个田螺就成。”小伙儿这时候也分别从车上两对祖孙手里收了车资。
　　“啥时候给你分量没多了？你这家伙，一盘田螺给你炒一斤，一毛钱没赚，我还得倒贴调料煤气……”罗景亮这几个月在水牛镇做生意可谓是顺风顺水，忙是忙点，可心里舒坦啊，有钱赚不说，还有后台，不用怕这个那个的过来找他们的茬。
　　
　　“哎，你们这是一起的啊？”陈赛丽这时候就来招呼他们几个刚刚从车上下来的了。
　　“不一起的，我跟我孙子一起，他跟他孙女一起。”老阿姨笑着解释道，别以为人上了年纪就不用担心被说闲话，该避嫌的还得避嫌，他们水牛镇的人嘴可快了。
　　
　　“那成，那就好找位置了，这会儿要找个四个人一桌的，还真不容故意。”陈赛丽说着，就领他们找地方坐去了，要单独一桌那是没可能，这时候，必定是要拼桌的。
　　“你俩要吃点啥？”一会儿给他们都找好了座位，陈赛丽就问这对外地来的爷孙两人了。
　　
　　“要两个米粉。”姑娘说。
　　“一个清炒茭白。”老头补充道。
　　“再来一个炒田螺。”刚刚在车上听人家说的这几个，他们爷孙俩可都记牢了。
　　“酒就算了，还有啥好吃的？” 老头问陈赛丽。
　　“你俩吃这几个也差不多了，要不再整个甜的，来个玉米烙？我们家的玉米烙可都是用的牛王庄产的新鲜玉米粒，香着呢。”陈赛丽道。
　　“成，就来个玉米烙。”
　　
　　……
　　一个钟头以后，孙女打着饱嗝对她爷爷说道：“要不咱别买核桃了，就在这地方置个房产吧？”
　　“瞧你那点出息，没事买房子干啥呀？又不是没地方住，你那是变相推动房价上涨知不知道？”老头反正是打定主意要买核桃的，虽然他孙女刚刚这主意确实也不错。
　　
　　“你还推动核桃涨价呢！”孙女不甘示弱。
　　“反正咱俩字据都立了，你也甭想反悔。”老头之前还有点心疼他那对老玉镯子呢，这会儿心里可畅快了，这个字据立得好啊！
　　吃饱喝足，这两人沿街找了一家旅馆，要了两个房间，梳洗休息一番，第二天一早，经由旅馆老板娘的介绍，又上“大水牛乳品”吃了一顿早饭，这一顿早饭吃得安逸啊，安逸得老头要买核桃的决心都开始动摇了。
　　
　　“‘山水人家’，盛大开盘！依山伴水，温馨家园。全场三千八百元起，开盘当天九折优惠，欢迎大家滨临现场参观咨询……”这时候，一辆广告车从“大水牛乳品”前面的街道徐徐驶过。
　　“三千八，还打九折。”孙女看向她爷爷。
　　“要不……看看去？”老头也有些心动，这地方又有早餐又有宵夜的，生活安逸啊。
　　“走！”
　　
　　“……”
　　几个钟头以后，爷孙二人从“山水人家”的售楼中心出来，手里就多了一份购房合同，为了省点利息，他们也没打算办按揭，房款是一次付清。
　　“买完这个房子，还能剩多少？”老头问他孙女。
　　“没剩了，镯子都买不了。”姑娘说道。
　　“不能吧？不是跟人一起做建材生意吗，就挣这点？”
　　“我那才多少本钱啊，人家肯叫我跟着凑个热闹，完全就是看在我爸的面子上。”
　　
　　“真没有了？”
　　“真没有了。”
　　“那要不，给你爸打个电话？”
　　“要让他知道我俩出来买核桃，回去还不得剥了我的皮。”
　　“咳咳……”
　　
　　“反正镯子也买不了了，我先回去了。”
　　“跟我一起去看看核桃再回去嘛。”
　　“又没钱，看什么看，怪不好意思的。”
　　“看看咋了？”
　　“看了就想买，那不是活受罪嘛，不管，我要回去了。”
　　
　　“那要不，等晚上到桥头吃一顿米粉再回去？”
　　“那成，那会儿也没车了，干脆再住一晚，明天吃完早饭再回去吧。”
　　“对，再多带点那个奶馒头回去，叫你爸妈也跟着尝尝。”
　　“小菜也来点。”
　　“……”
　　
　　这个“山水人家”的大老板，正是胡群峰，原本祖孙二人是要给罗蒙送钱来的，结果半路就被胡群峰给截了胡。
　　“山水人家”开盘当天，水牛镇着实热闹了一把，不少永青的彤城的都闻讯而来，首批开放的房源几乎销售一空，只留了几套位置实在不好的，每平方三千八打九折都没人要。
　　
　　胡群峰的小区开盘，罗蒙那栋楼也盖得七七八八了，十二层楼的整体框架已经完成，现在正在进行外墙装修。
　　本着经济实惠安全便利的基本原则，老周都没让他们贴砖，抹平了刷上涂料就行，淡蓝色的墙面和深蓝色的阳台栏杆，也是相得益彰，还有窗框等位置，也用深色涂料做了装饰，当初胡群峰给罗蒙介绍的这个设计公司还可以，整体效果还挺不错。
　　楼下的超市也已经装修完成，等楼上的外墙装修完成，就能择日开张了，高素女和陈建华也基本上做好了开张前的准备工作。
　　
　　肖树林刚开始学核桃雕刻，不少地方还需要现学现用，这些天依旧往打铁铺跑，他往那边跑，罗蒙也就跟着去。
　　“罗蒙哥，你们那边有丝瓜藤吗？”这天刚好星期六，下午的时候，阿芸婶他们家那仨丫头也都在院子里，摆了绣架，却并不十分专心，二丫廖湘林刚没绣几下，就丢了针线找罗蒙说话去了。
　　
　　“干啥呀？”罗蒙问她。
　　“洗脸啊，听说用丝瓜水洗脸最好了。”廖湘林说道。
　　在之前一场关于燕云开的争夺战中，廖湘林以年龄优势在三姐妹种胜出，不过感情这种事吧，剃头担子一头热都是没用的，燕云开对她没想法，她自然就成不了事，这丫头失落了一阵，没几天又生龙活虎了。
　　
　　“咋洗啊？”罗蒙到底是个男的，对化妆品护肤品这些东西从来都没关心过，他哪里知道丝瓜水还能洗脸，又是怎么洗的？
　　“就把丝瓜藤砍了，拿个瓶子放那儿接水，一个晚上就能接一小瓶丝瓜水了，人家一个日本女作家，听说专门用这个东西洗脸，好大年纪了，皮肤还特别细嫩。”
　　廖湘林这丫头读书不行，说起这些东西来那是头头是道，不过你要真问她那个日本女作家叫什么名字，这丫头百分之两百是回答不上来的。
　　
　　“就直接用那个当水洗脸啊？”罗蒙听着也觉得新鲜。
　　“哪能直接就当水用啊？每天就用纱布沾一点，放在脸上擦擦就行了，擦完了再用清水洗一道，嗯，大概是这样的吧，人家也没说那么细。”廖湘林说道。
　　“用得着那么省？你要的话，上牛王庄弄去嘛，接一个水桶回来当洗澡水都得。”罗蒙跟她玩笑道。
　　“暴发户那样儿，人家一小瓶就要卖好几十了，那还是兑水的呢。”阿芸婶家这三个丫头跟罗蒙说话也是没大没小不太见外。
　　
　　“呦，还挺值钱。”罗蒙一听，心动了。“真的不用加工就能用啊？”
　　“看肤质吧，有些人是认准了天然的好，有些人听说用着会过敏。”廖湘林说道。
　　“那一会儿你上我那儿，先接着点用用看，看会过敏不？”罗蒙嘿笑道。
　　“要我给你当小白鼠也行，以后得给我免费供应丝瓜水，成不？”到目前为止，阿芸婶家这仨丫头还没开口跟罗蒙要过啥，最多就是跟着肖老大沾点光，吃点牛王庄的好米好菜。
　　
　　“哎，算我一个，我也给你当小白鼠。”一旁正看她老妈绣花的三丫听了她二姐的话，也跟着报名了。
　　“也算我一个啊。”大丫廖正梅也说，这丫头不比她的两个妹妹，她最近有任务，难得有个周末，也都用来干活了，就算心里实在想偷懒，也得给自己加加油打打气硬着头皮上。
　　
　　“不能光要年轻的，年龄大一点的人肤质就跟小姑娘不一样了，这个你可以拿我试。”阿芸婶也笑着说道。
　　“叔，你要不要也擦擦看？”三丫问肖老大说。
　　“我擦那玩意儿干啥？”肖老大翘着二郎腿，一手揽着猴娃子，一手拿着一本二丫买回来的漫画书正看呢。
　　
　　“我妈都擦了，你要是不擦，到时候走出去，可别比她老了一大截。”三丫说。
　　“哦……”肖老大抬头想了想，说道：“那就擦吧。”然后又把头埋到漫画书里去了，时不时嘿嘿笑两声，看得津津有味。
　　猴娃子也跟着看，肖老大翻一页，他就跟着看一页，后来看啊看啊，大概是觉得这个位置不太方便，于是便扯了肖老大的衣服，蹬蹬爬到他肩膀上，从上往下看，视野顿时就开阔了许多，一边看一边还不时搓两下核桃，至于花花，被他放到自己肩膀上去了。
　　
　　当天傍晚罗蒙和肖树林带着猴娃子回牛王庄的时候，阿芸婶家的三个丫头就都跟着一起去了。
　　罗蒙带着她们上山去找了几棵差不多已经快结不出丝瓜的老藤，在藤蔓主干距离地面几十厘米的地方拦腰截断，又在旁边埋个坛子，把丝瓜藤的主干弯下来放到坛子里，最后把坛子口盖上。
　　
　　“这样就行了？”
　　“应该差不都了吧，等一两天过来看看。”
　　“多弄几个。”
　　“这上面还有丝瓜呢。”
　　“摘了吧，藤都老了，长不大了。”
　　
　　等他们一起埋下几个坛子去，从那些被砍掉的藤蔓上摘下来的丝瓜也堆了一小堆，三个丫头拿了几个回去，剩下的都被罗蒙他们用篮子装回小屋去了。
　　这些丝瓜被刘春兰都给削了皮，拍了两颗蒜下去，炒了一大盆子出来，吃起来又嫩又脆，爽滑可口，一家人都很喜欢吃，连香香和糖糕都很喜欢，一盆子丝瓜，三下五除二就被瓜分干净了。
　　香香和糖糕这两只母犬来牛王庄也有些日子了，罗蒙打算等再过几天，就让它们跟老三老四一起住去，猴娃子以后就叫花花陪着吧。
　　
　　星期天这天傍晚阿芸婶家的三个丫头又来了牛王庄，跟罗蒙他们一起上山，去昨天取丝瓜水的那几个地方看了看，坛子里果然已经积了不少液体。这三个丫头心急，就先取了一些丝瓜水回去，当天晚上就用了，第二天一早就打电话跟罗蒙说，好用得很，一点过敏反应都没有。
　　于是老周就交代下去了，以后牛王庄的丝瓜藤老了之后，都要先取了丝瓜水再挖掉，取回来的丝瓜水去掉上面的浮沫和下面的沉淀部分，再用纱布过滤，装到前些时候罗红凤卖刺玫果汁的那种小瓶里。
　　
　　陈管事的工作效率那是很高的，不出两天，就安排人手收集了一批丝瓜水出来，一瓶瓶的丝瓜水放在箩筐里，被老周运到镇上去卖，一路上摇摇晃晃，叮当作响。
　　“这回这个又是啥玩意儿啊？”一番抢购之后，终于有人发现老周家又上新货了。
　　
　　“丝瓜水。”老周答道。
　　“这玩意儿咋吃呢？”要直接喝的话，咋不放到罗红凤店里去卖呢？
　　“这玩意儿不是用来吃的，是用来洗脸的。”
　　“洗脸？还有用这个洗脸的？”
　　“这个你们就不知道了吧？日本有个女作家叫平林英子认识不？人家就是用的这个丝瓜水洗脸，活到八十岁愣是没长皱纹，那脸上的皮肤细腻的，就跟剥了壳的鸡蛋似的。”这些天罗蒙自己也是花了些时间了解这个丝瓜水的。
　　
　　“吹呢吧，八十岁都不长皱纹，那不都成老妖婆了？”男人们根本不吃这一套。
　　“这一瓶多少钱啊？”女人们心动了。
　　“二十块钱。”价钱那是很实惠的。
　　“给我拿一瓶。”
　　“哎，我也要一瓶。”
　　“……”
　　“别挤啊，我先来的！”
　　“哎……还有没有了？”
　　“没了，明天赶早吧。”
　　“……”
　　
　　丝瓜水卖了几天，水牛镇上的姑娘媳妇们都说不错，就算是那些年纪大一点的，也不怎么心疼二十块钱，有用没用，买回来洗洗看呗，结果这一洗，别说，好像还真是有点用。
　　话说自打这丝瓜水上架以后，老周家每天早上的抢购人潮中，就加入了不少衣着时尚的年轻女人，都是冲这个丝瓜水来的。
　　镇上的大姑娘小媳妇们聊天的时候都说，牛王庄的丝瓜水好是好，就是太难买，听说等过些天他们家超市开张就好了，到时候排队进场，还控制入场人数，只要去得早，根本不用跟人抢。


210

210、最新更新 ... 
 
 
　　这一年的年景并不十分好,持续的干旱天气让全国许多地方的粮食减产,随之而来的,便是粮食涨价,不仅粮食的价格涨了，菜价也涨了,据说是因为灌溉成本的增加。
　　网络上电视上，到处都在说物价上涨的问题,但是说归说，大家的日子还得接着过，水牛镇的人就过得很不错,一个个的也不咋关心国家大事，这段时间大伙儿谈论得最多的，无非就是罗蒙他们那家超市哪一天开张的问题了，还有就是胡群峰的那个‘山水人家’第二批开放的房源都是什么价位之类。
　　
　　“哎呦，乖孙儿回来了。”这天下午，几个妇人正坐在临街的一块空地上编着篮子，其中一个妇人编着编着一抬头，就看到儿媳妇带着孙子从不远处走过来了。
　　“奶奶。”小豆丁乖乖喊人。
　　“哎，真乖，咋就你们两个回来了，爸爸呢？”
　　“临时有事，出差了。”儿媳妇回答说。
　　“哎呀，咋尽赶在周末出差呢，他们那老板真是。”
　　
　　“妈，这个给你。”
　　“啥呀这是？”妇人接过儿媳递过来的一个纸袋。
　　“上回我们回来的时候，你不是跟我说脸上的皮肤有点干嘛，这回我就给你带了一套护肤品回来。”儿媳笑道。
　　“你这儿媳妇可真有心。”一旁干活的几个妇人就说了。
　　“嗨，她向来有心。”家里的晚辈孝顺，长辈自然高兴，尤其当着这么多人，那是倍儿有面。
　　
　　“这牌子可得不少钱吧？我闺女也用这个，前些时候说要给我也买一套，我不是不舍得嘛，一套好几百呢，多少篮子好编啊……”
　　“你这个皮肤还用什么护肤品？井水洗洗照样比年轻人的还好。”
　　“哎，真别说，今年喝了几个月的那个莲子粥，我这个皮肤看着就好了，去年有阵子都已经皱了黄了，这不，养养又回来了。”
　　“这个皮肤啊，还真得靠养的，就我那个孙女，每天一杯王大胜他们家的蜂蜜水，现在瞧着也不错，小的时候，那丫头可黑，看得我都快愁死了，她爸还说好看好看。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　
　　“这一套得多少钱啊？”妇人打开纸袋里的几个包装盒，把里面的几个瓶瓶罐罐拿出来看了又看。
　　“没多少。”儿媳笑了笑。
　　“多少钱嘛？说说。”妇人又问。
　　“哎呀，买都买了，你管它多少钱，用着就是了。”儿媳知道老人要是晓得了价钱，必然是不舍得的。
　　“你这人，又不是不晓得我的脾气，你这会儿要是不跟我说清楚多少钱，我今天晚上睡觉都不安生，尽想这个事了。”
　　
　　“七百多。”老人既然都这么说了，儿媳便告诉她价格。
　　“啥？七百多？”这显然已经是超出了老人的心理预期。
　　“好几瓶呢，要这么多的，现在好一点的护肤品，随随便便一瓶就两三百了。”一旁的人说道。
　　“太贵太贵了，我还以为最多三五百呢，这哪里舍得用啊？”
　　
　　“买都买了，用着吧，这么些瓶，够用好久了。”
　　“不用不用，我还是用老周家那个丝瓜水，这几天每天早上起来抹抹，感觉还不错，一瓶才二十块钱，老实惠了。”
　　“老周家的那个丝瓜水是不错，就是太少，每天早上抢都抢不着。”
　　“等他们家超市开张就好了。”
　　
　　“啥时候开张啊？”儿媳问道。
　　“下个星期六，说是卜先生给选的黄道吉日。”
　　“那到时候买菜就方便多了。”
　　“你爸还说到时候要自己种呢。”
　　“往哪儿种啊？”
　　“前院后院，连二楼那个露台都要给种上，这两天正搬土呢。”
　　
　　“我们家那个也这样，前些年学人家种花，弄了好些年，刚刚有点样子出来，这几天又不安生了，成天跟屎壳郎似的，东边掘一块，西边掘一块，一会儿说要种南瓜，一会儿又说要种韭菜。”
　　“你们这都算好的，我们家那个，前两天往家里买了个塑料大缸，带盖儿的那种，你们猜他买回来打算干啥？”
　　“干啥呀？”
　　“说是要攒着家里的粪尿浇菜。”
　　“哎呦喂……”
　　
　　“咋个个都这样呢？”
　　“嗨，都是姓罗的那些人起的头，听说前些时候他们那边有人上牛王庄弄了些种子下来，他们罗氏宗祠的，个个都发了一些，我们家那个就管人家要了几个种子，也说要在家里种。”
　　“前两天我打罗蒙他们那儿买了个南瓜，我们家那个还端着个小碗蹲边上拣南瓜子呢，说是明年他要自己种。”
　　
　　“这算啥？听说还打算建水库呢。”
　　“没事建啥水库啊？”那玩意儿可要不少钱。
　　“也不知道打哪儿听来的，说是用那些从牛王庄流下来的水浇地，菜就长得特别好，所以就要修个水库，把那些水留住。”
　　“有那么神啊？”
　　“我也听人说过，牛王庄上边的那个牛王，看来是真的挺灵。”
　　
　　“这真要修水库，到时候每家每户得摊派多少钱啊？”
　　“好像不要咱出钱，听说已经有人找胡群峰商量这个事去了，水坝的地点就选在‘山水人家’下去一点的地方，修成了，对他们来说就是个景，看胡群峰愿不愿意掏这个钱吧。”
　　“哎呦，那这个水库要是修成了，‘山水人家’的房子不是又要涨价？”
　　
　　“肯定得涨啊。”
　　“那得要多少钱一平方啊，前几天第一批房子出来，贵的都要四五千了，再涨，不是要跟彤城差不多了？”
　　“嘿，现在已经跟彤城差不多了，前两年卖房子的人，这会儿估计肠子都要悔青了。”
　　
　　“哎，转眼都这个点了，我得回家做饭去。”
　　“哎呦，咱也回吧，这几瓶东西，还是你拿回去用，反正我是不要。”
　　“我那儿都有了。”
　　“那你就拿回去退了，要么换点洗发水沐浴露也成，横竖家里边要用。”
　　“真不要啊？”
　　“真不要，我用老周家的丝瓜水挺好，大伙儿都说挺好，等明后天，我看看能不能帮你也抢一瓶回来，到时候你先拿回去用用看，要是不错，以后就改用这个，能省下不少钱呢，你俩又要养娃娃又要供房子，能省就省点吧……”
　　
　　自家的丝瓜水卖得好，老周最近也上心了，经过一番了解之后，他发现用丝瓜水抹脸的习惯许多地方都有，彤城论坛上还有一些热心网友给老周提了不少建议。
　　
　　其中有一个网友告诉老周说，新鲜的丝瓜水采集下来，最好在阴凉的地方置放半年到一年，除去沉淀物以后再出售，这样可以最大程度的避免一些人使用后出现皮肤过敏的状况。
　　罗蒙自己查了一些资料，好像也确实是这么一回事，于是在接下来的一段时间，他便把一部分丝瓜水过滤后装在缸子里储存在自家冷库中，只对外出售很少的一部分，这也是为什么水牛镇的妇人们那么难买到他们家丝瓜水的主要原因。
　　
　　另外还有网友建议用针管取丝瓜水，罗蒙想了想，没这么干。
　　要是在丝瓜的结果期用这种方法取丝瓜水，必然会影响丝瓜的生长，等到丝瓜藤老了，除了取水，也就没有别的留着的必要了，砍了就砍了，不用觉得可惜，这一茬砍了，下一茬很快又会长起来了，若是长期留着老藤用针管取丝瓜水，怕是这个丝瓜水的质量也不太能保证得了。
　　
　　不管怎么说，罗蒙还是很感谢大家的好意的，浮上去冒了个泡，向大家表达了一下谢意，结果就被大伙儿敲锣打鼓追着问了：“老周！天气凉了，该进补了，咱啥时候再杀一回猪？”
　　“老子没猪，要杀你们杀自己的去。”养几头猪而已，怎么就这么招人惦记呢？
　　
　　“这不是你们家的？”说着，就有人传了张照片上去。
　　那照片里拍的，正是罗蒙家的大猪小猪，前些时候，有几个家伙上牛王庄干活的时候，一天傍晚没啥事，于是就去了一回小土坡，为的就是要参观一下老朱家的那些大肥猪。
　　他们去到小土坡看到一个五六十岁的老阿姨，就问她说老周家的猪都是哪几头，那老阿姨就指给他们看了，小土坡上有几个猪栏，专门用来养老周家的大猪小猪。
　　
　　这些日子以来罗汉良又买了几次猪崽，每回都不忘给罗蒙也带几头，基本保持着百分之一的比例，他自己买一百头，就要给罗蒙带一头。罗蒙也挺厚道，牛王庄上除了红薯叶，其他东西水牛们要是吃不完或者不适合它们吃的，都让人搜集起来运到小土坡去。
　　罗蒙家的这几头猪长得好啊，比罗汉良他们家的那些猪那是要好多了，之所以长这么好，主要靠的还是罗红凤每天往小土坡那边拉的潲水，还有就是从牛王庄上拉过去的那些东西，罗汉良夫妻俩向来都是紧着罗蒙他们家的猪先吃，然后才轮到自己家的猪，如此这般，老周家的猪长得那还能不好？
　　
　　罗蒙见照片里那几头大猪小猪长得那叫一个膘肥体壮油光水滑，忍不住也咧嘴笑了起来，打算过几天就宰一头，叫他们几家人都好好上上膘，还有牛王庄上的一众长工，也都跟着改善改善生活。
　　
　　“嘿，这几个大明星又出来露脸了。”楼下有人笑道。
　　“这张照片到底凝聚了多少坛友的爱恨情仇啊。”又有人感叹说。
　　“爱，并痛恨着。”
　　“爱得每晚每晚都睡不着觉，想你的夜晚，总是格外漫长。”
　　“恨不得白刀子进红刀子出，剥皮抽筋，吃它们的肉喝它们的血。”
　　“嗷！！！”
　　“老周！我们杀猪吧！”
　　



211

211、最新更新 ... 
 
 
　　在群众们坚持不懈的努力下,老周终于答应等他们家超市开张那天,宰两头大肥猪放到那边去卖,一时间众网友奔走相告,相约这个周末一起上水牛镇买猪肉。
　　马从戎闻讯，非得让罗蒙也给他一头,这丫最近正忙游泳馆的事，三不五时就要到牛王庄露个脸,隔三差五要在牛王庄蹭顿饭，最近破天荒的，有时候竟然还能帮着干点活儿。
　　老周看在这家伙昨天刚刚才跟他们一起清理了一回沼气池的份上,就答应给他一头，不过也不是白给，价钱那是不含糊，活猪整头拉走，一斤三十块。
　　
　　超市那边的准备工作基本上已经到位，该办的证也办了，林春玉还到相关部门去报了税，虽说他们家超市是自产自销农副产品，基本上没有税收，但是该走的程序还是要走。
　　趁着这个超市开张，罗蒙干脆让林春玉把牛王庄几个常驻人口的五险三金也给办了，老周要想当甩手掌柜，主要还得靠这些人的努力。
　　
　　去年过年的时候，老周已经给牛王庄上的几个主力人员涨过一回工资了，不过相对于目前牛王庄上每天的收入水平，他们的工资还是显得过低，等到今年过年的时候，老周少不得要给他们每人封个大红包，年后再涨一回工资。
　　尤其是陈管事，这家伙绝对是个人才啊，不仅有着光鲜体面的学历和工作经历，工作能力那也是相当强，牛王庄上的大小事务，他都理得平平顺顺的，虽然平日里也没少跟老周抱怨他的那个人性化管理。
　　
　　“你这个限购行不通，人家一些开馆子的怎么办？”这天下午，老周跟高素女陈建华三人正商量超市的事情，陈建华又提出不同意见了。
　　“那肯定得限购啊，不然进来几个人就把东西搬完了，咱还开哪门子超市？”老周说道。
　　“为啥会出现这种情况，说明你这个价格还是定得不合理嘛。”陈建华一针见血，他实在不能认同老周的经营路线，一方面自己的利益受损，另一方面工作量也是大大的增加。
　　
　　“这事你就别再提了，暂时我是没打算涨价。”老周摆摆手。
　　“价格还是应该交给市场来决定。”陈管事摇摇头，他有时候确实是看不懂他们东家这个人，明明挺现实一个人，非要搞理想主义，一力控制牛王庄的菜价，就是为了让不是特别富裕的人也能吃上他们家的菜，起码偶尔能吃上。
　　
　　“你不懂。”罗蒙笑了笑，牛王庄不仅是他的事业，更是他的家园，既然是家园，自然可以按他的心愿经营。
　　再说陈建华等人不知道实情，罗蒙自己却是再清楚不过的，他之所以能有今天，很大一部分都是仰赖于他所得到的那眼灵泉，这么大的便宜都占了，在菜价上吃点亏又能怎么样？
　　
　　陈建华无奈，只好提议说：“那就签协议吧，别让他们到超市去抢了，我们牛王庄供应一部分，出不来的，再往村子里安排一部分。”
　　“这个好，咱们山上每天能出多少菜，能给他们供多少货，也就你最清楚了，协议的事就交给你来办吧，等忙完了这几天，我让胖子炖只小公鸡给你补补。”老周嘿笑道。
　　从前罗蒙自己管着牛王庄的时候，就因为嫌麻烦，从来不跟人签什么协议，陈建华愿意管这个事，那自然是再好不过了。不过这确实也更符合陈建华的风格，牛王庄上啥啥都好，就是老周的这个人性化管理叫他十分头疼，他还是更喜欢那种有系统有秩序的运营模式。
　　
　　“还得要两斤山坑螺一坛子枇杷酒。”陈建华也不含糊，牛王庄上，哪个不肖想老周家的那些存酒啊，只不过能弄到酒喝的，往往就只有陈管事一人，边大军等人跟着沾了几回光，平日里也是陈管事陈管事叫得十分亲热。
　　“成，到时候你可跟胖子说好了，就两斤，别多捞，还留着当种螺呢。”对于陈建华，老周还是十分信任的，但是侯俊那小子就不一样了，在那个死胖子眼里，没啥是比吃更重要的。
　　
　　前些时候，罗蒙他们挂出一个收购本地野生山坑螺的牌子去，镇上不少人都上山摸螺回来卖给他们，多的时候，每天能收近百斤，这阵子天气冷了，溪沟里的山坑螺少了，人们也不爱上山，基本上已经收不到螺了。
　　那些收回来的山坑螺，就被撒在牛王庄的几条水沟里养着，罗蒙时不时过去往沟里撒点灵泉水，这些山坑螺很顺利就在牛王庄安了家，侯胖子和丫丫大宝经常要过去瞧瞧它们。
　　
　　天气晴朗的下午，大宝丫丫跟着侯胖子又来到了水沟边。
　　“啊呜啊呜……”丫丫撺掇着胖师傅给他们炒螺吃。
　　“啊呜……”大宝趴在水沟边，伸长了脖子往里边瞧，这个螺还是要炒过才好吃，前阵子它生嚼了一个，太腥，它不喜欢。
　　“着什么急啊，陈主管说了，过两天等他忙完了再炒这个螺吃，到时候我分你们几个。”侯胖子蹲在水沟边嚼着南瓜干。
　　
　　“汪！”丫丫对着他吠了一声，伸出舌头舔了一下嘴。
　　“行，给你一块。”南瓜干这东西倒是没有被老周给管制起来。
　　“汪！”大宝也对着他吠了一声，伸出舌头舔了一下嘴。
　　“吃吧。”侯胖子也给它一块。
　　一人二犬就这么坐在水沟边，你一块我一块吃着南瓜干，暖洋洋的太阳晒得他们直打哈欠。
　　
　　“丫丫！”这时候，山脚下传来一个声音。
　　“呜！”丫丫暮地从地上站了起来。
　　“丫丫！”那人又叫了一声。
　　“汪！汪汪！”丫丫摇着大尾巴就冲山脚下奔去。
　　“呜……”大宝不明所以。
　　“你不去啊？你爷爷这回隔这么久没来，今天肯定得带好吃的。”侯胖子提醒它说。
　　“汪！”大宝一听，摇着毛茸茸的小尾巴连忙跟上。
　　
　　狗爹这回果然带好吃的过来了，一位同事的家人到西北那边旅游的时候带回来的牛肉棒，给他们老板齐思月送了两大袋，结果就都到了狗爹这儿，这东西原滋原味没什么添加剂，最适合给他儿子打牙祭。
　　和许久不见的儿子亲热了一番，又喂给丫丫大宝几根牛肉棒吃，然后狗爹杨正龙便和罗蒙说起了正事。
　　
　　话说这丫丫来牛王庄的时间也不短了，之前说是让狗爹杨正龙干活给它抵伙食费，实际上因为他们公司这些日子非常忙，他总共也没正经在牛王庄干过几天活儿，连过来探望的次数也越来越少，丫丫基本上就已经算是老周家的了。
　　相较于东南西北，丫丫这货对牛王庄的贡献实在很有限，罗蒙虽然没说啥，狗爹自己心里也是很清楚的，为了让他儿子能够抬头挺胸生活在牛王庄，狗爹决定给老周做一回白工，帮他把最近新盖起来那栋楼房的室内设计给做了。
　　
　　其实罗蒙倒是没觉得有什么，虽然丫丫这货对牛王庄的贡献确实是小了点，但是现在好歹也能帮忙看看鸡棚了，再说牛王庄上人口众多，实在也不差丫丫这一张嘴。
　　罗蒙推辞了几句，不过看狗爹的态度很坚决，他也就接受了。这回他盖的这栋楼房总共十二层，其中一层是超市，上面十一层是住房，总共有房屋一百一十套，其实也就是五种户型，而且老周也不打算搞精装修，就做一下简单的装修，设计上，应该也费不了太大功夫才对。
　　
　　他俩正说着，肖树林就打电话过来了，对罗蒙说道：“我们家边上来了一群猴子。”
　　“我一会儿就回去。”当着这么多人的面，罗蒙也没多问，又和狗爹说了几句之后，就奔自家小屋去了，路上，他又给罗红凤打了个电话。
　　
　　“今天猴子下山了？”罗蒙问他姐。
　　“下了，吃午饭的时间下来的，我是没看到，听说又上镇西头老饼叔家去了，结果这两天老饼叔也弄了条退役军犬在家里养着，那些猴子被追着跑，半路又被三毛给截了，三毛扑上去就把猴头给咬了，反正可厉害，我听着都怕，你平时也留点神，猴娃子不是总跟三毛在一处吗？”
　　罗红凤毕竟是女人，下午到镇上，听大伙儿说刚刚那群猴子怎么被大狗小狗追着赶，那猴头又是怎么被三毛给咬住了，从哪里拖到哪里，最后又是怎么脱的身，听得她真是心惊肉跳。
　　
　　“我知道了，你也跟美慧美玲那俩丫头多说说，别叫她们招惹那些大狗。”罗美玲还好，罗美慧那丫头，完全就是个傻大胆。
　　“正说着呢。”不止是罗红凤，镇上好多人这会儿都在家里教小孩呢，千万不能惹了镇上的狗，被盯上也别跑，要喊大人帮忙云云。
　　从前镇上的人还觉得猴子危险，那新闻里不是放了好几回猴子伤人的事情嘛，结果这群猴子来了，东西是祸祸了一些，伤人倒是没听说过，有些人家养的用来防猴子的狗，没想到竟然这样凶。
　　
　　虽说大伙儿都知道一般只要不是疯狗，主人看管好了，也是不会到街上乱咬人的，可还是怕呀，不怕一万就怕万一。
　　于是接下来的一段时间，每天早晨上文化广场练武的人就更多了，不说打遍天下无敌手，起码不能叫镇上的大狗小狗给欺负了去啊，原本那些个偷懒不愿起床的小孩，也都被大人早早从床上给挖起来，强拎着去了文化广场。
　　
　　再说罗蒙这边，猴子受伤可以说也是罗蒙预料之中的事情，这些猴子成天在镇上晃荡，几乎家家户户都被它们拿过东西，时间长了，讨人嫌那是必然的，可猴子毕竟不是小孩，你跟它们讲道理也没用，不吃点亏根本不知道厉害。
　　罗蒙回到家里，听肖树林说了这些猴子来找他们的经过，这天下午肖树林正坐在窗边的工作台上练习核桃雕刻，一旁的猴娃子突然就不安生了，没一会儿，住在外面不远处的老大和肥妹也跟着吠叫了起来。
　　
　　肖树林带着猴娃子出去一看，就看到几只猴子在瀑布旁边的石壁上探头探脑，吱吱叽叽叫唤个不停。
　　肖树林安抚了一下老大和肥妹，带着猴娃子从旁边的小路爬上去，那些猴子竟像是受了惊吓一般，远远躲开去，只留下几只篮子在原地，篮子里，装满了红彤彤的刺玫果。
　　
　　“上山烤玉米去吧？”罗蒙看向肖树林。
　　“成。”肖树林点点头，眉头微皱，刚刚他也从罗蒙那里听说了猴子们今天在镇上被狗咬了的事情。
　　一会儿罗蒙又给陈建华打了个电话，让他安排人送一担子鲜玉米送到上山的那个路口，陈建华听说他们要挑玉米上山，就问要不要再安排一个人帮忙，罗蒙想了想，就说让二郎驮着过来就成。
　　他自己和肖树林整理了一下烧烤架煤炭等材料，又带了一包药粉一卷绷带，篮子也带了不少，前些时候猴子们罢工的时候，刺玫地里的那些篮子就被他给收回来了，另外一些被猴子们拿去牛脊沟那边，便没去寻。
　　
　　二郎已经有日子没上山了，刚下山的时候这小子还很兴奋，跟打了鸡血似的，过几天慢慢就消停了，该干活干活，该晒太阳晒太阳，日子过得还不错，以它的体格来说，耕几块地是不怎么觉得累，而且山下也不像山上那么冷清，一来人多热闹，二来好吃的也多，二郎喜欢待在山下。
　　这会儿被老周使唤着往山上驮东西，这家伙还不怎么乐意，一连喂了两个新鲜玉米棒子，这才甩甩尾巴，带头往山上去了。
　　
　　“哞！！！”牛王在刺玫地里一声吼，猴子们便纷纷回来干活了，从罗蒙那里领了篮子，三五成群进了刺玫地。
　　前阵子这些家伙说不干就不干了，罗蒙倒也没急着找人上山摘这些剩下的刺玫果，这会儿枝头上的果实已经基本糖化变得又红又软，用手捏着一扯，就能把一枚刺玫果掰成两半，挑出里面的种子，罗蒙尝了尝，味道还不错，就是吃起来太费事。
　　
　　肖树林又架起了烧烤架烤玉米，新鲜的玉米棒子抹上蜂蜜水和水牛奶以后，被烤得焦香，原本有些失落消沉的猴子们，很快又叽叽喳喳地高兴了起来。
　　罗蒙找了一圈，也没找到猴头的身影，最后还是猴娃子带着他到不远处的一棵大树下找到的，这只猴头的左臂被三毛咬伤了，正默默地蹲在树杈上，看着不远处那些正在采摘刺玫果的猴群。
　　
　　罗蒙想了想，又折了回去，从肖树林那儿拿了一个刚刚烤好的玉米棒子交给猴娃子，让猴娃子送到树上去。
　　这回这只猴头被这么一咬，整个猴群都受到了惊吓，连带的跟罗蒙他们，也不像从前那么亲近了，猴子们摘回刺玫果，跟肖树林换了玉米棒子，都躲远远地吃去。
　　还好猴娃子跟它们熟悉，罗蒙让猴娃子给猴头送玉米棒子，这家伙倒也接了，坐在树上啃着吃完，往树下看了看，就看到罗蒙正冲他招手。
　　
　　“吱……”猴头一脸一脸严肃地看着罗蒙，好像在心里估量着这个人到底值不值得信任。
　　“呼呼……”已经回到罗蒙身边的猴娃子也抬头冲他叫唤了一声。
　　“下来。”罗蒙又冲它招手。
　　“吱……吱……”猴头在树枝上走了两遭，最终还是慢慢从树上爬了下去，它的左掌好像不太能使力的样子，只能轻轻搭在树干上，这使得他的行动显得不如从前灵敏了。
　　
　　等猴头从树上下来，罗蒙先凑过去看了看它的伤口，然后又从旁边的袋子里掏出一包药粉，刚刚他们来到树下的时候，罗蒙就把这个袋子扔地上了，不管是猴子也好狗也好，许多动物都害怕人类手里会藏个什么东西伤害它们。
　　“过来。”罗蒙拿了药粉，并没有急着向它靠近过去，而是又冲它招了招手。
　　
　　猴头看了看罗蒙，又看了看猴娃子，慢慢向他们走了过来，罗蒙伸手拉过它的左臂，用身体挡了挡，背着猴娃子，往它胳膊上撒了些灵泉水，又扯起自己的衣摆，在它的伤口周围擦了擦，然后才撒了药粉上去。
　　这个药粉是卜一卦配的，罗蒙从前也没怎么当一回事，以为是他自己闯荡江湖的时候搜集来的民间偏方，等后来知道他有个从医的师傅，才知道这玩意儿原来还是不外传的秘方。
　　
　　药粉刚撒上去的时候，猴头痛得吱了一声，却并不怎么挣扎，猴子的智商还是不低的，这会儿它也弄明白罗蒙是在替它处理伤口了。
　　罗蒙在它的伤口处撒了药粉，又从袋子里掏出一卷绷带，在猴头的手臂上缠了几圈，就算完事了。只要这猴子手臂上的肌腱没被咬坏，过几天就会慢慢复原了，三毛那货毕竟是军犬出身，从小各种育苗也没少打，被它咬一口，大概是不会得什么传染病。
　　
　　经此一事，猴子们也安生了，每天下午摘刺玫果换玉米，罗蒙他们有时候还会带一些奶馒头什么的上山，没几天功夫，猴子们就恢复了生机，只不过镇上它们依然是不敢去。
　　这天正是星期五，早上罗蒙和肖树林又带猴娃子去镇上卖菜，这是他们最后一次在这边卖菜了，等明天那边的超市开张，老周和他们家肖树林就彻底从每天的卖菜劳动中解放出来了。
　　
　　“汪！”猴娃子抱着花花，搬了一把凳子到他常坐的那家店面门口，然后三毛就过来了。
　　“……”猴娃子看了它一眼，把头扭开。
　　“汪！”三毛又跑去另一边，冲他吠了一声。
　　“……”猴娃子又把头扭到另外一边。
　　“汪呜……”三毛把两条前腿伸直，脑袋枕在上面，不停摇着它的大尾巴……汪呜……快给块饼干吧！
　　“……”猴娃子就不给。
　　
　　“汪！汪汪汪！”见来软的不行，三毛这货立马就硬气起来了。
　　“！”猴娃子一巴掌拍在它脑门上。
　　“……”三毛傻眼了，好像没想到自己会受到这样的对待，这丫绷出一脸严肃的表情，盯着猴娃子看了良久，然后又恹恹趴在了地上，趴了没一会儿，它又抬头偷偷看了猴娃子一眼，往他身边挨了挨，又挨了挨……
　　



212

212、最新更新 ... 
 
 
　　星期六早晨四点多,镇上有些人把小孩送去文化广场去练武,然后自己就上罗红凤他们店面买几个包子馒头,舍得吃一点的,还要一瓶水牛奶，也不在店里吃,拎着就往罗蒙他们今天要开张的那家超市去了。
　　这些人以为自己已经够早的了，没曾想等到了那边一看,竟然还有更早的，只见老周家超市门前的空地上，已经聚了不少人了,其中几个人正忙着收帐篷，也有正灭火的，一会儿后面又滴滴开过来一辆商务车。
　　
　　“大家赶紧排好队，后面好大一拨人正朝这边过来呢。”
　　“快快，帐篷别整理了，先塞车上去。”
　　“早饭呢？”
　　“着什么急啊，先排好队，占了位置再说，一会儿我一个个给你们发。”
　　“快快，排队排队。”
　　“……”
　　
　　“你们昨天晚上就在这里过的啊？”一会儿队伍排好了，几个水牛镇的人就找他们搭话，离七点半超市开门还有好几个钟头呢，不扯点闲，时间怕是不好过。
　　“是啊，昨天星期五我们都上班呢，咱几个人合计了一下，反正等下班后汇合一下，时间也得到七八点钟去了，干脆就不着急，大伙儿回家吃饭洗漱，收拾收拾晚一点再出门，十点半汇合，开车到这边，都夜里两点多钟了，也不用住宿，每人带一条毯子裹一下，再点上一对篝火，转眼就到这个时候了。”一个三十多岁身材微胖的女人笑着和他们说道。
　　
　　“哎呦，不睡觉受得了啊？”在水牛镇上，晚上十二点睡觉都已经算很晚的了，像眼下这个季节，十点半以后基本上大半个镇子的人都睡熟了，早晨要去练武的或者要送孩子去练武的，八九点就得准时上床，有些老人更早，天一黑就窝床上去了。
　　“这个算啥，我们家儿子有阵子玩游戏玩入了迷，星期五晚上放学回去，一直玩，能玩到星期六下午去。”一个中年男人说道。
　　
　　“那身体还不得毁了呀？你们当大人的咋不管管？”
　　“肯定得管啊，不过也不容易，你要不让他在家里玩吧，他就上外边去玩，他爷爷奶奶外公外婆又都给惯着，那小子身上比我还不差钱。”
　　“那还真是不好管。”
　　“最近好多了，谈了个小女朋友，女朋友管着呢，我跟他妈可省心了。”
　　“你儿子才多大呀？”众人看这个说话的男人，年纪好像也不是太大啊，他儿子就能谈女朋友了？
　　“十一。”男人哈哈笑道。
　　
　　说说笑笑，时间倒也快得很，七点十多分，老周他们来到超市这边，也没说啥场面话，就点了一串鞭炮，噼噼啪啪一阵乱响之后，超市就开张了。
　　众人排队进场，门口还站俩保安，一个一个点着人数，点够了五十人，就不再叫他们继续进去了，等半个钟头之后，才会放另一拨，如此一来，超市里面也就不会显得太拥挤，不过排在队伍后面的人，等待的时间就长了点。
　　
　　头一拨人刚进超市，齐齐就往卖猪肉的方向去了，要不是听说老周今天杀了两头猪放在这个超市卖，这些人也不至于这么早，牛王庄的猪肉拿出来卖的可不多，过了这村就没这店了。
　　卖猪肉的时候不常有，超市里也没有卖猪肉的位置，就把卖豆腐的位置占了半边，被他们这一占，豆腐摊子就显得紧吧了，买豆腐的是一个从牛王庄过来的老人，陈建华安排过来的。
　　第一拨客人一来，罗蒙和肖树林就都进入到了战斗状态，肖树林挥着大刀砰砰砰剁骨头，罗蒙就拿着一把小刀割肉，夫唱夫随很是合拍，俨然一个卖肉专业户。
　　
　　猴娃子被肖老大带着，在卖场里四处巡视，看到哪里有忙不过来的，也会上去搭把手。
　　高素女主要注意打称和收银这两块，之前虽然经过一段时间的训练，正式上战场的时候，这几个从来没有从事过这类工作的员工难免还是会有点手忙脚乱，尤其是超市里的生意这么好，一晃眼的功夫，队伍就能排出去老长。
　　
　　“还有没有猪肝了？”
　　“没有了。”
　　“猪心呢？”
　　“没有了。”
　　“肥肠呢？”
　　“还剩下这么多，都要了？”
　　“都要都要，再给我割一块上臀肉。”
　　“……”
　　
　　“老周！你们家这个玉米能不能剥皮啊？”
　　“剥吧。”
　　“还一个一个挑呢？赶紧的，一会儿后面那拨人又要进来了。”
　　“还真是，反正也是论个卖，照大的拿吧。”
　　“这个豆腐，给我来十块。”
　　“每个人就能买五块。”
　　“哎，这个豆腐好啊，我也卖点，价钱咋算的啊？”
　　“两块钱一块。”
　　“不贵，我也来五块。”
　　“……”
　　
　　“老周！韭菜咋这么快就没有了呢？”
　　“找高经理问去，看看后面还有没有。”
　　“素女是吧，我咋没看到她。”
　　“在收银台那边呢。”
　　“……”
　　
　　虽然控制了三十分钟进一拨人，可前面的人还没走，后面的人又进去了，等到八点多钟的时候，超市里也是挤得很，这一忙起来，肖老大很自然也就投入到了劳动当中。
　　猴娃子被挤得没地方去，看看自家大人都在忙，他就自己找了个货架爬上去，见货架上放了几个大篮子，便钻到篮子里面去了，抱着花花窝在篮子里，一边盘着核桃，一边还透过篮子的缝隙往外瞧，观察着熙熙攘攘的人群。
　　
　　“这篮子不错，顺便买一个吧。”
　　“行，拿回去放杂物。”
　　“哪个颜色好啊？”
　　“我看这个红色的好，精神。”
　　“我看那个紫色的也蛮好嘛。”
　　“还是先拿下来瞧瞧。”
　　“哎呀，咋这么沉呢？”
　　
　　“呼……”篮子被一个男人从货架上搬了下来，猴娃子抬头看了看他，那男人也低头看了看篮子里的小孩。
　　“哎呦喂！老周！你们家卖篮子还送娃娃呢？”男人身边的年轻女子突然爆出一声惊呼。
　　“……”正忙着卖肉的罗蒙听到动静抬头往这边一看，顺手扯了一条抹布擦了擦手，笑着就过来了，一把抱起猴娃子放到自己肩膀上：“要娃娃？不会自己生啊？”
　　
　　由于是第一天开张的关系，加上老周又整了两头猪在超市里卖，彤城那边来了不少人，这一天也是十分忙乱，直到上午十点多钟，超市里大部分菜都卖完了，人潮才渐渐退去。
　　“咋样啊？”卖完猪肉以后，罗蒙洗了手，问收银台那边正忙着的高素女道。
　　“还成。”高素女笑了笑。
　　
　　“今天人多，以后要是没有猪肉的话，应该没这么忙，你先看看，人手要是不够，就再招几个。”
　　“成。”高素女点头应了，这半天生意做下来，她也觉得打称和收银的人手是紧张了一点，一边两个人都这么忙了，哪天要是哪个轮休的话，就只有一个人，估计是忙不开，目前来说，只能她自己顶上了。
　　
　　超市顺利开张，等过两天，这边基本稳定以后，肖树林的舅妈差不多就要上水牛镇来了，给他们准备的小屋已经翻新完毕，再买几样家具就能住人了，肖树林原本打算给他们买新的，他舅妈非说不让。
　　她儿子这不是快娶媳妇了嘛，反正好多家具电器都要换新的，他们老两口，干脆就把旧家具运到水牛镇上这边的房子用着，都是用了好多年的老物件了，虽然比不上新的，但是就这么丢掉的话，实在也怪可惜。
　　他们既然这么说，肖树林也就没坚持，和罗蒙一起，慢慢把沿街那家店面整理了，该通知的也都通知了，打算等到他舅妈上来那一天，直接就把活儿挪那边的房子去。
　　
　　同一时间，香港特别行政区，段老板这天早晨做了一个梦，梦到自己正坐在自家餐厅里吃饭，餐桌上就只有一碗米饭一碟咸菜。
　　他先是扒了一口米饭，又软又糯，米香浓郁，嚼在嘴里，还有一股淡淡的甘甜……他又夹了一块咸菜，唔……为什么连咸菜都这么好吃呢，又脆又咸，吃一块，满口生津，衬得米饭更加香甜……
　　
　　“嘿……”段老板在睡梦中咧开了嘴，真好吃啊，最美的是碗里的米饭怎么吃都吃不完，他越吃心里就越美，可是……肚子为什么会越来越饿呢……
　　“咕噜噜噜噜噜……”早上七点五十，段老板终于被他肚子里打雷般的饥鸣之声从美梦中拖出。
　　
　　他睁开眼睛，香甜的米饭没有了，爽口的咸菜也没有了，失落地叹了一口气，睡眼朦胧地从床上爬起来，打开冰箱，却没有看到熟悉的牛皮纸袋，对了，昨晚最后一份米糊吃完以后，他已经把纸袋给丢了。
　　段老板挠挠头，打了个哈欠，在冰箱里找了一圈，愣是没找到一个想吃的，要不要叫外卖呢，哎，好像也没什么好吃的……
　　
　　段老板带着睡意走到落地窗前，往毯子上一坐，便百无聊赖地抠起眼屎来，抠着抠着，他突然就悟了，人生苦短，他不应该给自己留下遗憾啊，更不应该让美食仅仅只是停留在梦中，对，他得付诸行动。
　　于是段老板就从一旁的矮几上拿了手机打电话：“喂，阿斌啊，我这两天要去一趟大陆，店里的事情你多留点心。”
　　“牛王庄？没什么事我去牛王庄干嘛？”
　　“没有，不是去牛王庄，至于为了一口吃的跑那么远吗？”
　　“啊，对，是为了一点私事。”
　　“好，就这样，有什么事你到时候给我打电话。”
　　
　　与此同时，城市的另一片住宅区。
　　“阿斌啊，吃饭了。”
　　“来了。”
　　“你们老板打来的？”
　　“嗯。”
　　“这一大清早的，什么事啊？”
　　“说是要去一趟大陆。”
　　“这时节大陆那边好多地方都下雪了，他这是要去哪儿啊？”
　　“牛王庄。”
　　“哦，牛王庄啊，我说呢……”
　　



213

213、最新更新 ... 
 
 
　　段老板收拾收拾行囊,通关后进深圳,买了长最快的一班机票,坐飞机到罗蒙他们所在省份的省会城市,下飞机以后他刚出飞机场，就看到有人在招揽乘客,这丫图个省心省力，看到“彤城”两个字就跟人走了。
　　然后段老板就被人拉到高速路口好一通等,每每他问对方车子啥时候来啊，对方就说快了快了，结果这一快,就从从下午五点多快到晚上九点多，好容易，车子来了。
　　从省城到彤城的卧铺车都是不开窗户的，天气热的时候还开开空调，眼下这个季节显然不合适开空调，于是就这么干闷着，男人们脱了鞋子在卧铺上睡，臭脚丫子散发着阵阵浓郁的男人味，熏得段老板抿嘴颦眉，老脸苍白。
　　
　　好容易熬到车子进站，段老板拎着包从车上下来，出站的时候，看到一溜这种没有窗户的空调车，其中就有一排车子写着“彤城”的字样，段老板果断从车站走出去，经过售票窗口的时候，脚上的步伐顿都不顿一下。
　　眼下正是凌晨三点四十多分，车站周围还亮着大灯，往远处一看，就是黑压压一片，出租车倒是有，不过坐还是不坐呢，这就是一个问题了，这人生地不熟的，万一碰上恶势力怎么办？但凡有点钱的人，都是很惜命的，段老板也不例外。
　　
　　在车站出去一点的一个十字路口，这会儿正停着几辆车，其中有商务车有小汽车也有越野车，车子里面外面的聚了不少人，有男人有女人还有带小孩的。
　　“你丫快点，这都几点了？”其中一个四十多岁的中年男人拿着手机正催促电话另一端的人。
　　“快到了快到了，这都等你们二十分钟了。”
　　“咋每回都是你俩最晚呢？”
　　“啥，要走的时候找不到车钥匙？昨天晚上干嘛去了？”
　　
　　“唉，这俩小夫妻也真是。”挂上电话以后，带队的男人无奈地说道。
　　“他俩就那样，丢三落四的性子，人还不错。”其中一个年龄大一点的妇女说道。
　　“下回还是跟他们说清楚吧，过了时间就不等了，这也不是第一回了。”另一个戴眼镜的年轻人显得有点不耐烦的样子。
　　“是啊，咱还是应该有点纪律性，准时准点，过时不候。”旁边一辆越野车的车后座上，一个抱着孩子的年轻女人说道：“我们带孩子的还准时呢，他们两个年轻人，也没啥拖累，干嘛总让别人等。”
　　
　　“……”
　　“从这里到永青，就得三个多钟头，永青到水牛镇，又要将近一个钟头，从水牛镇上牛王庄，还得差不多二十分钟，这么拖拖拉拉的，还能干到什么活儿。”
　　“哎呦，再不走，今天的早饭怕是蹭不到了。”
　　“头儿，打个电话，让老周给咱留点奶馒头吧。”
　　“馒头就咸菜，也是不错，要是能再来一碗热粥就更好了。”
　　“老周家的那个蟹田米，绝了！”
　　“嘿，那俩混蛋哪天要是再敢耽搁咱吃早饭的功夫，就让他们请全队上大水牛。”
　　“哈哈，这个可以有！”
　　“……”
　　
　　“请问，你们这是要去牛王庄吗？”就在他们说话的功夫，不远处走来一个提着旅行袋的男人，操着一口南方口音问道。
　　众人转头看这个男人，只见此人衣着时尚，其中有几个更是认出了他那件外套的来头，前几天他们在一本时尚杂志上刚刚瞻仰过，还有那裤子那鞋子，咋看咋都不像便宜货，再看此人五官形象气质，他们很快就得出结论来了——有钱人。
　　
　　“这会儿进车站买张到永青的车票，四点二十就发车了。”带队的中年男人说道。
　　“那不是还要转好几趟车吗，而且这会儿离发车还有好一会儿呢，你们的车上要是有位置，就加我一个吧，我会付车资的。”要说自己受不了大巴车的环境，又怕坐出租被抢劫，那不是显得太矫情了吗，于是段老板便这么说道。
　　
　　“你跟老周认识？”队长心想，这人要是跟老周认识，他倒是可以做个顺水人情，一会儿攀上交情，等老周设宴款待来宾的时候，说不定还能算上他一个呢。
　　“不认识啊。”段老板哪里知道老周是谁？
　　“那你上牛王庄干嘛？”一听这人跟老周不认识，队长的热情便跌了三分。
　　“我……”
　　
　　就在段老板刚要说什么的时候，队长的电话又响了。
　　“喂。”
　　“队长！你们赶紧的，今天侯胖子熬粥了！”
　　“用的是老周家的蟹田米？”
　　“错不了！我刚刚都闻到味儿了。”
　　“怎么会这么早？”
　　“那胖子你还不知道？白天睡多了，晚上睡到半夜馋了就能爬起来鼓捣吃的，我们宿舍一个哥儿们起夜，听到动静下去瞧了一下，这才得到的消息，反正你们快点啊……”
　　
　　“快！上车！出发！”队长挂了电话，立马就挥手示意大家整队出发。
　　这些人看起来闲散，动作快起来那也是很快的，没两分钟，车队就上路了，忙乱中段老板也跟着他们队长上了打头的那辆越野车。
　　“据先锋部队传回来的消息，侯胖子现在正在熬粥，大家注意安全行驶，我们尽量在早餐结束前赶到牛王庄。”队长通过对讲机向后面的几辆车传出消息。
　　“嗷！”后面几辆车子顿时爆发出一阵欢呼。
　　
　　“那两个混蛋呢？跟上来没有？”队长问道。
　　“刚刚看到他们跟上来了，我这辆车太挤，一会儿放两个人到他们那边。”对讲机那头传来一个男人的声音。
　　“行，别掉队，注意安全行驶。”
　　“收到。”
　　
　　车子开了一会儿，队长终于又想起后排座上的段老板来了。
　　“你上牛王庄有啥事没有？”
　　“也没啥事。”除了想去混口吃的以外，确实也没啥事。
　　“老周那儿可不欢迎参观旅游的，他办的也不是农家乐，想在他那里花钱当大爷肯定没门。”队长明确地告诉他。
　　
　　“老周是谁？”段老板忍不住就问了，他要是没记错的话，牛王庄的老板好像不姓周啊。
　　“老周啊，就是罗蒙，牛王庄大东家。”队长嘿笑道。
　　“老周就是罗蒙？”这是哪儿跟哪儿啊？
　　“嘿，不逛彤城论坛呢吧？逛逛你就知道了。”队长笑看了他一眼。
　　
　　“彤城论坛很多外地人吗？”要不然问一个外地人逛不逛他们的本地论坛，那不是很奇怪？
　　“不是我吹，咱们坛子虽然是地方性的，天南海北的人可不老少，老周家有啥好东西，咱坛子里的兄弟姐们都是头一个知道的。”队长很是为他们坛子感到骄傲自豪。
　　
　　“你们上牛王庄做什么？”段老板又问。
　　“干活儿啊，喏，这就是咱这一回的任务表。”队长说着就给他递了一张A4纸过去。
　　段老板接过去，借着昏暗的车灯看了看，内容如下。
　　
　　任务：摘豇豆。
　　地点：七号区大棚。
　　工价：0.3元/斤
　　工资：重量*工价*质量百分数
　　达标：50元/人/天
　　优秀：80元/人/天
　　
　　“质量百分数怎么打的？”段老板问道。
　　“就是摘回去的豇豆要让老周评个分，哦，现在一般是陈管事，这个分数要是高于一百，就是说咱们挣取的工资会比实际的工作量多，要是低于一百。”队长看了段老板一眼：“你知道的。”
　　“嗯。”段老板郑重地点点头。
　　“还有这个达标和优秀，达标代表着可以在牛王庄免费食宿，优秀就代表晚上可以加餐。”队长又说道。
　　
　　“算我一个吧！”队长一席话，说得段老板兴致高昂，干脆跟这些人在牛王庄干活也不错，又可以锻炼身体，又可以吃到美食，还不用跟罗蒙解释说自己没事上牛王庄干嘛来了，怎么想，段老板都觉得自己这主意简直惊才绝艳太有创意了。
　　“你？”队长看了这个南方人一眼，三十多岁的有钱人，穿着时尚，下巴还留点胡茬，怎么看怎么像是传说中的雅痞，雅痞也会干农活吗？
　　
　　“我的身体很不错的！”段老板拍着胸脯自我推销，这个倒真不是吹牛。
　　“你真要干？”队长显得有点为难的样子。
　　“放心吧，绝对不会拖你们后腿的。”段老板自信满满。
　　队长犹豫了一下，用对讲机跟其他几辆车上的队员说明了情况，倒是没人反对，队员们很容易就都答应了，不过就是有个条件，今天段老板的成绩要是低于全队平均水平的话，明天早晨他就要四点钟起床到大湾村去替大伙儿跑腿买猪肉。
　　
　　凌晨时分，从彤城到永青的路段基本没车，这一路顺风顺水，等到了水牛镇，队长又熟门熟路地带着大家把车队拐进相对冷清的老街，避开常常堵车的大水牛乳品和水牛镇中心小学路段。
　　他们到牛王庄的时候，院子里闹哄哄的正是吃饭时间，这一天星期六，来牛王庄干活的人尤其多，食堂里坐不下，走廊下又摆了一溜圆桌，其中一张圆桌周围没坐人，上面放了一些刚出笼的馒头包子和各种小菜，豆腐棚子那边的炉子上有几个大粥桶，桶里正热着米香四溢的浓稠白粥。
　　
　　“你没有自己的碗筷，就拿那边公共的用吧，放心，都是消过毒的。”队长拍了拍段老板的肩膀，给他指了领公用餐具的位置，然后和其他人疾步就往自己放碗筷的柜子去了。
　　段老板自己去取了几个大碗小碗，一双筷子一个调羹，外加一个餐盘，这些餐具都十分干净干燥，他看着还挺放心。
　　先到豆腐棚那边打了一大碗白粥，刚刚一闻到味道，这丫就认出来了，就是这个味儿，跟他们家吃的那个米糊一样。然后又去拿了一个馒头一个包子，取了两样小菜，别说，这小菜的品种还真挺多。
　　
　　“就拿这两个，够你吃的啊？”这时候，队长他们也过来了。
　　“一会儿不够吃可别找我们要。”一个七八岁大的男孩先是抓了一个奶馒头叼在嘴里，又伸手从桌上的蒸笼里抓了三个放到自己的碗里，各样小菜都取了一些，端着餐盘就往一旁的饭桌去了。
　　“……”段老板有点傻眼了，大陆的小孩都这么能吃吗？四个馒头一碗粥？
　　
　　“饭量还真小。”一旁一个和他们同队的年轻女人，笑嘻嘻地往自己碗里装了两个奶馒头两个奶黄包，外加一大碗白米粥一小碟腌菜，端着餐盘也过去了。
　　“……”段老板瞪大了眼睛，大陆的女人也这么能吃吗？什么样的男人才能养得活她们？
　　
　　“你就拿这两个真的够吃？”队长嘿嘿笑着，伸手从蒸笼里把白胖胖的馒头抓了一个又一个，直堆得一只大海碗都满出来，这才又抓了个奶黄包，走了。
　　“……”段老板目瞪口呆，他现在终于有点明白传说中的“吃穷了”到底是怎么一回事了。
　　
　　一会儿一群人围着吃饭，段老板先是喝了一口热腾腾香喷喷的白米粥……美！再夹一筷子嘎嘣脆的爽口小菜……真美！咬一口软乎乎的奶馒头……这世界真是太美好了！活在地球上真是太幸福了！
　　感觉还没吃两口呢，馒头包子就没有了，碗里的白粥也快见底了，好在陈管事早有准备，让侯胖子熬了足够多的粥，不过他没料到的是，有了好吃的白粥，馒头包子的销量也被带动了。
　　
　　“老周！馒头不够吃啊！”这时候，有人带头就喊起来了。
　　“咋不够啊？那么多呢。”老周从二楼走廊上探出头来，他这会儿正跟陈建华在楼上办公室说事儿呢，早饭他们都已经吃过了。
　　“没吃饱啊，饿着肚子咋干活呢？”楼下的人笑嘻嘻说道。
　　“你丫！平均每人四个馒头吃下去，还饿呢？”老周这时候就显出地主老财的本性来了，每天每人多少个包子馒头，这丫心里老有数了。
　　
　　“饿啊……”众人齐呼，还有用手在桌面上拍出鼓点来的。
　　段老板看看左边看看右边，觉得自己要是不喊就显得不合群了，群众的利益要靠群众去争取嘛，于是他也用手在桌上拍着鼓点，仰着脖子张着嘴喊道：“饿啊……”
　　
　　“冬梅嫂子，馒头还有没有了？”罗蒙冲着正做馒头的吴冬梅她们那个仓房喊道。做馒头的仓房就挨着豆腐棚子，因为仓房的结构不太通风，老周让人修了炉灶之后，又安了几个排风扇。
　　“大馒头没有了，小馒头成不？”吴冬梅应道。今天是星期六，她们这会儿正做包大华他们的包子馒头呢。
　　
　　“成，多拿几笼出来。”毕竟人多啊，一笼馒头也没多少个，少了还真不够分的。
　　“噢！！！”众人欢呼一声，很快，热腾腾的馒头又上桌了，这些人你一个我一个，直把肚子都填得满满的，这才各自洗了碗筷，成群结队往地头上去了。
　　
　　来牛王庄干活的大多都分小队，没分队的，到了牛王庄大多也都被陈管事给分了队，每个小队都有自己的任务，有些活儿多的，就会有好几个队共同参与，摘豇豆的工作量不大，只有段老板所在的那个小队负责。
　　“嗝！刚吃完饭大家都悠着点，八点半以后再进入战斗状态。”队长一边打着饱嗝，一边制定作战方针。
　　
　　“喂，你刚刚吃了几个馒头？”同队的男孩问段老板说。
　　“……”段老板掰着手指头算了算：“九个。”
　　“哈哈哈！大胃王！”男孩不厚道地哈哈大笑起来。
　　“后面的包子馒头个头小。”段老板试图和他讲道理。
　　“哈哈哈！”
　　“你这家伙，自己也没少吃。”
　　“哈哈哈！”
　　“别笑了！”
　　“哈哈哈！大胃王！”
　　“老子有钱，吃得起。”
　　
　　有钱的段老板在牛王庄上混得那是如鱼得水，这丫的身体素质确实好，下午队里不少人的战斗力都开始下降的时候，他依然浑身是劲，作为他们队的主要劳动力之一，他要负责搬运工作，把豇豆搬到分配给他们小队使用的三轮车上，运到四合院，交给专人计数过磅。
　　经过一天的努力，他们这一队的人均工资竟然有九十多接近一百，老周为了表示鼓励，除了正常加菜以外，还给他们加了一小坛子杨梅酒，酒足饭饱，美美睡上一觉，第二天又再次投入到繁忙的劳作之中。
　　
　　很快，周末过去了，和他同来的小队离开了牛王庄，而段老板却继续留了下来，每天吃着美味可口的饭菜，干着地里的农活，生活规律又健康。
　　有一天和他们会所的副总经理阿斌通电话的时候，阿斌问他什么时候回去，段老板就说再过一阵子，并且还这么说道：“阿斌啊，这个地方实在太好了，我心里边又安静又快乐。”
　　
　　挂上电话以后，阿斌整个人都不好了，他慌里慌张给老杨打了个电话：“我们老板在不在牛王庄？”
　　“牛王庄？没有啊，我今天早上才跟陈建华通过电话呢。”杨存波说道。
　　
　　再次挂上电话，阿斌整个人都傻了……
　　“阿斌啊，怎么了？”
　　“老妈，会让人心里边又安静又快乐的是什么地方？”
　　“寺庙？”
　　“……”
　　“教堂？”
　　“……”
　　
　　不出几天，会所那边私底下就传开了，说是他们老板想不开，可能是要出家了，以后他们这家会所可怎么办，不会直接关门大吉吧？不要啊！这年头找份好工作可不容易！
　　



214

214、最新更新 ... 
 
 
　　“冷啊……”早晨四点多,大湾村的打谷场上,这一天来他们村买菜的人明显就比往常少了,昨天夜里呼呼刮了一夜的北风,今天凌晨，又淅淅沥沥下起了一阵小雨,气温一下子降了好几度。
　　“哎，好容易来了一场雨,又怕地里的菜给冻坏咯。”村里的老头叹气道。
　　
　　“棚子里的大概没事，外边的估计要坏，趁这两天,能收的赶紧都收了吧。”罗老汉裹着袄子戴着斗笠，蹲在晒谷场边上的青石板上跟人说着闲话。
　　这老头每天晚上睡得早，早上也起得早，没事就愿意出来走走，跟人说说话，罗老汉原本就没啥爱好，识字不多，平时也不看什么书，电视他也不爱看，就喜欢跟村子里的庄稼汉们凑一块儿扯扯闲。
　　从前因为罗蒙的事，有一阵子他跟村子里好多人都红了脸，渐渐就不怎么出门了，现在好了，村子里的人个个都给他面子，这老头得了闲便是东家走西家逛的，日子过得安逸得很。
　　
　　“这猪咋还没杀好啊？”段老板裹着羽绒服，穿着工装裤矮帮皮靴，缩着身子也跟这些老头蹲一块儿，前些天刚来的时候他原本不是这装扮，无奈这地方实在太冷，这两天冷空气一来，他就更吃不消了，赶紧去镇上又置办了一身行头。
　　
　　“快了。”罗老汉抽了一口旱烟，问他说：“照你这么吃，那点工资够花啊？”
　　“一般是够了。”作为一个壮劳力，他自己每天赚的钱，光是用来吃饭的话，那是差不多了，毕竟牛王庄不比他们自家会所，肉啊菜啊的虽然不是顶便宜，但总体来说还是实惠的。
　　
　　“有钱人就是舍得吃啊，我们全家人加起来一天都没你吃得多。”一旁的村民就说了。
　　“你们家的菜都不要钱，那肯定是省啊。”段老板笑着说道。
　　“嘿，那倒是。”几个老头也跟着笑，自家的菜钱那是省啊，青菜地里就有，干菜也都是自家晒的，咸菜酸菜的更是没少腌，鸡蛋也是自家的老母鸡生的，平日里买的，就是一些油盐酱醋，再来就是每天花点钱买肉。
　　
　　“罗叔，一会儿你上牛王庄不？”段老板问罗老汉说。
　　“干啥呀，又要枸杞叶子啊？”罗老汉这些天也跟这个南方来的年轻人熟悉起来了，看着是个不差钱的，成天除了干活就是吃，别的好像啥也不惦记。
　　
　　“可不是，你这会儿要是不去牛王庄，我就不买精肉了。”老周前些时候安排人在他们今年刚扦插下去的枸杞林上搭了大棚，即使是在眼下这个季节，也能摘到鲜嫩的枸杞叶，不过枸杞林那边可住着老周家的几窝家犬呢，轻易别想从它们眼皮子底下摘叶子。
　　“去，咋不去啊，刚好我也打算去摘点。”罗老汉把烟斗放在脚下的青石上敲了敲，说道。
　　
　　一会儿罗汉良他们那边杀好了猪，大伙儿排队买肉，罗老汉买了一个猪心回去给美慧美玲那俩丫头炖蜜吃，又买了一片猪肝一块精肉打算拿到罗蒙他们那边去煮个汤。
　　段老板不爱吃猪肝，就只买了精肉，另外还买了半边猪腿，买好了肉，两人缩着脖子上了牛王庄，一起去枸杞林那边摘了一点嫩叶，然后罗老汉就去了罗蒙他们那栋小屋，段老板就上了四合院。
　　
　　“胖子，快起来。”段老板拎着肉菜，直接就敲侯俊的房门去了。
　　“你这也太早了点。”侯胖子真是服了这吃货的毅力。
　　“赶紧的，肚子都快饿扁了。”一大清早就上村子里去排队买肉，这会儿肚子能不饿吗？
　　“你咋也不嫌累呢？”侯胖子套上毛衣裹上外套，打着哈欠就跟他一起下楼去了，自打这段老板来了以后，胖子也着实跟着吃了一些好料，每每段老板买些什么好东西回来，都有他的一份，要不怎么说有手艺的人就是饿不死呢。
　　
　　“有啥好累的，这个猪肉这么好，多吃一回就多赚一回。”人活这一辈子也就是短短几十年，要是不给他赚够本了，那不遗憾？
　　“就这？嘿，你那是没吃过老周家的猪肉。”不怕不识货，就怕货比货啊，吃过老周家的大肥猪，侯胖子那嘴也被养刁了。
　　
　　“我这不是没赶上嘛。”这几天段老板倒是没少听人说老周家那几头猪怎么怎么好，他还上小土坡参观过一回呢，看着是真好，可惜罗蒙暂时还没有杀猪的打算。
　　“那个才是真好我跟你说，咱牛王庄啥最好啊？素的就不说了，眼下这季节，荤菜就几样，一个是那沟里的石斑鱼，一个是那田里的泥鳅，一个是小公鸡，还有就是那边那几头猪，小溪那边还有河蚬小河虾，没把这几样好东西都给吃遍了，你都不算真的来过牛王庄。”侯胖子一边打开炉火煮汤，一边跟段老板介绍牛王庄美食攻略。
　　
　　段老板掰着手指头算了算，溪石斑鱼泥鳅小公鸡，他在自家会所那边都吃过了，河蚬小河虾，前几天也到镇上超市排队买回来尝过了，眼下就只剩下那个猪肉没吃过了。
　　慢慢耗吧，反正没吃过老周家的猪肉，他是肯定不会下牛王庄的。
　　
　　“今天这半个猪腿打算咋弄啊？”
　　“你说呢？”
　　“昨天刚吃过红烧肉，今天就换个吃法吧，猪脚冻怎么样？”
　　“啧，这个好！”
　　“凭良心说，他们这家人的猪肉也是不错的。”
　　“那肯定啊。”
　　“这年头想卖到这么好的肉可不容易。”
　　“这汤快好了吧？”
　　“快了，你上那边去拿几个馒头去。”
　　“成。”
　　
　　天气凉了，这会儿又突然下起了雨，罗蒙觉得自家东南西北那边的居住条件就有点太简陋了，于是这一天早上起来和肖树林猴娃子一起吃过早饭，就用自家皮卡载上一车材料，给自家几窝狗狗搭棚子去了。
　　原本东南西北住的地方就只有各自的一个狗窝，这会儿被稀稀拉拉的小雨一淋，便到处都是湿漉漉的。
　　
　　罗蒙和肖树林这回又在它们的狗窝外面搭了一个横竖都有五米多宽的草棚子，草棚四周挖了排水沟，中间连同狗窝一起垫高，又在狗窝外边的地面上铺上了干燥的草席子，狗窝里面，用家里的旧棉絮垫了厚厚一层。
　　刘春兰是节俭惯了的，家里有什么旧东西都不舍得扔，这两年罗蒙和罗红凤回来，给老两口重新置办了一些衣服被子，旧的就一直被她放在柜子里收着，这会儿倒是被罗蒙给派上了用场。
　　
　　“呜……”最后一个棚子已经搭完了，老四和糖糕却一直粘着罗蒙他们几人，不舍得叫他们走，平时除了每天几个饭点有人给它们送饭过来，其他时候这边都冷清得很。
　　相对来说，老大和老二那边是要热闹点，一个挨着罗蒙他们每天都要经过的小路，一个挨着四合院，虽然不比从前，但到底还是有些人气，老三和老四这两个位置就偏了，干农活的人都很少有往这边来的。
　　
　　“乖，等生了娃，以后叫它们替你俩站站岗，到时候就自由了。”罗蒙摸了摸这两个家伙的脖子，顺势就在草席子上面坐了下来，反正其他几个地方的棚子也搭好了，一会儿也没啥事，在这里坐会儿就坐会儿吧。
　　“我去拿点吃的过来。”肖树林看罗蒙这反应，就知道他是不打算走了，于是把工具往车斗里一放，开车回家拿吃的去了。
　　
　　肖树林回来的时候，车斗里放了一个点着的炉子，还有一个蒸锅，锅里除了花生玉米红薯几样，还有几瓶水牛奶，另外还有牛王庄上的各种瓜子，南瓜干红薯干，连罗红凤昨天给他们送过来的卤水也装了一大盘过来，罗红凤最近也基本上从早餐店抽身出来了，有的是时间做家务捣鼓吃的。
　　最后，肖树林又从车上搬了一张小圆桌一台笔记本电脑下来，插上小音箱，打开电脑，一家人就在老四的地盘上消磨起了时间来。
　　
　　外面的小雨淅淅沥沥时大时小，棚子里罗蒙他们一家一边吃东西一边看动画片，一旁的火炉上冒出阵阵白雾，被冬日里的冷风一吹，便消散得无影无踪。
　　“汪呜……”老四端坐在罗蒙跟前，专心致志地看着电脑里的穿斗篷带面具的男人飞檐走壁，糖糕懒洋洋地趴在火炉边上啃着玉米棒子。
　　
　　一个上午转眼就过了，刘春兰打电话喊他们吃中午饭的时候，罗蒙他们三个早把肚子填满了，哪里还能吃得下去，撤了炉子桌子，告别老四两口子，开着车子回到自家小屋，把猴娃子交给刘春兰他们照顾，罗蒙和肖树林又赶着二郎上山去了。
　　这大冷天的还下着雨，山上的猴子怕是也不好过，罗蒙让二郎驮了些草帘子上山，自己和肖树林也分别挑了一担子，另外两人还带了一些绳索和两把砍刀，当然也少不了要带些煮熟的玉米棒子给那些猴子填肚子。
　　
　　天气不好，罗蒙也没再要求猴子们摘刺玫果，直接就把玉米棒子给它们分下去了，随后便和猴子们一起上了牛脊沟。
　　罗蒙和肖树林用带来的砍刀砍了山沟附近的一些杂树，又找了一块生长着一片大树的山地，以大树为柱，给这些猴子们搭了一个挡风遮雨的棚子，地面用木材垫高了少许，顶上覆草帘，做得没多少精致，比崖上那些半开放的山洞那是要好多了。
　　
　　“刺玫果也摘不了几天了，以后都不知道要让这些猴子干点啥。”天色渐暗的时候，罗蒙和肖树林终于搭好了棚子，和二郎一起往山下走，忙活了这半天，两人身上都快湿透了，山风一吹，冷得厉害。
　　“没活干就白喂着呗，还能怎么办？”反正肖树林是从来没想过要让这些猴子们饿肚子的，他们又不差那俩钱。
　　
　　“喂点倒是没啥，就怕明年使唤不动它们。”老周到底还是不喜欢做亏本买卖。
　　“那就给它们找点事情干。”
　　“大冬天的，能有啥活儿叫它们干啊？”
　　“再想想……”
　　两人一路说着，脚下的步伐半点都不带停顿的，都想早早下了山，洗个热水澡，喝一碗热汤，再把肚子填得饱饱的。
　　
　　“阿嚏！”快走到山脚下的时候，老周忍不住打了个喷嚏。
　　“冷了？”肖树林问道。
　　“没事。”老周吸了吸鼻子，说道：“刚刚突然想起一个主意来了。”
　　“啥主意啊？”
　　“要不咱买群小羊羔放在山上叫那些猴子们看着吧？弄得好了，到时候还能挣点羊肉吃。”
　　“猴子放羊？”肖树林一挑眉毛，这事靠谱吗？
　　



215

215、最新更新 ... 
 
 
　　罗蒙肖树林回去把这事跟刘春兰和罗老汉一说,两个老人都觉得不靠谱。
　　“你这孩子,怎么岁数越大就越不靠谱呢？”刘春兰忍不住就说了,前些时候罗蒙给他们家小公鸡做记号的事可不就被人传成了笑话。
　　那天晚上边大军回四合院把那事给大伙儿一说,又问老周这两天要做啥实验呢，大伙儿前后一合,就晓得老周这是要让大宝帮他找鸡灵呢，结果七找八找,找得边大军他们每天抓鸡都不知道该抓哪只了。
　　
　　“儿子诶。”罗蒙一把抱起猴娃子，问他说：“咱叫猴子们帮忙放羊好不好，放得好就给好吃的,给玉米，给馒头，还给香喷喷的饼子。”
　　“嗯。”猴娃子认真地点点头。
　　宝贝儿子明确表示跟他一个战壕，高兴的老周在他脸上吧唧亲了一口：“还是我儿子最懂我。”
　　
　　“你就瞎闹吧，他才这么小，懂啥？”罗老汉说着站起身来：“我俩该回去了，天都黑了。”
　　“我送你们回去。”罗蒙也站起来。
　　“不用了，你俩都忙活一天了，这才几步子路，走走就行了。”刘春兰摆摆手。
　　“开个车也不费什么事，我送你们吧。”肖树林不由分说把罗蒙按回去了，自己拿了车钥匙跟两个老人出门。
　　
　　罗蒙他们这边的本地土山羊，并不像现在网络上电视上宣传的那些优良品种那样养上三五个月就能出栏，他们这里的土山羊生长周期长，一般最少也得八个月以上才能宰杀，那会儿的小山羊还没长到可以j□j的时候，羊肉最是细嫩鲜美。
　　等长到一岁多，公羊母羊就开始慢慢进入繁育下一代的黄金时期了，每年能产一到二胎，正常是两年三胎，一胎能下两三个羊羔，要是不留种，春天下的小羊羔长到年前就能出售了。
　　
　　在某些方面老周就是一根筋，不信任那些三五个月就能出栏的所谓优质品种，他就愿意养这种本地产的土山羊，踏踏实实养一年，吃着羊肉也放心。刚好罗明辉也是养的这种山羊，第二天傍晚，罗蒙就扛着自家猴娃子，上他们家打听购买羊羔的渠道去了。
　　“这个季节买羊羔便宜啊。”一听罗蒙打算买羊羔，罗明辉就说了。
　　“为啥呀？”罗蒙长这么大从来还没跟山羊打过交道，完全门外汉。
　　
　　“眼下这时候买羊羔，草料不足啊，天气又冷，养殖成本高，有些身体弱一点的小羊，根本过不了冬，等熬过冬天去了，眼看着就入夏了，这批羊刚好就在七八月份气温最高的时候上市，那会儿羊肉的价钱贱，卖不上高价去。”罗明辉养了这么长时间的山羊，说起养羊的事情来那也是头头是道。
　　“那没事。”罗蒙有灵泉水呢，成活率不成为题，再说到时候这个羊肉要是能养出水平来，随便哪个季节都能卖上好价钱，不用跟着市场价格的波动走。
　　
　　“那你是打算买发展羊还是经济羊呢？”罗明辉又问了。
　　“啥啥羊？”羊就羊吧，咋还这么多门道。
　　“经济羊就是肉羊，骟过的，发展羊就是种羊，没骟过的。”
　　“哦……”罗蒙点点头：“你还是把那边的联系方式先写给我吧，我回去问问我表哥。”
　　“那成。”罗明辉伸手就把卡在他们家墙缝上的一张烟盒硬纸拿了下来，这块硬纸上原本就写了一个号码，罗明辉又在旁边抄了一个，然后撕下来递给罗蒙。
　　
　　罗蒙回去问纳茂成，纳茂成说现在市场上商品羊的价格普遍比发展羊便宜，而且骟过的山羊长得快，肉质好膻味淡，让他要是不打算留种的话，就买商品羊。
　　罗蒙和肖树林合计了一下，决定买一部分商品羊一部分发展羊，买羊羔这天，他俩喊上纳茂成，三个人开了三辆车上羊场。选羊羔这活儿纳茂成有经验啊，进去以后这只那只一通挑选，尽找那些好苗子要，羊场老板在一旁看得脸都快绿了。
　　
　　“咋，还不舍得啊？”罗蒙见了这老板的反应，咧嘴就笑了，这家羊场就在他们彤城地区，离水牛镇三个多钟头车程，规模不大，羊羔质量不错，价格也比较公道。
　　“嗨，哪儿啊。”就是有时候碰上太懂行的，难免也会有点吃不消，羊场老板勉强笑了笑，这人四五十岁的样子，身材偏矮，不胖不瘦，穿着很朴素，皮肤黝黑，头发花白。
　　
　　“那几头小羊咋回事啊？”罗蒙指了指一边单独围出来的十多头小羊羔。
　　“身体太弱，不好过冬，没恁多工夫伺候它们，打算这两天就给卖到馆子去，有些人专门喜欢吃这种嫩羊肉。”羊场老板说道。
　　“这么小就杀了吃啊？”罗蒙忍不住微微皱起了眉头，这也太浪费了，好好养将来还能长多少肉呢。
　　
　　“不然咋办？最近这段时间买羊羔的人本来就少，一般人也瞧不上它们。”
　　“那要不你算便宜点，我都要了。”老周最喜欢捡便宜了。
　　“一斤给你便宜两块钱？”羊场老板笑眯眯说道。
　　“啧，抠门那样儿！”
　　“我卖到馆子去也就是这个价。”
　　“骗鬼呢吗，你这种小羊羔又不成规模，一年里面恐怕也就是眼下这时节能淘汰几只，就这还想卖上好价钱？”老周对山羊的行情是不懂，不过讨价还价这活儿他还是在行的。
　　
　　“嗨，还说我抠门儿呢，你们三个人就能开过来三辆车，就这几头小羊羔还跟我讲价，抠不死你。”羊场老板说着，笑嘻嘻就给罗蒙递了根烟过去。
　　“老话怎么说来的，发家容易守家难啊，家里多少张嘴呢，不省不行啊。”罗蒙笑着就把烟给接了，然后又从他那里接过打火机，把烟点上抽了一口，蹲在羊场靠边的一根滚圆木头上跟老板扯起了闲。
　　不远处，肖树林跟纳茂成还有羊场老板的儿子正在选羊羔呢，罗蒙这回一下要五百多只羊羔，一只一只选，也得好一会儿功夫。这老板办羊场的地方，是在一个小镇的郊区，这地方看着就是个经济落后的，租金大概也不贵。
　　
　　“你们是哪里的？”老板问罗蒙说。
　　“水牛镇的。”罗蒙答道。
　　“哦，那一片啊，我知道，从前那边的牛市可出名了。”
　　“牛市啊？现在是不行了。”罗蒙摆摆手。
　　“现在哪里不是一样？年轻人都往城里去了。”
　　
　　“你这羊场办了多久了啊？”罗蒙问他。
　　“有四五年了，从前也在外边打工，这些年岁数大了嘛，打工人家也不爱要，又没学什么手艺，就摸索着养上山羊了，我儿子是个不爱读书的，高中毕业在外面打了几年工，没混出啥成绩来，干脆就喊他回来给我帮忙。”
　　
　　“你咋称呼啊？”
　　“我姓田，田根生，在这片说起放羊的老田，大伙儿都知道。”田根生还挺自豪，别说，有自己的事业那就是跟从前跟人打工的时候不一样啊。
　　“哦，我叫罗蒙，老田啊，不是我说，你那几头种羊是差了点。”罗蒙虽然不懂山羊，但是这牲口都是是相通的，膘肥体壮的肯定比瘦骨嶙峋的好啊，精神抖擞的肯定比蔫头耷脑的强嘛，老田家的这几头种羊，看着还行，精神头那是差了点。
　　
　　“好的种羊不好寻摸啊，咱这里的土山羊不比外边的一些优良品种，养的人本来就少，想弄头好一点的种羊，有时候有钱还不一定有地儿买呢。”
　　“那你当初咋想的，咋不弄点优良品种回来养呢？”
　　“咱没文化嘛，啥科学养殖咱也不懂，辛辛苦苦攒俩钱，亏了咋办？土山羊我虽然没养过，可咱村里就有懂这个的人啊，再说这玩意儿好伺候，学起来也容易。”
　　
　　一会儿等肖树林他们那边挑好了羊羔，几人一起过磅计数，最后算出价钱来，罗蒙付了现金，田根生就让他儿子把一旁的那十几头羊羔也给他们装了当饶头，说是让罗蒙下回再要买羊羔，还来他这儿。实话说这时节罗蒙一下子从他这里拉走几百头羊羔，也是让老田很是松了一口气，今年能过个放心年了。
　　罗蒙笑眯眯就说了：“你这老板不错，等我这些头种羊养出来，到时候你要是找过来，我就给你个大大的优惠。”
　　
　　田根生听了笑了笑，没咋当一回事，送走罗蒙他们以后还跟他儿子说呢：“年轻人就是不知道天高地厚，咱这土山羊好养是好养，可要养出好的种羊来，哪有那么容易。”
　　“这些人哪儿的啊？”他儿子就问了。
　　“说是水牛镇的，叫啥来着，罗，罗什么？”田根生一时就有点想不起来了。
　　“罗蒙？”他儿子问道。
　　“哦，好像是叫罗蒙，你咋知道呢？”
　　
　　“嘿！”他儿子咧嘴一笑，拿出手机来就给罗明辉打了个电话，这田根生的儿子跟罗明辉年纪差不多，当初罗明辉刚开始养羊的时候，遇到问题经常打电话找他问，渐渐的两人就熟了。
　　“哎，明辉啊，问你个事。”
　　“啥事啊？”罗明辉这会儿正在山上放羊呢，当初这小子心大，一大群羊全部都买的是发展羊，这会儿眼看着就要进年底了，自家这一大群羊却没有一头能卖的，心里头那个悔啊。
　　
　　“你们村那个罗蒙，这两天是不是有说要过来买羊？”
　　“哦，前两天他是来找我问过，咋，今天就去了。”
　　“不知道是不是。”
　　“长啥样嘛？”
　　“大概一米七七左右，不是很高，长得斯斯文文的，还挺能讲价。”
　　“就是他，错不了。”
　　



216

216、最新更新 ... 
 
 
　　一个天气晴朗的早上,罗蒙和肖树林带着猴娃子,在榔头一家的帮助下,赶着这群小羊羔们上了牛脊沟,牛脊沟那边，已经修好了一片羊棚,就挨着猴子们住着的那个棚子边上。
　　最近接连下了几天小雨，雨水带走了空气中的尘埃,山上的空气比之前清新了许多，气温也低了不少，呼吸间满是清冷的气息,这便是冬季的味道了。
　　
　　“汪！汪汪汪！”榔头和它媳妇都很热爱放羊这一份工作，这一回重操旧业，使得它俩十分高兴，一家三口在羊群中跑前跑后，十分勤快。
　　“吱！！！”山林中突然传来一声尖锐的猴子叫。
　　“吱！吱吱吱！”没一会儿，又窜出来好多猴子，在树上上蹿下跳，还有冲羊群里扔松球的。
　　“咩……”羊羔们被惊得到处乱撞。
　　“汪！汪汪汪！”榔头一家也在树下跟猴子们对着叫。
　　
　　“我怎么把这一茬给忘了。”罗蒙这才终于想起来了，这群猴子跟狗的关系很不好。
　　“榔头，过来。”肖树林冲羊群那边叫了一声。
　　“汪！”榔头遥遥应了一声。
　　“快过来。”肖树林又喊它。
　　“呜……”榔头这才不情不愿地带着老婆儿子过来了。
　　“乖，回家。”肖树林分别给它们喂了几块饼干，就让它们先下山。
　　放羊这活儿本来就是打算要交给猴群的，榔头一家还看水库呢，再说牛脊沟这边前不着村后不着店的，对于常年和人类一起生活的榔头一家来说，这里的环境还是太恶劣了。
　　
　　“呜……汪！”榔头表示抗议，这家伙最怕的就是纳茂成，然后是牛红霞，面对其他人的时候就没那么听话了，常常还会发表发表自己的意见，尤其是对着他们家小主人纳祺云的时候，最爱撒娇耍性子。
　　“快回去，胖子正在煮大骨头呢，罗汉良他们家的。”肖树林倒是没骗它，今天中午确实有大骨头吃，不过这会儿回去，时间那是早了点。
　　“呜？”真的？
　　“再不回去该被丫丫大宝给吃完了。”肖树林又说。
　　“呜……汪汪汪！汪汪！”榔头不甘心地冲树上的猴子又吼了一顿，这才带着老婆孩子往山下去了，惹得树上的猴子又吱吱叫唤着丢了一堆松球下来。
　　
　　送走了榔头一家，猴子们总算消停了，一路跟着罗蒙他们赶羊上了牛脊沟，这群猴子的猴头，前些时候被三毛给咬了，是罗蒙给上的药，如今它左臂上的伤口已经痊愈了，对罗蒙的印象好像还不错的样子，这回想让猴群帮他们放羊，肯定还得在这只猴头身上做工作。
　　首先，得让猴子们知道放羊是怎么一回事，这就得要他们亲自示范了，父子三人这回可是带了铺盖上山的，打算跟这群猴子们一起，打一场持久战。
　　
　　把羊群赶到山上以后，就让它们随意在羊圈附近的山地上吃草，罗蒙和猴娃子看着，肖树林下山去拿他们的中午饭，顺便再收拾点其他杂物挑上山，羊群每天要吃的玉米粒等粗粮，也让二郎背了一些上来。
　　等下午三四点钟，又轮到罗蒙下山取晚饭了，顺便多带点馒头包子上山，明天早上取点山泉水放在锅里蒸一蒸，就是他们父子三人的早饭了，猴子们也要跟着吃一些。
　　
　　对于罗蒙和肖树林两人的胡闹，两家老人意见都挺大，他们自己爱怎么折腾怎么折腾去，怎么把他们乖孙儿也带山上去吃苦呢？其实肖树林也是无辜的，这完全是老周一个人出的馊主意。
　　
　　“噢！噢！”羊群中有一只小山羊越走越远，渐渐脱离了组织，树上的猴娃子见了，连忙从树上爬下来，挥着小鞭子把它往羊群里赶。
　　“吱！吱！”那边又发现一只掉队的小羊，树上的猴子见了吱吱叫唤，附近一只小猴看看前后左右，罗蒙肖树林他们都不在，就把那只山羊往羊群的方向推了推。
　　“咩！！！”小羊叫唤着跑了几步，依旧不肯归队。
　　“吱……”猴子又跟过去把这只小羊往羊群那边推了推，努力数次之后，这只小山羊终于回到了队伍当中。
　　
　　“该我出场了。”不远处的一棵大树上，罗蒙见到这一幕，便慢慢从树上爬了下来，他上树下树的动作远没有肖树林猴娃子他们那么利落，但是作为一个在农村长大的娃，爬树他还是会的。
　　肖树林坐在高处的树杈上，见罗蒙下树了，他就没动弹，左手一颗核桃，右手一把刻刀，正雕核桃呢。
　　
　　罗蒙下树以后，走过去冲那只刚刚赶羊的猴子招了招手。
　　“呼……”猴子们这些天早就跟他们一家熟透了，这会儿见罗蒙冲它招手，巴巴就过来了，它知道罗蒙这是要给它好吃的了。
　　“给。”罗蒙递给它三颗饼干，然后这只猴子就知道自己做对了。
　　
　　一而再再而三，很快，猴子们就开始看顾起羊群来了，虽然并不总能得到奖赏，但是罗蒙他们一家的态度已经充分让它们明白了，它们的衣食父母希望它们那么做。
　　过几天，罗蒙又让猴娃子在早晨太阳出来的时候，去开羊栅栏，然后罗蒙就走过去，摸摸他的头，给了他几块饼干。很快，开栅栏的活儿也被猴子们学了去，最后就是晚上天黑的时候要赶着羊群进羊圈……
　　
　　猴子们很聪明，不到半个月的工夫就把放羊的活儿学了个十成十，其实对这么大一群猴子来说，放几百头羊那是一件十分轻松的事，猴子们善爬树，它们爬到树上，随时都能关注羊群的动向，一旦有山羊掉队，它们很容易就能发现了。
　　半个月以后，老周郑重其事将一把放羊鞭子交到了猴头手中。
　　“吱！”猴头神情肃穆地从他手里接过鞭子。
　　“从今往后，那些羊就归你管理了。”老周拍了拍它的肩膀说道。
　　“吱！”猴头应了一声。
　　“我们先下山了，明天再给你们送吃的上来。”老周又说。
　　“吱吱！吱吱吱！”要吃烤玉米！还要各种口味的包子！不要馒头，这些天它们已经吃太多馒头了。
　　
　　罗蒙他们终于下山了，刘春兰和罗老汉又是高兴又是忧心，高兴的是儿子孙子都回来了，不在山上当野人了，忧心的是山上那些羊，不知道这个冬天过去还能剩下几头。
　　在山上这些日子老周一家过得可规律了，每天日出而作日落而息，没有了网络也没有了电视，甚至连手机信号也是时有时无，实话说，老周本人适应得并不好，不过好在他每天下午都有几个钟头下山放风的时间，下来取晚饭等其他一些东西的时候，顺便也会过问一下牛王庄上的各项工作，重温一下文明社会的生活气息。
　　
　　肖树林就不一样了，他前些时候刚学了一点雕刻，这阵子干得正起劲呢，整天拿着一个核桃雕个没完，在山上的时光对他来说清净得很，刚好能专心干点活儿。
　　猴娃子本来就是长在山上的，自然就更不成问题了，再说他还有花花呢，那只小猞猁最近长大了一点，已经敢四处去冒险了，猴娃子常常跟它在山上玩捉迷藏，一玩就是大半天，玩累了找一块干燥温暖的草地上一窝，又能睡上大半天。
　　
　　肖树林一下山，便回到自家小屋中把一堆小核桃倒出来一阵翻找。
　　“这回打算雕个什么样的？”罗蒙知道他这肯定是有什么新想法了。
　　“打算也弄一个手串。”肖树林一边拿了小核桃细细地看，一边回答罗蒙说。
　　“要找什么样的？”罗蒙本来还打算帮忙。
　　“我自己来吧，要往上面刻字，得选纹路。”之前肖树林还对他们家这些核桃的纹路没什么概念，但是经过这一段时间的练习之后，他已经能轻易分辨出两颗同样大小形状不同纹路的核桃了。
　　
　　“那等你刻好了，我帮你盘。”罗蒙说道。肖树林干啥事能少了他一份呢？
　　“成。”肖树林抬头冲他笑了笑。
　　“嘿。”老周也看着他笑，笑完了还半天不肯挪开眼睛。
　　“啪吧。”猴娃子这时候也凑过来了。
　　
　　老周回头一看，只见他儿子正把花花顶在头上，额头还带着两道红印子，于是他就说了：“儿子诶，咱们来给花花剪指甲吧。”
　　“花花不喜欢。”猴娃子说道。
　　“好孩子都要剪指甲。”罗蒙不由分说，伸手就把花花给拎了过来，然后又从一旁的壁炉上面摸了一把剪刀过来。
　　罗蒙自己小的时候就曾经被村子里一只花猫挠了一爪子，到现在他手背上还有一道淡淡的疤痕呢，再被这只小猞猁这么抓下去，他儿子的脸八成就得毁了。
　　
　　“嗷呜！”花花发出一声嘶哑的叫唤，一爪子就往罗蒙手腕上挥去，罗蒙避之不及，被它挠出一道红印子。这家伙虽然还很小，但是爪子却相当尖锐，罗蒙被它挠了这一道，深的地方，都出血珠子了，他把手腕放到嘴里舔了舔，倒是没怎么当一回事。
　　“我来。”这时候，肖树林伸手就把花花从罗蒙那里接了过去。
　　“嗷呜！嗷呜！”花花叫唤个不停。
　　“嘿！”肖树林一瞪眼睛，这丫立马就消停了，乖得跟猫仔似的，老老实实伸着爪子，认命地让肖树林把它的指甲一个一个剪平。
　　
　　接下来的一整天，花花心情都很不好，它最最厉害的武器，就这么被无情地剥夺了，没了尖锐的爪子帮忙，他甚至都爬不到猴娃子的肩膀上，头上就更别说了。
　　“啪吧，花花不喜欢剪指甲。”晚上吃饭的时候，猴娃子又对罗蒙说道。
　　“乖，等它长大点知道轻重了再给它留。”言下之意，要是这家伙一直都不知道轻重，那就没办法了。
　　
　　回家住了一个晚上，第二天下午罗蒙他们一家又上山了，去牛脊沟查看那些猴子有没有把羊群照顾好了，顺便又给它们带了些补给。
　　“咩！！！”远远的，罗蒙他们就听到羊羔们的叫声了，走近了查看一番，并没有发现什么不妥。
　　
　　于是罗蒙和肖树林当即架起大锅，肖树林刷了锅以后，倒了些玉米油进去，罗蒙就把一旁箩筐里的粉团子取了出来，捏一个粉团子，再包一块馅料进去，搓圆了再捏扁了递给肖树林，肖树林就把这个饼子贴到热锅里。
　　罗蒙一个一个捏着饼子，肖树林一个一个把它们放在锅里煎，时而翻动一下，猴娃子就蹲在旁边帮他们烧火，之前他们一家三口在山上住了半个月，猴娃子就没少干这个。
　　
　　“吱吱吱！”很快，猴子们就被这浓郁的香味给吸引了过来。
　　这一年罗蒙在牛王庄这边种了粳米，罗老汉那边就没种粳米了，家里那点地，全部都用来种了糯米，水磨的米粉放在厚棉布口袋里压成半干的粉团子，裹了侯胖子特制的馅料，放在油锅里一煎，那叫一个香！
　　
　　“干得不错，以后好好放羊，还有好吃的。”等到出锅的糯米饼放到半凉的时候，罗蒙首先就给猴头拿了两个过去，不知道是不是他想太多的关系，罗蒙总觉得这家伙好像是能听得懂人话。
　　“吱！”猴头叫唤了一声，叼着两个饼子就爬到旁边的一棵大树上吃去了。
　　
　　这一天下午罗蒙他们煎的糯米饼并不多，除了猴头吃了两个，其他猴子就都只能吃到一个，肚子肯定是没吃饱，剩下的都用玉米来填了。
　　等到太阳快下山的时候，猴头又指挥着猴群把山羊往羊圈这边赶了，罗蒙和肖树林正打算弄点玉米粒喂了这些羊再下山，然后就看到那只猴头提着一只篮子出来，学着罗蒙他们从前那样，一把一把地把玉米粒往长长的木槽里撒，引得羊群里的小山羊们纷纷围过去吃粮。
　　
　　玉米粒就放在羊圈旁边的小屋里，小屋平时关着门，但是没上锁，猴子们要进出那是很方便的，不过这些猴子对干玉米粒显然没多大兴趣，吃惯了老周家的熟食以后，它们再也吃不下去那些又干又硬又粗糙的东西了。
　　这一天猴头刚刚吃了老周家两个糯米饼，心情很是不错，于是就大大方方把剩下这点活儿也给包了。
　　
　　“得，全程包办了。”肖树林笑道。
　　“这丫从前怎么不这么干呢？”老周怎么觉得自己好像是被这群猴子给耍了呢。


217

217、最新更新 ... 
 
 
　　肖树林学核桃雕,一开始确实是兴趣使然,不过他也并不是没有现实的考量,学了核桃雕以后怎么样,难道雕出来的核桃就一直放在自己家里敝帚自珍独自赏玩吗？那肯定是不行的，时间久了再有多少激情也会消磨殆尽。
　　肖树林当然也想出成绩,也想得到别人的认可，虽然说就他目前的手艺,肯定还是早了点，不过路线就是这么定的，曲高和寡的游戏他不爱玩。
　　
　　这一回,肖树林就从自家一堆核桃中，选了二十多颗大小均匀、形状较圆、纹路细密的小核桃，打算做一个十八颗的佛珠手串。
　　对于佛学，肖树林了解得并不多，他上网查了一下，想了解一下佛珠手串上刻些什么合适，最后还是决定就刻最能被广泛接受的“阿弥陀佛”四个字。
　　他先把这四个字用篆文书写下来，又在纸张上练习多遍，直到将每个字的笔画结构都熟记于心，这才取了核桃出来，循着核桃表面的纹路，将这四个字慢慢刻画上去。
　　
　　当肖树林把第一个核桃刻出来的时候，罗蒙也是有些吃惊，因为这颗核桃无论是整体的美感还是细节的处理，都十分到位，老周虽然没什么艺术修为，但是欣赏水平他还是有一些的。
　　这枚核桃雕，深加工的部位并不多，除了磨去头尾，其他部分的加工都很不明显，有些地方甚至只是稍稍修改了一下核桃表面的纹路，使之与篆文的笔画重合。
　　不常接触这些东西的人，咋一看这一枚核桃，大概不会很容易看出它上面的花纹字样，若是仔细看，就能发现这枚核桃看似自然的纹理间，蕴藏着怎样的细腻工夫。
　　
　　或许对行家里手来说，肖树林这两下子还是不大够看，但是就这枚核桃来说，光是自然和细致这两点，已经能入得眼了。
　　在老周看来，他们家肖树林简直太有才华了！这丫拿着核桃看了又看，嘴上更是夸个没完。
　　“你咋就这么有耐性呢？”这小小的一枚核桃，得花多少时间和心思才能弄成这样啊？
　　“嘿。”肖树林被他夸得有点不好意思起来。
　　
　　“这个字也好，你啥时候练的字呢？”没练过肯定整不出这水平啊。
　　“从前。”肖树林说道。
　　“从前啥时候啊？”老周又问。
　　“……”肖树林抓了抓脖子，好一会儿，才咧嘴笑道：“上课的时候。”
　　“上课……”罗蒙刚想问上课咋还能练字呢，复一想就明白了，他们两个人的情况不一样，当初罗蒙是好学生来的，上课自然要认真听讲，肖树林就不一样了，不爱读书的学生，哪个不是在上课的时候变着法儿开小差。
　　
　　“不知道咱们家猴娃子将来长大了像谁。”一旁正干活的刘春兰听了他俩的对话，忍不住就笑了。
　　厨房里面空间有限，最近他们老两口常常把做饼干的活儿拿到餐桌这边来干，等和好面用模具将饼干一块一块压好以后，再整盘端到厨房里面的烤箱去烤，烤好了一盘一盘放在灶台上放凉，做好的饼干有时候是他俩自己送去罗兴佑家，有时候是罗兴佑骑着三轮车过来拿。
　　“大概……不会像我吧。”老周想想自己那儿子的形象，好好学习天天向上什么的，好像不太符合他的风格啊，搓着核桃望着窗外发呆才是他的范儿。
　　
　　“猴娃子啊，喜欢读书不？”罗老汉问猴娃子说。
　　“不喜欢。”猴娃子想也不想就说了，虽然还没到读书的时候，可是罗美慧和罗美玲那俩姐妹捧着课本一脸苦大仇深的画面已经给他带来了不可磨灭的印象。
　　“完了完了，以后他们这一拨，一个能读书的都没有了。”罗美慧不爱读书他们早就知道了，罗美玲那丫头看着文文静静的，原本还指望她能好好读书，可上了几个月幼儿园之后吧，看那苗头好像也不太对，用罗红凤的话来说，还不如她姐呢。
　　
　　“不爱读书有啥，你看树林现在不是挺好的，还有阿芸他们家那仨丫头，大丫这才读高中呢，赚的钱都够养活一家子人的了。”刘春兰说道。
　　“你就嘴上说得好听，哪天美慧那丫头要是能拿回来两个一百分，看你会不会乐出花儿来。”一起过了大几十年日子了，谁还能不知道谁啊。
　　“那不是没有嘛。”刘春兰笑了笑，倒也不否认。
　　
　　等肖树林雕出一对核桃的时候，罗蒙跟猴娃子之前盘的那一个手串刚好够数了，剩下的就是调整这十几颗核桃的颜色，让它们尽量统一，这活儿得猴娃子来干，罗蒙帮不上忙，于是他刚好就腾出功夫来盘肖树林雕出来的那一对核桃了。
　　这段时间天气一天比一天冷起来，肖树林每天早上去镇上练武的时候，罗蒙和猴娃子也不跟着去了，早上睡到六七点钟才起床，刷牙洗脸之前先把鸽子给放出来，喂些玉米粒，然后再把当天的鸽蛋给捡了。
　　
　　之前罗蒙听了燕云开他爷爷的建议，留了自家几对鸽蛋让大鸽子孵着，如今鸽舍里已经有几对雏鸽了，还有几对正孵着，最近气温低，孵小鸽子的时间就有点边长了，最早那一对，已经差不多有半个月了，还没出来。
　　自家鸽蛋吃不完的时候，罗蒙也会卖掉一部分，王大胜胡群峰都买过，罗蒙原本不打算收他们钱的，他俩死活要给，生怕吃了这回没下回，事实上罗蒙家的鸽蛋确实也不多，他们要是不给钱，下回吃不吃得上就难说了。
　　
　　等这对父子俩终于洗漱完毕准备吃饭的时候，肖树林已经带着早饭回家了，刘春兰罗老汉也都过来干活了。
　　要是碰上阴冷天气，老周家的壁炉就该派上用场了，从四合院那边搬些木材过来，点了壁炉烤火，暖烘烘的实在很舒适，除了下午上山喂猴子的那一趟，其他时候他们都不爱出门。
　　只不过这火烤得多了，就很容易上火，肖树林还好，在屋里待着的时候，也多半是坐在窗户边雕核桃，罗蒙跟猴娃子就不行了，罗蒙嘴里起了俩泡，猴娃子还流了一回鼻血，于是这一天上午，罗老汉就不叫他们待屋里烤火了，上外边冻冻去。
　　
　　老周带着他儿子一路来到山岗上，这边有一块菜地刚刚收完了，要重新整地播种，二郎也被喊过来犁地了。
　　老周父子俩蹲在上坎，一边看他们干活，一边问问最近这段时间大伙儿在牛王庄的工作生活情况，大家问老周冬至那天杀不杀猪，老周说要杀的，于是大家都很高兴。
　　
　　二郎拉着大铁犁一趟一趟在田里走，没多久，就把这片菜地给犁完了，想想这货刚来牛王庄的时候，大概也就比东南西北现在的块头大一点，如今都长到这么大了，罗蒙心中也不免有些感慨，时光飞逝啊。
　　犁完了地，有人给它拿了几个菜花帮子过来，二郎吃了一个，就不肯再吃了，甩着尾巴慢腾腾向山下走去。
　　
　　“怎么不吃啊？”老周一看，心疼了，干那么多活儿呢，不吃咋成啊？
　　“吃腻了吧。”常常跟二郎打交道的人都知道，现在牛王庄上许多地都是靠它耕的，每回耕完地，少不了都要喂点黄瓜西红柿菜叶什么的，二郎刚开始还挺爱吃的，后来渐渐就没多大兴趣了。
　　
　　老周带着猴娃子一路跟着二郎，见它一边走一边在路边找嫩草吃，可是眼下这季节，山上哪里还能有什么嫩草，就算有那么一两根，也被来往的牛群吃了个七七八八。
　　“你小子，这是想吃草了？”罗蒙走过去拍了拍它的牛脖子。
　　“哞！”二郎叫唤了一声，又打了个响鼻。
　　“成，看在你小子最近挺勤快的份上，老子给你弄。”
　　
　　于是，这一天罗蒙就和猴娃子一人拿着一把镰刀，到村里的小溪边田埂上挖茅草根去了，挖回来一篮子茅草根，又在运了些土，在村口的水库边整了一块地出来。
　　父子俩在地里挖出一条条浅沟，把茅草根埋进去，又撒上一些灵泉水，然后搭架子拉薄膜，在上面盖了个简易大棚。
　　
　　村子里的人听说罗蒙为二郎种茅草，都十分赞同他的做法，还常常有人过来洒水帮忙的，村民们帮自家的大棚加温的时候，都要帮老周家的这个茅草棚子加一下温，基本上，全村那么多菜地，就只有水库边的这个茅草棚子温度最足。
　　在大伙儿的精心照料下，大棚里温度湿度都保持着茅草发芽生长的最佳状态，没几天，地里就冒出一个个绿油油的小嫩芽，再过没几天，又开出了一串串白茅花。
　　
　　好容易，这些茅草长到罗蒙膝盖那么高了，这一天老周父子俩开着三轮车去大棚割草，割了一车斗，运往牛王庄，一路上，清甜的草香就引得一群鸟儿落在车斗里的草堆上啄食。
　　“哞！！！”二郎在山坡上叫唤了一声，然后吧嗒吧嗒就甩开蹄子，往这边奔了过来，惊得鸟儿们四处飞蹿。
　　“嗷呜！”花花从猴娃子怀里钻出来看了一眼，见是二郎，又放心地窝到棉袄里面睡着去了。
　　鲜嫩的茅草二郎很爱吃，高兴地围着罗蒙的三轮车转了一圈又一圈，时不时还幸福得蹦两下，在路面上留下深深浅浅的一串小坑。
　　
　　“这丫怎么就能闲成这样呢？还有功夫给水牛弄零嘴吃。”胡群峰他们听说罗蒙给二郎种草吃的时候，如此评价说。
　　最近老周家的超市可火了，牛王庄随便哪样菜都是不愁卖，去多少销多少，根本不怕多，他那一个大棚，随便种点什么菜，那也是一笔收入啊，这丫偏偏就给种了草。
　　



218

218、最新更新 ... 
 
 
　　还没到冬至,极味楼几位大股东出资建造的游泳馆就竣工了,既然竣工了,那自然是要及早开张,开张这一天，马从戎这小子可真是在水牛镇整出了大动静。
　　这个游泳馆上百万建设款项中,其中就有相当一部分是从马从戎自己的口袋掏出去的，这丫为了提高回报率,那可真是费了不少心思。
　　
　　冬至前的一个星期六早晨，水牛镇上好些人正睡懒觉呢，街道上突然传来一整炮竹声,一串炮竹噼噼啪啪打完之后，又是一阵锣鼓喧天，咚咚锵锵整得十分热闹，扛不住噪音的跑到窗户边往下面一看，就看到几头色彩艳丽的狮子在街道上正舞呢，街道两边早都已经围满了人。
　　“干啥呢这是？”早起买菜的大娘伸长脖子往里头望。
　　“咱水牛镇游泳馆今天正式开张了，头三天，咱镇上的人可凭身份证免费体验一个小时。”一个在毛衣外面套了件文化衫的年轻人热情洋溢地往他们这边派传单，文化衫前面后面，都写着“水牛镇游泳馆开张大吉”的字样。
　　
　　“啥时候这游泳馆成咱们镇上的了？”罗蒙他们也在人群中凑热闹，因为听说马从戎这回请来的舞狮队相当牛掰，这一天早上，他们全家老小都出动了。
　　“舅舅，看不到。”罗美慧和罗美玲个头矮，挤在人群里啥也看不到，急得直扯罗蒙衣摆。
　　“成，舅舅抱。”罗蒙二话不说，就把两个外甥女架起来了，猴娃子这会儿正坐肖树林肩膀上看得正起劲呢。
　　
　　“你俩重得，别把你舅舅给累着了，看一会儿就行了，早点下来。”自家这两个女儿多重罗红凤是最清楚了，可能是因为习武的关系，看着个头不大，抱在手里却很有分量，现在她可是抱一个都觉得吃力，更别说同时抱两个了。
　　“没事，舅舅有力气。”罗蒙说着又把这俩丫头往上面拖了拖，他好歹也是个男的，还能被两个小丫头给压垮了不成？
　　
　　“喝！”
　　“咚咚咚咚咚！”
　　“哈！”
　　“咚咚咚咚咚！”
　　“锵锵！！！”
　　“好！！！”舞狮队的精彩表扬引得街道两旁的人们发出阵阵喝彩，罗美慧罗美玲这俩丫头更是看得一脸神往，这些舞狮队的人，身上都是有几分真功夫的，狮头怎么甩狮尾怎么摆，脚上的步伐怎么踩，处处都透着功夫，跟镇上的人们从前见过的花架子完全不是一回事。
　　街道上彩带飞扬锣鼓喧天，这个舞狮队不愧是能让马大抠门花大价钱请来的专业队伍，果然十分敬业，队员们个个都很卖力，大冬天的硬是能把自己舞出一身汗来，罗蒙这会儿也辛苦，两座小山压得他胳膊酸胀。
　　
　　“累不累啊？累就让她俩下来吧。”他们这一家人，就罗红凤对这场舞狮表演兴趣最淡的。
　　“没事。”这会儿还不能让她们下来，因为老周的面子下不来。
　　“舅，你要是累了，我们就自己去爬电线杆吧。”罗美慧这丫头很是贴心地说道，刚好这条街道一边就有不少电线杆，只要爬到上面去，肯定看得可清楚了。
　　
　　“你给我去爬一个试试？”罗红凤立马虎了脸，电线杆那玩意儿能随便爬？
　　“不爬。”罗美慧乖乖缩了脖子，她老娘最近可闲，有的是功夫整治她。
　　“我来吧。”肖树林说着，伸手就把这俩丫头从罗蒙那边接了过来，他肩膀上的猴娃子一看，自动自觉就爬到罗蒙那边去了，往罗蒙肩膀上一坐，又津津有味看了起来，花花也从他领口冒出一个小脑袋，睁着大眼睛一脸好奇地往外面张望。
　　
　　舞狮队一边舞着，一边往游泳馆的方向靠近，等他们终于到达游泳馆前面的广场的时候，时间已经快到上午九点钟了，舞狮队退下休息，紧接着又出来一群跳现代舞的年轻人。
　　俊男靓女们活力四射的表演，很快就把场上的气氛调动了起来，舞毕，马从戎这小子穿着西装革履打扮得油头粉面拿着话筒就出来了。
　　
　　“感谢水牛镇的父老乡亲们！我是彤城极味楼的马从戎。咱水牛镇是个好地方啊，山好水好，人杰地灵，从几年前开始，我每天春天都要到咱这边来放蜂，我爷爷他就特别喜欢，说这个蜜比别的地方的蜜都好，对了，我爷爷现在就住在打铁铺，老人家年纪大了，以后还请父老乡亲们多多关照！”
　　“哎~~~应该的~~~客气~~~”广场上的人们七嘴八舌就应了。
　　
　　“这回呢，修这个游泳馆，主要就是为了向父老乡亲们表达一下谢意，因为有大家的共同努力，才会有水牛镇这个好地方！我们家，不仅我爷爷在打铁铺住着，我们那个极味楼，每天也要从咱镇上进不少货，之前是大湾村的蔬菜，然后是老杜家的小龙虾，现在又多了个猪肉，这些东西在我们店里都广受好评啊，在这里，我必须要向父老乡亲们表示感谢！”
　　“啪啪啪啪啪！”广场上的人齐齐鼓掌。
　　
　　“大家以后要是再有什么好东西，要记得找我，只要我们管厨房的大师傅能对你们家的东西点头，价钱我是很好说话的。”言外之意，有些东西极味楼要是不肯收，那就没马老板什么事了，都是因为他们家管厨房的大师傅不肯点头。
　　他这一席话说得在场的不少人都有些心动，大湾村就不说了，老杜在他们镇边上包水库养小龙虾，不也弄得挺好嘛，要不是因为今年遇上干旱，这丫说不定早就已经发家了。
　　听说胡群峰他们正在筹备修水库的事情，那个水库要是能修起来，那从牛王庄流下来的牛王的神水什么的，他们不是也能跟着沾点光？真要能鼓捣出一两样好东西，那下半辈子可真就不用愁了。
　　
　　“好了，现在隆重有请咱水牛镇的镇长给我们说两句。”
　　“啪啪啪啪啪！”下面又是一阵鼓掌，镇长说话，不鼓掌不行啊。
　　“哎，咱今天也不是开家长会，大家随意就好。”镇长一上来就笑着说了。
　　“哈哈哈！”他这一说，大伙儿就都笑了。
　　
　　“那我就随便说两句，马老板呢，大家都知道他是彤城人，他们马家啊，无论是建国前还是建国后，都为我们国家的建设发展立下过汗马功劳。大家可能不知道，前几个月马家老爷子生日的时候，XX省的钱省长，还特地来彤城看望过他，因为钱省长年幼的时候受到过马家的帮助，据说现在马家每年都要拨出几十万的款项用于慈善事业，帮助有困难的人，几十年如一日，实在很难得啊。”
　　“这回极味楼几位股东共同出资建造了这一个游泳馆，前几天他们就找咱们镇政府商量了，问这个游泳馆就叫‘水牛镇游泳馆’行不行？我说你们那家建的游泳馆，干嘛不叫‘马家游泳馆’啊，他们就说了，这个游泳馆本来就是为了咱镇上的父老乡亲们建的，建好了也是为了咱们镇上的父老乡亲们服务的，所以想命名为‘水牛镇游泳馆’。”
　　
　　“好！！！”听到这里，下面突然有人叫好鼓掌，其他人本来就听得有点感动，见有人带头，连忙也跟着鼓起掌来。
　　
　　“好，好好，大家先别激动，这个游泳馆既然是为我们镇上的人修建的，然后我们又了解到，持本地户口本或者地址为本镇的身份证到这个游泳馆来游泳，价钱确实是十分低廉，没有带丝毫的盈利性质，我们县里几位同志一商量，就决定同意让它命名为‘水牛镇游泳馆’。”
　　“马老板他们重资为咱修了这样一座游泳馆，希望大家能好好爱护，把它当成自己家的，大家相互监督，尽量保持水质清洁环境卫生，你们说咱镇上好容易有了一个游泳馆，也不能随随便便又给糟蹋了是不是？好了，我的话说完了，接下来让马老板再给大家说几句。”
　　
　　“我也没啥好说的，就一个事啊，开张头三天，咱镇上的人凭身份证，到那边的售票窗口，可以领一张免费体验券，体验时间会打印在门票上，三天以后，咱们这个游泳馆才正式开始售票营业。”
　　“好了，接下来大家可以一边排队一边看节目。舞狮队！”
　　“咚！咚！咚！咚……”
　　
　　罗蒙他们倒是不需要排队买票，昨天马从戎就已经给他们带了几十张体验券过来，不限时间的。罗蒙除了自家留几张够用的，其他都拿到四合院那边分了。
　　肖老大还有肖树林他舅妈那两边自然也有，不过阿芸婶家的那仨丫头星期六上午还得上课，得等到下午才有时间出来玩。肖树林他舅妈舅舅说他们老两口就算了，也不会游泳，去了尽叫人看笑话，把两张体验券留给儿子和未来儿媳了，说是星期天他俩要上水牛镇玩。
　　
　　游泳馆的入口挨着售票窗口，罗蒙他们经过售票窗口的时候，发现那地方竟然立着一块大石碑，刚刚他们尽顾着瞧热闹了，也没怎么留意，这会儿过来一看，这石碑可真够显眼的，要不是今天广场上这么多人，估计得更显眼。
　　罗蒙他们几人凑过去一看，只见石碑上刻着这么几个字：“水牛镇游泳馆，水牛镇人民共同的游泳馆。”
　　
　　当然，这些都不是重点，重点是，下面还有一个落款，端正漂亮的三个字——马从戎。
　　一笔一划写得那叫一个清楚，完全不用担心别人会认不出来。仔细看，这石碑做得还真细致，首先石碑用料好，估计光是这块石头就得不少钱，刻着的那些字也是做了处理的，隐约可以看到灯孔，到了晚上大概还能发光。
　　
　　再结合这里的地理位置，也就是说，以后每当大家要买票进游泳馆的时候，都得把“马从戎”这三个字给瞻仰一遍。
　　至于效果嘛，现在还很难说，不过马老板以后大概是不用担心被除外了，就算被除外了，他也不用再自己偷偷摸摸地擦，热爱游泳的水牛镇人民见了肯定得帮他擦。
　　
　　“这脸皮也太厚了。”老周扛着他儿子在这块石碑前面看了又看，嘴里啧啧有声，这招不错，以后有机会他可以借鉴一下。




219

219、最新更新 ... 
 
 
　　罗老汉和刘春兰不会水,进去洗个热水澡就带着花花上休息区去了,这个游泳馆的休息区上空是玻璃结构的,这时候上午的阳光已经斜斜照了进来,馆内又开了暖气，坐在那边的藤椅上晒晒太阳也是十分惬意悠闲的。
　　花花这货毕竟是宠物,游泳馆又是公共场所，让它下水的话就有点说不过去了,于是罗蒙他们下水的时候就没带它，罗蒙肖树林带着猴娃子和俩外甥女去游泳。大概是因为镇上的熟人太多，罗红凤也不好意思穿泳装,就在泳池边和两个女儿说说话，看她们游泳。
　　
　　花花这阵子长大了不少，这家伙一到晚上就精神十足，白天基本上都在睡觉，这会儿罗老汉把猴娃子的棉袄往凳子上一放，它就窝在里面打起了盹儿，一边打着盹儿，一边还留意四周的动向，每当有人向他们这边走过来的时候，它总要动动耳朵，然后把眼睛张开一条缝，看看要是觉得没什么威胁，又继续睡它的。
　　以人类的标准来看，花花这货绝对不能算是一个品行端正的孩子，这家伙除了跟猴娃子还讲点感情，在罗蒙他们一家面前还卖点乖，其它时候就是个典型的欺软怕硬，可惜牛王庄上除了那群鸡，能被它欺负的还真不多，就算是那群鸡，也有丫丫大宝看着呢。
　　
　　泳池那边罗蒙和肖树林正在教他们儿子和两个外甥女游泳，罗美慧胆子贼大，啥都不会就敢往水里跳，没一会儿，给块浮板就能自己蹬着到处乱逛了，罗美玲胆子小点，但是在罗红凤的鼓励下也下了水，小孩子学东西都快，没一会儿也能浮起来了。
　　猴娃子坚决不肯自己下水，这孩子胆子很小，这点罗蒙他们早就已经发现了，大概是因为从小就自己在山林中求生的关系，他总是很警觉。罗蒙和肖树林也不逼他，就让他骑在自己肩膀上，带着他在水里玩，等到他足够熟悉的时候，自然会慢慢大胆起来的，没必要急于一时。
　　
　　这游泳馆真是不错，光线好环境好还特别温暖，可惜一个钟头很快就过去了，罗蒙他们只好冲个澡换了衣服从游泳馆出来。马从戎给他们的体验券，在这三天里随便哪个时间都能使用，但是时长还是只有一个小时，想多玩，可以办个年卡，不过今天还是算了，排队的人实在太多。
　　回去的路上美慧美玲两姐妹显然有点意犹未尽，猴娃子显得也比平常兴奋一点，看来距离他自己下水的日子应该也不会太远了。
　　
　　冬至这天的牛王庄上来了很多人，因为有了端午节的经验，这一次陈建华等人提前做了准备，虽然忙乱，但也是乱中有序，老周左右看看没他什么事，便放心当起了甩手掌柜。
　　这一天肥妹的原主人也过来了，前两天这个广东老板给罗蒙打电话，说肥妹以后就不带回家了，让它就在牛王庄生活，狗崽他要抱走一只。罗蒙一听很高兴，自家老大终于不用步丫丫的后尘成为牛王庄上第二个单身奶爸了，于是就问他说，要不要在冬至这天过来，因为这一天牛王庄上要杀猪。
　　
　　这对广东夫妇也是牛王庄的铁杆粉丝，之前就因为肥妹的女主人常常在大湾村淘宝直营店网购农产品，才发现的东南西北它们的照片，最终促成了肥妹和老大的姻缘。
　　冬至前一天晚上，这个广东老板和他们家小舅子，一人开了一辆车，把一家老小都给拉水牛镇上来了，一行总共九个大人两个小孩，这会儿刚好就坐了一桌。
　　
　　“离开席还有一会儿吧，要不我们先去看看肥妹？”排好位置交了钱，美女老板娘就说了。
　　“不知道几点钟开始上菜，要不吃完饭再去吧。”胖老板这会儿就不太想动弹，那边几口大锅正煮着菜呢，陈福汉手底下的徒弟个个都不是盖的，加上牛王庄的食材又好，这会儿院子里早就飘起了阵阵食物的香气，勾得人食欲大开。
　　
　　“咦，罗先生啊。”这时候老板娘见罗蒙扛着猴娃子正打算往院子外头走，张口就把他喊住了。
　　“哎，原来你们坐这儿啊，刚刚我还找呢，你看这大冬天的也没啥水果好招待，就上了几个瓜子小菜，见笑了啊。”罗蒙见是他们一家，热情地就招呼起来了，因为对方主动提出要让肥妹留在牛王庄的事，罗蒙这会儿对他们印象很好。
　　
　　“这腌菜太好吃了，之前怎么没见你们在网络上卖？”美女老板娘笑问。
　　“嗨，包装运输太麻烦，你要是喜欢，一会儿回去的时候捎点。”一点腌菜罗蒙还是能舍得的。
　　“那太好了，对了，我们什么时候开席？”
　　罗蒙掏出手机看了看，说：“还剩下不到四十分钟就上菜了。”
　　
　　“那还有好一会儿呢，要不，你先带我俩去看看肥妹吧？”
　　“成。”罗蒙也很爽快，当下就带着他们往果林那边去了，肥妹和老大这会儿正带着他们家三只狗崽在小溪边的一块大石头上晒太阳，这三只狗崽长到一个多月，虎头虎脑的正是最可爱的时候。
　　
　　“汪！”肥妹突然吠了一声，原本懒洋洋趴着的脑袋一下抬了起来。
　　“呜……”老大也从石头上站了起来，把目光投向溪边的那条小路尽头，一脸的严肃。
　　那几只正在自家爹妈身上爬上爬下玩得正欢的小狗崽好像也感受到了从它们父母身上传递而来的紧张气息，纷纷把目光透向溪口的方向。没一会儿，罗蒙猴娃子和那一对广东夫妇的身影就出现在了小路尽头，一路说这话，慢慢朝它们这边走来。
　　
　　待到走得近了，女主人向肥妹招招手，肥妹却呜咽着往后退了两步。
　　“傻瓜，不带你回去，放心吧。”女主人说着就红了眼眶。
　　“呜……呜……”肥妹从大石上跃下，慢慢走到她身边，用自己的皮毛在她身上亲密地磨蹭着。
　　女主人一心跟肥妹叙旧，男主人却关注起了那边的几只狗崽，老大原本有些紧张，被罗蒙安抚了几下，按捺住了。
　　
　　“瞧这个头长得，看着可不像是四五十天的小狗，是不是太胖了点？”男主人显然很喜欢这几只狗崽。
　　“胖点才好呢。”女主人吸了吸鼻子，笑道。
　　“有小母犬吗？我家这位还想接着养一条母犬。”因为一旁的老大明显有些不安的样子，这广东老板也不敢直接伸手去抓这些小狗看，只好问罗蒙了。
　　
　　“那只毛色最浅的就是母犬，排行老大，剩下两只都是公犬。”罗蒙指给他看。
　　“老大好啊，我就喜欢老大，看这家伙长得，我还以为它肯定是条公狗呢。”胖老板喜不自胜，这么好一只狗崽子，得值多少钱啊，虽然他肯定是没机会把这只小狗换成现金的，可只要一想到这小狗值好多钱，他心里就能特别高兴，这丫喜欢钱，也喜欢所有值钱的东西。
　　
　　“你挑了这一只，我也挑一只，剩下的一只，咱估个价，到时候连同肥妹的一起，我把钱补给你。”还好生了三只，被这对夫妇带走一只，剩下的两只也能做个伴，将来老大和肥妹要想出去散个步串个门什么的，这两兄弟也够站岗的了。
　　“不着急不着急，等一会儿吃完了饭再说。”广东老板摆手道。
　　眼看离开席的时间近了，这对夫妻俩又回到了四合院，原本他们还打算把肥妹带过去吃一顿好的，可肥妹不肯走，老大又在一旁虎视眈眈，只好做罢。
　　
　　罗蒙安抚了老大和肥妹一番，也去了四合院那边，等一会儿每桌固定的菜品都上完之后，又要上选购菜品了，这个还得他自己上。
　　今天肖树林不在，运输公司那边有个员工家里出了点事，临时请假，今天又是冬至，生意特别好，抽不出其他人来，肖树林只好自己去代班了，这回就不能给罗蒙帮忙了。罗红凤倒是能给他搭把手，她今天一早就上牛王庄了。
　　
　　刘春兰罗老汉和肖老大一家，这年冬至也都在这边过了，省去了自己整治饭菜的麻烦，原本他们也想帮忙的，罗蒙不让，叫他们只管吃，其他啥也不让干。
　　肖树林舅妈一家，连同她儿子的女朋友，这一天上午也都被肖树林给载上了牛王庄，刚好肖老大他们那一桌已经没位置了，柳茹华顺手就把他们安排在了刘彩云纳茂成他们那桌，亲戚对亲戚，倒也不显得怠慢。
　　
　　这一天因为陈建华提前做了安排，陈福汉等人也有了经验，上菜速度比端午节那天那是快多了，席间老周又拿了几大坛子枇杷酒出来给大家助兴，一院子人都吃得十分酣畅尽兴。
　　“老周！汤圆没有了！”
　　“差不多就行了，你们那桌都第几碗了？”
　　“没吃够啊，不是说汤圆管够吗？”
　　“谁知道你们那么能吃呢，等等啊，我看看前两天晒的那些米粉还在不在了，反正现在泡米磨粉肯定是来不及了。”
　　
　　要说这一天除了猪肉，最受欢迎的就数汤圆了，他们这地方产大米不产小麦，也没有吃饺子的习惯，冬至这一天必定要吃汤圆。
　　在从前物质贫乏的年代，大伙儿都觉得汤圆那真是好东西啊，又香又糯特别好吃，如今生活富足了，鸡鸭鱼肉的都咋不稀罕了，冬至这一天，自家磨糯米粉包汤圆的人也少了，都从超市买速冻的。
　　多少年没再觉得汤圆好吃过了？这一年冬至，这些人又在牛王庄找回了从前的味道。
　　
　　罗老汉这一年为了种这些糯米，可真没少忙活，施肥除草的十分尽心，加上今年这天气又旱得厉害，每天早晚都要巡田看水，罗蒙自然也没少往里面放灵泉水，等到秋天收获的时候，这一批糯米果然是没叫他们失望，虽然亩产不算很高，但是脱壳以后的米粒，颗颗饱满圆润，泛着淡淡的糯米香。
　　将它们浸水磨成糯米粉包出来的汤圆，煮熟了以后用一把调羹舀起来细看，只见汤圆表面光滑细腻，呈现出些微的透明状，仿佛还泛着一点油星，吃到嘴里，更是软糯香甜，米香浓郁。
　　
　　“喂，老杨啊。”段老板吃得差不多了，就抱着自己好容易抢到的一碗汤圆蹲四合院外面的墙根去了，给他们家会所专门负责和牛王庄交涉的采购部经理杨存波打了个电话。
　　“老板！你这会儿在哪儿呢？”老杨大惊，现在他们会所里传得沸沸扬扬都说老板要出家，那怎么行？他的房贷还没还完呢。
　　
　　“你管我在哪儿。”段老板往嘴里塞了一颗汤圆，然后问杨存波说：“最近咱会所那边生意怎么样？”
　　“还成，有溪石斑鱼和乌龙汤顶着呢，再加上咱会所从前的几个招牌，短时间内大概是不用愁了。”
　　
　　“咱会所的客人是那么好伺候的吗？再好的东西也有吃腻的时候，你得时不时给他们弄点新鲜的。”段老板说着又往嘴里塞了一颗汤圆，问道：“牛王庄的糯米汤圆你知道吧？”
　　“哦，我也就吃过一回，你咋知道呢？”老杨不解，他们老板这消息这也太灵通了！
　　
　　“彤城论坛看到了，我跟你说，今天这大过节的就算了，明天上午你早点联系陈管事的，跟他商量订购汤圆的事，一会儿我给阿斌打个电话，让他弄个主题活动。”段老板吩咐道。
　　“他们家的糯米好像是罗蒙的老爸种的，没打算卖啊，说是要留着自家吃。”
　　“你跟他们说说，先订这一回，不要求长期供应，价钱定高点没关系。”
　　“那好吧，我明天上午给陈建华打个电话。”
　　
　　“等到了货以后，你记得往我爸那边提十斤过去，让他放在冰箱里慢慢吃，剩下的都要在会所那边入仓。”
　　“放心吧老板，保证安排得妥妥的。”看他们老板这样，不像是要皈依我佛的样子，老杨心里的大石头总算是落地了，他们家每个月的那个房贷，真不是闹着玩的。
　　
　　“那成，我挂了。”一碗汤圆吃完了，这会儿再回到饭桌上，大概还能吃点别的菜，讲完一个电话，他觉得自己肚子里好像又腾出空间来了。
　　“那个，老板，你什么时候回来啊？”
　　“再看。”段老板如今是越发不舍得下牛王庄了。
　　
　　第二天杨存波联系陈建华说要订购一批汤圆，陈建华问罗蒙意见，罗蒙和罗老汉一商量，就同意往他们那边卖一批，反正罗老汉这一年种的糯米够多，这玩意儿虽好，但也不能当饭吃啊，再说对方给的价格也是相当不错。
　　几天后这批汤圆连同当天的蔬菜运到他们会所，杨存波从中取了十斤汤圆去了段老板他老爸家。这老头住的地方绝对称得上是豪宅了，不仅房子大，房前屋后都还有一个大院子，整治得十分高档漂亮。
　　
　　老杨过去的时候，这老头正和几个老友在花园里下棋，听说段老板让人给送汤圆过来，还不以为然呢：“呢个死仔，不吭不响就跑没影了，冬至都过晒啦，还送个咩汤圆？”
　　“刚好，家阵大家肚都饿啦，煮几个垫垫肚先啦。”其中一个老头就说了，他们几个经常相互串门的，都随意得很。
　　段老头一听，也同意了，还让老杨吃了汤圆再走，老杨倒是不客气，大大方方就留下来了，上他们会所吃这一碗汤圆也要不少钱呢，不吃白不吃。
　　
　　哪想到这老头提着一袋汤圆到厨房，打开袋子一闻，就晓得是好东西了，一会儿煮了汤圆出来，清汤寡水的每人一碗，碗底的几个汤圆一目了然——不多不少，每碗三颗。
　　“点才三颗？还不够塞牙缝的咗。”刚刚这些人在客厅也闻到香味了，这会儿正馋呢，结果就三颗……
　　“……”杨经理原本满怀期待的老脸忍不住也纠结了起来，三颗，刚好就够把他的馋虫给勾出来，吃还是不吃呢？吃吧，不吃白不吃，三颗就三颗，总比没有好。
　　
　　“又不系吃不饱饭嘅年代，汤圆这东西腻得很，吃几个就得啦。”老头说着，径自就拿起自己那一碗吃了起来。
　　这老家伙一年三百六十五天基本上不在自己家开火，一般都下馆子，家里请了钟点工，没有保姆。他偶尔也会给自己弄点吃的，前些时候他儿子给他拿了一包米糊过来，这老头每天煮着，就吃得不错，可惜后来就没有了。
　　
　　“真系越老越抠门啦。”
　　“下回去我家的时候你可睇好啦，橘子我都只给半个。”
　　“哎吔，年轻那阵都唔这样。”
　　“就几个汤圆，都唔系金子做嘅，才给三个……”
　　几个老头一边吃一边抱怨，吃了汤圆又喝了甜汤，完了咋吧咋吧嘴，纷纷又把目光投向了厨房。
　　
　　“哎吔，都这个点了。”这个时候，段老板他爸说话了。于是大家只好意犹未尽地抹抹嘴，起身告辞了。
　　等人都走完了，老家伙耷拉着拖鞋迈开罗圈腿，啪嗒啪嗒就奔自家厨房去了，重新又加了一锅水，煮了满满一大海碗的白胖胖的热汤圆出来，端到客厅茶几上，吃得那叫一个欢畅。
　　
　　“哎吔！这个真系好食！唔！好食！”
　　“有仔就系好丫！哈哈哈！”
　　“个死仔，还知道孝敬老子，没白养！”
　　“哎吔！好食好食！”
　　“还好没便宜了那几个老家伙！哈哈哈哈！”




220

220、最新更新 ... 
 
 
　　话说冬至那天,那个广东来的胖老板他们一家吃完饭以后,又上老大那边抱走了一只狗崽,然后罗蒙要给他钱,他就死活不收，硬是让罗蒙给他一头大肥猪。
　　原来这丫最近正为一笔买卖犯愁,原本是十拿九稳的生意，却被人横插一杠出现了变数,这胖子这回就打算从老周家运一头大肥猪回去，找一家酒店办个杀猪宴，顺便再把对方请过来联络联络感情,听说那家伙还挺好吃，有这么一头猪，他的胜算就会大大的增加。
　　
　　罗蒙有点不舍得自家的大肥猪，冬至过后还有除夕呢，除夕过后又是元宵清明了，他们家的大猪不多，要是不省着点，到时候肯定不够消耗的。
　　不过只要想想这头猪是用来给自家老大换老婆儿子的，他就没什么不舍得的了，除了一头猪，还给了他们几只小公鸡一些腌菜和一大坛子酒。前些时候龚白棋上来看过他们家的狗崽，说是苗子很好，要是遇着喜欢的，卖个两三万不在话下，另外再加上肥妹的那一份，他是要给这么多东西的。
　　
　　冬至过后，罗蒙就安排人手开始在他们家山腰上那个水库周围整地挖坑了，有了这个水库，以后这片土地灌溉起来就会比较方便，罗蒙打算在这一带种桃树。
　　之前下了几天小雨，山上的涓涓细流汇聚到小溪中，也是不少的水量，罗蒙他们往水库这边引了一些，虽然目前就只有成人小腿高的水位，但也已经算是一个不错的开始了，之前罗蒙还担心这次的干旱会持续很长时间呢。
　　从前自己没有务农的时候，罗蒙对刮风下雨这些事并不怎么上心，这会儿自己整了个牛王庄，他就知道什么叫做靠天吃饭了，老天爷要是不赏脸，地里就难得能有好收成。
　　
　　至于桃子的品种，罗蒙在询问过马丁良之后，打算种猪血桃和大久保两个品种，因为马丁良说他觉得这两个品种的桃子挺好吃，罗蒙就决定种它们了，这两个品种的桃子成熟时间不一样，这样一来，他们一年就能吃上两回桃子了。
　　老周都规划好了，到时候大久保就种在水库上方，猪血桃就种在水库下方，桃树下面还可以种点野菜，不仅能够保土保水，当季的时候还能摘了放到超市里去卖点钱，真是一举两得。
　　
　　元旦过后，超市上面的楼层竣工了，验收通过之后，由胡群峰的建筑公司移到罗蒙名下，狗爹杨正龙那边的室内设计也已经出来了，接下来，就是房屋装修和出租了。
　　元月初，大水牛农产品超市外面贴出来一张通知，整个水牛镇顿时又骚动起来了。
　　
　　“老周这回真要这么搞啊，之前就听到一点风声，还以为是那些人乱传呢。”
　　“每月每平方二十块到二十六块，这个租金可不便宜，咱这边哪里要这个价？我们家隔壁就租着一个高中老师呢，一个房间带阳台的，一年才一千多。”
　　“那他要是租个二十年，你隔壁那户人管送房子不？”
　　“再说上面不是都写清楚了嘛，要是中途解约的，之前总共交了多少租金，还给退一半。”
　　
　　“哎，我说，要有钱的话，还得买山水人家的房子，买了就是自己的，心里踏实啊，他这个说不定租到一半就出问题了，那不是鸡飞蛋打？”
　　“上面咋说来的？”
　　“说是租户随时可以提出解约，老周他得无条件同意，老周那边也能提出解约，租户也得无条件同意，公平倒是挺公平。”
　　“老周的人品咱还是信得过的，他会提出解约的情况不是说了吗，一个是已经有多处房产的，一个是光租不住，一个是扰邻。”
　　
　　“你咋不说后面还有一个待补呢。”
　　“待补是待补，不过咱相信老周的为人啊，肯定不会太离谱，我要是没房，肯定就上他们那儿租房去，租个十年，十年以后不是可以一次j□j清剩下十年的房租拿房产证嘛？有啥不放心的？”
　　“一平方二十到二十六，二十年算下来，每平方也要五六千啊，不便宜。”
　　“那不是不要首付嘛，再说了，还给装修呢。”
　　
　　“要我说，老周这房子还是给年轻人最合适，那些刚出社会没几年的小年轻，手头上没几个钱交不起首付的，每个月又能有些收入，刚好交得起他这个房租。”
　　“对，咱民政局那个叫王晶晶的知道吧，二十j□j了硬是不找男朋友，也不出去相亲，大概是打算一个人过了，她那样的上老周家租房倒是合适，要个小一点的，每个月也不要多少钱。”
　　
　　“就是不好卖，说是要另外再签一份协议，二十年以后拿到房产证，哪天要是不想要了，还得原价卖回给老周去，不然那个违约金还挺高。”
　　“这个就太坑爹了，二十年以后的钱还能跟现在这么值钱？”
　　“其实这样也好，不用担心哪天突然搬过来一个乱七八糟的邻居，听说城里有些人还有被后面搬来的邻居给逼得搬了家的。”
　　“那也太孬了。”
　　
　　“听说山水人家那边好多外地人买房，有做投资的，也有打算上咱这儿度假的时候用的。”
　　“那也不好，人都不在这边住，到处空荡荡的，哪天要是进来个小偷，喊破喉咙都没人帮忙。”
　　“瞎担心什么，有保安呢。”
　　“对了，那就得交物业管理费啊。”
　　“老周他们那边呢？”
　　“听说水电是自己交，除了房租，每个月还要多交十五块钱给老周那边，卫生费电梯费什么的都在里面了。”
　　“这个实惠！”
　　
　　“老李啊，你家大儿子不是刚结婚，二儿子眼看也快了，打算给他弄个哪里的房子啊？总不能叫兄弟两家都住你们家那栋老房子吧，地方也不够宽敞啊。”
　　“都商量好了，上老周那儿给他弄一屋去。”
　　“咋想的嘛？你家又不是交不起首付，山水人家那边听说都要修水库了，到时候环境可好。”
　　
　　“名字取得好嘛。”
　　“牛王居？”这名字哪里好了？其实老周纯粹就是图个省事才给这栋楼取了这么个名儿的吧？
　　“沾沾牛王的仙气，将来好生个聪明娃子。”
　　“有道理啊！！！”
　　
　　牛王居一百多套房的装修工作，对水牛镇的工头甘师傅来说，绝对就是一个大工程了，之前房子还没盖好的时候，他就已经着手开始准备了，罗蒙正式通知他可以开始装修以后，不出几天时间，他就给罗蒙整了五套样板房出来。
　　这五套房子一出来，镇上一些打定主意要在山水人家买房子的人也开始动摇了，原本还以为老周这房子虽然比山水人家实惠些，但肯定没他们弄得好看呢。
　　山水人家请的那可都是专业的设计公司和工程队，广告都打了多少了，结果老周家的这五套房子出来以后大家一看，竟然也不输给他们的，设计合理，简约而不失美感，做工更是精到。
　　
　　罗蒙在自家超市外面靠墙的位置放了个一张桌子和一个木箱，桌子上放着空白表格，想租他们家房子的人填了表格放到箱子里，罗蒙这边看着要是觉得合适，到时候会联系他们看房，总共就那么多房子，先到的先挑。
　　样板房出来的第二天，超市前面的这个箱子几乎都要被挤爆了，罗蒙把这些表格往箩筐里倒了倒，愣是装了大半箩筐，这么多表格他一天可处理不完，明天还有新的呢，于是就分了一半给陈建华。
　　
　　陈建华如今把牛王庄打理得井井有条，只要不出什么突发状况，或者是老周突然心血来潮想整点热闹搂钱之类的，基本上他还是比较清闲的，这天老周给他一叠表格让处理，他也就接了。
　　
　　下午的太阳暖暖地照在四合院里，老人们不紧不慢地干着各自的活儿，那边墙角下还坐着一圈剥豆子的，牛王庄上这么多大棚，可不止是种萝卜青菜那几样，各种豆子也都种了一些，每天摘了成熟的豆荚回来，剥了壳拿到超市里卖鲜豆。
　　陈建华也给自己搬了一把凳子坐在他们边上，一边打着哈欠，一边一页页看着那些表格，其中有些条件明显不符的，他直接就给画了叉，碰到不太清楚的，就要问旁边那些老人了。
　　
　　“这个高林强，家里是什么情况啊？”
　　“不行不行，这个人不行。”边上正剥豆子的一个老太太就说了：“不是正经人啊，专门爱赌博，赌得现在欠了一屁股债，房子也卖了，老婆也跟他离婚了，他闺女原来成绩挺好，就因为她爸这样，初中都没读完就出去打工了。”
　　“真不是人，这家伙，多好一个姑娘啊，愣是叫她爹给毁了，将来在咱这片，哪家人敢娶这样的媳妇儿。”另一个老头也说道。
　　
　　“这人不行，下一个，黄其波呢？”陈建华在高林强的表格上打了个叉，放到身边的箩筐里，又看下一个。
　　“黄其波你都不认识，陈管事啊，看来你对咱水牛镇还是不熟。”一个胖老太太笑道。
　　“咋了，他很有名啊？”陈建华问她。
　　
　　“那咋不有名啊？家里老有钱了，过年的时候，那个礼花是几万几万地放，炒房都炒到首都去了，他们家还会缺房子住？”
　　“这人不咋样啊？”陈建华笑问道。
　　“太不咋样了！前年过年的时候，他们家一个小伙儿开摩托车把咱镇上一个读高中的小姑娘给撞了，头也不回，开着就走了，那小姑娘的爹妈带着孩子上他们家说理去，结果人家怎么说的，说那家人是穷鬼，想讹他们的，我呸。”
　　
　　“后来怎么样了？”
　　“还能怎么样，人家那不是有钱有势嘛，再说他们家姑娘也没伤多重，就是咽不下那口气，正月初一往黄其波他们家门口丢了一泡屎，然后全家就上她老姨家做客去了，过了十五才回来。”
　　“……”陈管事默默地在那张表格上打了个叉，放到一旁的箩筐里。
　　
　　罗蒙自己则拿了表格回家看，下午肖树林坐在窗户边的桌子上雕核桃，猴娃子和花花在旁边的毯子上玩，玩着玩着就睡着了。老周靠在沙发上看着表格，隔一会儿抬头看看自家小树林，再看看自家猴娃子，心里别提多满足了。
　　刘春兰和罗老汉正在给上午做好的饼干打包，一斤一斤称好，装在牛皮纸袋里，一边打包还一边嘀咕着今天做了多少多少少饼干，比昨天还少，一会儿不够卖，网上那些人又要追着赵冬玲问了……最近超市里速冻的馒头包子卖得好，每天的水牛奶好像是有点不够用了，要等这两年出生的小母牛产奶，拿还早着呢……
　　
　　下午三点钟，罗蒙和肖树林就不约而同停下了手里的动作，整理整理中午从四合院那边运过来的水煮毛豆和玉米棒子，又打了个响哨让二郎过来帮忙，二郎最近心情好，很好使唤。
　　这个时间出发刚好，等他们到了牛脊沟，再把玉米烤起来，那些猴子差不多就该赶着羊群回来了，这些家伙把羊群照顾得还不错，至今为止老周买回来的小羊羔们都还活得好好的，一头没折，羊场老板送给他的那十多头相对瘦弱的小羊羔，被罗蒙暗暗喂了几回灵泉水以后，长得也还成。
　　
　　这群猴子实在精得很，它们以行动向老周说明了，想让它们好好干活，那就得给好吃的。
　　前几天罗蒙让侯胖子给他煮了一些茶叶蛋拿到山上，给每只猴子都发了一个，猴头照例还是两个，然后等第二天他们再上山的时候，就发现羊圈被打扫过了，虽然不咋干净，但也明确表达了猴子们的态度。
　　
　　这一天他们刚爬上一片山岗，罗蒙口袋里的电话就响了，是甘师傅打来的。
　　这几天甘师傅让手底下那些搞装修的先布好牛王居的电线和水管，他自己则根据狗爹杨正龙的设计图，大概估摸了一下需要木材的数量，出去寻摸木头去了，这会儿他打电话过来，就是为了跟罗蒙说这事。
　　
　　“……就是前面跟你说的那个林场，价格还是不肯降，我今天过来看了一下，木材还是不错的，你看咱是买了，还是让我再到别处去寻摸寻摸？”甘师傅问罗蒙的意见。
　　“比咱上回装修四合院的时候贵了不少呢。”一百多套房子的装修工作，那可不是闹着玩的，上回牛王庄这边装修的时候罗蒙也经历过的，那钱真是像流水一样哗哗往外出。
　　
　　“是贵些，不过上回那个，也是咱运气好正好赶上了，人家刚好急着卖。”这十里八乡的甘师傅都熟，就现在来说，眼下这个林场已经是最好的选择了，不过最终还得罗蒙拍板才成。
　　“那成吧，不过说好了一棵树多少钱，到时候那些大小树枝我也得让人去给它拉回来。”老周说道。
　　
　　“树枝也要？”甘师傅替人牵线搭桥买了这么多年木材，这还是头一回听说要树枝的。
　　“你是不当家不知道柴米贵啊，我这么大一个牛王庄，每天光是做豆腐蒸馒头就要用掉多少柴火你知道不？”
　　“那成，我给他们说说……哦哦，可以是吧，成。罗蒙啊，他人就在边上，说是树枝可以给，不过你们这边得自己派人过来整理，他们不管的。”
　　“知道了。”
　　
　　老周挂了电话，趁着这会儿手机还有信号，就给陈建华打了个电话过去，陈管事的正看表格呢，接了老周一个电话以后挠挠头，好像有点为难的样子。
　　“咋了？”旁边的老人问他。
　　“老周让派人去林场捡树枝。”陈管事的说道。
　　



221

221、最新更新 ... 
 
 
　　说是捡树枝,其实也是体力活,已经成材的树木都是十分高大的,树枝也都挺大,直接开车过去拉肯定不行，还得先用斧子改改,剁成差不多大小的柴火棍，再用麻绳捆扎好,才好装车运输。
　　这无疑就需要壮劳力上场了，陈建华想了想，就找郑博伦说去了,让他明天开上卡车，带上眼镜仔他们那三个高中生，再挑几个城里来的年轻人，上林场那边收集树枝去，郑博伦点点头就应了，之前他还当过几个月的伐木工人，处理一点树枝，那还不是小菜一碟。
　　
　　一百多套房子要装修，需要的木材也不少，于是郑博伦等人这个树枝一捡就是好些天。后来老周还另外加了点钱，从林场那边收购了一批树枝，因为是他这边安排人过去整理运输的，价钱那自然是很便宜，那些日子，在牛王庄上的人们总见郑博伦他们一车一车地往山上运柴火。
　　等到最后一天，老周下午在家里杀了两只鸡，杀好了提到四合院，让侯胖子给这阵子去林场干活的几人炒一大锅鸡肉再整俩小菜，然后又给了一坛子五斤装的杨梅酒，让他们吃饱喝足好好休息，明天歇一天。
　　经过郑博伦几人这些天的努力，他们四合院外边的墙根下，柴火都快堆成小山了，大伙儿都说，那么多柴，起码能烧到明年冬天。
　　
　　话说老周到现在还是不肯放弃寻找鸡灵，脚上绑了小绳的那些小公鸡，他都得提回家去自己杀，不过杀了这么久，愣是一块鸡灵也没找着，老周忍不住也有点灰心了。
　　果然天上掉馅饼的好事不是常常都能有的啊，前些天罗蒙收到一个短信，说是他账户收入十二万，罗蒙一想不对啊，如今他专门开了个户头给他们家账房女先生林春玉管理，货款都打那边去了，自己这边这个账户一般就是固定存款，这会儿能有什么收入？
　　
　　想来想去，老周最终就想到白老先生身上去了，打了个电话一问，还真是那回事。
　　“那十二万是我转的。”白老先生在电话那头说道：“前些天医了一个很有钱的老家伙，等我后来一算，还应该给你十二万啊，就给你转了。”
　　
　　“你那三颗鸡灵用完了？效果咋样啊？”罗蒙最关心的还是这个，要是没药效，那他以后还找个屁鸡灵啊。
　　“有效果啊！咋没效果？这个鸡灵我才用一颗呢，好东西得留着慢慢的，哪能胡乱就给造了，其实这回这个老家伙我也不太想医他，除了有俩钱，那人真是不咋样，不过我又一想，这老家伙的厂子全国各地好几家呢，他要是呜呼了，多少人得失业啊……”白老先生在电话那头滔滔不绝。
　　
　　“真给医好了？”这也太神了！
　　“啥好不好的，我跟你说啊年轻人，人命那都是有头的，医好了那能长生不老不？不能啊，是不是，他这身体经我这手底下一治，短时间内是死不了了，以后怎么样，那还得看他自己的造化，造化好的，再活个十来二十年也不是不可能，要是不好，少说也能多活三五年，那也是他赚到了……”
　　
　　白老先生的话当然有道理，不过老周并不太关心这儿，他就关心他们家鸡灵有没有药效，这会儿听白老先生这个说法，显然就是有药效了。这才卖出去一颗啊，这老家伙就回本了，以后那都是净赚。
　　要不怎么说从医赚钱呢，像白老先生这种的等级的想不赚钱都难了，这世界上，还有啥玩意儿比自己一条性命值钱啊？
　　
　　经此一事，老周就更关心起他们家小公鸡来了，时不时就要过去瞧两眼，瞧着瞧着，他就瞧出问题来了，他们家这些鸡的生活环境不好啊，环境不好，生出鸡灵的机会那肯定得大大的降低啊，咳，起码老周就是这么想的。
　　
　　话说牛王庄如今已经很长时间没有从别处买过鸡仔了，都是自家母鸡抱的窝，虽然会在一定程度上影响产蛋率，但是孵出来的小鸡质量好啊，一只只的，身体都是倍儿棒，养上几个月，那叫一个油光水滑，爪子啊喙啊的，那也都是倍儿锋利，在栅栏里面到处抓啊啄啊，恨不得把整个地皮都给翻过来，时间一长，这地方还能有什么好样儿？
　　老周一想，长期把它们关在这边也不是一回事啊，得换换地儿，他们家枇杷林杨梅林核桃林板栗林，总共好几个林子，树下的草皮可都好着呢，虽然叫罗明辉给割了一些，可他一个人总共才能割多少草，大部分那都还是好好的。
　　
　　不过要想把鸡群放到那边去，也不是一件容易事，这么大一个鸡群呢，咋才能赶得过去呢？鸡这玩意儿可不像牛羊，也不像鸭，根本没有组织性纪律性，不好成群赶着走的，不然到时候鸡飞狗跳可就热闹了。
　　每天早晚两趟赶肯定是行不通的，要是干脆把鸡群挪到那边去发展，常常叫它们换着地儿待，免不了又要在牛王庄四处修几个鸡棚，那也太占地方了，而且这些鸡还不一定能适应新的鸡棚，弄起来实在麻烦得很。
　　
　　老周愁了两天，很快又想出对策来了，到镇上买了几捆遮阳网，又从柴火堆里找了一些相对较长的小木棍出来，串上遮阳网，喊上几个人，先在枇杷林杨梅林那边围了一圈，然后又在这片地方和鸡棚之间围出一条窄道，最后在栅栏上开了个口子，再让丫丫和大宝在那边赶。
　　这阵子白天捉鸡的任务都是由丫丫和大宝完成的，所以这些鸡都怕它们，见它俩这一天又追着赶着想逮它们，于是纷纷逃窜，窜着窜着就窜老周给它们修的那条窄道里去了，窄道就只有一个方向，不能左拐右转只能往前冲，冲着冲着，就冲进了一片世外桃源，这里的野草长得那叫一个茂盛啊！草籽那叫一个多啊！
　　
　　最神奇的是，这个世外桃源还会变，前两天它们过来的时候，看到的林子明明不长这样，今天它们沿着窄道一路走过来，突然发现林子变得不一样了，原本快被它们翻遍了的草地又重新变得茂盛了起来，吃完的草籽又回来了，头顶上的树木好像也更加高大了。
　　于是，牛王庄上的公鸡母鸡们，就这样过上了梦幻般的幸福生活。这些鸡的幸福指数一高，长得那就更加膘肥体壮油光水滑了，母鸡们下蛋也更勤快了，老周的心情也更好了，当然，要是能够再来几颗鸡灵，那就更好了。
　　
　　就算是在清晨和黄昏以外的时间段，那条用遮阳网围出来的窄道里，也总是鸡来鸡往川流不息，有慢悠悠走着的，有步履匆匆的，也有扇着翅膀咯咯叫着一路狂奔的。
　　“咯咯咯咯咯！咯咯咯咯咯！”这不，又来一只。
　　“赶着去干啥呢这是？”老周家一个新来的短工看不懂了。
　　“赶着回鸡棚下蛋。”牛王庄的常客们早就见怪不怪了。
　　“咋不在那边放几个下蛋窝呢？这跑来跑去不麻烦啊？”
　　“放了，咋没放，它们不肯在那边下。”
　　“为啥呀？”
　　“这我哪知道啊？”
　　
　　“咯……咯……”鸡棚这边，母鸡们三五成群窝着下蛋，世外桃源虽好，可是会变啊，把鸡蛋变没了咋办？它们还是觉得把蛋下在这边比较放心。
　　
　　操心完了鸡棚这边的事，老周又操心上他们家那片花生地了，前两天罗全贵跟他说花生能收了，老周扛了一把锄头过去挖了几下，挖上来的土都是成块的，还得敲开了才能从里面拣花生，真是相当麻烦。
　　话说当初这批花生种下去，他还当十二月份就能有收获了呢，结果后来气温一降，花生长得也不好，这一年牛王庄上开始搭大棚的时候，罗蒙就让陈建华安排人在那些花生地上面也搭了棚子，这一来一去，花生长得慢不说，效益还十分低下，还不如搭个大棚种点葱放在他们家超市卖呢。
　　
　　直到眼下这都元月中旬了，他们家的花生才到收获的时候，不用说，怎么把这些花生从地里收回来，那绝对也是个大问题，如今的牛王庄上有许多大棚，每天要干的活儿也有那么多，闲人还真是没几个。
　　要说闲人，整个牛王庄大概就数老周最闲了，于是挖花生的事，他自然是当仁不让，有事没事就过去挖几下，牛王庄上其他人也是，老周都说了，有正事干正事去，没正事的时候再去挖花生。
　　
　　当初刚开始降温的时候，这批花生看着就不好了，为了不让它们折在地里，灵泉水那也是没少浇，水肥更是没怠慢过它们，所以这批花生长得虽然是慢了点，吃起来那确实还是很不错的。
　　收回来的花生晒干了以后，一般也不在仓库里屯着，每天煮上几大锅水煮花生，用箩筐装了放到超市里卖，一斤十好几块，好卖得很，镇上的人吃是很喜欢吃的，就是有点嫌贵，一般人家也就是隔三差五才舍得买半斤八两的回去尝尝，天天吃那还真有点吃不起。
　　
　　这天上午罗蒙去超市那边拿了表格，因为有点事，顺道就去了罗红凤店里一趟，这家伙一出现在店里，好多人就跟他抱怨了：“你们家这个花生卖得也忒贵，你这个一斤，买人家两斤还有多，不能便宜点？”
　　“嘿，一分钱一分货啊，你还能让人家的便宜花生好吃点不？”罗蒙停好三轮车进去，顺手就拿了罗美玲手里的半个橘子过来吃，牛王庄的冬天，大多数时候都是很干燥的，干燥的时候人就喜欢吃点水果，橘子柚子什么的，最受欢迎了。
　　
　　“吃不起呦，我们家这个臭小子，整天跟我闹着要吃花生，闹得老头我连棺材本都给他拿出来买了花生吃。”一个正带着孙子在店里吃早饭的老头说道。
　　“还留啥棺材本啊？这年头都流行火化，是不是啊你说？”罗蒙笑嘻嘻地问这老头的孙子说。
　　
　　“嗯。”这年头确实都是用火化的没错，虽然用流行这个说法有点怪，不过这老头的孙子还是点点头，表示赞同。
　　“你这臭小子，火化不要钱啊？”老头笑着骂了一句。
　　“那两个钱在你眼里也算钱？”罗蒙一边嚼着橘子，一边跟他们闲扯淡：“谁不知道咱镇上的老头就数你最有钱啊，每回过年，你那几个儿子女儿的一回来，哪个不给你万儿八千的花花？几个加起来都多少了，还愁没钱吃花生？”
　　
　　“哪有万儿八千那么多，他们也不容易，咱能省一点就省一点，不能给儿女添负担不是？”老头说着，夹了一筷子咸菜放到嘴里嚼得嘎嘣作响。
　　他的经济条件在这水牛镇上确实已经算好的了，节约一点的人家，一般不会每天都坐在罗红凤店里吃早饭，大多是买了拿回家去吃，馒头包子大家都是吃得起的，罗红凤店里也就是这个最实惠，粥的话，有些人家就会自己煮，小菜用自己带的容器过去打个十几二十几块钱，放在家里吃几天，也比在店里一小碟一小碟的划算多了。
　　
　　“瞧把你给抠的，要不改天我给你带一把没煮过的干花生过来，等到明年春天，你就在自家院子里种上，到时候再挑点咱小溪里的水浇浇，说不定你们家明年秋冬就能省下花生钱了。”罗蒙吃完半个橘子，又从桌上的袋子里拿了一个，一边剥皮一边和他们说话。
　　
　　“这个感情好，你可别忘了啊！”
　　“忘不了，到时候就放在我姐店里，随便你啥时候过来拿。”
　　“嘿，你还能不能给我一点别的种子嘛？”
　　“你家院子才多大，种得下啊？”
　　“种几棵丝瓜，到时候让它们往墙上爬，不占地方。”
　　“那行，到时候再给你带一个留种用的老丝瓜。”
　　
　　“要能有一个的话，都够我们家边上那几个老家伙一人种一院子的了，他们也都说明年要自己种菜。”
　　“这样，那我年后就到超市前面摆个摊卖种子去。”卖种子这玩意儿比卖鲜菜那可挣钱多了。
　　“要是能整点小苗就更好了，黄瓜苗茄子苗辣椒苗之类的。”
　　“这个好说啊。”有钱赚啥啥都好说。
　　
　　“舅。”这时候，桌子对面的罗美玲喊了罗蒙一声，这丫头这两天有点着凉，大概是大早上起来练武出了汗又吹了冷风的关系，上午罗红凤带她上医院看了看，完了就没让她再去幼儿园。
　　“干啥？”罗蒙问她。
　　“你还吃橘子吗？”罗美玲巴巴看着她舅舅。
　　
　　罗蒙看看自己跟前的橘子皮，又看看外甥女，顿时就有点明白了，这丫头肯定是不舍得橘子了，于是笑了笑，扬声问罗红凤说：“姐，这个橘子怪好吃，哪里买的？”
　　“咱店里一个熟客出差的时候帮我带的几斤瓯柑，挺好吃吧？”罗红凤从后屋探出来一个脑袋，回了他一句，笑了笑又缩回去了，现在帮她管理店面的那个妇人，这会儿正找她说话，一个店面不是那么好管的，她刚上手，难免会遇到这样那样的问题。
　　
　　罗美玲这孩子怪得很，一般小孩都喜欢吃香的甜的，这丫头偏偏就喜欢吃那些带点苦味的，像柚子枸杞子什么的，这回人家帮她带回来的这箱瓯柑正好就合她的胃口。
　　“刚好我也喜欢吃这个，丫头啊，再给舅舅拿几个。”罗蒙笑着就对罗美玲说了。这个瓯柑肖树林肯定也喜欢吃，罗蒙准备带几个回去叫他常常。
　　
　　“你要几个？”罗美玲就问了，一脸的心疼藏都藏不住。
　　“多给几个，甭心疼，舅舅明年给你种一片这样的。”要说南方的荔枝龙眼罗蒙可能确实是种不出来，瓯柑的问题应该还不大，之前他也听几个浙商颇为自豪地介绍过他们本地的这个特产，浙江属于亚热带，自然环境跟他们这里虽然有些差异，但是区别也不太大，毕竟都是水稻产区。
　　
　　于是罗美玲就一个一个地往罗蒙跟前拿瓯柑，拿了几个以后又问罗蒙说：“够不够了？”刚刚人家送了一袋子瓯柑过来的时候，她妈妈就用一个小塑料袋给她装了这么些个，其他的收起来了，还说今天就许吃这么多。
　　“再给一个。”老周抬了抬下巴，笑着说道。
　　“……”罗美玲抿着嘴，又往罗蒙跟前拿了一个，然后又低头看看自己手里的塑料袋，就只剩下一个了，呜……
　　 



222

222、最新更新 ... 
 
 
　　那对广东夫妇从牛王庄带走一只小母犬,这让老大和肥妹很是失落了几天,不过毕竟带走它们孩子的是肥妹的前任主人,这种情况对它们来说也不算太糟。
　　小狗们一天天在长大,对外面的世界也充满了好奇，这两天罗蒙没事的时候,就会过去教它们轮流放风。
　　老周最近闲啊，他们家陈管事这几天把所有的表格都给包揽了,而且还是他自己主动提出的，要不怎么说环境是个大染缸呢，在牛王庄待久了,精英男也开始爱上八卦事业了。
　　
　　“这个李永娟是在咱早餐店干活那个吧？”这天下午，陈管事的安排完其他工作，又拿上厚厚的一摞表格，坐院子里向老人们了解具体情况去了。
　　“没错，咱镇上就她一个叫这名儿的。”
　　“她家里是什么个情况呢？”
　　“是个苦命人啊，早早就没了男人，只给她留下一间老破屋子，啥家底都没有，还生了两个儿子，从前她一直在咱镇上的一家酒楼帮人洗碗洗菜的，一干就是好些年，前些年那家酒楼关门了，好多人都说她是扫把星，也没有别的地方愿意要，后来就在街上摆了个摊子卖发糕，好容易把两个孩子给拉拔大了。”
　　
　　“那咋不再找一个啊？”一般女人碰到这种情况，不都是再嫁的多？
　　“好一点的，都不愿意要她，听说她小时候，就死过一个爹，后来她娘带着她改嫁了，长到十七八岁的时候，后头那个爹也死了，等她自己结婚了，又死了男人，都说她命里带煞，谁敢要？”说到这个女人，老人们个个摇头叹气。
　　
　　“这人咋样呢？”
　　“说不来，看着挺好的，平时见着咱，也是笑嘻嘻的，不过外边也有说她不好的。”
　　“咋不好啊？”
　　“她不是家里的老大嘛，说是她两个弟弟结婚的时候，她都没去，算准了日子躲出去了，红包也是一毛钱没给，后来几个侄儿出生，她都是这个做派。前些日子她老娘找过来，说是孙子考上大学了，没钱交学费，想跟她借点，结果怎么样？门都没给进！”
　　
　　“你们知道啥？他们家这后边，还有好些事呢。”这时候，老周扛着猴娃子带着肥妹和它的两个儿子就进了四合院，老大没来，还搁那边站岗呢，下回才能轮到它带着儿子们出来放风。
　　“还有啥事啊？你跟咱说说。”一院子老头老太太并陈管事等人，八卦之火顿时熊熊燃烧起来。
　　
　　“急什么，来，东一东二，头一回见面，让爷爷奶奶们给红包。”老周拉了一张凳子坐下，让猴娃子坐在他大腿上，又介绍老大家的两个儿子给大伙儿认识。
　　“汪！”东一东二正襟危坐在罗蒙身边，乖乖汪了一声。
　　
　　“哎呦喂，这就是老大家的两只狗崽吧，长得真好！”
　　“我这还是头一回见呢。”
　　“咋叫东一东二呢，啥破名儿啊这叫？”
　　“会不会吃瓜子啊？”
　　“来，吃个南瓜干。”
　　“刚刚胖子好像煮花生了，我去给它们拿点。”
　　“……”
　　
　　不一会儿，肥妹和它的两个儿子跟前就摆了一堆吃的，老周拿了一个小篮装了叫它们慢慢吃。
　　“哎，刚刚说的那个，后面还有啥事儿啊？”安顿好了老周带来的大狗小狗，大伙儿又问了。
　　
　　“他们家啊。”罗蒙叹了一口气，说道：“这个李永娟，十八岁那边喝过一回农药，差点就交待了，你们知道吧？”
　　“啥？！！没听说啊。”
　　“又不是什么好事，谁天天拿到外边说去啊？”
　　“那你又是咋知道的？她自己说的啊？”
　　“怎么可能？秋里收柿子的时候去过他们村，听那边几个老人说的。”话说当时收柿子那阵，老周人气可高了，大伙儿都愿意跟他套近乎拉家常。
　　
　　“哎呀，十八岁的大姑娘，咋能做出那种事呢？”
　　“心里边要是没有那么多苦，谁能做出来那种事啊。”
　　“我咋从来没听说过呢？”
　　“这种事传出去能有什么好？我说你们几个，听听就行了，别拿到镇上去说。”
　　“嗨，哪儿能啊？”
　　
　　“唉！苦命人啊……”
　　“现在好多了，两个儿子虽然都没读什么书，但是赚钱也不错，大儿子学修车，二儿子学理发，前些日子还在咱镇上开了一家理发店，我还去过呢，活儿干得不错。”
　　“听说大儿子也在找店面了，打算在咱镇上弄个修摩托车电瓶车的。”
　　“他们这情况，租你们这个房子住就正合适，是吧老周？”
　　“是。”罗蒙点点头，往自己嘴里丢了一颗花生，又往猴娃子嘴里塞了一颗。
　　
　　“这个余先元呢？”
　　“余先元啊，美英家的大儿子，他们家也就是一般子，大儿子毕业两三年了，就是最近在咱镇上又弄了个快递公司的那个，小女儿大学也快毕业了，家里老的小的都住一起确实也挺挤，将来他儿子结婚，肯定得置新房啊。”
　　“哎，美英他爸跟那谁的事情你们知道吧？”
　　“咋不知道啊？前天晚上我还碰到了呢，他们俩手挽着手上桥头去吃米粉，大大方方的，都不躲着谁。”
　　
　　“那老太太是谁啊？”陈管事的兴致勃勃就问了。
　　“就是咱镇上那个……你知道吧……我跟你说，这俩人小时候就是一个村的，还挺要好，那人她爸从前就嫌美英她爷爷家太穷，才没把女儿许给他，谁能想得到这七老八十了，两个人又凑一起去了……”
　　“家里呢？”
　　“嗨，一个没了公，一个没了婆，刚好凑一对。”
　　“哎呦喂，这一大把年纪了，怎么好意思呢你们说？”
　　“美着哩！”
　　“……”
　　
　　“汪！”在院子里待了大约有一个钟头，肥妹就有点待不住了，抬头冲罗蒙吠了一声。
　　“想回去就回去吧。”罗蒙冲它摆摆手。
　　“呜……汪！”肥妹看了看篮子，又看了看罗蒙。
　　“吃的也带走。”
　　肥美一听，叼起篮子就往院子外面去了，两只小的好像还有点舍不得走，看看它们老娘，又看看罗蒙，最终还是迈开小短腿朝它们老娘跑去。
　　
　　看着三只大狗小狗出了院子，老周打了个哈欠，掏出手机上彤城论坛发了个帖子：“本周末牛王庄举行挖花生比赛，欢迎大家踊跃报名。”
　　“要是吃花生比赛我就去。”楼下的仁兄如此说道。
　　“大哥威武！老周，我们来办吃花生比赛吧！”
　　“这个主意好！”
　　“以后我们还可以办吃西瓜比赛吃板栗比赛吃汤圆比赛等等等等！”
　　“嗷！到时候我肯定每个周末都去牛王庄！”
　　
　　“别美了，不可能会有这种事。”老周无情地戳破了这些吃货们的粉红色泡泡。
　　“为什么？”
　　“因为咱还不想让牛王庄破产。”
　　“人家会很温柔滴。”
　　“以你六个包子一碗粥的战斗力，大概很难温柔得起来。”
　　“你怎么会知道？！”
　　
　　“你难道不知道自己有个绰号叫六个包子吗？”一个坛友说道。
　　“谁给老娘取的？！”
　　“妹妹，别难过，上回我老婆一口气吃了六个半，比你还多半个。”
　　“唔，情况不一样，咱还没找婆家哩。”
　　“这有啥，改明儿兄弟给你介绍一个，绝对的优质股。”
　　“长得跟咱陈管事像吗？那什么，我现在就想找个陈管事那样的。”
　　“那还找别人干啥呀，干脆我帮你问问陈管事吧？我这儿就有他的电话呢，一会儿我就打个电话问他说：喂，陈管事啊，你觉得咱队里的六个包子怎么样？啊哈哈哈哈哈！”
　　“……”
　　
　　说归说，周末的时候人也没少来，一个个磨拳搽掌，都想赢个大篮子回去。听说这回好些作为奖品的篮子里，都放了一瓶一斤装的丝瓜水，女同胞们这回也是干劲十足。
　　花生地里的塑料薄膜早就已经被收起来了，地面也已经被二郎拉着铁犁翻过了一道，大伙儿只要用手头上的工具敲开那些板结的土疙瘩，把花生捡到篮子里就可以了，说起来简单，其实干起来也并不容易，不然老周也不用费心思去办什么比赛了。
　　
　　阳光灿烂的午后，这些城里来的老老少少在花生地里或蹲或坐，一下一下敲开板结的泥块，将里面的花生粒一颗一颗挑拣出来丢到篮子里，有时候也会碰到敲开一大块泥土却找不到一颗花生的情况，有些时候运气好，一下敲下去，碰上一堆花生，他们便要激动得大呼小叫一番。
　　老周啥也不干，就扛着他儿子在地头上走走看看，杜绝作弊的情况发生，从而在最大程度上保证比赛的公平性。
　　
　　这回说是比赛，事实上也就是换了一种形式发工资而已，半天的劳动，真要算钱的话，也没多少，干脆全部都用那些大蓝小蓝的农产品替代了，标准定得也不高，除了一些体弱的老人和小孩，基本上都能拿到。
　　比赛结束以后，牛王庄还提供了一顿晚饭，香喷喷的玉米饼子配野山葱粉丝汤。野山葱是牛王庄上自己种的，用那些从山上挖来的葱头做种，种在大棚里，因为肥水充足，长得十分葱郁。
　　汤里有薯粉和米粉两种粉丝，薯粉软滑，米粉绵口，配上浓香四溢的葱段，很是叫人胃口大开，喝一口热汤，再咬一口饼子，大伙儿直吃得肚皮滚圆，这才提着自己的那一个篮子，三五成群地从牛王庄上下来。
　　
　　夕阳西下，热闹了大半天的牛王庄又慢慢安静了下来，橘红色的阳光照在那一片被翻过的花生地上。
　　“汪！”大宝用鼻子一路嗅着，很快就发现了目标，对着一大块泥土吠了一声。
　　“汪！汪汪！”东一东二激动地围着这块泥土上蹿下跳，不过以它们现在的那四个小爪子，要对付这么大一块泥土显然还是十分费力的。
　　“啊呜啊呜啊呜……”丫丫转头去喊帮手。
　　
　　“哞！”二郎打了个响鼻，慢悠悠地走到这个土块跟前，抬脚就给了它一下，土块顿时就被它踩得裂成几块，露出里面的一颗颗花生。
　　“汪！汪汪！”狗狗们高兴坏了，扑上去各自叼了一个，上一边啃着去了。
　　“噗！”二郎也在土堆里找了找，挑了两枚花生嚼了起来。
　　“呜……”东一东二兄弟俩各自吃完一个，又把旁边的那只小篮拖了过来，把那些好容易从土里扒拉出来的花生一颗颗叼进篮子里。从第一天肥妹给老大用篮子带了些吃的开始，它们家就把这个习惯一直保留了下来。
　　
　　“呜汪！汪！”大宝很快又发现了目标。
　　“呜……呜……”东一东二凑过去嗅了嗅，又到旁边各处去嗅了嗅，很快它们就找到了诀窍，对着一块不大不小的泥土汪汪起来。
　　“哞！！！”二郎的铁蹄一踩，那些泥土便都成了碎块，一颗颗花生被它们从这片已经收获过的土地上不断挑拣出来。
　　
　　小屋这边，老周还兴致勃勃地跟肖树林说呢：“等过阵子，要是能下上一场雨，地里那些没拣完的花生说不定就发芽了，听说那个花生芽特别好吃，到时候咱也拣点回来炒。”
　　“嗯。”肖树林点点头，心里忍不住也有些期待。
　　殊不知，他们家的动物军团这会儿正在这片花生地里一遍一遍地扫荡，吃货们雷达全开，目标是——绝不放过任何一颗花生。


223

223、最新更新 ... 
 
 
　　花生芽这东西,有些人说它有毒致癌,有些人却说它美味营养食疗兼备,这些老周都是不管的,他们村的人一直都有吃花生芽的习惯，就跟吃豌豆芽黄豆芽绿豆芽差不多,只不过因为花生产量不高，种植收获的过程还很麻烦,村民们都不太爱种，花生芽在他们这里显得更难得一些。
　　一想到花生芽的脆嫩可口，老周就有点坐不住了,哪里还能等到下雨天地里自然长出芽来，和肖树林两个人一合计，自己就在家里鼓捣起了花生芽。（咳咳，不等是对的，等了也是白等。）
　　
　　花生芽的生产技术网络上就有，老周和他们家肖树林上网逛了一圈，又找了几个泡沫盒回来，铺了细沙在自家发花生芽，泡沫盒就放在壁炉上面，为了保证温度，那些天他们家的壁炉就没凉过，但也不能太热，不然就把花生孵烂咯。
　　大概是温度湿度都很合适的关系，或者是灵泉水实在太好用的关系，这批花生芽才一个星期就长出来了，而且一根根的长得白白胖胖十分喜人。
　　刘春兰择了一些，和罗汉良他们家的新鲜猪肉，又放了几根小葱一起炒，炒得油汪汪香喷喷的，吃饭的时候，几双筷子直往这盘花生芽招呼，最后连豆芽汤都被肖树林拌了饭吃。
　　
　　“这花生芽挺好，一会儿给红凤她们拿一点过去。”吃完饭，罗老汉就说了。
　　“成，我一会儿拿去四合院，她刚好下午有事要过来一趟。”罗蒙吃饱喝足，靠在沙发上打着哈欠。
　　
　　坐在他身边的猴娃子也跟是哈欠连连，这孩子最近看着就高了，因为离开猴群的日子有点久了，也不那么惧怕剪子刀具了，罗蒙前些时候就带他去了一趟镇上的理发店，给他剪了个短发。
　　养了几个月，猴娃子原本枯黄的头发也慢慢变得乌黑起来，这会儿软软的几撮头发贴在额头鬓角，衬着他比别人略黑的肤色和细致的五官，整个人显得愈发恬静。
　　
　　平时无论是在山上还是在镇上，猴娃子都喜欢安静地观察周围的事物，不太爱说话，也不像一般大的其他孩子那么活泼好动，这么小的孩子，竟然还能搓核桃，一搓就是几个月，这可是连许多大人都没耐性干的事。
　　大伙儿虽然明面上都没说什么，但是心里还是觉得老周家这个领养回来的小孩有点怪。
　　
　　罗蒙和肖树林暗地里也讨论过这事，都觉得这孩子将来肯定不会太和群，不过合群不合群那都不是最重要的，重要的是不能被别人给欺负了，于是他们最近就开始有意无意地培养他对武术的兴趣，比如让肖树林时不时在他前面秀一段什么的。
　　有时候兴致来了，肖树林也会在家里教他两下子，不过并没有让他正式开始习武，因为猴娃子有先天性心脏病，在排除这个隐患之前，他俩也是不敢乱来的。
　　
　　吃过中午饭略作休息，罗蒙就搬了两个泡沫盒到三轮车上，骑车去了三合院那边，当初这些三轮摩托车还真是买对了，十多辆三轮车在山上用着十分方便，车型小马力足，牛王庄上许多地方它们都能到，比使唤水牛效率高多了。
　　罗蒙骑着三轮车哒哒上了三合院，刚好院子这边的午休时间也已经结束了，该下地的都已经下地，院子里几个老人正不紧不慢地磨着豆子，还有翻晒红薯干南瓜干的，还有两个老太太正坐在墙根下刮芋头。
　　
　　“胖子呢？”罗蒙停下三轮车就问了一句。
　　“大概还在睡呢。”老太太笑道。
　　“这是晚上要吃的芋头啊？哪儿来的？”罗蒙突然想起来他们家好像有阵子没吃芋头了，牛王庄上最近也没种芋头，不知道是不是罗红凤拿过来的，她现在认识的人多了，常常可以从这个村那个村的，弄点新鲜东西回来。
　　
　　“是老杜他儿子，上午过来拉牛粪的时候给带过来的。”另一个胖一点的老婆婆说道。
　　“哦，差点忘了，今天星期六。”
　　老杜他们那边要牛粪还挺多，尤其这一年因为干旱的关系，小龙虾都没养了，尽种菜。
　　之前罗蒙他们养螃蟹溪石斑鱼要用蚯蚓，跟老杜打了一声招呼，他二话不说就让他儿子给把蚯蚓种拉过来了，后来罗蒙知道他们家今年种菜多，除了星期六他们自己过来拉一回牛粪，另外罗蒙也往他们那里送过几次。
　　
　　“这芋头不错，只可惜今天的骨头不咋样，糟蹋了。”这时候胖子一路搓着眼屎也从楼上下来了。
　　“差不多就行了，天天都那么高标准哪里吃得消啊？”牛王庄上的荤菜没几样，也不怎么弄来吃，四合院这边每天消耗的鸡鸭鱼肉基本靠买，自产的只有鸡蛋豆腐和各种蔬菜腌菜以及干菜。
　　
　　“这里边装的是啥？”胖子敲了敲三轮车后斗里的泡沫箱。
　　“花生芽，晚上炒了当菜吧，别都弄完了，记得给我姐留一点出来。”
　　“花生芽？你自己发的？”胖子身上的肥肉一抖，瞌睡虫顿时全跑光了。
　　“嗯。”老周点点头。
　　“哎呀东家！你咋这么多才多艺呢？”这死胖子一边拍着老周的马屁，一边三下五除二就把一个泡沫箱开了，从里面抓了两条花生芽，掐头去尾，直接丢到嘴里嚼着吃。
　　
　　“咋样？”罗蒙问他。
　　“鲜！甜！”胖子把他那张大肥脸笑成一朵花儿：“包薄饼吃最好了。”
　　“现在？”罗蒙大概听明白他的意思了。
　　“是啊东家，你这会儿肚子饿不饿？我给你整几个薄饼垫垫？”侯胖子一脸狗腿样。
　　“成。”罗蒙点点头，掏出手机就给肖树林打了个电话：“猴娃子睡醒了没有？胖子说要弄薄饼。”
　　
　　侯胖子这货又懒又馋没啥优点，就是弄吃的确实有两把刷子，整几个薄饼，对他来说就是小菜一碟，从和面到上桌，都没花半个钟头的功夫，这货说得对，这个花生芽炒了，卷薄饼确实好吃。
　　刘春兰和罗老汉吃了几个，肚子饱了就回小屋那边继续做饼干去了，罗红凤带着两个女儿上来的时候，那些薄饼和配菜基本上都快吃没了，罗蒙又让侯胖子去弄，侯胖子调好了面糊，叫他们自己煎饼，他去炒菜。
　　
　　煎薄饼也是一个技术活儿，用一把刷子蘸了面糊往烧热的平底锅上刷，既不能太薄也不能太厚，嫌厨房里地方太小不够敞亮，肖树林就提了炉子到走廊下煎饼，猴娃子和罗美慧罗美玲蹲在旁边眼巴巴看着。
　　肖树林煎好一个放到盘子里，他们就往里边加点胖师傅刚刚炒好的豆芽菜一卷，几口吃干净了。肖树林煎一个他们吃一个，肖树林煎一个他们吃一个，直吃了十几个，这才打着饱嗝意犹未尽地把地方让出来了，然后丫丫大宝带着东一东二来了，也蹲那儿……
　　
　　“啥？薄饼啊，我就说闻着怪香，老周，我也尝一个啊。”一会儿，一些在山上干活的人闻着味儿也来了。
　　“这个真是怪好吃！脆脆的这个是啥？不像豆芽啊。”
　　“老周！这个是啥？一会儿我得买点回去。”
　　“花生芽，现在没有了，改天吧。”老周想了想，要是能把花生发成芽来卖，好像确实也有点赚头，起码比卖水煮花生赚得多，加上他们家的花生成熟度好发芽率高，稳赚不赔啊。
　　
　　这天下午吃薄饼的人来了一拨又一拨，肖树林煎薄饼还煎出兴趣来了，干得也挺起劲，老周一看，就让侯胖子把剩下那些豆芽都炒了，给大伙儿卷薄饼吃。
　　猴娃子他们都吃饱了，罗蒙就在一个小篮里放了一些卷好的薄饼，让他们给东南西北送过去。前阵子罗蒙虽然已经教过老大一家怎么轮流放风了，但是肥妹和老大却并不怎么离开它们自己的地盘，一般都是让东一东二跟着丫丫大宝出来玩。
　　
　　既然花生芽这么受欢迎，老周自然不能错过这个商机，当天下午肖树林正煎薄饼的时候，他就喊了几个回来吃饼的壮劳力帮忙，把做馒头隔壁那间仓房收拾出来，打算以后发花生芽用。
　　发花生芽并不难，可能是因为老周家的原材料很好的关系，并没有发生像网络上一些人说的烂掉或者发不出芽的状况。平时只要保证温度湿度以及空气流通，及时去除病粒瘪粒破粒避免感染，据说只要不发霉没有感染黄曲霉素，花生芽不但对人体无害，其富含的白藜芦醇，还能起到很好的癌症预防作用。
　　
　　马老板最近来牛王庄来得挺勤快，有事没事上水牛镇关心关心他们家游泳馆的运营状况，然后顺便上牛王庄蹭一两顿饭。
　　他们家游泳馆的运营状况当然是不错的，基本上每个水牛镇的孩子都让家长给办了游泳馆的年卡或者月卡，大人相对较少，一方面是镇上的人节俭惯了，就算是已经很便宜的门票，长期消费的话，也并不是完全没压力，还有就是镇上的女人们不太好意思穿泳装。
　　
　　“你们说，在咱那个游泳馆弄个女性专日怎么样？”这天中午马从戎蹭完了饭也不着急走，在牛王庄上就跟大伙儿唠起嗑来了。
　　“那好啊，等你弄出来了，我也去办张卡。”一个老太太说道。
　　“咋，不搞女性专日你们就不好意思去了？”马从戎这小子在牛王庄上混得还挺熟，跟院子里的老人也都说得上话。
　　“嗨，主要是大家都太熟了。”老太太笑了起来。
　　
　　“再说了，就算咱想去，男人还不答应呢，不是我说，咱镇上的男人真是落后得很，我们家那个自己都去好几回了，楞是不让我去。”
　　“就是，前几天咱镇上那谁不就去了，哎呦喂，背地里都叫人给说成什么样了。”
　　“还有说她身材不好的，哈哈哈。”
　　“上游泳馆就非得是身材好的，当是演电视呢？那些二百五！”
　　
　　“哎呀，该洒水去了。”正说着，其中一个老人从口袋里摸出一个手机，眯眼一看，连忙就站起来了。
　　“我跟你一起。”另一个老人也跟她一起，两个人说着就往一间仓房里去了。
　　“洒什么水啊？”马从戎问道。最近马丁良收到邀请，出国去参加一个学术会议去了，天气冷了，马家老爷子也不大来四合院这边，花生芽的事情他还没听说呢。
　　
　　“老周这不是在孵花生芽嘛，听说孵出来一斤要卖十五块，一斤花生能得两三斤芽呢，嘿，说要是卖得好，以后就不卖花生了，光卖花生芽。”就是个花生芽而已，也不是什么商业机密，老人们随口就说了。
　　“花生芽？好不好吃啊？”马从戎挑了挑眉毛。
　　
　　“好吃的嘞，前几天不是卷了一回薄饼，又嫩又脆，香得很，比豆芽强多了。”
　　“那能不比豆芽强吗？一斤十五块呢。”
　　“那能舍得天天买来吃啊？过年的时候吃一回还差不多。”
　　“过年那肯定得买啊。”
　　“……”
　　
　　马老板摸了摸下巴，要不怎么说近水楼台先得月，啧啧，离得近那就是有优势啊，然后他摸出手机就给罗蒙打了个电话。
　　“听说你最近在搞花生芽？”
　　“消息还挺灵通。”电话那头罗蒙笑着说道。
　　“先弄一点给我尝尝嘛。”没尝过他肯定是不会买的。
　　“等头一批花生芽出来，到时候就先给你发几斤。”
　　“这回要是合适，你可得多给我供点货。”年关近了，这段时间正是最好赚钱的时候。
　　
　　“怕是多不了。”罗蒙说道。
　　“咋了？今年不是种了挺多花生？”马从戎一听，这不对啊。
　　“前几天香港那边已经给我下单了，一周走两次货，每次都要不少，价钱挺合适，我就答应了。”
　　“那么远，运过去还不得坏了啊？”
　　“掐了根须用保鲜车运过去，先走一趟试试，一般应该没什么问题，要是实在不行的话，那就只好算了。”
　　
　　“不是我说啊，你这事干得太不仗义，咱俩可是老交情了，这花生芽的事，你跟我都没说，跟他们咋就先说了呢？”马老板不干了。
　　“我没说啊。”老周冤枉。
　　“你没说他们咋知道呢？”
　　“那我咋知道呢？”
　　“嘿！邪了门儿了还！”


224

224、最新更新 ... 
 
 
　　牛王庄的花生芽推出不多久,吃花生芽在他们当地便成了一种时尚,都说花生芽美味营养,还能抗癌。
　　只可惜牛王庄的花生芽并不是大家天天都能吃到的,一斤十五块，就算早起排队能买到,也不是个个都能舍得。再说吃这个花生芽的时候，还要掐头去尾,根须要去掉，花生瓣因为难煮，不能与花生芽同熟,也要去掉，如此一来，一斤花生芽能吃的部分，也就只剩下几两而已。
　　
　　好在水牛镇上这些家境一般的原住民也不是老周的主要盈利对象，他也没打算从这些人身上赚多少钱，在几个熟人的三催四请之下，还没到年关，罗蒙就上自家超市门口去摆了一回摊。
　　时间就选在星期天上午，刚好罗美慧和罗美玲都没上课，就喊她俩过来帮忙，肖树林和猴娃子当然也是要去的。
　　
　　“不是我说啊老周，谁家种子论颗卖的嘛？农业站那都是一包一包卖的。”
　　“农业站已经OUT了，你到底买不买啊？”
　　“买啊。”
　　“要点啥嘛？”
　　“给我来点韭菜种子，再要几个葱头，你这也忒贵了，葱头一个就要五毛？”
　　“啧，这咋叫贵呢？等明年春天你把这个葱头种下去，平时炒菜嘛，就摘摘叶子，等到秋天的时候，挖出来一看，哎呦娘诶，一个葱头都变一丛了。”罗蒙一边支使罗美慧罗美玲数种子，一边跟这些镇上的人拉闲扯淡。
　　
　　那边，肖树林和猴娃子正在卖花生，最近水牛镇上花生芽热销，明年打算种花生的人也多。
　　“还好花生不是论颗卖，树林啊，你给我称五斤。”
　　“五斤，你明年要卖花生啊？”后边的人就问了。
　　“这不是快过年了嘛，顺便把年货也给置办了，五斤花生，吃到明年春天不知道还有没有的剩。”
　　“呦，就五斤花生，还想吃到明年？”
　　“那不是贵嘛，实在不行，到时候到街上再称几斤花生，掺一掺。”
　　“你们家那俩祖宗不闹腾啊？”
　　“闹啥？前阵子我就掺了一回，他们哥儿俩没事就抱一篮子花生挑挑拣拣的，忙活了好几天，要我说，那也比看电视玩电脑强。”
　　
　　“这样能成啊？要不我也跟你学学？我们家那小子，这才二年级呢，看电视的时候那眼睛就眯上了，照这么下去，都还没念初中估计就得戴眼镜了。”
　　“现在的孩子都那样，不是看电视就是玩电脑，眼睛都毁了。”
　　“改天我也掺点花生叫他拣拣。”
　　“你孙子爱吃花生不？”
　　“可爱吃了。”
　　“那就成，记得要多掺点，要是掺得少了，他到时候直接全都给你吃完了省事。”
　　“嘿嘿，你不说我还真想不到。”
　　“……”
　　
　　“你们家打算种哪儿啊？买这么多种子？”
　　“阳台上种点嘛，院子里也种点。”
　　“你们家院子还没鸟窝大，咋种得下这么多？”
　　“过两天打算喊几个人，把屋顶给平了。”
　　“啥？要改平顶啊？”
　　“可不是，要不然咱往哪里种啊？”
　　“那你可要想清楚了，这个弄得不好，要漏水的，再说还得审批呢，怕是没那么容易。”
　　“我们那边好几户人一起搞，有熟人，应该没问题。”
　　“你们这成本也忒高了！”
　　“弄得好了，要是能种上几十年，倒也划算。”
　　
　　“哎，谁啊？谁要尖顶改平顶啊？”
　　“咋？你也要改啊？”
　　“我们兄弟几个正商量这事呢，申请都已经提交上去了，不知道批不批得下来。”
　　“放心吧，肯定能下来。”
　　“你咋知道呢？”
　　“咱县电视台的新闻你们没看？”
　　“没事谁看那个啊？咋说的啊新闻里边？”
　　“说是要搞特色城镇，争取发展旅游业，还打算在菜市场旁边开辟一块自由贸易区，让咱们这些种多了菜吃不完的上那儿摆摊去，不过依我看，真要去卖菜的话，肯定得叫他们收几块钱摊位费。”
　　
　　“那要实在太贵，咱肯定不去啊。”
　　“晒成菜干，留着慢慢吃也是可以的嘛。”
　　“唉，要是能有几分水田就好了，种点莲藕，养点泥鳅，啧啧。”
　　“这会儿上哪儿弄地去啊？”
　　“咱镇边上那些地，前些年不是好多都荒了吗，这阵子经常看到整地的，明年大概都要种上。”
　　
　　“那往后种地的人多了，种出来的东西卖给谁去啊？咱自家也有种啊。”
　　“你傻啊？那肯定得往外边卖啊。”
　　“放心吧，菜要是种得好，根本不愁卖，现在永青那边好多酒楼菜馆都愿意要他们大湾村的菜，根本不够卖我跟你们说。”
　　“听说老周家的菜都卖到香港去了，真牛！”
　　“肖树林的篮子还出国了呢。”
　　“你说他俩挣那么多钱，将来就都是那个娃娃的了？”说话的人冲猴娃子那边抬了抬下巴。
　　“可不是，这孩子命好。”罗蒙和肖树林对猴娃子的疼爱大伙儿也都是看在眼里的，到哪儿都带着，成天扛着走，亲爹都没他们这样的。
　　
　　猴娃子这会儿正蹲在肖树林卖花生的那张小桌上搓着核桃，今天这活儿他帮不上忙，因为他既不会看秤也不会算钱。
　　之前猴娃子跟罗蒙一起盘的那一个手串已经完工了，拿到打铁铺那边叫安立君做佛头，刚好这阵子安立君生意也比较忙，罗蒙就叫她慢慢来，反正他也不着急。
　　这会儿，猴娃子手里盘着的，是肖树林最近做的核桃雕，之前已经被罗蒙盘过一段时间的这两枚核桃，在猴娃子手里盘了几天之后，很快就显出一些干净的浅茶色，肖树林有时候也会接过去盘几下，使得这两枚核桃的颜色比之前他们盘的那个手串，颜色又要更深一些，要是从头到尾都让肖树林盘的话，估计能盘出一对颜色很深的核桃来。
　　
　　“老周啊，你们家小周是不是该送幼儿园了？”
　　“幼儿园？”罗蒙还真没想过这个问题，总觉得猴娃子离上学还远着呢。
　　“咋？还不舍得啊？咱镇上的娃娃不都是这么大的时候送去幼儿园的，叫他们去跟差不多大的小孩一块儿玩一块儿说话，还有老师教呢，不比待在家里强？”大伙儿虽然没明说，但也都觉得老周家这孩子的性格是内向了些。
　　“我再看看。”罗蒙还是有些犹豫，猴娃子下山这才多久，就叫他上幼儿园会不会太快了点？再说这事他也不好自己做主，最起码还是要和肖树林商量一下，家里的老人什么意见，不也得听听？
　　
　　“汪！”这时候，三毛这家伙甩着大尾巴就从小广场外边跑了进来，后边还吭哧吭哧跟着一个老头，养大狗就是这点不好，生怕他伤着人。
　　猴娃子见三毛来了，扯着肖树林的衣服三两下就下了桌子，凑过去摸了摸三毛的脑袋，又从口袋里给它掏吃的，花花从他怀里探出小脑袋看了一眼，很快又缩了回去，眼前这个大块头显然不是它惹得起的。
　　
　　等卖完种子回到牛王庄上，罗蒙就跟肖树林商量了一下让猴娃子上幼儿园的事，肖树林也没什么主意，刚好罗红凤那时候也在四合院，就说了：“要不就趁这个学期还没放假，先叫他去上几天试试，要是可以，下个学期就给报名，不行的话就再等半年。”
　　两边老人的意见，也是让猴娃子早点上幼儿园好，都说罗蒙和肖树林不会带孩子，都不怎么教他说话，再这么下去，长大就该成闷葫芦了。
　　
　　“儿子诶，上学去吧？”老周问小周说。
　　“呼……”大王让上学，那就上学吧。
　　
　　猴娃子上幼儿园去试读的头一天，罗蒙让肖树林送去的，他自己没去，因为不想让别的孩子看到猴娃子有两个爸爸，虽然说这事镇上的人都知道，不过知道和看到，到底还是两回事。
　　罗美慧如今已经在水牛镇第一中心小学上学前班了，罗美玲还在幼儿园呢，猴娃子有她罩着，罗蒙也是比较放心。别看罗美玲这丫头年纪小话也不多，实际上比她姐有眼力劲，不管是在家里还是在外面，罗蒙基本上没见她吃过什么亏。
　　
　　“你好好照顾弟弟，舅舅明年给你种一院子瓯柑。”猴娃子上幼儿园的前一天傍晚，老周这么对她外甥女说道。
　　“真的？”罗美玲两只眼睛一闪一闪的都是向往。
　　“嗯，等到了秋天，就能结上满树的果子了，到时候你想吃，随便啥时候，上树去摘就成了。”老周给他外甥女画了个又大又圆的饼子。
　　
　　“那要种多少棵？”罗美玲追问道，这丫头显然比她舅妈心细，没被一院子或者一小撮这种模糊不清的说法给糊弄过去。
　　“你说呢？”
　　“一百棵！”
　　“一百棵？那不行，太多了，咱家院子种不下。”
　　“那……”罗美玲掰了掰手指头，看向他舅舅：“七十棵？”
　　“那也种不下。”
　　“……”罗美玲又掰手指头：“三十棵？”
　　“你看咱们家这院子总共才有多少地方？最多种五棵。”
　　
　　“五棵……”罗美玲热情顿减。
　　“你知道一颗树能长多少瓯柑吗？”老周又重新勾起她希望的小火苗。
　　“多少？”
　　“今年秋天咱山上那几棵柿子树看到没有？”
　　“那么多？！”
　　“唔……大概吧，你要是好好给它们浇水施肥的话。”这是完全不负责的说法，瓯柑树上的果子能跟火晶柿子树一样多？那是绝对不可能的。
　　“我天天给它们浇水！”可惜外甥女道行太浅。
　　“那不行，浇太多就淹死了，这样，到时候我给你写个说明书，你照着做就行了。”
　　“嗯！”罗美玲很是认真地点点头，完全上当了。
　　
　　于是猴娃子上了幼儿园之后，罗美玲就自动自觉当起了他的小保镖，实际上猴娃子和罗美玲的年纪到底哪个大，谁也说不清楚，只不过当初肖老大在给自家猴孙上户口的时候，写的出生日期比罗美玲小了几个月，于是他就成了家里的老幺。
　　为了明年那五棵硕果累累的瓯柑树，罗美玲这丫头很是卖了不少力气，幼儿园里那几个刺头儿都被她一一警告过了，谁要是敢动她弟弟，就等着吃她姐罗美慧的拳头吧。
　　之所以这么说，是因为幼儿园的小朋友们都怕罗美慧，因为她武功高强。至于罗美玲自己，除了爬树，暂时还没谁见她显过身手，打架闯祸那些事都被她姐一肩挑了。
　　
　　儿子上学去了，老周的日子顿时空虚寂寞了起来，没猴娃子跟他一起，核桃盘得也不起劲了，也不爱这里走那里逛了，成天不是守着他们家肖树林，就是上四合院这边关心关心各项工作，另外就是每天上山一趟喂猴子。
　　这天下午老周上四合院这边关心工作，陈建华就给他说了自己和高素女之前商量过的事：“超市生意不错，但是不少顾客反映咱现在销售的生鲜品种太过单一。明年会有不少村民入驻，蔬菜的话，应该不会有很大问题，但也就是蔬菜，肉类水产几乎没有，不过这个也急不来，高素女的意思是说，想先增加几样菌类，我想了一下……”
　　
　　老周在冬日的太阳下打了个哈欠，问他们家管事的说：“你知道从前在咱们这片地方，姑娘们最不喜欢嫁的是啥样的人家？”
　　“啥样的？”陈管事被他问得摸不着头脑。
　　“就是种蘑菇的。”老周懒洋洋地说道：“大冷天的，早晨两三点就得起来干活了，几个人吃得住这种苦啊？”
　　“……”陈管事的缩了脖子，早上两三点，如今牛王庄上人手足了，设备也跟上去了，就连挤牛奶那边，每天早上开始工作的时间都推迟到了四点半以后，两三点那会儿，大家都还在香甜的梦乡呢。
　　
　　“咱们这边也没地方搭蘑菇棚了，真要弄，就得在上水村那边，那边地方大，随便要搞几个菇棚都成。”被陈建华这么一提，老周可开始认真考虑种蘑菇的事情了。
　　“人手呢？”陈建华问道。
　　“上网去招呗，一会儿我让罗兴佑贴了招工启示出去，咱们家网店的铁杆粉丝还不少，应该也有愿意到乡下来吃苦的。”
　　菌类的品种不少，真要种的话，菇棚也要建好几个，人手自然不能少，这回上彤城论坛招工怕是不好使了，彤城那些家伙显然很享受像现在这样，每个星期过来转换转换心情的，想让他们长期在牛王庄当苦力，估计没那么容易。
　　
　　“上水村那边现在可是什么都没有。”陈建华也觉得蘑菇基地定在上水村那边合适，不过那边现在就是个荒村，要啥没啥，之前罗蒙弄了一块地，到现在也还没盖上房子。
　　“先盖菇棚，用水不成问题，村里就有井，实在不行，再打一个，电不知道现在还通不通了，得检查检查，老化的电线趁早换掉，最好是能把网线也拉起来，到时候先租几个他们村的屋子当宿舍，这事我还得找他们村的人商量商量。”罗蒙说道。
　　
　　这会儿又要建菇棚又要建房子的话，老周就有点吃不住，镇上那栋房子这段时间正装修呢，每天的支出不少，超市和网店的收入加起来，也就够那边花的，老周家的钱袋已经很久没有鼓起来过了。
　　至于种蘑菇的技术，罗蒙是不咋担心，如今可是信息社会，种蘑菇也不是啥高科技，多花几个钱找个懂行的人过来教教就行了。
　　
　　要租上水村的房子，罗蒙想了想，就给陈刚打了个电话，上水村的村长虽然是崔宝坤，但是上一回见面的时候罗蒙也看出来了，真正挑头的人还是陈刚。
　　“你打算种什么菇？”听说罗蒙要租他们村的房子给种菇的工人住，陈刚首先关心的不是房租，反而是罗蒙的菇棚。
　　
　　“具体还没定，咋了？”这不能怪老周思虑不周啊，这丫手里有灵泉有超市，不愁品质不愁销路，所以就不像从前在外边干事业的时候那样小心谨慎了。
　　“哦，最早的时候，我也跟人学过种蘑菇，后来因为那几年种蘑菇的人太多，价格上不去，后来就转行做了现在这个生意。”电话那头，陈刚说道。
　　
　　“你现在在彤城是做什么生意？”罗蒙问他说。
　　“五金。”
　　“生意还成？”
　　“前些年还可以，现在难了，这年头谁手里没几个钱，是个人都能开店，竞争激烈了，利润就薄得很，正打算换个别的营生。”
　　“兄弟你哪天回镇上，咱俩出去喝一杯？”
　　“刚好，我明天就打算回去一趟。”
　　“那行，到时候你给我电话，咱俩还是去罗景亮那儿？”
　　“成，到时候咱见面再谈。”
　　
　　跟痛快人说话就是这么干净利落，不像有些慢性子，东拉西扯半天说不到点子上。
　　这回罗蒙打算要弄菇棚，陈刚也感兴趣，刚好他又有基础，又是上水村的人，罗蒙觉得这事交给他应该也合适，需要见面细谈的，无非就是利益分配而已。
　　 



225

225、最新更新 ... 
 
 
　　陈刚第二天下午上水牛镇,先是去了一趟崔宝坤家里,跟他商量了一下把他们村的房屋出租给罗蒙的事情,然后又给罗蒙打了个电话,喊上几个上水村的村民，一行人一同去了一趟上水村,看过各家的房子，检查了一下水电等问题,又谈好之后几天他们村的电线道路等维护工作分别要怎么摊派。
　　因为只是简单的休整，并不打算请人，到时候罗蒙出东西,上水村的人出人力，把各家的房子收拾收拾，村里的两口老井也要清理出来，电线该重拉的就要重拉。
　　都是一些老房子，租金自然也没多贵，再说罗蒙也跟他们说好了，往后他们在这个村里种蘑菇，上水村的村民想上这儿干活的，会尽量给安排，等以后上水村要是借着罗蒙这股东风发展起来了，他们村的这些村民更是收益无穷，所以这一次罗蒙要租他们的房子，这些人都是一百个愿意，整个过程都显得很好说话。
　　
　　晚上，等到人群散去之后，罗蒙和陈刚又单独去了一趟罗景亮那儿，谈论了一下之后的合作事宜。
　　陈刚这人很有干劲，只不过这个世道并不容易，多少热血青年在社会上摸爬滚打最终却摔得鼻青脸肿，想要出人头地并不是那么容易的事，这一点罗蒙从前也是深有体会。
　　
　　“你毕竟是自己干过事业的，这一下子又回来给别人帮忙，我怕你会适应不了。”
　　在和陈刚聊了一些种菇的话题之后，罗蒙这么说道，言外之意，陈刚要是想跟他一起种菇，他俩只会是雇佣关系不会是合作关系，自己的地盘，老周最终还是要自己做主的。
　　
　　“不管是给自己干还是给别人干，只要能干出成果来，能实实在在赚到钱，能长久能安稳，那就都一样。”
　　陈刚想得也明白，他手里的筹码太少了，不过是仗着自己是上水村的人，加上会一些种蘑菇的技术，想从罗蒙这里分一杯羹，可罗蒙也不傻啊，这年头会种蘑菇的人多了去了，就算没有他，上水村的人也会把罗蒙当财神爷而不会跟他唱反调，有他没他，其实也就是那么一回事。
　　他如今年纪也是不小了，除了卡里比刚出社会的时候多存了几个钱，并没有其他成就，他也非常务实，在他看来，牛王庄上的陈建华林阔，还有超市这边的高素女，自己只要向他们看齐就差不多了，基本上下半辈子就能吃喝不愁。
　　
　　“既然这样，你要是感兴趣的话，就来帮我弄这个菇棚吧，前期的工作都由你来组织，头一年，我按营业额的三个点给你算工资，明年的话，咱等明年看情况再商量。”
　　“时间是到？”
　　“以明年春节为分界线。”
　　“成，你先给我安排几个帮手，最好是对牛王庄这边熟悉一点的。”罗蒙要种菇，很多材料肯定要从牛王庄出，他自己对牛王庄又不熟，有些事情办起来就不方便。
　　
　　这也不成问题，当天晚上罗蒙回到四合院，就找眼镜仔他们几个去了，眼镜仔如今在跟陈建华学管事，是他的得力助手，自然不能调去上水村，另外还有大个和胖子两人，此胖子非彼胖子，不过这俩胖子的属性差不多，都不是吃苦耐劳的类型，让他去种蘑菇肯定不乐意。
　　大个还成，听说家庭情况不是特别好，罗蒙看着，也觉得他是个能吃得住苦的，之前罗蒙让眼镜仔去跟陈建华学管事，这孩子虽然没说什么，心里肯定也是有些着急的，如今派他去上水村正合适，刚好跟陈刚也合拍，都是属于励志型的，大概能够合得来。
　　
　　罗蒙把这事给他一说，大个果然愿意。
　　“上水村那边辛苦，下个月我就让林会计给你涨工资，以后你可能常常会在上水村和四合院这边来回跑，碰到什么处理不了的问题，或者气不顺的时候，也不要着急上火，回咱院子找我说说，跟陈管事说也行，都会教你的。”
　　说白了，两头跑就容易受夹板气，虽然说牛王庄上也没什么刻薄人，陈刚看着也不像是会刁难手下的，可这孩子毕竟还是太年轻，罗蒙有点担心他处理不好这其中的关系。
　　“哦。”大个点点头，有些腼腆地冲罗蒙笑了笑，罗蒙拍了拍他的肩膀，出了他们宿舍。这一天也够忙的，又是去上水村又是和陈刚喝酒，弄得他下午都没能抽出时间来跟肖树林一起上山去喂猴子。
　　
　　冬天的晚上气温很低，老周缩着脖子走在溪边的小路上，路过老大它们一家的狗窝的时候，听到从窝里传来两声细细的呜咽，不知道是哪只小狗正在说梦话。东一东二这段时间跟着丫丫大宝父子俩到处蹭吃蹭喝，身形那是一天比一天圆，照这么下去，估计是要向大宝靠拢了。
　　前两天罗蒙硬把这对兄弟俩留在果林这边，赶着老大夫妻俩出去溜达了一圈，也叫它们放放风。老大和肥妹好像也明白了这种轮流放风的规则，不过它俩还是不肯轻易离开自己的地盘，平日里都让东一东二到处去玩耍，吃得肚皮圆滚滚地回来找它们撒娇打滚，有时候还能给带点吃的回来，比如沾着泥土的花生粒小番薯什么的，有一回它们还弄到了两枚带褐色斑纹的鸟蛋，老大和肥妹也都没客气，一人一个一口吃掉了。
　　
　　走近自家小屋，罗蒙隐约看到窗前有几条人影晃动，还以为是刘春兰和罗老汉还没走，进屋一看并不是，原来是老燕子和他孙子燕云开来了。
　　“总算回来了。”老燕子见罗蒙进屋，笑眯眯冲他打了个招呼，燕云开也冲这边看了过来，朝罗蒙笑了笑，算是打招呼。他这一笑，老周的心情忍不住就开朗起来了，果然，美人的存在就是为了让人赏心悦目心情愉快啊。
　　
　　“你俩今天怎么有空过来呢？”罗蒙问他们。
　　“咋没空啊，这都等你两三个钟头了，你这也真够忙的，这都什么时候了，才干完活儿啊？”老燕子说道。
　　“没，刚好今天赶上了。五六点那会儿不正是鸽子归巢的时候，你俩还能出门？”
　　“家里那些鸽子都开家了，云开他爸妈也过来了，以后就能清闲点。”养鸽人搬家绝对不是一件轻松的事，燕云开他们这回，前前后后历时好几个月，这才终于把头头尾尾都打理清楚了，而且在开家的过程中，或多或少也是有些损失。
　　
　　“那你俩今天过来是？”总不能是没事过来串门的吧？
　　“你们家最近孵出来的几对鸽子都不错啊，下午我在打铁铺那边看到一对新鸽，一猜就是你们家的，这不，就想赶在它们回巢的时候，过来瞧瞧。”老燕子说道。
　　“我家那几对新鸽不错啊？”老周顿时就来了精神。
　　“还成。”老燕子点点头。
　　
　　“你这老头眼神不错啊，那么多鸽子，一眼就能认出来是我们家的？”罗蒙立马就给他戴高帽了。
　　“打了一辈子交道了，有啥认不出来的。”老燕子果然受用。
　　“那您老人家看来，我家那对最好的新鸽能值多少钱？”鸽子什么的罗蒙反正也不懂，还是问多少钱最直观了。
　　“不值多少钱，不过确实是比之前那对亲鸽的条件好，我就是想看看，以后等它们孵出出小鸽来，是不是能比这一对又更好一点。”老燕子说道。
　　
　　“这样啊。”还当自家的鸽子又惊世骇俗了一回呢，老周白高兴一场。
　　“将来这一对鸽子下了鸽蛋，你给我留着吧，别又给吃了。”对于罗蒙他们家把鸽蛋当鸡蛋吃的行为，老燕子也是知道的。
　　“哪一对？”罗蒙问道。
　　“哦，树林他知道，刚刚我们一起去看的。”老燕子说。
　　“嗯。”肖树林这会儿正靠在一旁的沙发上，低着头，有一下没一下地抠着自己的手指甲，不知道正想些什么，听到老燕子提到他的名字，就不轻不重地应了一声。
　　
　　“价钱怎么说？”老周当然相信这对鸽子的下一代肯定会更好，所以也不怕把价钱卖高了。
　　“头三对鸽蛋你都给我留着，头一窝和第二窝，一对三百，第三窝两百，咋样？”
　　“不咋样。”罗蒙摇头。
　　“那你说个数。”
　　“一对五百，随便你愿意要哪窝。”
　　
　　“是不是贵了点？”这可是淘汰品三代，出好鸽的机会那是相当渺茫。
　　“放心吧，亏不了你的。”老周自信满满。
　　“那行吧，你给我留头两窝。”老燕子到底还是心疼钱，第三窝没要，钱这东西他有，可也不能乱花啊，省下五百块钱，够他们全家吃上几天好菜的。
　　“嘿，就要两窝？下回可没这个价了。”老周开始放烟雾弹，怎么说，多赚五百块钱也好嘛。
　　
　　“什么下回？”老燕子摆摆手站了起来：“这回这两对怎么样还不知道呢，哎，时间也不早了，我俩该回去了，这大冷天的，得早点睡才行啊。”
　　“你俩走路过来的啊？”刚刚罗蒙回来的时候，没看到有别的车停在外面。
　　“是啊，这乌漆抹黑的，开什么车啊，别给开到沟里去，走走就行了，你俩也别送了……”
　　
　　“嘿，又赚一千块，改天咱上永青买几套衣服去吧，顺便给猴娃子也买几套，这不是上幼儿园了嘛，得穿帅气点。”燕云开他们爷孙俩走后，罗蒙关上门，挨着肖树林坐到沙发上。
　　其实他刚刚已经发现，自己刚进门的时候，看燕云开的那一眼坏事了，这会儿他正插诨打科，企图逃过一劫。
　　
　　“先去洗澡吧。”肖树林冲他抬了抬下巴。
　　“要不要……一起？”老周小媳妇似的扯了扯他的袖子。
　　“我洗过了。”肖树林淡淡地说道。
　　“那好吧。”罗蒙一步三回头，就这么怀着忐忑的心情进了浴室，好吧，他承认，其实还是有一点期待的，好吧，其实是很期待。
　　
　　“洗好了？”见罗蒙从卫生间走出来，肖树林抬头看向他，眼角带着一丝浅浅的笑意，坏坏的，嗓音也是低低沉沉地透着诱惑，勾得老周全身各处火花四溅。
　　“嗯。”罗蒙咕噜一声咽了一下口水。
　　“上楼吧。”肖树林淡淡说了一句，也看不出来什么情绪，带头就往楼上去了。
　　罗蒙亦步亦趋地跟在猴头，这会儿猴娃子早就睡熟了，花花也不知道躲到哪个角落去玩耍，整栋屋子空荡荡的，回荡着他们二人的脚步声，每走一步，罗蒙体内的欲望便要高涨一分……
　　
　　“坐到那里去。”进屋后，肖树林随手指了指房间里的一把椅子，然后顺手就把房门锁死了。
　　罗蒙乖乖坐到等着上，面上没怎么表现出来，其实心里已经是急不可耐了！嗷！让暴风雨来得更猛烈些吧！
　　
　　“手。”肖树林从放衣服的抽屉里拿了一条背心出来，将罗蒙的两条手臂拉到身后，用背心拧成的布条将他的两个手腕固定在椅子的靠背上，然后又关了房间的大灯，只留了一盏床头的小灯，这才不紧不慢地坐到床沿上。
　　“……”这个节奏有点太慢了，老周有点吃不消。
　　过了好一会儿，肖树林这才窸窸窣窣地脱起衣服来，每个动作都像慢镜头，慢得坐在对面的罗蒙抓肝挠肺欲火焚身。
　　
　　肖树林将自己脱得只剩下一条短裤，这才停下动作，往罗蒙跟前凑了凑，在他脸上喷出温热的鼻息：“怎么样，没他好看吧？”
　　“……”罗蒙欲哭无泪，他现在已经可以猜到今晚的主题是什么了。
　　
　　*****此处省去H部分，那什么，将来有机会补上******
　　
　　第二天，当老周走在路上。
　　“哎，罗蒙啊，咋流鼻血了呢？”迎面走来的刘彩云急急忙忙从口袋里掏出一张纸巾给他捂上。
　　“这两天上火。”老周蹲在地上仰头朝天，昧着良心说道。前两天罗老汉刚刚从罗汉荣他们那儿买了个猪心炖了蜜叫他们父子三人吃，罗汉良家的猪养得不错，猪心也好吃，那个猪心肉切成一片片的，咬着还挺香，吃完了猪心肉，又喝了蜜汤，不知道多滋润，怎么可能这么快又上火了？
　　
　　“哎呀你这孩子，这么大岁数了咋还流鼻血呢？”小孩流鼻血倒是常见，这么大个人了，要不是碰了撞了，真少见有流鼻血的。
　　“咳咳，火气旺。”这家伙说谎，事实上是因为他刚刚不小心想起昨晚某个少儿不宜的画面来了，相当火辣。
　　“别是身体出了什么问题吧？要不要上医院查查？别不当回事我跟你说，有问题就要早发现早治疗……”刘彩云忍不住喋喋不休起来。
　　“真没事……”罗蒙捂着鼻子看着天。
　　
　　“哎呀老周，这是怎么了？”在牛王庄上干活的人发现了这边的情况，也纷纷过来表示关心。
　　“没事，没事，都干活儿去吧。”罗蒙连连摆手，这时候他真的不想被围观啊。
　　“天哪！这是流鼻血了吧？” 

　　“老周啊，上医院做个血常规吧。”
　　“没事，就是有点上火……”
　　
　　“你这孩子，刚吃了猪心，咋又上火了呢？叫你少烤点火还不听，往后这屋里也别总烧壁炉了，烧得屋子太干，不然怎么会走在路上好好的突然就流鼻血了呢……”等到吃中午吃饭的时候，从刘彩云那里听说了罗蒙流鼻血的事，刘春兰又是好一通念叨。
　　“……”罗蒙一声不吭，瞄了一眼似笑非笑的肖树林，埋头扒饭。
　　
　　胡群峰和王大胜听说了此事，兴冲冲就结伴上了牛王庄：“你这家伙，尽攒着鸽子蛋自己吃，现在看看咋样，补出鼻血来了吧？”
　　巴拉巴拉念叨了半天，愣是从罗蒙手里弄走了十几对鸽子蛋，这才心满意足地下山去了，路上这两人还兴高采烈地说呢：“这玩意儿是真补啊你说，不然罗蒙那小子也不能补出鼻血来啊，咱也得多吃，年纪大了就得进补啊。”
　　
　　面对众人的误会，老周只好抹抹鼻子，选择沉默，这玩意儿实在不好解释啊。
　　“啪吧。”这天傍晚猴娃子从幼儿园回来，找老周说说话了。
　　话说这孩子在幼儿园适应得还成，话也明显比之前多了，罗蒙他们干脆就叫他接着上，原本打算交学费的，幼儿园园长说反正这学期也没剩下几天了，学费就算了，下个学期再说吧，罗蒙也就没客气。
　　
　　“咋了？”罗蒙问他。
　　“老师说不让带花花。”猴娃子黑黑的小脸上带着一些失落。
　　“为啥啊？”
　　“小朋友哭了。”猴娃子搓了搓手里的核桃，抬头看了罗蒙一眼，呼，没生气。
　　罗美玲说每回幼儿园里的小朋友一哭，她们姐妹俩就要倒霉了，让他要小心，虽然今天这事严格说起来也不是他的错，不过是因为有个小朋友发现了他怀里的花花，想伸手摸一把，结果被花花喵嗷一声给吓尿了而已。
　　
　　“小朋友为啥哭啊？”联系前面的对话，老周已经能猜到这事肯定跟花花脱不了干系了，不过为了引导自己儿子多说点话，他还是明知故问了一回。
　　“他是爱哭鬼。”猴娃子一扭头，坚决不说是花花的错，这丫护短。
　　 



226

226、最新更新 ... 
 
 
　　不管怎么说,把花花带去幼儿园确实不合适,幼儿园老师既然说了不能带,罗蒙就不叫猴娃子带了,让他放心去上幼儿园，花花自己帮他看着,保证等他放学回来，花花还是好好的。
　　为了成为一个说到做到的好啪吧,老周当然要好好看着花花，这货可是野生的，万一哪天跑了,他拿什么跟儿子交代，于是他只好跟猴娃子一样，天天让花花窝他怀里睡觉。
　　刚开始的时候花花还不乐意，嗷嗷抗议，被肖树林盯着看了几秒，终于认命了，这货最怕肖树林，被剪爪子的阴影至今还笼罩着它。
　　
　　上水村那边有陈刚负责，老周并不怎么需要为种蘑菇的事情费心，陈刚这人也是果断，前脚刚跟罗蒙谈定，后脚就把他在彤城的那个店面给处理了，打包打包回了水牛镇，专心管起了上水村那边的事情来。
　　上水村那边的建设需要一些什么材料，陈刚会直接开单过来，陈管事安排人给他运过去，最要紧就是钞票要跟上，建菇棚需要购买不少建材，虽然说都不是什么特别昂贵的东西，但是因为规模较大，加起来也得不少钱。
　　为了不让自家的钱袋子继续瘪下去，老周又上四合院那边查看了一遍各间仓库。
　　
　　“怎么还有这么多玉米粒？”老周问他们家管事的。
　　“干玉米粒不大好卖，打成玉米碴磨成玉米粉也都不太卖不动，榨油还成，就是有点浪费，油渣能当饲料，不过现在咱庄上也不缺饲料。”
　　在饲料充足的情况下，陈建华一般不会安排人直接用玉米粒喂牲畜，之前的油渣饼，加上夏秋储存的干料，再加上最近每天从大棚那边整理出来的各种青料，足够牛王庄上的水牛消耗了。
　　鸡棚那边，因为之前老周安排人把鸡群放到山上的各片林子里去吃草籽，也只需要在每天早晨和傍晚稍微喂一点，消耗也不大。做月饼做饼干等用料，在牛王庄这一年的玉米生产规模中，跟本就是是九牛一毛。
　　
　　“胖子，玉米面馒头怎么做好吃？”为这事，老周只好又去找他们家掌勺的。
　　“东家，咱啥时候杀猪？”侯胖子最近又馋肉了，老周家的猪肉。
　　“快了，今年咱这山上人多，到时候小年杀一头，大年再杀一头。”平时也就算了，过年的时候，这油水肯定得足啊。
　　“我想要一副猪肚。”胖子口水哗哗。
　　“那就要看你这个馒头做得好不好了。”天底下哪里会有免费的午餐，尤其是在老周家。
　　
　　“这个你放心，不就是玉米面馒头嘛，从前陈家老菜馆就有做，这个馒头啊，要怎么才能做得松而不干，又软又有嚼头，啧啧，不是我吹，我这里有个独门秘方，连我师父都不知道。”胖子这就吹上了。
　　“比你师父还厉害？”老周不信。
　　“咳咳，也不是说比他厉害，他有他的法儿，我有我的法儿。”吹牛也不能过了不是，陈福汉他们家几代人的积累，加上他自己本身几十年的功力，绝对不是侯胖子三下两下就能轻易超越的。
　　
　　“那你先做做看，真要那么好，到时候再给你一个肘子。”老周主动提价。
　　“好嘞！您等着，我这就做去。”侯胖子二话不说，捋袖子干活儿，一副猪肚再加上一个肘子，也勉强够他过个好年了。
　　这胖子做玉米面馒头确实是有一手，罗蒙在旁边看着也觉得不一般，主要是玉米面的比例高，一般做玉米面馒头，都要多放点小麦粉，不然做出来的馒头硬，这胖子放这么多玉米面，这么少的面粉，做出来的馒头，果然像他自己说的那样，松软不发干，又挺有嚼劲，玉米味十足。
　　
　　“咋样？”侯胖子一脸期待地看着他们东家。
　　“好吃！”老周冲他竖起大拇指：“猪肚和肘子，我都给你记下了。”
　　“嗨，到时候你可别忘了啊！”
　　过年的时候老周家杀的两头猪，那肯定是不卖的，牛王庄上如今这么多人，像边大军纳茂成他们，都是拖家带口的，林春玉他们一家三口听说也要在这边过年，另外还有罗红凤那边，肖老大那边，肖树林他舅妈那边等等。
　　这一圈分下来，两头猪还能剩下多少啊？每个人又能分到几块肉？在这种僧多粥少狼多肉少的情况下，干等着肯定是不行的，得未雨绸缪啊！
　　
　　“今天晚了，你明天把这个手艺教给冬梅嫂子她们，好好教，到时候我再多给你一个肘子。”
　　“就多给一个啊，这可是独门秘方！”
　　“我刚刚看你做这个玉米面馒头不是挺麻烦，你要是教会了她们，往后随便什么时候都能吃现成的，那还不好？”
　　“我要是一回多做几个，放凉了冻上，想吃的时候蒸一蒸，那也是一样。”
　　
　　“成，再给你加一副肥肠，再多就没有了，爱教不教。”
　　“那咱可说好了，一副猪肚一副肥肠，还有一对肘子，到时候杀了猪，你得叫我先挑。”
　　“行，叫你先挑。”
　　“你到时候可别反悔。”在胖子看来，这个价位还是不错的，毕竟只是个小偏方，也不是什么大菜。
　　“我不反悔。”老周咬着玉米面馒头，悠悠应道。
　　
　　“弄啥呢这么香？”这时候陈建华也从大棚那边回来了，闻到食堂这边好像是开火了，也打算进来蹭点吃的，陈管事一般不下地，但是偶尔也要到地头上关心关心各项工作的进展。
　　“侯胖子做了点玉米面馒头，你也尝尝。”老周说道。
　　“看着还不错。”陈建华洗了手，随便在自己裤子上擦了擦，就伸手到蒸笼里抓馒头吃。
　　
　　“你看这个馒头咋样？”老周问他们家管事的。
　　“行。”陈管事咬着馒头点点头。
　　“那你明天安排几个人，多磨些玉米面，再帮冬梅嫂子多组织几个人手，摆开了在咱院子里做玉米面馒头，个头要比这个稍微大一点，到时候放凉了打上真空包装，放到超市里卖，网店那边也能卖，这大冬天的，冷馒头在路上耽搁几天也不容易坏。”老周这就给他们家管是的分配任务了。
　　“好。”陈建华点点头，要是不出意外的话，要不了多久，他们仓库里的那些玉米粒，就都能换成现钞票了。
　　
　　“要做那么多啊？”侯胖子这会儿就有点转不过弯来了。
　　“……”老周拍了拍他们家掌勺的肩膀，没说话，从柜子里找了一个盆出来，装上一盆热馒头出了食堂，晚上他们家就吃这个了，到时候把这些馒头热一热，再煮一锅粉丝汤，猴娃子和肖树林估计都会喜欢。
　　
　　“啥情况啊？”侯胖子丈二和尚摸不着头脑。
　　“这回这个做玉米面馒头的技术卖的是啥价位？”陈管事的咬着馒头，问侯胖子道。
　　“一副猪肚一副肥肠两个肘子。”胖子如实回答。
　　“胖子啊。”陈管事的咂咂嘴，一边伸手从蒸笼里又拿了两个玉米面馒头，一边伸出另外一只手拍了拍侯胖子的肩膀，说道：“这辈子咱就当厨子吧，千万别学人家下海做生意。”
　　
　　“啥意思啊？”侯胖子看着陈管事抓着馒头边吃边往外边走的背影，傻傻问了一句。
　　陈建华在门口逆光处停住了脚步，回过头来，晃了晃手里的馒头，淡淡地告诉胖子说：“就这技术，换头猪都不是问题。”
　　“……”食堂内沉默了良久，好一会儿，才终于爆发出胖厨侯俊中气十足的哀嚎：“嗷！！！我的猪！！！”
　　
　　要说侯胖子贡献的这个玉米面馒头的技术真是解决了大问题，牛王庄上的玉米粒滞销不是一天两天了，这么好的玉米，都用来榨油老周是不太舍得。
　　虽然说只要把玉米油的价钱卖高一点，赚得那也不一定就比做馒头少，可老周心里就是转不过弯来，总觉得浪费，只有做成馒头，一口一口全都吃进大伙儿的肚子里，他才觉得最实在。
　　
　　老周家的这款玉米面馒头个头比他们家的奶馒头奶黄包要稍微大一点，一个卖一块钱，蒸熟放凉以后打成真空包装，有四个装六个装和十个装的，无论是在网店上和超市里，都卖得非常好，另外罗红凤那边的早餐店也增加了玉米面馒头这一样。
　　因为生意好，四合院这边的蒸笼也是一天到晚都没断过热气，仓库里的玉米粒就这样一袋一袋被拖了出来，加工成玉米面馒头卖成现钞票，老周的经济压力顿渐。
　　
　　钱的问题解决了，上水村那边还有一件事情需要老周费心，那就是将来的用工问题，其中有不少上水村的村民愿意干这个活儿的，因为是在自己村子，每天除了给罗蒙干活之外，自己还能兼顾点田地，所以他们乐意干，另外的，就要从网络上招了。
　　年关将近，就在很多人开始为回家的火车票犯愁的时候，牛王庄的铁杆粉丝们发现，罗蒙家又贴出招工启示了。
　　“本山庄欲发展菌类种植，现招工人若干，工作内容简单，工作强度较大，有意者请联系136********。”
　　
　　“老周，真的要招工啊？这回咋没有在咱坛子里贴招工启示啊？”当天上牛王庄干活的，有消息灵通的坛友，很快就找罗蒙问这事去了。
　　“你们谁要来啊？”罗蒙问道。
　　“那倒是没有。”虽然每次上牛王庄都是干活不是消费玩耍，但是大伙儿基本上也都是把牛王庄当农家乐了，假期的时候过去放松放松身心，挥洒挥洒汗水还挺好，真要长期上牛王庄当苦力的话，那还真需要一点魄力和勇气。
　　
　　“那不就是了，我想你们这些家伙八成也不会来。”
　　“这回的菇棚听说建在上水村？”
　　“是啊，今天那边正好需要人手，你们去不去？”
　　“我去。”
　　“去了好好干活啊，别尽顾着拍照。”
　　“哪儿能呢？就是顺便拍两张照片，到时候发到咱坛子里，叫大伙儿都明白明白上水村那边究竟是个什么情况。”这可是第一手资料啊。
　　
　　这家伙效率还挺高，第二天，彤城论坛就出现了一个叫做“上水村概况”的帖子，内容如下：
　　相信很多坛友都已经知道了，昨天老周在网店上贴了一则招工启示，估计很多坛友都难免有些心动，本人昨天正好在上水村干活，于是就帮大家整理了一下上水村的资料，到底要不要去那儿当长工，大伙儿看完帖子以后，自行定夺吧。
　　
　　上水村，村名由其地理环境发源而来，该村周围的山麓中有着大大小小不少泉眼，泉水汇聚成溪流，就是流经大湾村的那条小溪的发源地。
　　该村离水牛镇大约一个小时车程，山路崎岖，雨天难行，前些年村子里的人全部都已经搬离，这回因为老周承包的牛背峰，就将这个村子包围其中，所以才会将菇棚建在此地，据说除了村子附近的少量耕地，四周全部都是老周承包七十年的山地。
　　
　　我昨天过去干活的时候，上水村正在休整中，负责休整工作的都是这个村子的村民，老周提供材料，他们自己把房屋休整出来，然后再出租给老周作为工舍。
　　听陈刚说，也就是以后上水村菌类种植的总负责人，他说员工的宿舍安排，初步拟定是每两个人一个房间，一方面是这一次要招的工人较多，而房屋的数量有限，另一方面也是出于安全考量，深山老林，大家知道的，如果是夫妻二人同来，可以给安排夫妻房。
　　
　　住宿条件还成，除了最基本的桌椅板凳床，每个房间还会配备一台电视，网线现在也正在拉。因为之前的老房子是不带卫生间的，现在几乎每家每户都在后院修卫生间，可以淋浴，有抽水马桶。
　　食堂也有，专门有一间屋子用来做饭和储存食材的，现在已经用上了，一到吃饭时间，大伙儿个个都端着饭盆上那儿打饭打菜，食材也跟牛王庄差不多，目前负责做饭的是一个上水村的大娘，那手艺跟侯胖子比起来那自然是差远了。
　　
　　住宿和伙食基本上就是这样，接下来说说工作方面的事，工作内容不用说大家都知道了，就是种蘑菇，不过种蘑菇也有各种分工，其中包括拌料消毒装袋采摘等等，听说以后会分早晚班，早班很早晚班很晚，这个大家要有心理准备。
　　最后就是工资待遇了，上水村这边的工资确实是要比牛王庄那边高些，根据岗位的不同，普通工人每个月的工资大约两到三千的样子，包吃住，有年终奖。
　　
　　最后的最后，千万不要以为只要你来了人家就会欢天喜地敲锣打鼓的欢迎，这里对员工也是有要求的，昨天修菇棚的时候，就有个年轻人因为干活拖拉爱磨洋工，被陈刚给请回去了，顺便说一句，那家伙跟陈刚一样，都是上水村的人，所以你们知道了，这位绝对不是好糊弄的。总之，辞职须慎重。
　　最后的最后的最后，贴几张上水村的照片，大伙儿看看这地方对你胃口不？
　　
　　这个帖子一发上去，下面跟帖者众多，其中也有不少说要转载的，牛王庄可不止是在彤城论坛有人气，另外还有不少亲子论坛地方论坛等，都常常都能看到关于牛王庄的帖子。
　　透过这个帖子，网友们可以清清楚楚地看到，上水村并不是世外桃源，这里只是一个普通的小村庄，老房子小溪流古井大树，正在施工中的菇棚，路边的砖块水泥，所有这一切，都被实实在在地拍进了照片里。
　　
　　“去吗？”电脑屏幕前，一个年轻女人问她身边的男人说。
　　“今天晚了，明天一早我们先打电话过去问问。”男人说道。
　　他们夫妻二人结婚晚，如今已经共同生活了三年多，两人的年纪都已经上了三十，妻子的肚子却迟迟没有动静，两边的老人都挺着急，话也是越说越直接，甚至相互指责说问题出在对方孩子身上，弄得他们夫妻俩压力都挺大，前几天甚至还大吵了一架。
　　想想他们二人之前他们的感情一直都很好，就算将来不会有孩子，谁也没有要离婚的心思，这一次夫妻二人打算去水牛镇，一方面是想看看散散心换个环境能不能增加受孕的机会，另一方面也是想要躲开点两家的老人，再这么发展下去，他们的婚姻迟早要出问题。
　　
　　“这就收拾上了？”千里之外，一个五十开外的老汉挂上电话，对他身边的妇人说道。
　　“不是说能去吗？我刚刚都听到了。”妇人笑道。
　　“着啥急啊，我明天还上单位办停薪留职呢。”
　　“你刚刚打电话过去，人家咋说的啊？”
　　“说上水村那边这会儿正建菇棚呢，咱俩年纪大了，不合适干那活儿，让先在四合院那边帮忙，摘菜剥豆子做豆腐什么的，活儿不重，包吃住，一天就给三十。”
　　“三十咋了？不要钱我都愿意去。”
　　
　　“哎呀，熬了这么多年，总算熬到头了，儿子女儿都大学毕业，将来怎么样，都叫他们自己拼搏吧，我是管不动了。”
　　“往后咱也过过自己的日子，这城里待着真是没劲，不是汽车就是房子，还是村里好，我小时候就长在村子里，可惜现在也没有我能回去的地方了。到时候咱俩在上水村，找人家本地的村民商量商量，看能不能开一小块地，咱也自己种点菜，不行在路边后院的，随便哪个地方都成，反正村子里到处都是地方，再养上几只鸡，天天有鸡蛋捡……”
　　
　　“旅客朋友们请注意，由XX开往彤城方向的T**次列车即将进站，列车停靠一号站台，请大家排队检票进站……”
　　在某个火车站候车厅中，也有年轻的乘客默默背上行囊，加入到检票口外面的队伍当中，此行的目的地——牛王庄。
　　
　　就在年关将至的时候，上水村的村民们在他们村长崔宝坤家里摆了一桌，请罗蒙过去吃饭，说是要感谢他给他们村子带来发展，实际上罗蒙和陈刚都知道，这后面八成还有别的戏要唱。
　　果然，酒过三巡之后，前阵子被陈刚给开了的那个上水村的年轻人和他爸两人就过来村长家串门了，刚好他们这不是在喝酒嘛，崔宝坤等人就拉他们上了桌，这话题很自然就转到了这个年轻人被开的事情上。
　　
　　这个年轻人叫崔铠业，二十上下的样子，面容还显得比较稚嫩，之前把他开了，陈刚就和罗蒙打了个招呼，说这就是个大孩子，还不懂事，纯粹就是过来混日子混工资的，不过自己这回把他开了，上水村有些村民可能会有想法，让罗蒙知道一下，有个心理准备。
　　“你这个孩子，都跟叔说好了这回要好好干好好干，你看看，总共才正经干了几天活儿……”村长崔宝坤念叨他说，按辈分，崔铠业要管崔宝坤叫叔，崔宝坤这个村长当得虽然就只剩下一个名头了，不过这个忙看来他还是想帮。
　　
　　“正经干活？那他可真是一天都没有。”陈刚喝了一口啤酒，伸出手指头点了点崔铠业，先发制人。
　　“唉，年轻人还是不懂事啊。”崔宝坤叹了口气，大概也知道崔铠业是个什么德行。
　　“我怎么不懂事啊？怎么没干活了？”崔铠业不服气。
　　“那你就说说，在村里那几天，你都干了些啥？”陈刚问他。
　　“你不是叫我搬竹子？”
　　“那你总共搬了多少竹子嘛？那几天时间，总共又领了多少工资？”
　　“多少工资？五百块钱，咋了，还给多了？”崔铠业斜着眼，一副你很搞笑的表情。
　　
　　“厚忠叔啊，你看看，在你们家铠业眼里，五百块那都不叫钱，哪天我也喊个这样的上你们家搬几根竹子，叫你给五百块钱工资，你愿意不？”陈刚转头对崔铠业他父亲说道。
　　“咱这小家小户的，跟人家怎么能比？”崔厚忠帮自己儿子说话。
　　罗蒙听他这么说，笑了笑也没吱声，今天这事，还是交给陈刚去处理吧，反正往后上水村的事情也是他管。
　　
　　“你这话叫外人听了，还当咱上水村是土匪窝呢，你自己都不不愿意花这个冤枉钱，人家凭啥就得愿意啊？就凭比你有钱？有钱就是欠了你的？”陈刚伸手夹了一筷子菜，脸不红气不喘的，话却说得很重。
　　“哎，吃菜吃菜。”崔宝坤等人见气氛不对，连忙又招呼大家吃菜喝酒。
　　
　　“叔，你们也别怪我难说话，你是当村长的你知道，手底下要管几个人真没那么容易，人要管不好，啥事能干得起来啊？这回罗蒙他这个种蘑菇的事情要是黄了，你说对咱村有啥好处？说出来不怕你们笑话，我还指着靠他这几个菇棚盖房子娶媳妇呢。”几杯酒下肚，陈刚又主动把话题给扯回来了。
　　
　　“咱也知道你不容易，没靠爹妈，年纪轻轻就自己一个人上彤城把店面给做起来了，咱一个村子的年轻人，就数你最出息。”崔厚忠这就给陈刚戴高帽了：
　　“铠业这小子，我也知道他不懂事，你就看在同村的份上，照应照应他，这不是，去年谈了一个女朋友嘛，我跟他妈看着都觉得挺合适，本来都要商量订婚的事情了，前几天人家姑娘听说他又待家里没出去干活了，一生气，就要闹分手。”
　　
　　“那你们让我咋办嘛？没有规矩不成方圆，头一回就这样，那往后谁还把我的话当回事啊？”陈刚不肯松口，酒桌上的气氛又显得有点僵硬起来。
　　“铠业今年多大岁数了？”看看火候差不多了，罗蒙这时候就出声了。
　　“二十四了。”崔厚忠说道。
　　“哦，二十四了，是该谈女朋友了，不过这事你们也别怨陈刚，从前我在外边跟人合伙办厂的时候，比他还难说话，不然松松散散的，啥事都别想干得成。”老周首先表明姿态，自己肯定是站在陈刚这一边的。
　　
　　“……”他这话一说，饭桌上的气氛就更僵了。
　　“铠业的女朋友是哪里人，现在做什么工作？”这时候罗蒙又问了。
　　“也是咱镇上的，现在在永青当服务员。”
　　“这样，哪天她要是休息，你们让她上咱超市去找一趟高素女，刚好超市那边听说最近要招人，我到时候跟高经理去打一声招呼，高经理看着要是合适，往后就叫她在咱超市里上班，铠业也你去跟人家姑娘说说这事，要是她工作的事情能成，你俩估计暂时就吹不了，往后怎么样，还是要靠你自己，你看咋样？”罗蒙说道。
　　
　　“叫她到超市上班？”老周家的几个产业大家都是看好的，这才多长时间，超市早餐店什么的，个个都整得有模有样，再过个三五年，说不定就能出个大企业，再说他家员工流动性不大，工作稳定，工资在镇上也算高的，福利待遇又好，加上发展前景，这当然是一份好工作了，比在永青当服务员那自然是强多了。
　　这姑娘工作的事情要是成了，说白了就是女方欠他们一个人情，分手不分手的以后还难说，眼下来说，八成是分不了，这婚事要是能成，老周这就算是给他们家儿媳妇安排了一份工作，那当然是最好。
　　
　　“原本超市那边的事情交给高经理管，我是不好再插手的，大家这乡里乡亲的，就破一回例，不过这事情到底能不能成，还得叫高经理拍板。”实在要是不合适，罗蒙也不好把人往超市里硬塞。
　　罗蒙也算是看出来了，今天酒桌上这么多上水村的人，大伙儿说的虽然都是崔铠业的事情，实际上，也是想探探他的态度，要是做得太过，这些人以后对他肯定得有想法，平时看不出来，一旦上水村那边的菇棚出点什么事，就能显出差别来了，不能让那边的菇棚还没弄起来，人心就先散了。
　　
　　“我看这事肯定能成，那姑娘我见过，挺利落。”崔宝坤说道。
　　站在他的角度，觉得这事能这么处理就已经很好了，罗蒙也表了态，确实还挺照顾他们村的村民，之前菇棚那边招工，就优先招收他们村的人，这回崔铠业这事，他也没有一味的强硬，有商有量的，甚至还做出了让步，有这样就行了，往后挨着他的牛王庄，他们上水村的人肯定也不会太吃亏。
　　
　　酒桌上另外几个人显然都觉得罗蒙这事做得还挺地道，接下来吃菜喝酒，也都热络了不少，崔铠业又吃了一会儿就走了，大概是跟他女朋友说这个事情去了，他父亲崔厚忠没走，继续和大伙儿一起喝酒。
　　崔厚忠对这件事的处理并不十分满意，但也不能说很不满意，毕竟儿子的女朋友现在还不是它们家儿媳妇，以他儿子现在这副德行，这事将来很可能会黄，可他确实也不占理，崔铠业是他儿子，再赖他也不能不管，可人家凭啥要管啊？
　　
　　再说他跟他媳妇往后也是要在村里的菇棚干活的，两个人加起来，一个月能挣好几千，这对他们家来说绝对是一笔大收入了。
　　唉，说来说去，自家儿子要是能再懂点事就好了，他要是也能在菇棚干活，年轻力壮的工资比他们老两口还能高点，将来他们夫妻俩，加上儿子儿媳妇，全家人没个月收入近万，日子过得又安稳，那可真就啥都不用愁了。
　　



227

227、最新更新 ... 
 
 
　　老周对陈刚这个人还是相当满意的,就比如这回处理的崔铠业这事,黑脸的戏尽叫陈刚给唱了,老周自己只要当当老好人就成,这还有什么不满意的？
　　陈刚在上水村那边，大伙儿也都管他叫陈经理,领导菇棚的建设以及其他一切事宜，和高素女等人一样,是老周手底下的主要管理人员之一，相对之前的几个人，陈刚这人的性格相对来说就比较不讨喜。
　　
　　陈刚这人说话不好听,为人也是比较现实，功利心较重，不过老周看上的就是他性格果断目标明确，菇棚那边一切都是从零开始，租房搭建菇棚招工等工作，少不了都要和这些上水村的村民交涉，要是没有点魄力，光扯皮就能扯到明年去，还干个毛事业。
　　有功利心也不是坏事，精于算计，注重现实，又有干劲，这绝对是一个优质管理人才啊，最要紧老周还不用担心自己会被他给卖了，种菇事业虽好，没了灵泉也未必玩得转。再说有野心的也未必就是坏人，追名逐利者未必就薄情寡义，淡泊名利者未必就重情重义，凡事都因人而异。
　　
　　这一到年关，老周的饭局就多起来了，别的不说，他们村就有不少人喊罗蒙上他们家吃饭的。这一年冬天回村里的年轻人，其中也有不少都打算明年不再出去了的，既然要留在村里，少不了就要跟罗蒙打交道，趁着过年这几天，请顿饭那都是没说的。
　　乡里乡亲的也不好推辞，去了这家没去那家更是不好，于是老周这阵子隔三差五的就要出去吃顿饭喝顿酒。
　　
　　这天下午，村里又有人请他去吃饭了，这家主人叫罗炎椿，年岁比罗老汉还大点，之前他们家老的小的全部都不在村里住，下面两个儿子一个女儿都已经成家了，大儿子在永青买了房，老两口就跟他们住永青。女儿嫁得远，小儿子在市里上班，都很少回来。
　　这两年听说村子里种菜不错，两个老人就有点心动，儿女们却死活不肯叫他们回来，说自己现在日子好过了，也不差他们俩种菜那点钱，到时候别人不知道的，还当他们当儿女的不孝顺呢，加上大儿子大儿媳又都上班，家里也得有人带小孩，一来二去的，就一直没回村。
　　前些天老头子刚好碰到一个上永青置办年货的村民，两人很自然就说起了村里的事情来了，听人家说现在种菜一个月能挣多少多少钱，村里的晒谷场每天多少多少人过去买菜，罗蒙的超市怎么怎么红火，罗兴佑的网店生意又多么多么好，说得老头心痒难耐，回去和老伴商量商量，第二天就收拾了几件衣服，带着孙子回来了。
　　
　　“哎呀！真香！”罗蒙一进院子就闻到一股浓香，屋里的高压锅正哧哧喷着热气，院子里坐了好几个人，正说话呢。
　　“哎，罗蒙来了，快进来坐，一会儿就好了。”罗炎椿的媳妇唐雪娥连忙站起来招呼，搬了一张凳子叫罗蒙坐，又抓了些花生糖果给他，糖也是好糖，不比罗蒙当初回村的时候带回来的那些差。
　　
　　“这是煮猪脚呢？”罗蒙剥了一颗花生，笑着问道。
　　“是啊，还从冬梅家买了一只鸡，他们家的那些鸡养得可真好，过两天我还得去买两只，一只杀了给永青那两个补补，一只叫他俩拿给那边的老太太。”唐雪娥笑道。
　　“就念着大儿子，下面两个不管了？”曹凤莲玩笑道。
　　
　　“他们过年都不一定会来，我想管也得管得到啊，还是你们家好，两个儿子都在身边，事业也干得好，汉荣那就不用说了，汉良如今也是出息了，瞧这猪给养得，听说现在每天可都是不够卖，我看你这俩儿子要不了几年，就都要成咱镇上的大户了。”唐雪娥笑嘻嘻说道，按理说曹凤莲家这两个儿子原本没他们自家的儿女有出息，不过今时不同往日，将来怎么样，那就更难说了。
　　“嗨，好啥好呀，都是赚的辛苦钱，你没见他们夫妻俩都累成什么样了，还是在城里上班好。”曹凤莲也是笑容满面。
　　
　　“上班有啥好，工资太低，人也不自由。”唐雪娥摆摆手。
　　“你要这么说，那就只剩下罗蒙这样的最好了，有钱有闲，手底下管着几个经理，啥事都叫他们去操心。”曹凤莲说道。
　　“十六他们两口子现在可好了，每天做做饼干，我听着都羡慕，刚刚我喊他俩过来吃猪脚，说是没空，网店上好多人等着呢，一会儿我给送一碗过去。”谭雪梅也这么说。
　　“羡慕啊？”罗蒙咧嘴坏笑道：“真要那么羡慕的话，改天你俩跟我爹妈去商量商量，看看能跟他们换个儿子不？”
　　
　　“咯咯咯！你这小子！这还有能换的啊？”
　　“真要能换你俩还能愿意啊？我们家老头老太太心里边肯定都羡慕死你们了，瞧你俩假模假式那样。”
　　“我俩咋就假模假式了，你娘要是同意，我立马就把我们家汉荣换给她。”
　　“汉荣那么会赚钱你舍得啊？”
　　“你更会赚钱。”
　　“这老太太疯了，光认钱，儿子孙子都不要了。”
　　
　　罗蒙跟这俩人插诨打科，一院子的人都跟着乐呵，不知道从什么时候开始，罗蒙喜欢男人，不会给罗老汉他们生孙子这些事，好像已经变得稀松平常了。
　　大概是因为罗蒙自己都不怎么避讳，像今天这样，开玩笑的时候也会拿出来随便说，人就是这样的，一方要是理直气壮了，另一方就会开始怀疑自己的判断，罗蒙一直都表现得不把这事当事，时间长了，村民们或多或少也会受到影响。
　　潜移默化之间，大湾村的人面对于罗蒙和肖树林那点事，已经显得没有从前那么别扭排斥了。
　　
　　“哎，是不是好了啊？”又过了一会儿，曹凤莲看了看屋里的挂钟，问唐雪娥说道。
　　“我看差不多了。”
　　“那先关了，凉会儿，一会儿就有得吃的，今天我也跟着沾沾光，吃回好的。”
　　“你这咋叫沾光啊？”唐雪娥进屋关了煤气，又从屋里出来：“今天这黄酒还是你们家的呢，你说你咋酿的呢？咋能把黄酒酿得这么好？”
　　
　　“不是我酿得好，是这个糯米好。”曹凤莲笑嘻嘻说道：“秋里我让全顺扛了一百斤粳米，上罗蒙他们家跟老十六换了五十斤糯米，哎呦喂，不瞒你说，当时我还心疼呢，汉荣让我多换点，家里今年好多酿点黄酒，我还不舍得，嫌他们家的米贵。”
　　“后来咋样啊？你知道他们家这个糯米磨了做成汤圆卖到香港那边，一斤多少钱？反正我当时一听就给吓了一大跳，诶呦妈呀，占大便宜了这是！第二天连忙又给送了几根排骨过去，老十六和春兰两人硬是不要，闹得我真是怪不好意思。”
　　
　　“那个汤圆，一斤卖多少钱啊？”唐雪娥忍不住问道。
　　“总共就卖了一回，再多能多到哪里去？”罗蒙笑着说道。
　　他们家今年就罗老汉这边种了一些糯米，就算都做成汤圆，也不够给杨存波他们那边长期供货的，再说自家还得吃呢，牛王庄上偶尔也有消耗，不过等再过几天，除夕和元宵这两个大日子，还会往那边再发两批汤圆过去。
　　
　　“你爹这是咋种的呢你说？咋能把糯米种得那么好呢？这又不用化肥又不用农药的，我跟文峰他爷爷累死累活，种出来的稻子也就是那样了，脱了壳打成米，在罗兴佑他们网店上卖了些，人家都说蛮好，跟你们家这个一比，还是差远了。”
　　曹凤莲大概看出来罗蒙不愿意当着这么多人的面说自己赚了多少多少钱，于是笑着又把话题扯开了，这事她也能理解，他们家汉荣和汉良最近赚钱也都不错，除了最开始的时候实在高兴，出来跟村子里的人说了一些，后来就不咋说了。
　　
　　“那是因为你们家地里那肥下得不够。”罗蒙笑道。
　　“咋不够了，那可都没省着。”
　　“要不然就是因为二郎没在你们家地里撒过神水。”罗蒙又说道。
　　“哎，可能真就是因为这个。”曹凤莲也是种了几十年庄稼的，罗老汉地里的庄稼咋拾掇的，自己家的庄稼又是咋拾掇的，大伙儿都看在眼里呢，真就能差那么多？恐怕问题还是出在二郎身上。
　　
　　一会儿高压锅开了，村子里也都没啥讲究，唐雪娥一人给大家打了一大碗，大伙儿一人端一碗，坐院子里一边晒太阳一边吃，边吃再边说说话，这一个下午过得也是十分热闹。
　　罗炎椿和唐雪娥夫妻俩这天也是下了一些本钱，不仅从吴冬梅那里买了一只小公鸡，还从罗汉良那里买了一只猪脚，另外又从村里弄了些黑豆，加了些干淮山片丹参枸杞子等，浇上曹凤莲端过来的黄酒，撒上一些白糖加了水放在高压锅里煮得透烂，加工虽然简单，味道却着实不错。
　　浓郁的酒香和肉香自然地混合在一起，冬日里吃着也不觉得腻，坐在院子里暖暖地吃上一碗，比之前几次碟碟碗碗弄一桌子菜的酒席实在是自在舒适许多。
　　
　　“喵嗷……”花花闻到香味，也从罗蒙胸前领口处探出来一个毛茸茸的小脑袋。
　　“哎呦喂，还带着猫呢？”唐雪娥这还是头一回见花花。
　　“他们家罗平养的，这不是上幼儿园了吗，估计是不让带。”曹凤莲毕竟是带过两个孙子的，这事她有经验：“你们家小周在幼儿园咋样了？这都快放假了吧？”
　　“还成，听他们老师说还挺好，后天就放假了。”罗蒙说着又呼呼喝了一口热汤。
　　
　　“喵嗷！！！”花花等了半天没等到肉吃，就伸出爪子去拨罗蒙手里的汤碗，小样儿还挺有劲，要不是罗蒙抓得挺牢，这一下说不定就洒了。
　　“这什么猫啊？长得虎头虎脑怪好看。”唐雪娥仔细看了看花花，好像好挺喜欢。
　　“不知道，一个北方的客人送的，说是将来长大了块头还挺大。”猞猁长大了块头确实很大，罗蒙这会儿就开始给大伙儿打预防针了，希望到时候能够瞒天过海。
　　
　　“喵嗷！！！嗷！！！”花花这会儿已经开始往罗蒙肩膀上爬了，要是不拦着，这丫一会儿指定往罗蒙手上那只碗里跳。
　　“瞧把它给馋的，我进去给它打一碗去。”唐雪娥笑着就进屋去找了个带豁口的小碗，舀了些清水洗干净了，又从高压锅里打了几块肉出来。这要是别人家的猫，肯定是没这个待遇的，老周家的那就不一样了。
　　
　　“它不爱吃肥肉。”见唐雪娥端个小碗出来，罗蒙眼疾手快，伸手就把碗里的一块猪脚给夹走了。
　　“喵嗷嗷！！！”花花气得直咬老周身上那件黑棉袄。
　　“吃你的，再不吃就没有了。”罗蒙指了指地上的小碗。
　　“……”识时务者为俊杰，花花深知这个道理，它也知道，把它碗里的肉吃光什么的，这事老周真的干得出来。
　　
　　“喵嗷！！！喵嗷！！！”三四块不大不小的鸡肉，哪里够这只正在长身体的猞猁填肚子的，于是花花很快又闹上了，在老周身上爬上爬下，抓他的衣服，咬他的裤腿。在他身上挠几道红印子什么的，那它可不敢，一会儿回去后肖树林要是发现了，指定得收拾它。
　　“不够吃吧？我再给它加几块，罗蒙啊，你也再添点，今天煮得多，大伙儿都别客气啊……”见花花这样，唐雪娥自然也不好装没看见。
　　花花这货根本不知道什么叫做客气，吃了一碗又一碗，最后弄得罗蒙都有点不好意思起来，于是就往它碗里倒半碗汤，这半碗汤下去，果然药到病除。
　　
　　傍晚，猴娃子拉着肖树林的手回到他们家小屋的时候，看到他的宝贝花花竟然四脚朝天躺在他们家茶几上一动不动……
　　“呦，儿子回来了？”罗蒙这时候刚好从卫生间出来，跟猴娃子打了声招呼，却不见回应，低头一看，顿时吓了一跳，只见他宝贝儿子正死死地盯着茶几上的花花看，一脸的哭相，眼里已经蓄满了泪水。
　　老周这下急了，这孩子来他们家这么久还没怎么哭过呢，这是咋了？又顺着他的目光看了看茶几上那只醉死的猞猁，一拍脑袋，明白了。
　　
　　“花花没死，还有气儿呢。”
　　“真的，不信你摸摸看。”
　　“还热的呢。”
　　“哎呦喂，别哭啊儿子。”


228

228、最新更新 ... 
 
 
　　花花这一睡,就睡到第二天上午才醒过来,这丫一睁开眼睛,就喵嗷喵嗷到处找吃的,罗蒙这会儿正蹲院子里杀鸡一时没搭理它，它便进屋缠刘春兰去了。
　　
　　“这猫咋这能吃呢你说？”很快,屋里就传来了刘春兰的念叨。
　　“你别总紧着它吃，每天给它喂那么饱,还会抓老鼠啊？将来还不得养成懒猫了。”罗老汉说道。
　　“你要让它饿着，猴娃子能答应啊？”刘春兰一边说着，一边从柜子里端出一碟排骨,倒了点汤到手上的饭碗里，又夹了两块排骨，拌好了倒进花花的食盆里。
　　
　　“懒猫就懒猫吧，反正咱这山上也没多少老鼠。”罗老汉想了想，又笑着说道，既然猴娃子喜欢，就叫他当宠物猫养着好了。
　　“你就是话多。”在许多地方，人们都相信老鼠是听得懂人话的，而且还很邪性，有些话是不能说的。
　　“怕啥，牛王镇着呢。”
　　“要我说，山上的老鼠肯定都是叫那条菜花蛇给吃了。”
　　
　　“前些日子，我去山腰上那个水库看水的时候，就瞧见它盘在一块石头上正晒太阳呢，它也瞧见我了，就看了一眼，也没动弹，不知道是不怕人了，还是能分得出好坏咋的。”
　　“还能那么厉害？”
　　“我看着它像是通人性的。”
　　“有这么一条蛇待着山上也好，抓抓老鼠，还好当初没被老肖给吃了。”
　　“最近没咋看到，不知道是不是天气太冷，冬眠了。”
　　
　　刘春兰罗老汉他们现在都知道两千五的存在，牛王庄上好多人都知道，晓得这条大蛇是老周他们当初花两千五百块钱买回来的，谁也甭想打它那一身肉的主意。
　　至于黄大仙，知道它的人就少之又少了，这家伙体型小，比两千五容易躲藏，加上它白天很少出来活动，更不会大喇喇地趴在石头上晒太阳，大伙儿基本上没机会跟它打照面。
　　
　　“鸡杀好了，咱这边要留点吗？”这时候罗蒙拿着一条抹布，一边抹手一边进了屋。
　　一直到现在，老周都不肯放弃寻找鸡灵，因为当初被他绑了绳子的小公鸡实在太多，自家消耗不完，所以他最近几乎把所有杀鸡的活儿都给包了，四合院那边加餐，鸡都是老周自己杀的，给肖老大送小公鸡，也是杀好了提过去。 
　　
　　“不留了，一会儿等胖子煮好了，咱也去打一点回来吃着就是。”刘春兰说道。
　　“那成，那我提过去了。”罗蒙应道。
　　“鸡肠收拾了吗？”罗老汉问他。
　　“没弄呢，太麻烦，丢了吧。”罗蒙说。
　　“五只鸡呢，不少鸡肠，够弄一盘的了，一会儿我弄，你别管。”罗老汉摆摆手。
　　
　　鸡肠吃起来不错，就是弄着特别麻烦，中午反正是吃不上了，一个下午的时间罗老汉慢慢弄，等他弄好了，猴娃子也背着书包从幼儿园回来了，跟他一起回来的是美慧美玲两姐妹。
　　这一天罗红凤因为店里的事情有点多，家里没做饭，刘春兰喊她带上俩丫头上罗蒙这边吃，刚刚她去接罗美玲的时候，顺便就把猴娃子也一起接了，今天是幼儿园这个学期的最后一天，明天猴娃子他们就不用再去上学了。
　　
　　从四合院那边打了一点当晚的饭菜，自家另外又炒了一盘鸡肠拌了一个豆腐，三个孩子五个大人，饭桌上也是其乐融融。他们家也没有什么食不言寝不语的规矩，饭桌上大人小孩你一句我一句说得热闹。
　　罗美玲最关心她的那五棵瓯柑树啥时候种，罗美慧显然更关心猪血桃，听说那种桃子成熟以后颜色就像猪血一样红，吃起来又甜又多汁，桃味十足，前些时候罗红凤和刘春兰她们在家里说了一回这个桃子的事，罗美慧这丫头就惦记上了。
　　
　　“趁这两天，你俩把猴娃子的房间整整吧，明年就甭叫他再睡楼下了。”晚饭快结束的时候，罗老汉对罗蒙说道。
　　“楼下暖和。”罗蒙扒了一大口米饭，应道。
　　猴娃子的窝挨着壁炉，比楼上确实要更暖和一些，当初肖树林给他编的篮子也够大，里面再铺上一床棉被，上面又给它弄了一床新被子，看着都叫人觉得舒服得很，猴娃子显然也很喜欢。
　　
　　“那也不能一直叫他睡楼下。”罗蒙他们这栋小屋中的这个壁炉，在刘春兰罗老汉他们眼里就跟灶台也差不多，他们这里又不像北方人有睡火炕的习惯，灶台边是没人睡的，小猫小狗才睡灶台边呢。
　　“儿子诶，咱以后睡二楼吧？”罗蒙问猴娃子的意见。
　　“哦。”猴娃子应了一声，用调羹挖了一勺清炒鸡肠倒进花花的小碗里，花花最喜欢吃这个，猴娃子的调羹还没到，它就已经伸长了脖子等在那里了。
　　
　　猴娃子的房间里啥也没有，当初罗蒙盖房子的时候，根本就没想到自己还能有个儿子，还当这个房间最后不是被当做书房就是杂物间呢，所以也就只做了最基本的简单装修。
　　如今猴娃子要住进去，罗蒙和肖树林决定再给这个小房间做点修饰，于是他们就问猴娃子喜欢啥，这孩子想了半天，说是喜欢小鸟，罗蒙和肖树林又想了半天，决定给他做个鸟窝。
　　
　　木材啥的不用愁，镇上的那些房子如今也是正装修呢，之前一批装修完的，已经陆续有人住进去了，现在还有高处几楼没装修完。
　　罗蒙找甘师傅调了点处理过的木材，又和肖树林两人弄了几样工具到自家小屋，叮叮当当自己动手搞起了装修。肖树林的动手能力强，罗蒙也不差，两人锤子凿子锯子样样能上手，电动工具也使得顺溜，夫唱夫随，干得不亦乐乎。
　　
　　“咋还是个窝呢？”这天下午罗老汉上楼一看，发现罗蒙和肖树林又给猴娃子弄了个窝，这回是木头结构的，看着还挺精致，不过那形状，一看就是个窝，不是床。
　　“猴娃子喜欢。”罗蒙嘿嘿笑道。
　　“你就惯着吧。”罗老汉哼哼了两声，又在屋里前前后后看了起来，从前的人要说装修房间，无非就是摆张床再摆几个桌子柜子，这些年物质生活丰富了，房子也就装修得越来越漂亮了，如今罗蒙和肖树林他们这个弄法，看在罗老汉眼里更是新鲜。
　　
　　“这天花板咋弄的呢？”罗老汉看着看着，忍不住就问了。
　　“上了几层木板，颜色是肖树林画上去的，咋样，看着还挺真吧？”罗蒙兴致勃勃地给他解说。
　　“忒浪费。”罗老汉又哼哼了两声，这老头就是这个性子，死活就是不肯给人说个好字。
　　
　　“还要干点啥呢？”过了一会儿，他又问了。
　　“这边，涂蓝漆，你看，这里到这里，边线都画好了。”
　　“我看到了。”
　　“刷上就行，刷子给你。”
　　“一会儿那边刷绿色的？”
　　“你咋知道呢？”
　　“这还有啥看不出来的？”
　　“……”
　　
　　这小小的一个房间，罗蒙和肖树林真是花了不少心思，后来连罗老汉也加入了，三个人叮叮当当忙了好几天，终于赶在大年夜之前竣工了。
　　大年三十这天早上，罗蒙早早就起床了，肖树林也没去镇上练武，两人梳洗完毕之后，把猴娃子从窝里挖了出来。
　　
　　“儿子啊，啪吧们要送你一个新年礼物。”老周吧唧一声在睡眼朦胧的猴娃子脸上亲了一口。
　　“是什么？”猴娃子张大嘴巴打了个哈欠，又揉了揉眼睛。
　　罗蒙和肖树林把猴娃子带到他的房间门口，鼓励他说：“打开看看。”
　　猴娃子踮起脚尖，握住房门上的把手轻轻一旋……
　　
　　“叽叽叽……叽叽叽……”
　　“啾啾！啾啾！”
　　“笃！笃！”
　　“叽叽叽……叽叽……”
　　“……”
　　
　　随着门缝越开越大，一片绿色的空间映入眼帘，仿佛是深山中某一棵苍天大树上的树冠一角，绿色的树叶遮住了大片的天空，但还是有丝丝缕缕的阳光从树叶的缝隙间透过，那是罗蒙和肖树林在天花板上安的电灯。
　　脚下是褐色的巨大树枝，这根树枝与主干相交的那个地方，就是猴娃子将来许多年都要睡在里面的小窝了，用许多细木棒子钉成的鸟窝形状，看似杂乱无章，其实做工十分细致，里面睡觉的地方也很平坦舒适。
　　四周的墙壁，也做了装饰涂上了蓝色绿色的墙漆，一些细小的枝干，更是做得像真的一样，再加上罗蒙之前特意准备的鸟鸣录音，打开房门的那一刹那，猴娃子就觉得自己突然来到了大树上。
　　
　　“喜欢吗？”老周笑嘻嘻地倚在门框上看着他儿子，肖树林靠在另一边，静静地看着，脸上带着淡淡的笑意。
　　“喜欢！”猴娃子回过头来，眼眸中星星点点地闪动着喜悦的光芒。
　　



229

229、最新更新 ... 
 
 
　　正月初的一个上午,老周载着一三轮车的包子馒头去上水村,上水村那边虽然也有专门做饭的,不过这些包子馒头还有干菜腌菜什么的,基本上还是从四合院这边运过去。
　　猴娃子和肖树林没去，因为这一去,时间可能就会比较长，他俩下午还上山喂猴子,过年这几天牛王庄上的伙食好，猴子们也跟着沾了光，个个都吃得油光水滑的,猴子们心情好了，羊群也给照顾得很不错，只可惜老周今年买羊羔的时节晚，这会儿还远远没到可以宰杀的时候，所以今年牛王庄的众吃货们就没能吃上羊肉。
　　
　　前些天，过小年过大年的时候，老周也让人往上水村那边运了许多鸡鸭鱼肉，那边除了上水村的原来的村民，好多都是在网络上看到招聘信息，千里迢迢乘车过来的，总得叫人家在这里过个好年才行啊。
　　这些年货，其中一部分是牛王庄自产，另外还有不少是侯胖子带着眼镜仔他们几个，上彤城采购回来的，这货最知道吃，对于他买回来那些东西的质量，罗蒙那肯定是很放心的，就是担心价格上会没控制，于是让账房女先生林春玉也跟着去了。
　　
　　眼镜仔他们几个，现在是彻底打算在牛王庄扎根了，眼镜仔跟着陈管事学管理，前些时候他父母还来了一趟牛王庄呢，在四合院坐了小半天，跟陈管事的说了不少话。
　　这一说，他们很自然就知道陈管事曾经是名校毕业生，知名外企管理人员，这来头在他们这一带还是相当了不得的，这么了不得的人物，说啥他们都觉得有道理。陈管事说这孩子不错，要是一直在牛王庄待下去，跟着自己学学，将来也不会太差，当然他们当父母的要是能有更好的路子，那他也不拦着。
　　这对父母能有啥路子啊，小地方小家庭，啥事都得靠自己，就希望儿子将来能有出息，别跟他们一样。这会儿见到像陈建华这样的人才都跑老周手底下做事了，儿子又是被他亲自带着，那还舍得给他弄回去？说不定真的能有大好前程呢？那不是叫自己生生给毁了？
　　
　　大个就简单点了，家庭情况不太好，高中毕业以后大学没考上，考上了其实也读不起，他自己出来讨生活，爹妈也是默认的，自然不会拦着。
　　这会儿见儿子在牛王庄过得挺好，吃得好住得好，个头眼看着又往上窜了几个公分，身板子也结实了，脸色也红润了，自打去了上水村以后，工资什么的，老周更是没亏了他的。正月里回家待了两天，把自己在牛王庄的事情给家里一说，爹妈亲戚就都说好，让他在牛王庄好好干，将来有能耐了，帮帮底下两个弟弟妹妹。
　　
　　胖子这事就比较麻烦了，这丫是个没志向的，之前跟眼镜仔他们俩来牛王庄，很大一部分也是从众心理在作祟，他本来就跟眼镜仔和大个玩得好，他们俩都说要来牛王庄，他也就跟着来了。
　　这一来，不得了，吃得好啊，除了修水库那阵子辛苦一点，后来的活儿也不是很累，这家伙身体底子也好，有把子力气，适应以后觉得这日子就是相当滋润相当惬意，主要是每到饭点的时候，就特别有盼头，而且老周在山上弄点啥，都得先经过他们这里，有时候可以免费吃，有时候得掏钱买，根本不愁有钱买不着，这胖子挣的那俩钱，基本上就都填了肚皮。
　　
　　这胖子家里边的情况还不错，本来他爸还打算让他在牛王庄吃点苦去去懒筋，再跟着老周长长见识，要是能学点什么技术回来，那就更好了，结果这几个月一看，每天不是干活就是张罗吃的，牛王庄上的各种特长，倒是没少往家里弄。
　　他们叫儿子去牛王庄，原本可不是图这些吃的，虽然这些东西确实不错，不过他们还是更希望儿子将来能有出息，再不济，像眼镜仔一样跟着陈管事学点东西，或者像大个一样被派去上水村跟着陈刚干，好歹也像那么回事，可他现在呢？每天种地吃饭，将来能有啥前途？
　　
　　胖子他爸正月里也上了一趟牛王庄，当时老周刚好就在，于是也坐下来跟他聊了一会儿，胖子他爸就说了，自己儿子还年轻，趁现在得多学点东西，每天这么埋头干活，将来咋整嘛？
　　都是当爸的，老周这一听，也是深有同感，于是就问胖子了：“那你先看看，自己对啥感兴趣嘛？我要是能安排，肯定尽量给你安排。”
　　
　　胖子供着一副像小山一样的大身板，坐在院子里的小马扎上，听老周这么问，眼神飘啊飘啊，就往食堂飘过去了。
　　“这个不行我跟你说，甭想。”他爸直接就掐断了他希望的小火苗。
　　“那没有了。”胖子摆出一副死猪不怕开水烫的架势。
　　“那要是没有了，你就跟我回家去，反正老子手头上的那些产业，将来肯定也是你的，早点学学，也没啥坏处。”胖子他爸的态度还挺强硬。
　　“我不回去。”胖子这会儿还年轻呢，刚刚才高中毕业，这么重一副担子，他现在还不想挑，何况他也舍不得牛王庄啊。
　　
　　“你回不回去？”
　　“不回。”
　　“你要是不听话，老子将来可是一毛钱都不会给你，有多少东西，咱都往红十字会捐。”
　　“你捐啊，我就在这里干一辈子，反正饿不死。”
　　“你个浑小子！”
　　
　　“家里是做生意的啊？”眼看着这对父子马上就要开演全武行，老周连忙出声打岔。
　　“可不是，咱当年可是白手起家，从摆地摊开始的，多不容易啊，就生了这么一个兔崽子，唉，等老子入了土，估计要不了三五年就该给我败光了。”胖子他爸摇头叹息。
　　
　　“做什么生意的？”老周又问。
　　“做贸易，就是倒腾东西卖，从最早的香蕉苹果，到后来的钢铁煤炭，没啥是咱没卖过的，一二十年前，买卖好做钱也好挣，现在不容易了，还好前些年狠狠心，掏出去大半家当在外边置了点地皮。唉，反正咱也没啥文化，专业的东西那是不懂，玩就是钱滚钱，滚得好，那就越滚越大，滚不好，那就越滚越小。”胖子他爸也不是啥斯文人，说话糙得很，倒也直白爽快。
　　
　　“哦，咱牛王庄也倒腾东西，你知道吧？”罗蒙笑着说道。
　　“你是说？”
　　“拖鞋。”老周说道：“这玩意儿也不是咱自己产的，都是从中西部地区收过来的，到咱这边配上鞋盒，除了现在网络上卖一些，主要还是往国外，我这边有个外贸员，小姑娘挺有能耐，前些天还接了一个柜的买卖，咱毕竟是刚开始，没有老客户，这也就算是不错了。”
　　
　　“现在女的厉害了，稍微能干点的，都比一些浑不拎清的男人不知道强多少，人家还说我有儿子呢，看这小子这样，我有一个老朋友，家里就一个闺女，现在已经能给他爸帮忙了，我是羡慕不来。”胖子他爸说着说着又说到自己儿子身上去了。
　　“这孩子也不错，干活挺好，他要是实在不想跟你回去，要不，我就安排他先跟咱庄上的外贸员学学，那姑娘会好几门外语呢，你让他先跟一阵子，先知道知道外贸是怎么一回事，以后他要是想学，学两门语言也是不错的，反正现在还年轻嘛，没目标可以慢慢找，将来说不定还能把你们家产业发展到国外去。”
　　汤媛又要接单又要跟单出货的，活儿不少，也是时候给她安排个打下手的了，这胖子的年纪小，确实也应该多为他以后的发展考虑考虑，让他给汤媛打下手正合适，多少也跟着学学。
　　
　　“这小子要是能有这样，老子就算是死也能瞑目了。”罗蒙能这么安排，胖子他爸也很高兴，毕竟自己儿子还很年轻，刚刚高中毕业，既然不想跟自己学做生意，他也不想把他给逼急了，毕竟就这么一个儿子嘛。
　　“听到了吧？”老周对胖子说道：“以后你每天早上一上班，就先上咱办公室看看，问汤媛有什么要帮忙的，有活儿就帮她干活，不会的让她教，她这会儿在家过年呢，等到时候汤媛过来了，我也跟她说说。她那边要是没活儿，你就找眼镜仔去领活儿干，现在咱院子里每天的排班工作不都是他在弄嘛，可别因为你俩关系好就给我偷懒耍滑。”
　　
　　“哪儿能啊？我最勤快了。”胖子笑嘻嘻的。
　　“你小子可没那么自觉，经常不到饭点就回院子里找吃的，当我不知道呢？”老周的眼睛是雪亮的。
　　“这还不是因为咱比别人容易饿嘛。”胖子也不当回事，牛王庄的人都知道老周可精着呢，在背后干点啥都瞒不过他的眼睛，不过一般只要不做得过分了，他都是睁一只眼闭一只眼。
　　
　　“那你现在一天要吃几顿啊？照这么吃下去，看你将来娶得上媳妇不？”胖子他爸训道。儿子太胖，爹妈就有了心病，不叫他吃吧，心疼，叫他吃吧，又怕害了他，不说三高什么的，大腹便便那造型，首先就不符合大众审美观啊。
　　“娶不上也得吃啊。”媳妇那都是没影的事，犯得着为了那些没影的事现在就开始饿肚子？
　　“你这浑小子！”胖子他爸又骂了几句，别看他有时候骂挺欢，其实心里可骄傲了，儿子说啥他都觉得有想法，特立独行，个性潇洒，像他，什么什么的，反正光往好的想，一会儿回去了，还得跟他媳妇夸上老半天，这小子如何如何，说得绝对也是津津有味。
　　
　　老周骑着三轮车进了上水村，如今这村子被建设得挺不错，房子什么的虽然也没有盖新的，但是到处打扫得都挺干净，加上这人一多，自然就热闹了，今天早上出了大太阳，家家户户洗衣服晒被子的，这会儿都晾在院子里阳台上，衬得整个村子都很有生活气息。
　　上水村这边就初一到初三放了三天假，之后就开始上班了，当然有些人在家过年还没过来的，或者是想要多休息几天的，也并不勉强。老周到的时候是上午，上晚班的一些人这会儿还没开始干活，三五成群坐在路边或者院子里晒太阳，也有挥着锄头翻地的，结伴到溪坑里洗衣服的，一派的悠闲惬意其乐融融。
　　
　　“哎，这是老周吧？”罗蒙骑着三轮车吧嗒吧嗒进了村子，村口溪坑边上，两个洗衣服的妇人就向他看了过来，上水村这边还有不少人不认识罗蒙的，但是他们都知道他们东家有个绰号叫老周。
　　“可不是。”另外一个年纪大一点的笑嘻嘻就跟罗蒙打招呼了：“老周啊，今天咋有空上咱们这儿来了呢？”
　　
　　“送吃的来啊。”罗蒙笑着回答说。
　　“啥吃的啊？有猪肉没有？”过年那几头老周让人送了不少猪肉上到上水村，吃得大伙儿满嘴流油，这才刚过去两天，就又开始想了。
　　“年都过完了，还猪肉呢？”过两天到元宵的时候罗蒙是打算再杀一头猪，不过现在杀一头猪的话，对偌大的牛王庄来说已经是杯水车薪了，上水村这边到时候怕是也分不到多少。
　　
　　一路跟人打着招呼，很快就到了村里分配用来做饭的那栋屋子了，如今上水村这边掌勺的也换人了，是个叫卢金山的北方人，原来那个负责做饭的大妈，现在专门就给他打下手。
　　“呦！老周来了，这回又给咱带啥好吃的了？”卢金山来这里的时间不长，不过因为其工作岗位的特殊性，倒也跟罗蒙打过两回交道，所以认识。
　　“没啥，就载了点包子馒头，你不是总跟陈经理抱怨说咱们这边每天的包子馒头给少了嘛，今天过来就顺便带了一点过来。”上水村这边也有不少大肚汉，当初定伙食的各项标准的时候，罗蒙也是让陈建华定得高高的，没想到还不够，不够那咋行啊，都是干活的人，得管够啊。
　　
　　“那感情好啊，你是不知道，那些城里来的小兔崽子们，看着斯斯文文的，吃起来多厉害。”卢金山嘿嘿笑着，搓搓手上去帮罗蒙把车后斗的那些箩筐搬下来。
　　卢金山这人五十多岁，身体还算硬朗，没啥文化，从前最远就到过他们市里当民工，这回走得可远了，听说是因为头些年他见儿女们都大了，就把拖了许多年的名存实亡的婚姻给结束了，没想到离婚后他婆娘到处找人去哭诉，弄得亲戚朋友个个都说他不好，儿女也站在他们母亲那一边，这老汉越想越憋屈，收拾两件衣服，一个人南下了。
　　
　　南下后在一个小厂子给人当门卫，去年十二月，他们厂的一个技术员突然说要辞职，大伙儿在同一个地方上班也蛮久了，卢金山等人就请他上大排档搓了一顿，也算是践行的意思。
　　席间大伙儿自然就问起他这回辞了工作打算往哪儿去了，那技术员就说了，打算跟他老婆上牛王庄，又跟他们说牛王庄是怎么怎么一回事，卢金山听完了脑子一热，第二天就收拾包裹跟着这个技术员和他老婆，三人一起坐车上了牛王庄，连当月的工资都没领，因为公司规定辞职要提前一个月，这会儿一时就要走，指定拿不到钱。
　　
　　主要是卢金山现在这个工作做得憋屈啊，工资少那是没多大关系，问题是不受尊重啊，一把年纪了，还经常被他们那个老板使唤着干这个干那个的，使唤就使唤了，态度还特别不好，尤其是常常还当着别人的面，卢金山就有点受不了了。
　　上路以后，卢金山心里其实也是有点忐忑，人家可是技术员，还年轻，他有啥啊，一把年纪了，要专业没专业，要形象没形象，就算要卖力气，他现在也不如年轻人了。
　　没想到世事难料，他刚来上水村那会儿正在搭蘑菇鹏，卢金山也跟着干了，到了吃饭的时候，他有时候就忍不住要跟那个炒菜的大妈说这个菜要怎么做那个菜要怎么做，刚好那个大妈那会儿压力也大，大家都嫌她做的饭菜不好吃，担心要不了多久就会饭碗不保，干脆就跑去跟陈刚说了，让卢金山掌勺，她打下手。
　　
　　陈刚原本也为这事正犯愁呢，本来是打算过阵子物色一个好的，这会儿有人推荐，他也是认真对待，叫卢金山给他炒了两个菜，这一炒，没想到还真不错，于是咸鱼翻生，卢金山就这么成了上水村这边掌勺的。
　　那些干活的，有国企事业单位退下来了，也有像他们原来那厂子的技术员那样有专业的，也有文凭杠杠的大学生，这会儿个个都卢叔卢哥的，把他叫得可亲热了，卢金山心里那个美啊。
　　
　　“你说啥叫风水轮流转，啥叫因果循环？老子就因为娶了个懒婆娘，这一辈子过得辛苦啊，挣钱养家不说，还得叮叮当当自己做饭，儿女还不知道好，见他们老娘掉两颗金豆子就都埋怨我，我心里那个憋屈啊。”
　　“如今倒好，活了一辈子，到头来还靠这技术吃上饭了，你说老天爷开眼不开眼？嘿，好的孬的，他可都看着呢。”
　　
　　“你真不跟你媳妇和好了？”没事的时候，村子里这些人也会围在一起说说闲话。
　　“和个屁！老子忍她这么多年，就是为了要等这一天，哎呦娘诶，如今可算解脱了，还回去跳那个火坑？”卢金山这人也是口无遮拦。
　　“前两天你闺女不是还打电话过来？”
　　“是打了，教育我来的，说我小气记仇，一把年纪了还闹腾，啧，她下回要是再打，我就不接了，小白眼狼，从前她娘早上起不来，读小学的时候，我还给她扎过几年辫子呢。”
　　“呦，还会扎辫子呢，多才多艺啊卢叔！”
　　“那是，扎得可好了，要不要我给你扎一个瞧瞧？”
　　“……”
　　
　　大概是因为心情放松没啥压力的关系，无论这些人来这里之前是怎么样的，总之现在的上水村中，大伙儿的关系还是比较好的，除了陈刚，这家伙是个没人缘的。
　　“东家，听说咱四合院的那边的侯师傅做饭可好了，改天你也安排安排，叫我上那边进修进修咋样？”卢金山一边搬着馒头筐子，一边就跟老周打商量了。
　　
　　“就你这水平，还需要进修啊？”罗蒙笑道。
　　“啧，我这算啥水平啊，就那两下子，估计要不了多久大伙儿就该吃腻了，还是得进步才行啊。”卢金山挺喜欢现在这个工作，这地方他也喜欢。
　　“那行，哪天你做完了当天的饭菜，就骑三轮车去四合院那边，跟侯胖子说是我让他教的。”手底下的员工热爱工作，知道想着要进步，这是好事啊，老周必须鼓励。
　　“那会儿可不是做饭的时间，他能愿意教啊？”卢金山就问了。
　　“没问题，你只要跟他说，用多少材料，都算东家的，他指定就乐意了。”
　　
　　这侯胖子一天到晚的，可不仅是忙活牛王庄上的伙食，有时候也要给自己开开小灶的，不过开小灶的话，有时候就涉及到一些被老周严格控制不可以随便取用的食材，这时候他就要自己掏腰包买了。
　　这实在不能怪老周小气，他们牛王庄上这么多人呢，不稍微控制着点，啥玩意儿还能有剩啊？
　　
　　把包子馒头交给卢金山，罗蒙就上菇棚那边看进度去了，这些工作虽然有陈刚管着，可老周有时候也会忍不住过来看看，毕竟是大工程啊，弄得好了，将来每天能给牛王庄增添许多收入呢。
　　菇棚这边的工作也是在井井有条地进行着，因为陈刚之前学的是食用菌的半熟料种植，所以他这回在上水村，主要推广的也是这个技术，半熟料种植的话，前期工作比较麻烦，菌种培养、拌料、消毒、装袋什么的，需要不少人手，后期管理起来就相对容易些，对菇棚的要求也不高。
　　
　　“咋样啊？能赶在正月十五出菇吗？”老周还挺心急，最近这段时间在上水村这边的投入已经不少了，到现在还没有产出，真正长出菇子来，也不知道质量是不是真的能像他预期的那么好。
　　“应该没问题。”陈刚陪老周看菇棚的时候，时不时就要从架子上拿一个菌包下来观察观察里面菌丝的生长情况。之前他虽然学过食用菌的种植技术，但是还没有实战经验，这回他就特别小心，生怕一个疏忽，这批菇就砸在他手里了。
　　
　　“行，你也别太有压力，实在不行，到时候咱再请个技术人员回来。”老周让他宽心，他自己心急归心急，真正要是出点啥问题，他这个当东家的也还是得担着，陈刚这人就算没技术，做管理也还是不错的。
　　“嗯。”陈刚点点头，就算老周这么说，他也没有真的松口气，第一批菇，必须得顺利发出来才行。
　　
　　跟陈刚一起看了菇棚，老周又搬个小马扎，跟工人们一起去装袋，干了约莫有一个钟头，一边干活也是一边跟这些人拉闲扯淡，了解一下大伙儿在上水村的工作生活情况。
　　“工作生活嘛，啥啥都挺好的，就是想吃猪肉。”群众的愿望高度统一。
　　“那你们可得好好干，猪肉钱可不是那么好挣的，知道咱庄上的猪肉拉到外边去，一斤要卖多少钱？咱水牛镇上的首富知道吧，胡群峰，就他那样的，一回也只舍得买二斤五花肉。”老周这话这当然是骗人的，胡群峰现在也想吃他们家的猪肉，可惜有钱没地儿买。
　　



230

230、最新更新 ... 
 
 
　　在上水村待了小半个上午,老周也不着急走,干脆中午就在这边吃了,也跟一些干活的工人似的,端个饭缸打好了饭菜，蹲村子里小路边的一堵矮石墙上,一边晒太阳一边唠嗑一边吃饭。
　　这才是正月初呢，大家伙儿就每天的在上水村这边给他干活,也挺不容易，在伙食上老周自然也不能怠慢了他们，要吃他们庄上的猪肉虽然难得,菜市场里的鸡鸭鱼肉那绝对没少买。
　　这一天老周载了一三轮车包子馒头来上水村，出发前还就交代四合院那边的人，一会儿杀两只鸡，跟当天的菜一块儿送到上水村这边。于是这些工人今天又有口福了，卢金山用这两只鸡煮了一大锅大杂烩，炖得浓香四溢，馋得大伙儿一下工就嗷嗷直往食堂这边冲。
　　
　　“东家，听说咱庄上的大米可好了，改天也叫我们尝一回呗。”一个二十出头的小伙儿拿着一把勺子，把饭缸里的饭菜囫囵搅了，然后大口大口地用勺子挖着吃，旁边的墙头上还搁着一碗大骨头萝卜汤，时不时端起来，哧溜喝上一口，十足的庄稼汉架势。
　　“哪天等你娶媳妇的时候，我给你送几斤。”老周用调羹在饭缸里拨了拨，没两块鸡肉，卢金山显然没有因为他是东家就对他特殊照顾一下。
　　
　　“那可就难了，咱们这儿可是严重的阳盛阴衰，叫我上哪儿找去啊？”
　　“咋没有啊？不干活的时候，多到咱镇上去遛遛，小伙儿长得不错，会有机会的。”老周鼓励他说。
　　“要说咱镇上，也就你们家那早餐店能看到点新鲜面孔，特别是星期六星期天的时候，听说帅哥靓女比较多。”
　　“非得要是外面的啊？咱镇上的姑娘也不错嘛？”
　　“那时间要是长了，你们镇上的小伙儿以后可咋办呢？”
　　“怕啥，有竞争才会有进步嘛。”
　　
　　“老周啊，不是我说，你这也忒小气了，这么多人，才给两只鸡，你看看，每个人才能吃到几口肉？”
　　“我这儿才三块，其中还有一块是鸡脖子呢。”
　　“我这儿还有个鸡屁股。”
　　“鸡屁股你敢吃啊？”
　　“没试过啊。”
　　“要不给我吧。”
　　“不给。”
　　“哈哈，我这里有一大块鸡腿肉。”
　　“我看看，哎呦喂，真挺大块！”
　　“你小子，是不是偷偷给老卢递烟了？”
　　
　　“要我说，咱这么多人，两只鸡够哪儿啊？起码也得翻一番，你们说是不是？”
　　“是啊！！！”
　　“有得吃就不错了，还嫌少，知道咱庄上的鸡肉一斤卖多少钱？咱这样的一斤，都够买别人一只的了，别看就这两块鸡肉，换成外边的，那可就是一碗，好好吃吧，浓缩的都是精华。”老周咬了一口鸡肉，又挖了一勺米饭，别说，这人一多，胃口就是好啊，吃嘛嘛香。
　　
　　“要按你这么说。”旁边一个大叔从自己饭缸里夹了一块鸡肉出来：“咱这一块鸡肉，起码顶人家五块，我吃一口，就顶人家吃五口？”
　　“没错，就是这么一回事。”老周用调羹指了指，表示他所言极是。
　　“哎呦娘诶，还好不是从前吃不饱饭的时候，要不然碰上咱老周这样的，我可上哪儿哭去啊？”
　　“哈哈哈！”墙上墙下嘻嘻哈哈笑成一片。
　　
　　“东家，不是我说，咱庄上的小公鸡你咋不给它骟一骟呢？骟好了可能长，到时候你要是还往咱这里拿两只鸡，大伙儿每个人说不定都还能多吃到一块肉呢。”卢金山这时候就说了。
　　“骟鸡？”罗蒙之前确实也听说过这种说法，为了让牲畜多长肉，早早就给阉了，像他之前买的羊羔，就分什么发展羊和商品羊，那个商品羊，其实就是阉过的。
　　
　　“可不是，这公鸡要是骟过了，就老实，每天吃食长肉，不会有那些花花肠子，那块头，长得可大了，还能帮忙带小鸡，连老鹰都不怕。”说起这个骟鸡，卢金山也是头头是道。
　　“这片山上现在可没老鹰，就算有也不怕，咱庄上的母鸡可厉害了，特别是那些养上两三年的，嘿，你们是没瞧见，前些天我还见它们在果林里刨了个小坑，把藏在里边冬眠的一条小蛇给刁出来啄了吃。”说起这个事，老周觉得还挺骄傲。
　　
　　“这么厉害？”工人们个个都捧着饭缸，听得津津有味。
　　“嘿，厉害着呢，公鸡那就更了不得了，你要是弄个不认识了，敢到咱庄上抓两只鸡试试？”这一点老周也是深有体会，他还是主人家呢，当初也是被追着赶过的，现在要是没有丫丫大宝在，老周也不敢大白天的一个人跑去捉鸡。
　　
　　“我说呢，你们瞧这鸡骨头，多硬，咬都咬不动，不像我从前在城里边买的，软绵绵，一口就咬烂了。”
　　“这颜色也干净，你们看这鸡腿骨的色儿，雪白。”
　　“哎呀，就是少点。”
　　“老卢的主意不错啊，要不然东家啊，咱也学人家骟j□j？”
　　
　　“骟鸡啊？”老周想了想说道：“还是算了。”
　　“为啥呀？”大伙儿想不明白了。
　　“现在这样也挺好，不差那点。”
　　每次在山上瞧见自家鸡群，那一只只的都挺有活力，公鸡长大以后就开始不老实了，在地里刨啊刨啊刨出来一点虫子蚯蚓，自己硬是不吃，啄来啄去的显摆，招惹那些母鸡的注意，最后这点吃的自然就下了母鸡的肚子。
　　鸡群里要是少了这些戏码，会变成什么样子罗蒙现在反正想象不出来，他就觉得现在这样挺好，不大想去改变。
　　
　　“啧，老周这是心疼他们家公鸡了吧？”
　　“我看像。”
　　“要我说，骟鸡什么的，也是有点不人道。”
　　“那你吃鸡肉还不人道呢。”
　　“咱养的猪，可从来都是劁过的。”
　　“是啊，不然不好上膘。”
　　
　　“别看咱们家老周挺抠，其实心可软了。”
　　“软啥软啊？再说了，谁说我抠了？”这话说得，前面半句加后面半句，没一个能入耳的。
　　“那你下回多拿两只鸡上来嘛。”大伙儿说。
　　“嘿，想得美。”老周哼哼道。
　　
　　吃完了中午饭又晒了一会儿太阳，大伙儿便打着哈欠，陆陆续续回自己宿舍午休去了，罗蒙看看时间，也骑着三轮车出了上水村，菇棚这边的工作进行得不错，人心也挺齐，他看了都觉得挺放心。
　　罗蒙回到四合院的时候，陈建华正搬了一把竹椅坐在墙根下晒太阳打盹，这家伙刚来牛王庄的时候黄黄的一脸病态，如今养得可真不错，肤色健康了不少，加上他本来就生得不错，气质又好，有点温文如玉的意思，在牛王庄上人气可高了。
　　
　　陈管事的坐在墙根下打盹，对面的走廊上，有几个小姑娘就拿着照相机咔嚓咔嚓搞偷拍，彤城论坛还有一个陈管事的专贴，里边就有陈建华许多照片，不少小姑娘都会把照片发到那个帖子里，供同好们交流共享。
　　上回罗蒙他们无意间听说了这回事，就到论坛上看了一下，当时陈建华也在，那里面的照片真是五花八门，有陈管事正跟老周说话的，有陈管事正在吃饭的，有陈管事正在吸山坑螺的，有陈管事正拿着一摞表格跟老人们八卦的……
　　
　　陈建华看了，默默用手机上网，在彤城论坛注册了一个账号，ID就是“陈管事的”，然后他在自己吸山坑螺的那张照片下留言说：“这张照片太丑，删了吧。”正主现身，引得坛子里的大姑娘小姑娘们激动了半天。
　　前后也就不到半个钟头的功夫，那张有碍陈管事形象的照片就被删除了，不过也不是白删，条件是陈建华要提供一张自己少年时期的照片，当然，这张照片最后也被发到了坛子里，下面一溜女坛友跟帖回复，嗷嗷喊帅。
　　
　　“哎，东家。”陈建华见老周从三轮车上搬了几个空箩筐下来，然后踩上车子又要走，连忙就把他给喊住了。
　　“啥事儿啊？”罗蒙坐在三轮车上问道。
　　“你等一下。”陈管事抹了抹嘴角，见没留口水，这才向对面走廊上那几个笑嘻嘻正冲他晃相机的小姑娘笑了笑，从一旁拿了张A4纸给老周。
　　
　　“这是啥呀？”罗蒙伸手接过。
　　“过了十五，要在咱超市里卖菜的村民名单。”陈建华说道。
　　“哦，这么多？”在村里的晒谷场卖菜也挺好的，自己那超市还要抽成，还当村子里那些人不大乐意花那个钱呢，没想到还挺多。
　　“具体工作高经理那边反正会安排，你知道一下。”毕竟是东家嘛。
　　“那行，辛苦你们了。”老周笑了笑，把纸张折了折，往口袋里一塞，发动车子走了。
　　
　　大湾村的村民如今赚到点钱了，就比从前舍得，三个点的抽成，有啥呀，把菜放到罗蒙他们家超市里头去卖，主要还是为了图个省心，每天傍晚早晨的摘好菜，一捆一捆扎好，打上价码条，到时候只要往老周家的货架上一放，就啥也不用管了，超市这边每天的收入都会分类汇总，等到月底的时候，每家每户卖了多少钱的菜，一分钱也不会差他们的。
　　这么卖菜多省心，不用跟人讨价还价，也不用被挑挑拣拣，说不定扣去三个点以后，还比他们平时挣得足呢。至于一个月结一次货款，那也没啥不放心的，老周家现在可是家大业大，承包了这么大一片荒山不说，还在镇上盖了高楼开了超市，现在还种蘑菇呢，原本都荒了的上水村，被他这么一弄，整个又热闹起来了，就这样的人家，还能坑他们那点菜钱？
　　
　　老周骑着三轮车吧嗒吧嗒回到自家小屋，刚把车子停下，抬头就看到自家屋子旁边的石壁上，花花正猫在隐蔽处，对灌木丛里边那几只麻雀虎视眈眈呢。
　　“你丫又不吃，抓它们干啥？”老周三步两步走过去，伸手就抓着花花的后脖子提了起来，这丫现在大了，也渐渐显出野性来了，不知道咋回事，特别爱捉鸟，捉了也不吃，非要刁回去找猴娃子显摆，猴娃子可喜欢小鸟了，这家伙专门就喜欢做这种事刺激他。
　　
　　“喵嗷！”花花吊在半空张牙舞爪。
　　“你抓一个试试？”罗蒙笑眯眯的，花花的指甲虽然被剪了，但是也没有彻底剪干净，前几天罗蒙帮它洗澡的时候，不小心又被它给挠了一道，肖树林见了啥也没说，直接就把这只猞猁的洗澡工作给接手了，提到盆子里好一通搓洗。
　　“咕噜咕噜……”花花拿他没办法，只好乖乖垂了爪子装死。
　　
　　屋里，肖树林正坐在桌前做核桃雕，猴娃子就蹲在桌上，伸长了脖子看，一边看还一边搓着他手里的那俩核桃。
　　肖树林听到外边的动静，转头看了看墙上的挂钟，又揉了揉脖子，笑着对猴娃子说道：“挡着光了。”
　　“呼。”猴娃子听了，乖乖往旁边挪了几步。
　　
　　“儿子诶，啪吧回来了，看看啪吧这回给你带的啥？”罗蒙的声音很快就从门口那边传了过来。
　　“是啥？”猴娃子转过头来问道。
　　“这个。”老周先把花花往沙发上一放，然后又把夹在自己腋下的一个塑料袋拿了下来。
　　
　　“是什么？”肖树林忍不住也问了。
　　“菌包，都处理好了，只要等着长蘑菇就成。”老周把塑料袋放到桌上，打开袋子，里面果然放着几个菌包，用瘦长透明塑料袋装着的几个已经接种完成的材料包，现在已经可以透过塑料袋看到里面的许多白色菌丝了。
　　“这个怎么弄？”这玩意儿肖树林之前没接触过，这会儿看着也觉得挺新鲜。
　　“放在光线暗一点的地方，稍微注意一下保证湿度和温度就好了。”既然拿了这几个菌包回来，老周肯定也是问过陈刚这东西要怎么弄的。
　　
　　“就这么放着？”
　　“刚开始就这样，等里面的菌丝长满了，口子要打开一点。”
　　“多长时间才能长出来？”
　　“大概要十来天吧。”
　　“浇水吗？”猴娃子问道。
　　“现在还不要。”
　　“放哪里？”
　　“唔……放壁炉边上吧。”他们家最温暖的地方就是壁炉边上了，湿度不够的话，只好多喷点水了。
　　
　　听说这几个袋子里会长出蘑菇来，猴娃子也是满心期待，这一个下午就来来回回看了许多遍，罗蒙见他喜欢，心里也很高兴。
　　这孩子自从搬进新房间以后，性格明显比从前开朗了不少，不知道是因为很喜欢那个新房间的关系，还是因为在这栋房子里有了自己的地盘。老实说老周心里也有点后悔，之前他一味地想让猴娃子慢慢适应，却没想过这孩子心里是怎么想的，睡楼上和睡壁炉边，对他来说又分别代表了什么。
　　 
　　四合院这边，一个老头正站在院子外面的不远处训他们家大狗。
　　“咱可说好了，一会儿要好好听话。”
　　“呜！”大狗可劲儿摇尾巴。
　　“不能到处跑，要乖乖跟着我。”
　　“呜！”
　　“待会儿你要是不听话，下回咱可就不来了。”
　　“呜！呜！”
　　
　　这一人一犬，可不就是镇上的王老头和他们家三毛，王老头养这条退役军犬可真不容易，都说这狗年纪大了，可精力却依旧很旺盛，每天光是遛狗，都能把王老头从前身上的那点懒筋给溜没了。
　　这两天三毛心情还不好，原因是幼儿园放假了，罗蒙也不带猴娃子到镇上去玩，三毛有事没事就要上幼儿园外头去看看，有时候还人立而起，把前腿搭在栏杆上，伸了脑袋往里瞧，可惜它怎么瞧，幼儿园里头都是冷清清的一片。
　　三毛心情不好，吃得也不香了，遛弯的时候也不蹦跶了，王老头看着又心疼，见他总往幼儿园去，想想肯定是因为猴娃子，犹豫了一下，还是带着它上了牛王庄。
　　
　　这一人一犬商量完毕，王老头牵着三毛就往院子里去了。
　　“汪呜！”三毛立在四合院门口，美得只冒泡泡，这是怎样的一个人间天堂啊！果然，看到和闻到终究还是两回事。
　　只见四合院里头这会儿正忙呢，进门就是两个棚子，一边正煮着香喷喷的热豆花，一边正哗啦哗啦炒着瓜子，再进去，还有一群人在大太阳底下摆了长桌，揉面的揉面，切馒头的切馒头，一盘的屋子里正冒出阵阵白起，带着浓浓的玉米香，飘得老远，院子里边的架子上，还晒了许多红薯干南瓜干，侯胖子这天还搬了个炉子在院子里煮茶叶蛋，那味儿……
　　
　　“呦，老王啊，你咋来了呢？”
　　“嗨，都是三毛，想找猴娃子玩。”
　　“这俩感情还真好啊你说。”
　　“可不是，这两天看它干啥都没劲，总往幼儿园去，想想就带它过来了。”
　　“老周他们这会儿都在自家小屋呢，不在四合院。”
　　“那是在哪儿啊？”
　　“沿着下边那个小溪往里走，没多久就到了。”
　　“哎，谢谢啊。”
　　“谢啥，老王你要是没啥事，往后就跟我们一起上这儿来干活呗？”
　　“再说吧。”
　　老周让镇上的老人上他这儿干活，不管年纪多大，身体好不好的，都是又给饭吃又给工资的，这事看在许多人眼里，就有点散财做好事的性质，虽然他这么做到底是赚了还是亏了那真没人知道，不过镇上一些家庭情况过得去的，面皮薄一点的老人，还是不大好意思过来。
　　
　　打听清楚老周他们家小屋的位置，王老头就拉他们家大狗了，结果一拉拉不动，再拉还是拉不动。
　　“走了三毛。”王老头喊它。
　　“呜！”三毛端端正正威风凛凛地坐在四合院门口，不动弹。
　　“猴娃子不在这儿。”王老头又说。
　　“呜！”三毛一脸严肃，还是不动弹。
　　 



231

231、最新更新 ... 
 
 
　　正月十五还没到,混群峰王大胜他们又上牛王庄了,连同他们家几个子侄还有水牛镇上的另外几个富户,总共来了一群。
　　“干啥呢这一群,这是要上山打老虎呢，”老周正牵着猴娃子巡视自家菜地,远远看到这群人从山脚下上来，笑着就冲他们喊话了。
　　这对父子俩一人手里盘着一对核桃,老周盘右手，猴娃子盘右手，手拉手站在山岗上,那也是牛王庄一景。花花这会儿还猫罗蒙怀里睡呢，这家伙原本还想往猴娃子怀里去，被罗蒙给生拉硬拽了过去，他担心这只猞猁太重，把他们家猴娃子给坠驼背了。
　　
　　“山中无老虎，猴子充大王。”王大胜扯着嗓子回了一句，这家伙刚刚在胡群峰家里喝了点小酒，这会儿心情莫名的愉快，嗓门也贼大。
　　“你丫才猴子呢。”老周笑骂了一句，知道他这是在说自己了。
　　“不是我说啊老周，咱山下那个水库可都建好了，你这边打算啥时候放水啊？”等走得近了，混群峰问罗蒙说。
　　“咱下边那个水坝都干透了？”罗蒙问道。钢筋混凝土结构的堤坝，不像他们这边这两个用石头筑的，基本上修好了就能放水，混凝土结构的修完了那还得晾几天。
　　
　　“早干透了，还是早点蓄上水吧，别等到时候堤坝修完小半年，水库里还是干巴巴一片，今年冬天也没咋下雨，明年春天到底咋样还不知道，搞不好还要旱。”王大胜现在也挺关心降雨问题，这一年干得，他们村的蜂蜜产量都受了影响。
　　“没到那个时候，谁知道呢？”这要是总不下雨，就算牛王庄上有井有水库，灌溉起来也怪麻烦的。
　　
　　“听说你在上水村弄了不少菇棚，今天咱几个没啥事，打算去参观参观，给看不？”胡群峰问道。
　　“你们要看，到上水村找陈刚就行了。”罗蒙一会儿还跟肖树林上山喂猴子呢，这会儿就不太想动弹。
　　“你下午还有事呢？”胡群峰就问了。
　　“家里有点事。”罗蒙自然不能跟他们说自己要上山喂猴子。
　　
　　牛脊沟那边住着一群猴子的事情，四合院这边也有不少人知道的，像陈管事他们就门儿清，毕竟罗蒙和肖树林每天弄多少东西喂猴子，都得经过他们这边，瞒肯定是瞒不住的。
　　再加上罗蒙前些时候又弄了一群羊回来，赶到山上之后，也不见他安排人放羊，纳茂成之前还问过罗蒙一回，罗蒙也照实说了，叫他不要跟别人说，省得到时候招人新鲜，日子过得不清净。
　　现在牛王庄上知道这事的也有好几人，不过大伙儿都不说，别人也很少会有往那方面想的，院子里的老人们就算猜到一点，也不会多话，基本上在他们看来，维护老周的利益就是维护他们自己的利益。
　　
　　“能有啥事儿啊？走走，跟咱一起去上水村瞧瞧。”王大胜不由分说，拉着罗蒙就往山下带，之前罗蒙他们在镇上卖菜的时候，跟王大胜这家伙离得就近，日子久了，自然也就熟络起来了。
　　“真有事。”他要是有那时间，跟肖树林一起上山多好，陪这群大老爷们去什么上水村？上水村那边陈刚前两天已经给他传来消息了，第一批菇发得很顺利，不出意外的话，正月十五就能出一批。
　　
　　家里那几个给猴娃子照料的菌袋也长出小蘑菇来了，罗蒙这回给他拿回来的是一个鸡腿菇一个蟹味菇一个草菇。
　　见塑料袋口冒出一个一个的小蘑菇，连罗老汉和刘春兰都觉得新鲜，之前他们本地人种蘑菇，都是要搭草棚子的，草棚子里面又湿又暖还不透光，种菇摘菇都在里面完成，这种半熟料种植蘑菇的方式，他们也是头一回见到。
　　
　　“走了走了，能有啥事啊，要不了多久，陈刚那人脸臭，你要是不跟着，咱几个进不进得了菇棚还难说呢。”
　　几个人生拉硬拽，硬是要让罗蒙跟他们一块儿去上水村，罗蒙没办法，只好给肖树林打了个电话，让他待会儿一个人上山，肖树林淡淡应了一句，就挂了电话，弄得老周心情还挺忐忑，这是不高兴了吧？
　　
　　正月十五还没到，不少人都还沉浸在过大年的气氛当中，胡群峰王大胜等人就是，整天都是三五成群的，这家吃饭那家喝酒，加上自家亲戚之间串串门做做客，给老人送点东西给小孩包几个红包，有事没事还要成群结队地出门去热闹。
　　这天中午他们一群人喝了点小酒，就开始寻思着下午要干点啥，有人提议说上水村弄了好些蘑菇棚，要不去看看？于是这一行人就出发了，经过牛王庄的时候，还不忘把罗蒙给喊上。
　　
　　王刚这会儿正忙呢，带着几个工人往刚刚长出小蘑菇的菌袋上喷水，见这群明显喝过酒的家伙要逛菇棚，果然没给什么好脸色。
　　“看吧，还好把你给喊上了。”王大胜摸摸鼻子，凑到罗蒙身边低声说道。
　　“行了，他们这边正忙，我领你们到旁边那个草菇棚瞧瞧去。”罗蒙并不觉得陈刚的态度有什么问题，他这段时间管理菇棚这边的工作尽心尽力，再说陈刚现在主要负责的是对内的管理工作而不是对外的销售工作，犯不着来个人就像大爷似的把人给供起来。
　　
　　“这边的蘑菇是不是长得快一点？”进了草菇棚子，胡群峰等人东看看西瞧瞧新鲜得很，至于刚才陈刚摆出的不欢迎的态度，早就被抛到了九霄云外，俗话说物以类聚人以群分，这群人都有一个共同的特点，那就是脸皮厚。
　　“不同品种的蘑菇，生长周期也会有长有短。”罗蒙牵着猴娃子，在菇棚里四处看了看，照这种长势，正月十五那天肯定是可以采摘了。
　　
　　“长这么大是不是差不多也可以吃了？”王大胜凑到一丛蘑菇跟前，抽着鼻子嗅了嗅：“味儿还不错，炒肉吃肯定香。”
　　“哎，要不咱就买点吧。”后边几个小辈也跟着起哄。
　　“这还嫩着呢。”罗蒙说道。
　　“就是嫩的时候才好吃呢，咱多买一点，炒他一大盘。”
　　“这还没开卖呢。”老周有些无奈，他刚刚就不应该跟这群醉鬼来上水村。
　　
　　“没开卖？那这会儿就给他开了嘛，价钱没关系，你说多少就多少。”
　　“这不是钱的问题。”这才是头一批菇呢，没长成就给摘了，这算咋回事啊，就算要摘，那也得是老周自己摘了给他们家猴娃子肖树林和家里的老人尝鲜，摘了卖钱，这事光想想都觉得有点膈应。
　　“那还有啥问题，你种蘑菇不是为了要卖钱啊？”
　　“那要不我问问陈刚去？菇棚这边的事情还是他说了算。”这事到陈刚那儿，估计他也得觉得膈应。
　　
　　“要不这样。”胡群峰连忙就把罗蒙给拦了下来，别说，他还真有点怵陈刚那张黑脸，这丫种了好些日子的蘑菇，把这些蘑菇当娃儿似的养着，这会儿要说没长成就要给他摘了，指定不乐意，于是胡群峰就想了个招儿：“你就说咱们家这几个孩子看着新鲜，想买几个菌袋回去自己种着玩。”
　　“要买菌袋？”罗蒙问道。
　　“是啊，这一个菌袋你要卖多少钱嘛？”
　　
　　“菌袋啊？”罗蒙想了想，这一个菌袋的材料加人工，成本总共也就是几块钱，不过这会儿都开始出菇了，等几批菇出下来，至少也能赚个三十来块，他们家的蘑菇可不会卖得太便宜。
　　“咱也是老交情了，一个就卖二十吧。”罗蒙最后说道。
　　
　　“成。”胡群峰也不嫌贵，一边掏钱夹子，一边喊了两个年轻人上外边去找个箩筐装。
　　别看这一个菌袋二十块钱好像不太贵，要想炒一盘蘑菇，那也得要好几个菌袋才能凑够数，几个菇棚下来，这菇那菇的，随便挑挑就上五十个了，那就是整一千块钱，老周大手一挥，还送了他们俩，算是饶头。
　　买了蘑菇，这些人就迫不及待想要回去炒了尝尝鲜，一群人呼啦啦上了车，各自派了一个没喝酒的年轻人开车，一溜烟下了上水村，罗蒙坐他们的车子到牛王庄路口，和猴娃子走路回自家小屋。
　　
　　“你这又上哪儿去了？”刘春兰正跟罗老汉在做饼干，见罗蒙回来，就问他了。
　　“胡群峰他们说要去上水村，非要叫上我一起。”
　　“树林他一个人上山了，挑了不少东西，你这孩子，要不是什么重要的事，别总叫他一个人上山。”刘春兰念叨起来。
　　
　　“他挑上去的？二郎呢？”
　　“二郎今天犁地呢。”
　　“改天我再挑几头壮实一点的牛犊子，不叫上山了，留在庄上使唤。”
　　“是得这样。”
　　
　　罗蒙心里挂念着肖树林一个人上山的事，就觉得这天下午的时间过得特别慢，时不时到门口去瞧瞧，却总是不见肖树林下山。
　　好容易等到了，却发现不是一个人而是两个人，林阔走在前面，肖树林走在后面，两人不知道在说些什么，俱是一脸笑意，肖树林肩上扛着一根扁担，后边两个箩筐叠在一起，前面用一条胳膊随意地压着，边走边和林阔说话，一派的轻松自然。
　　
　　“下山了？”罗蒙和林阔打了声招呼。
　　“啊。”林阔笑着点点头。
　　“咱山上的草药现在咋样了？”
　　“还成，最冷的时候快过去了，我看了看，冻死的不多，过了冬的草药，药性又比从前更好了。”
　　“那是，你也在山上待了一天了，赶紧回去洗个热水澡吃晚饭吧。”
　　“行。”
　　
　　林阔走了，罗蒙连忙凑过去把肖树林肩上的扁担接过来。
　　“猴子跟羊群都挺好吧。”
　　“嗯。”
　　“咋跟林阔一起下来了？”
　　“路上碰到了。”
　　“那什么……”
　　“啥？”
　　“没啥……”
　　
　　确实是没啥，不过这心里头咋就这么不痛快呢？老周抽抽鼻子，把箩筐扁担靠墙放好，又跟着肖树林一起进了屋。
　　第二天胡群峰他们几个又来了，说他们家那菇好吃得不行，昨天虽然买了不少菌包，可也顶不住人多啊，又等不及二茬菇长出来，只好又奔牛王庄找老周来了，非说要他带他们再去买一批，可这回老周说啥都不肯跟他们去了，死活不走，硬说家里有事。
　　
　　接下来几天老周哪儿也不去，就光守着他们家肖树林，胡群峰他们没办法，只好硬着头皮自己到上水村去找陈刚，从他手里前后又买了两批菌包。
　　老周家的这些菇确实是好吃啊，滑嫩鲜香，不管是炒荤还是炒素还是煮汤，那都没说的，吃过的人没有不上瘾的，就是有点太贵，好几个菌包上割下来的小蘑菇才够炒一盘的呢，虽然说以后那里面还会再长出来，可他们馋啊，哪里还能等到那个时候去？
　　胡群峰等人在水牛镇上可谓是树大根深，他买的这些菌包，割完头茬菇以后也不都是自己养着，亲戚朋友家的小孩要是过来串门，高兴就送两包，送着送着，水牛镇上家里种蘑菇的人家就多起来了，然后这些人的亲戚朋友左邻右舍又跟着新鲜了一番，于是老周家的蘑菇还没开始卖，知名度就已经很高了。
　　
　　“罗蒙啊，我孙子说想要你们家的菌包，能卖我两个不？”这一天，一个常年在牛王庄上干活的大爷就找老周问了。
　　“咋不能啊？一会儿我给大个打个电话，叫他带两个菌包下来。”对院子里的这些老人，老周还是比较好说话的，两个菌包而已，那都不算事。
　　“哎，那顺便也给我带两个吧，我们家那祖宗昨天还跟我闹了，哎呦，我都不好意思跟你说这事，怪麻烦的。”
　　“有啥麻烦的，再多拿两个就是了。”
　　“我也要我也要，帮我也带两个吧。”
　　“……”
　　
　　这一来二去的，老周这天下午就卖出去整整一三轮车菌包，这还没完呢，第二天好多人还找罗红凤去说，让他跟罗蒙说说，牛王庄上的菌包既然已经开始卖了，干脆就放开了卖嘛，他们也想买。
　　人家这都把钱送到家门口来了，老周还能往外推？如此这般，上水村这边的蘑菇还没摘，菇棚就被搬空了一大片。
　　
　　水牛镇上的人几乎家家户户都要在家里放几个菌包，划算啊，真要等超市里边卖蘑菇，那价格肯定也是便宜不了，他们镇上的人可不一定个个都吃得起。
　　一个菌包才二十块，又能玩又能吃，别说小孩了，好些大人瞧着也觉得新鲜。大伙儿还仔细辨认过菌包里的材料，那里面的东西可好肥力可足了，等出尽了四五茬蘑菇以后，还能搁自家菜地里花盆里当肥料呢，半点没得浪费。


232

232、最新更新 ... 
 
 
　　正月里老周家的蘑菇棚也开始赚钱了,超市里卖的有各种长成的蘑菇和各种菌包,水牛镇永青镇这一带,许多人都买菌包回去自己种,饶是如此，成菇的销售依旧是供不应求。
　　杨存波那边,更是一次性从他们这边拉了一车蘑菇过去，听说他们会所把周四这天定为蘑菇日。为了在最大程度上保证食材的新鲜,他们会所除了每日都会供应的各种菜品，每一天还有一个主题，当然这么做也确实在很大程度上减小了厨房那边的工作强度,最近这几个月他们会所在餐饮方面的业务量骤增，厨房那边的压力着实不小。
　　
　　这一天陈管事突然接到从香港那边传来的一张订单，那上面五花八门的东西可杂了，从奶黄包奶馒头玉米面馒头，到各类蔬菜腌菜干菜，甚至还提出要购买两头牛王庄养殖的大肥猪。
　　“其他东西不好说，活猪的话，现在肯定是没有了。”老周早就说了他们家的猪不卖，陈管事的一看订单，就给杨存波打了个电话过去。
　　“怎么没有呢？根据可靠消息，老周手头上，现在光是三百斤以上的大肥猪就有六头呢，我们也不多要，就要两头。哎，听说你们之前还往彤城极味楼卖过？”杨存波现在百分百确定他们家老板肯定是上过牛王庄了，而且待的日子比他还长，要不然怎么可能调查得这么深入呢？
　　
　　“你听谁说的？”这消息也太灵通了！莫非有眼线？陈管事的环视整个四合院，看谁谁都不像啊……
　　“嗨，这个可不能跟你说。”杨存波瞄了一眼西装革履正坐在吧台上摇晃着酒杯的他们家段老板，这家伙消失了好些日子，过完年才回来的，现在对牛王庄的事情那是门儿清，偏偏牛王庄那边还不知道他这号人。
　　除了微服私访，杨存波实在是想不出其他的可能了，想混进牛王庄，这玩意儿说难不难，说简单也不简单，只要老老实实给老周当廉价劳动力，那还不是爱待多久就待多久。想着想着，杨存波忍不住就有点佩服起他们家老板吃苦耐劳的精神来了，这廉价劳动力，一当可就是好几个月啊。
　　
　　“那几头猪咱东家是要留着自己吃的。”东家要杀猪，他们四合院这边，怎么着也得跟着沾点油星吧，这要卖是出去了，他们还能捞着啥？所以陈管事的也不支持老周卖猪。
　　“那不是还不少吗？我们也不多要，就两头，咱现在也算是老交情了，要不然你跟老周再说说去？再过几天就是我们会所开张三周年纪念日，我们老板可重视了，你看我这工作要是做不好，到时候也不好交代啊。”杨存波这就唱起了苦肉计。
　　
　　“那要不，我再问问他去？”既然对方已经知道老周手里头有猪，也知道他往极味楼卖过，又赶上他们会所三周年店庆，这会儿要是再拒绝，那就有点伤感情了，无论这猪最后卖不卖，陈管事的首先还是要摆出有商有量的姿态。
　　“哎，那感情好，麻烦您了诶。”杨存波一高兴，家乡口音就出来了。
　　“我就问问，成不成还不知道呢。”
　　“不管成不成，那都得谢谢您，必须的。”
　　
　　看看日头，时间还早，老周和他们家肖树林这会儿八成还没上山，陈管事的想了想，起身就往他们家小屋去了，这谈话说事，还得面对面说得清楚到位。
　　这会儿罗老汉他们应该正烤饼干呢，听说老周这两天没事，还弄了些他们家的红茶叶跟水牛奶一起煮奶茶喝，奶茶就饼干，啧，说起来，陈管事的也有许多年没有正经吃过下午茶了。
　　
　　“他咋知道咱还有猪呢？”这真的不能怪老周脑子不好使，一般人也不会往那方面想啊，又不是拍电影玩无间道，谁能想到那个段老板在他们牛王庄一潜就潜了那么久。
　　“还知道你往极味楼卖过。”奶茶什么的，陈管事是没赶上，这会儿罗老汉刘春兰都不在，大概是去村子里了。不过吃的还是有，老周家今天换花样了，牛王庄产的莲子花生核桃，配上南方的桂圆和北方的红枣，用砂锅煮了一锅浓浓的甜汤，这大冬天的，热腾腾的吃上一碗，真是倍儿舒畅。
　　
　　“啧，那就不好再推了。”老周眼睁睁看着他们家管事的吃完一碗，又端着汤碗进了厨房，这才几句话的功夫，他们家汤碗可大了。
　　“嗯，不好推，正好赶上他们那边三周年店庆。”陈建华说着，很快就端着汤碗从厨房里出来了，一边走，一边还把嘴凑到碗边上去吸溜了一口，牛王庄上好吃的不少，少吃两块猪肉也死不了人，大不了多往这边跑几趟。
　　
　　“那就给他们，不过记得要说清楚了，就这一回。”罗汉良那边的猪崽是越养越多，牛王庄这边的种植规模也是越搞越大，老周手底下的肥猪数量也是越来越多，不过他现在家大业大，那点猪肉根本不够看。
　　“成，我跟他们说去，对了，订单上还有水牛奶奶馒头和奶黄包。”陈管事说着，从上衣口袋里掏出一张传真纸，抖开了递给老周。
　　
　　说起来，老周现在的这个牛王庄，最早就是靠水牛奶起家的，但是经营到现在，他们家的水牛奶为他赚取的利润事实上并不多。
　　当初马从戎也打过这个水牛奶的主意，老周经过一番权衡之后，最终拒绝了，目前供应给极味楼的，也就是一些奶馒头和奶黄包，鲜奶只是少量供应，作为一些特色菜品的配料。
　　
　　老周之所以拒绝，也是经过各方面的考量的，一来水牛奶不像他们家当时卖得正火的枸杞花蜜，就算炒到天上去，它到底还是奶，价格真正能高到哪里去？
　　当然，比在水牛镇，那肯定是要更赚钱，不过既然价格上有限制，主要就是要靠走销量了，那边一走销量，水牛镇这边基本上就得断货，当时的水牛镇还没怎么发展起来，大水牛乳品在他们镇上名气不小，经营它的又是罗蒙的亲姐姐罗红凤，种种原因之下，老周根本没怎么动过要把水牛奶卖到外面去的心思。
　　另外，对于他们家水牛奶将来的发展，老周也有自己的打算，这个打算，和赚钱并没有太大关系，牛王庄上面现在有的是赚钱的路子，不差这一样。
　　
　　“奶馒头和奶黄包限量供应，鲜奶的话，就跟极味楼一样吧。”
　　“他这上面还说要玉米油。”
　　“不卖，玉米面馒头，要多少给多少。”
　　“还说要鸽子蛋。”
　　“咱庄上该不是进探子了吧？咋连我家阳台上那点东西都惦记上了？”
　　“给不给啊？”
　　“不给。”
　　
　　自打上回老燕子和罗蒙谈好要两对鸽子蛋，一对五百块以后，老周家产的鸽蛋，好多就都留下来孵了新鸽，供于食用的数量就少了许多，除了自家吃的，胡群峰王大胜他们时不时还要弄走一点，马从戎马家老爷子他们也惦记着，彤城那边过来做工的，常常也有人问起。
　　这点鸽子蛋根本不够消耗，哪里还有多的能卖去香港，再说牛王庄的鸽子蛋在这边本来也卖得不便宜，就算是去了特别行政区，也卖不出金蛋的价钱，价格上大概是差不了多少。
　　
　　两人正说着，肖树林开着他们家那辆皮卡车回来了，这一天运输公司那边有点事，肖树林又去了永青一趟。屋里，老周听到动静，颠颠就进厨房打了一大碗甜汤出来。
　　“三毛今天又来了。”肖树林进屋的时候对罗蒙说了一句。
　　“你去四合院那边了？”老周把手里的汤碗放到茶几上，然后又往里面放了一把调羹，招呼肖树林过来吃。
　　“嗯，本来想去拿几个玉米面馒头，见胖子弄在煎饼，就顺手拿了几个。”肖树林把手里的饭盒往茶几上一放，又捧起罗蒙给他打的那碗甜汤喝了一大口，这才转身去卫生间洗手。
　　
　　“你还有啥事？”罗蒙这时候就问陈建华了。
　　“没事了。”陈管事的抹抹嘴，起身把汤碗往厨房的洗菜池里一搁，也不打算继续留在这里当电灯泡。
　　“今天往山上弄点啥？”老周在后头又问了。
　　“玉米面馒头。”陈管事的头也不回，摆摆手，走了。
　　
　　“你吃不吃饼？”肖树林洗了手脸从卫生间出来，在沙发上坐定，把饭盒往罗蒙跟前推了推。
　　“吃。”罗蒙伸手就抓了一个。
　　“不喝汤？”
　　“刚刚喝过了。”
　　“刚才在路上碰到你姐，她说自己一会儿要上四合院，顺便把猴娃子给送过来。”
　　“那成，少跑一趟。”
　　“这汤不错。”
　　“再来一碗？”
　　“嗯。”
　　
　　“山上那群猴子，过两天是不是给它们弄点好料，这都吃了好几天的玉米面馒头了，那猴头看起来好像是有点不大高兴。”
　　“烤玉米？”
　　“新鲜的玉米棒子，最近都不够卖的。”
　　“弄点包子？”
　　“包子也吃了几回了，实在不行，到时候咱俩搬一箱方便面上去，煮一大锅叫他们热闹热闹，猴儿嘛，就给小孩差不多，光喜欢香味足的，也不知道好赖……再来一碗？”
　　“嗯。”
　　
　　四合院这边。
　　好不容易，终于又到了吃晚饭的时候，山岗上的人都收工了，熙熙攘攘三五成群排队去打饭，院子里一些老人看队伍长了，也不着急去，慢慢把手头上的活儿干完了再说，反正老周家的饭菜从来做得很足，不用担心去晚了没得吃。
　　
　　“汪呜！”三毛看看食堂那边，又看看正拿着扫把扫地的王老头，着急地催促起来。
　　“……”王老头不吭声，继续扫他的地，刚刚他们一群人坐在这里剥豆子，不少豆皮撒在地上，这会儿活干完了，不得整理整理？
　　“汪呜……呜……”三毛在王老头腿边钻来钻去。
　　“再等等，现在人多。”
　　“汪呜！汪呜！”一会儿人更多。
　　
　　“这是饿了吧？”旁边另一个白发苍苍的老头笑道。
　　“嘴馋那样儿，没吃过饭似的，听说从前在部队的时候，人家当兵的小伙子一个月有几个补贴，光给它买零嘴了。”王老头嫌三毛给他丢人，要不是为了这家伙，他也不能豁出去老脸上牛王庄来干活。
　　他这还年轻呢，家境也还成，自己有退休金不说，女婿在部队上待遇也挺好，儿女不需要他补贴，过年过节还能往家里拿钱拿东西。就他这种情况，照理说是不应该上这儿来占人家便宜的，可就是顶不住三毛那闹腾劲儿，这人年纪大了，就是容易心软。
　　
　　“这有啥，老周家的饭菜是好吃嘛，那些城里人啥好东西没吃过，也都说咱这儿的饭菜好吃。老王啊，你也不要觉得不好意思，干脆跟陈管事的说说，以后每天就带着三毛上这儿来干活，最多不要工资嘛。”
　　“哎，那怎么好意思？”
　　“汪呜……汪呜……”院子里又进来一群扛着农具的年轻人，三毛把王老头催得更急了。
　　“别叫，先让我把这些东西拿去倒了。”
　　“我去吧。”
　　“不用不用，我去就行了。”
　　王老头出了院子，三毛看看他拿着簸箕的背影，又看看成群结队往厨房里头去的人群……
　　
　　“下一个。”侯胖子在厨房门口摆了两张桌子，和几个老人站在那里给大伙儿打饭打菜，前面一个小伙儿走了之后，后面那个大姐迟迟不见上来，侯胖子觉得有点奇怪，抬头向她看去，人家却笑嘻嘻地冲他指了指自己身前的位置。
　　“啥？”侯胖子探头一看。
　　“汪呜！”三毛把饭缸放到地上，跟他打了声招呼。
　　
　　“老王呢？”三毛来牛王庄也有阵子了，侯胖子早就认识它了。
　　“汪！”三毛精神抖擞地吠了一声。
　　“行，给你打。”侯胖子一伸手，三毛立马叼起饭缸给他递过去。队伍中大部分人都是笑嘻嘻的看热闹，也有微微皱起眉头的，侯胖子也知道他们忌讳啥，笑嘻嘻地冲后边说了一句：“放心吧，一会儿肯定洗手。”
　　这玩意儿毕竟是狗盆啊，也不怪人家觉得不干净，侯胖子拿起三毛的饭缸往旁边让了让，都没让它往菜盆那边靠，往里面打了一勺饭一勺菜，递回给三毛。
　　
　　“汪！”三毛看看自己的饭缸，又抬头看向侯胖子，吠了一声。
　　“不够？”
　　“汪！”
　　“行，再给一勺。”
　　“汪！”
　　“你这么能吃啊？”
　　“汪！”咱当兵的都能吃。
　　
　　王老头倒了豆皮之后，把簸箕箩筐送到一旁放工具的仓房里，见旁边一堆工具放得十分凌乱，顺手就给整理了一下，等他出来的时候，三毛呢？
　　“哈……哈……”三毛这时候摇着大尾巴就从食堂里出来了，嘴里还叼着的它自己的饭缸，那里边的饭菜装得都了冒尖儿。
　　
　　


233

233、最新更新 ... 
 
 
　　“汪,”三毛把饭缸放到地上,高兴地冲王老头摇着大尾巴,这老头不错,它不介意跟他分享自己的晚餐。
　　“你吃吧。”王老头笑了笑，这家伙真是怪会给自己惹麻烦,不过有时候也怪贴心。
　　
　　“老王啊，咋还不去吃饭,”边大军这时候跟罗全贵等人一起进了四合院，见着老王，就招呼他跟他们一块儿去吃饭。
　　“我吃过了。”老王想想,三毛这都一个顶俩了，他自己还是回去吃合适。
　　“吃啥吃啊，这么快就吃过了，走，跟咱一起打饭去，我说老王啊，你干脆跟陈管事的提一提这个事，别每回都整得自己怪不好意思的，大不了不拿工资，就当是给三毛交了伙食费嘛，是不是？”边大军不由分说，拉了老王就往食堂里边走，老周家还能差他这一口吃的？虽然说他这是慷他人之慨没错，可在边大军开来，老周绝对不是会在这点事情上抠门的人。
　　
　　“要啥工资？我肯定不要工资的。”老王一边走一边跟边大军解释说。
　　“那不就结了？”等他们几人进了食堂，边大军刚好瞧见陈建华和罗志方柳茹华他们坐一桌正吃饭，扯着王老头就过去说了：“陈管事的，咱院子里新来一老头，你往后别给他发工资了，他那点钱都给三毛交伙食费。”
　　“哦，知道了，到时候我跟林会计说一声。”陈建华很爽快就应下了，就算刚刚在老周家吃了两大汤碗的甜汤，也不影响他这会儿的好胃口。
　　
　　王老头这阵子带着三毛来四合院干活他也是知道的，不过一开始他还当这人在牛王庄干不长，三毛这不是冲猴娃子来的嘛，那会儿都过完年了，寒假总共也就剩下没几天了，没想到现在猴娃子都上学去了，这家伙还往他们这边跑，既然是长期的，那有些事情还是得说说清楚。
　　要是啥都不说，他们俩都在牛王庄吃饭，月底工资照发，这一个两个的倒是没啥，可以后有些人要是也学他，自己一张嘴，再往这边带一张嘴，牛王庄上的压力也是不小的，而且也乱，不利于管理。
　　这会儿边大军帮他把事情说开了，王老头也愿意这样，那自然是最好。说实话，以牛王庄的伙食标准，以三毛的食量，一天收三十块伙食费，真没多要他们的。
　　
　　话说老周这一边，这天下午他们把一担子玉米面馒头挑到山上去，猴子们果然不太高兴，分到馒头以后无精打采地啃着，喂羊的时候也就是随便丢了几把干南瓜皮了事。
　　老周一看，这样不行了，第二天连忙就跟肖树林一起，扛了三箱方便面上山。下午三点半，猴子们赶着羊群回来，老远就闻到一股浓香，康师傅红烧牛肉面，那味儿确实挺勾人，从来没接触过方便面的猴子们根本扛不住。
　　
　　“排队排队啊，一人一碗，吃完了还有。”老周见猴子们赶着羊群回来了，用一双长筷在锅里搅了两下，又是一阵浓香扑鼻。
　　“吱吱吱！”猴子们可兴奋了，一个个高兴得，跟过节似的。
　　“你们这些家伙，老子可是出了血本才给你们弄回来这么些好东西，吃完了，可得帮我好好看着羊群。”老周这显然就是欺负猴子们没见识了。
　　“吱！！！”在这群猴子们眼里，方便面就是实打实的美食了，这会儿无论老周说什么，它们指定都是满口答应。
　　
　　“都别着急，一个一个来。”老周把箩筐里的一叠不锈钢碗拿出来，一边给猴子们打方便面，一边维护秩序，以后这些碗就留在山上给这些猴子们用了，专门用来装方便面，老周这回买的这三箱方便面可都是袋装，以后也只会买袋装的，实惠。
　　“吱吱！”一只猴子接过老周递给它的一碗方便面，站那儿不走。
　　“乖，吃完了再来打。”他们这回带来的碗都是薄薄的那种，打多了肯定烫。
　　“吱！”再给一点吧。
　　“那好吧，再给一点。”老周十分慷慨大方，抬手又给它夹了一筷子方便面。
　　“吱吱吱！！！”猴子高兴坏了，端着碗立着身子吱吱叫着往一旁跑去。
　　
　　“吱！”肖树林那边也碰上讨价还价的猴子了。
　　“……”见这家伙不走，肖树林便抬头看了它一眼。
　　“吱！”猴子有点怕肖树林，但是它更留恋锅里的方便面，于是缩着脖子壮着胆子又叫唤了一声。
　　“……”肖树林往队伍后面看了看，只见有几只小猴，正偷偷往罗蒙那边的队伍钻，钻来钻去，又被别的猴子推到后面去了，没一会儿，他跟前那支队伍就短了一截。
　　
　　“咳！”肖树林先是咳了一声，引起那些猴子们的注意，然后在众猴子的目光中，往他跟前那只猴子的碗里夹了一大筷子方便面，然后又夹了一大筷子。
　　“吱！”
　　“吱吱吱！”
　　猴群里顿时就炸开了锅，你推我我推你，争先恐后往肖树林那边的队伍里去……
　　见自己这边的队伍越排越长，肖树林忍不住咧着嘴乐了，黑漆漆的眼睛眯成一条缝。一旁的老周也跟着乐——他们家肖树林真好看。
　　
　　“嗝！”猴子们这一天下午吃得可美了，不仅吃完了两箱方便面，连汤都给喝完了，吃饱喝足，就抱着肚皮在夕阳下打起了饱嗝，或者相互梳梳毛抓抓跳蚤什么的，也有殷勤地给羊群去梳毛抓跳蚤得，弄得老周家的羊群也是一身的方便面味。
　　等这些猴子都吃完了，罗蒙和肖树林就蹲在水坑边洗碗，别的还好说，要教这群猴子洗碗那就困难了，还是自己上手去干实际点，想想这群猴子日复一日地帮他们在山上放羊，洗几个碗实在不算啥，而且也不是天天洗。
　　
　　过了正月，天气渐渐就暖和起来了，市面上许多服装店都收起了厚重的棉袄大衣，换上款式新颖颜色亮丽的春装，网络上杂志上，也推荐了不少单品以及搭配，爱美的姑娘们总要跟紧潮流，相关专业人员更是时刻关注着今年的时尚新风向。
　　
　　“明星XXX昨日同剧组前往机场搭乘当日班机前往XX地，XXX穿着简洁不失风韵……”电脑屏幕里播放着一段视频，一个穿着睡衣顶着鸡窝头的矮个子青年正看得聚精会神。
　　“干啥呢？喊你吃饭都没听到？”一会儿，房门开了，进来一个六十出头的老头，个头同样不高，那五官气质，一看就是这年轻人的老子。
　　
　　“你跟我妈先吃吧。”电脑前的年轻人随手摁了一下空格键，对着已经暂停的画面若有所思。
　　“这姑娘再好看，还能当饭吃？”他老子就是个没正形的。
　　“说啥呢？你看她这身衣服，这搭配，啧，细节部分处理得也好，往那机场里一站，就是一道亮丽的风景线。”
　　“就那几块布料，穿来穿去还不就那样。”老头本来不以为然，仔细一看，那眼睛就像是被磁铁给吸住了似的，再也挪不开了。
　　
　　“你看她这一身整得还成吧？”
　　“还行，倒回去一点我看看。”
　　“行。”
　　“往后面倒一点，就她抬手弄头发那里。”
　　“这里？”
　　“对对，再往后面倒一点点。”
　　“……”
　　
　　“我说你俩！还吃不吃饭了？”这时候一个矮胖的妇人开门进来了，凑过去一瞧，爷俩正对着一个女明星看得津津有味呢，抬手一人就给了他们几个爆炒栗子。
　　“老不修！”
　　“哎，不是，我……我看镯子呢！不是，我说我看核桃呢，就是镯子上面那对核桃，你看到没有？哎我说真的，老婆啊，夫人啊，你过来瞧瞧，我说真的……儿子啊，你妈生气了，我得哄哄去，一会儿你记得给我弄一张图片，就刚刚那画面。”
　　
　　当天下午，在一个文玩核桃的交流网站上，有人就发了一个十分特别的帖子，主楼啥也没说，就贴了一张女明星的靓照，一些坛友被弄得有点摸不着头脑。
　　“这位莫非是进错门了？”
　　“美是挺美。”
　　“这姑娘我知道，我孙子的房间里可都是她的海报。”
　　“听说这回还接了个啥电影，阵仗搞得可大了。”
　　“你们这些家伙，人老心不老啊。”
　　“我本来就不老，今年刚到三十。”
　　“我二十六。”
　　“我二十一。”
　　“我十九。”
　　“……”
　　“我八岁。”
　　“后边差了个零吧？”
　　“……”
　　
　　“你们这些老少爷们，一看到美女就走不动道了，忒不专业。”
　　“嗨，咱本来就是业余的。”
　　“依大家看来，她手上那对核桃当真不俗？”
　　“这照片看得也不清楚，图片太小，依我说，要真是核桃的话，那肯定不俗。”
　　“我瞅着跟去年那对秋子怎么有点像？”
　　“何止是像，简直是一母同胞。”
　　“同一对？”
　　“那不是，花纹不太一样，不过应该是同一棵树上的跑不了。”
　　“先生言之有理。”
　　
　　“也不知道打哪儿弄来的，去年咱也没少追着问，人家愣是不说。”
　　“这回这个，你们有谁认识的没有？”
　　“真要认识，还能在这儿说？”
　　“也对，咱也就能跟着过过眼瘾，哎呀，要想遇着好核桃，那还真得讲点缘分。”
　　“可遇不可求啊。”
　　
　　这张图片后来被人转了又转，先是玩核桃的人转，后来连不玩核桃的人也跟着转，转得该明星的人气蹭蹭往上涨，涨得她自己都有点摸不着头脑，曾经有个演艺圈的前辈跟她说过，真等到要红的时候，那是挡也挡不住，难道说这么快就要轮到她了？
　　
　　千里之外，一群老头应邀去一个老友家里喝茶，说是喝茶，其实大家心里都知道，这老家伙八成又有什么好东西要跟大伙儿显摆了。
　　一群老伙计坐定，茶也泡上了，开场的客套话也说过了，就等着主人家上大菜。
　　不一会儿，这老爷子果然说有好东西要跟大家分享，不过这回他拿出来的不是核桃，也不是玉石古董，而是一张打印字，纸张上印着一个大姑娘……
　　
　　“这……”
　　“这……”
　　“这……”
　　“这不合适吧？”
　　



234

234、最新更新 ... 
 
 
　　从安立君那里卖出去的那一对镯子,勾得许多核桃爱好者心痒难耐,奈何就是不知道出处。
　　
　　前些日子,这位女明星在闲暇之余上网购物,无意间发现了这么一对镯子，原本有点嫌贵,但是因为实在很配她过几天出门要穿的那一身衣服，咬咬牙花了几万块大洋买了下来,买回来以后更是没少被朋友家人说她败家。
　　该女明星之前虽然有些名气，但总体还是走的偶像路线，趁现在还年轻,正努力向着实力派转型，当然，这也不是她自己说转型就能转型的，除了她个人的努力，机遇也很重要。
　　这回她刚刚接了一部电影，公司方面十分看好，她自己也隐隐有些期待，希望能趁这次机会在事业上更进一步，不过听说这回这个导演脾气不是很好，她之前没有和该导演合作过，于是心情也有些忐忑。
　　
　　不过她万万想不到，事情竟然会这样发展。
　　“钟姐……”飞机上，这位女明星终于有点坐不住了。
　　“先别想太多，我到时候帮你探探。”她旁边的经纪人拍了拍她的手臂，劝她放宽心。
　　“我……”可是眼下这种情况，搁谁身上都得想太多啊。
　　“我做这一行也快十年了，没听说过赵导演有那方面的问题，放心吧，他可能只是正在构思中，毕竟你是这部电影的女主角嘛，多看两眼找找感觉也很正常。”
　　
　　女明星也在努力说服自己，可是……她忍不住又侧头往过道对面的座位看去。
　　“！”赵导演接收到她的目光，立马回了一个热情洋溢的笑容。
　　“……”她实在说服不了自己。
　　
　　就这样，该女明星怀着七上八下的忐忑心情，和摄影组一起，一路坐飞机到目的地，又住进了工作人员提前定好的酒店，稍事休息之后，很快就迎来了当晚的聚餐，这一整天，赵导演都对她笑得十分热情，聚餐的时候瞅准空子，果然凑过来和她说话。
　　——到底答应还是不答应？女明星心乱如麻。
　　
　　“我今天一直想跟你说一件事，但是又不大好意思开口。”这位导演端着酒杯坐在对面的沙发上，打过招呼，又谈了几句工作上的事情，他这么对女明星说道。
　　“是什么事？”终于要来了！女明星睁大了眼睛。
　　
　　“是这样，那个，你手上那对镯子，能不能拿下来给我看看。”导演笑得有几分不好意思，又有几分热切。
　　“啊？”女明星傻眼了，事情的发展跟她想好的剧本好像不太一样啊。
　　“我是说，你手上那对镯子。”导演伸手指了指她手腕上戴着的那一对镯子，刚刚她在酒店里换过的一身衣服，刚好跟这对镯子也能配，加上她实在很喜欢，于是依旧戴着。
　　“哦，好，好。”女明星已经有些乱了阵脚，另外也有几分心虚，这会儿二话不说，连忙就把镯子摘下来递给对面的中年男人。
　　
　　“啧！我说嘛，远远瞧着就是对好的。”导演放下酒杯，接过这一对镯子，对着灯光看得津津有味。
　　“这是秋子吧？”工作组中也有懂核桃的。
　　“没错，这对秋子盘得好啊，干净，自然，也不知道是什么体质，怎么就能盘出这个色儿呢你说？哎呦，就是火候还不大够，要是能盘上三五年，那肯定绝了。”
　　“可惜了，给凿了，串手镯上了。”
　　“没凿，卡上去的，都没动过刀子，你看看，这镯子其实费了不少心思呢。”
　　“哎呦，还真是，能拿下来不？”
　　
　　“怎么不能啊，银镯子本来就软，一掰就下来了。”赵导演三下五除二就把一颗核桃从镯子上掰了下来，等核桃和镯子分了家，他才终于想起来这东西还是别人的呢：“那什么，一高兴就给忘了，我一会儿再给你安回去。”
　　“没事儿，导演要是喜欢就留着玩吧。”肉痛归肉痛，这么好的一个讨好导演的机会她也不能白白错过。
　　
　　“那怎么好意思，要不，你开个价吧。”
　　“不用不用，也没多少钱。”
　　“怎么没多少钱？这么好的一对核桃，有些人想买还遇不着呢。”
　　“真没多少。”以后要是能得这位导演的照顾，她能少走多少弯路。这会儿还能跟人家导演拿钱吗？那不是缺心眼吗？
　　“那我也不能白拿你的，你可能不知道，就这一对核桃，遇着愿意花钱的主儿，那价钱可是没底儿。这样，咱拍戏这段时间，你先借我玩玩，咋样？”这便宜不能随便占啊，也不是小便宜，万一以后这事情叫人给传出去，说他专门坑人家不懂行的小姑娘，那他老赵还要做人不？
　　
　　人家导演都这么说了，这位女明星也只好满口答应。然后接下来的一段时间，这位赵导演每天都是核桃不离手，干活的时候吃饭的时候休息的时候，手里都要捏着这对核桃，小核桃一盘，他心情就好，他心情一好，就少骂人了，每天笑眯眯的，看得之前跟他合作过的几位工作人员大跌眼镜。
　　“就一对核桃，跟定海神针似的，有它们压着，老赵的脾气都不再奔腾汹涌了。”
　　“是定海神珠。”
　　“嘿，甭管是针是珠，顶用就成，想想上一部戏，那日子，简直不是人过的。”
　　“两颗核桃，那就是天堂与地狱的距离啊。”
　　“下回再拍戏，千万记得要先把这对核桃给借过来。”
　　“要不干脆买了？”
　　“人家老赵正盯着呢，他都没说买，你敢？活腻歪了！”
　　
　　赵导演如今年近五十，早年他还没闯出名气的时候，除了自己努力，就全靠他老娘支持，他老子死得早，他老娘也没再嫁，里里外外全靠她一个，不仅把儿子拉拔大了，还挣下一份家业，至于挣钱的渠道嘛，也是他那个死鬼老公的老本行，倒腾古玩玉石。
　　赵导演的母亲已经快到古稀之年了，再过几天，就是她的七十大寿，老母过寿，赵导演再怎么忙，也是要回去一趟的，提前给剧组放了假，自己一个人拎着小皮箱就上了火车。为啥不坐飞机？因为彤城没有飞机场。
　　
　　赵导演搭乘当天傍晚的列车，第二天上午十点多到彤城火车站，跟着出站的人流一路往外走，彤城市很快就映入眼帘。
　　这是一座十分普通的小城，甚至还有些落后，关于彤城这个地方，走南闯北的赵导演多少也知道一点，这些年到处都在招商引资发展经济，彤城也在发展，但是跟外面那些干得轰轰烈烈的大城市比起来，它简直太悠闲了。
　　
　　“汽车站汽车站了诶，一个人十五块。”火车站外面，有不少出租车司机正在招揽乘客。
　　“包车去水牛镇多少钱？”一个背着黑色背包，穿着粗布格子衬衫工装裤黑色皮靴的年轻人过去问道。
　　“水牛镇？你去牛王庄啊？哎呀，太远了，往那里走一趟，我这一天就全耽搁了。”出租车司机显得有点不乐意的样子。
　　
　　“三百，走不走？”年轻人直接开价。
　　“三百？还不够油钱呢，别说还要上高速。”
　　“三百五？”年轻人又加价。
　　“五百。”出租车司机大概也看出来了，眼前这八成是头肥羊，从这里去汽车站，几十块钱就能坐到水牛镇了，他非得要一个人包车，那不是肥羊是什么？平常小老百姓能这么过日子吗？
　　
　　年轻人一听，转头就走了，上回他在牛王庄，可是把包车的价格都给问清楚了，彤城这边常常有人会拼车去水牛镇，价格一般就是在三百五到四百左右，这家伙摆明了要宰他。
　　“哎，四百五走不走啊？”见他转头就走，出租车司机在后面又叫了。
　　“四百四百。”见他还是不回头，出租车司机又降了一次价。
　　
　　“四百块，两个人。”年轻人刚要回头，就听到旁边冒出来另外一个声音。
　　“成，两个人就两个人。”出租车司机一口就答应了。
　　“老刘你跑水牛镇啊？记得帮我带几包馒头包子回来。”一旁几个同样开出租车的见他们谈成了，连忙说道。
　　“我也要，馒头包子，随便什么口味的，要是能再来一点小菜就更好了。”
　　“都这个点了，上哪儿买小菜去啊，今天的估计早都卖完了。”
　　“老刘要不你在那儿待一晚，明早再回来？”
　　“待啥待啊？不用养家啊？”老刘打开后车厢，把两名乘客的行李放进去，他们这地方吧，出租车的管理其实还是有些混乱，好多时候都不打表，全靠讨价还价，不过服务态度那还是可以的。
　　
　　“哎，那要不你上牛王庄看看，能买点菜回来不，听说老周家最近种的蘑菇挺好。”
　　“好是好，就是贵，哎呀老刘，要不你帮咱买几个菌包回来吧，我听水牛镇上的人说，还是买那个最实惠，就是得费心去照顾，麻烦是麻烦点。”
　　“我就想要几个土鸡蛋。”
　　“还点上了，我一会儿过去看看还有啥，反正有啥买啥，买回来大伙儿分着就是了。”
　　“哎，我看成。”
　　
　　话音刚落，老刘一踩油门，就把车子开了出去。
　　“你好。”车里的那个中年男人先冲他旁边的年轻人打了个招呼。
　　“你好。”年轻人也冲他点了点头。仔细看，这年轻人并不像他给人第一印象那么年轻，年龄大概已经上了三十了。
　　
　　“你去牛王庄？”
　　“是。”
　　“哦，我去打铁铺，安立君你认识吧？”
　　“安立君？银匠？”
　　“对对对，就是她。”
　　“你找她做什么？”年轻人微微皱起了眉头，安立君一个年轻姑娘，能跟这个一听口音就是外地人的中年男人有什么攀扯？
　　
　　“哦，是这样的，我的一个晚辈从她那里买了一对镯子，我对镯子上的那对核桃很感兴趣，这一回就是想去打听打听。”为了避免不必要的误会，赵导演直接说明了自己此行的目的。
　　他从目前这部戏主演女主角的演员那里打听了那家淘宝店店主的姓名地址，然后直接就奔水牛镇去了，为的就是在他母亲七十大寿那天，给她送上一件能叫她老人家高兴的礼物。
　　
　　“哦，那你还是直接上牛王庄吧。”老周父子俩成天弄俩核桃在手里盘着，这人去了水牛镇上，随便一打听就能打听到了，这事根本没有隐瞒的必要。
　　“你知道核桃的事？”一听这事有门，赵导演顿时就激动了。
　　“我也不太清楚，你找老周问问去吧。”年轻人显然对核桃不是很感兴趣。
　　“哎，那真是太谢谢了，得你这一句，我就不用白跑一趟打铁铺了。”
　　“不客气。”年轻人笑了笑。
　　
　　“你去牛王庄是为了？”这一路过去，也有好几个钟头的车程，赵导演看看没什么事，又跟对方搭讪了。
　　“去干活。”
　　“这大老远的过去，那边是有啥大工程吧？”
　　“没有，就是种地。”
　　“种地啊……是农家乐？”
　　“不是，就是干农活，最近听说正种果树，一天干到晚，像我这样的，一天能挣个一百块左右。”年轻人的话匣子也打开了。
　　“那工资是不是低点？”
　　“太低了。”
　　“那你冲啥去啊？”
　　“伙食好啊，听说过阵子清明节还杀猪。”
　　“杀猪？”杀猪是什么了不起的事吗？
　　
　　“老周家的大肥猪，你没吃过是不知道，那个味儿啊，去年他们家超市刚开张的时候，我跟几个兄弟半夜开车过去排队，买到过一回，也就是那么一回，这都多长时间了，我儿子做梦都还想呢。”前面的司机忍不住也搭话了。
　　“这老周是啥来头啊？”赵导演问道。
　　“嗨，老周啊，这个说起来话就长了，如今在咱们彤城这地界上……”
　　
　　这三位一路上相谈甚欢，几个钟头以后，车子开上大湾村，在小溪边的牛王庄入口处停车，之后的一段路就只能靠步行了，老周不叫人把车子往他庄上开，因为没地儿停车，要建停车场的话，势必就会占了田地。
　　刘师傅也下车跟他们一起上了牛王庄，路上还给他俩一人一张名片，说以后再包车还找他，给他们优惠价。
　　“我姓赵，这是我的名片。”赵导演也是爽快人，只要说得上话，对得上脾性，随便什么人他都愿意去结交，俗话说多个朋友多条路嘛。
　　“呦，大导演啊，我说怎么有点眼熟呢，前几天电视里还见过，哈哈哈，瞧我这记性。”
　　
　　“嗨，就是混口饭吃。”赵导演笑了笑，又去看一旁的年轻人，从这一路的谈话中，他大概也能看出来这年轻人不简单。
　　“我姓段。”年轻人习惯性地伸手要去摸名片，动作到一半又顿了顿，冲他们俩抱歉地笑了笑，说道：“这回上这儿干活来的，没带名片。”
　　“理解理解。”赵导演也是笑。
　　
　　“哎，老周啊，难得来你这里一趟，叫我捎点东西回去呗。”三人进了四合院，开出租车的刘师傅眼尖，抬眼就瞧见老周正靠在二楼栏杆上盘着核桃。
　　赵导演跟着抬头一看，是个约莫二十七八的年轻男人，长得还挺干净，却并不瘦弱，一脸笑眯眯的，看起来精神特别好，他旁边的栏杆上，还蹲着一个小孩。
　　照理说这二楼的栏杆也怪危险的，一院子大人却愣是谁都把这没当一回事，那小孩手里也盘着一对核桃呢，有模有样的。小孩旁边还蹲着一只似猫非猫的东西，正懒洋洋打着哈欠，见多识广的赵导演一眼就瞧出来了，这丫是只猞猁。
　　
　　“你们这些家伙，每回过来都成堆成堆地搬，这是要当二道贩子咋的？”老周站在二楼的走廊上，隔着下面院子里的许多人，他说话的声音并不大，笑眯眯的也十分和气，声音也并不尖锐，赵导演等人却听在耳朵里却很清晰。
　　“谁那么想不开啊，自己都不够吃了。”刘师傅哈哈笑道。
　　“这会儿没工夫，等晚一点他们都下工了，有人说要买东西的话你就一起，顺便拉几个客人，省得跑空车。”
　　“那必须的，空车回去怎么划算？”
　　
　　“晚饭就在咱们这里吃了吧？”
　　“那谢谢了！”见老周留饭，刘师傅半点都不带客气的。
　　他们这些人常常跑牛王庄，跟罗蒙他们都熟得很，偶尔也能帮忙带点东西或者发个国际快递什么的，而且这些人常来常往，确实是在很大程度上方便了一些没有自己开车上牛王庄干活的城里人，几个人拼车的话，不比坐汽车贵多少。
　　
　　这时候走廊后面的屋子里走出来一个十分精神的年轻人，高高的个头短短的头发，有着充满力量的挺拔身姿和一双安静的眼睛。
　　“上山去吧？”那人对老周说道。
　　“成。”老周看向这个年轻人的时候，依旧也是笑眯眯的，但是敏感的人，还是会从这中间看出来一点不同。
　　“走吧。”肖树林一把将栏杆上的猴娃子拎起来托到肩膀上。
　　“走咯。”老周也把花花从栏杆上拎起来，往自己肩膀上一放。
　　
　　“那个，周先生！”见老周他们一家从楼上下来，眼看着就要离开四合院，赵导演连忙出声了。
　　“……”这一家人自顾自往院子外面走，谁也没回头。
　　“哎，周先生！周先生！”赵导演在一院子人的诧异目光中跟在老周他们身后一溜小跑。
　　“……”开出租车的刘师傅挠挠头，刚刚在车上他关顾着吹牛了，好像确实没跟人家说明白老周其实不姓周。
　　



235

235、最新更新 ... 
 
 
　　“你是在叫我啊,”出了院子人就少了,老周很快就发现有个人跟在他们后面喊周先生。
　　“周先生你好,我姓赵,这次来这里是为了跟你商量一下核桃的事。”赵导演连忙说明了来意。
　　“哦。”老周点点头应了一声，然后又告诉他说,“你好，我是罗蒙。”
　　“罗——你不是周先生,”老赵摸不着头脑了，刚刚在院子里的时候，那些人是管他叫老周没错啊。
　　“我叫罗蒙,不过大伙儿都管我喊老周。”这绰号用得久了，老周自己也并不觉得有什么不妥，毕竟大部分人，都还是怀着亲切友好的态度这么喊他的嘛，并没有恶意。
　　
　　“哦……原来是这样。”赵导演似懂非懂地应了一句。
　　“嘿。”老周咧嘴冲他笑了笑，一边笑，一边不动神色地打量着眼前这个人，从发型到肤质，从衣服到鞋子，从神态到举止，怎么看怎么像是个有钱人，看来他们家接下来这一个核桃手串八成是可以卖到好价钱了。
　　“咳咳。”看着眼前这个一边搓着核桃一边笑眯眯看着自己的年轻人，赵导演突然就明白了，原来是这么个老周啊……
　　
　　老周笑眯眯地把赵导演引到自家小楼，又给他沏上一杯热茶，这茶叶还是前几天王大胜给他送过来的，这些个老小子向来没脸没皮的，不过也算是有来有往，时不时也会往他这儿捎带点好东西，这回这茶叶就不错，听说还挺贵重，昨天罗蒙用它们煮了一回奶茶，喝着确实要比他们家自己晒的红茶叶好一点。
　　这会儿刚好赶上他们要上山喂猴子的时候，家里来了客人，罗蒙只好留下来招待，山上的事就让肖树林和猴娃子赶着二郎去了。
　　
　　刘春兰和罗老汉也不在，这老俩口最近好像终于有点想开了，不再赶死赶活拼命满足网友们的订购需求，每天上午烤一个上午的饼干，等到了下午晾一晾，打包好就给罗兴佑他们送过去，顺便在村子里串串门和大伙儿唠唠嗑，日子过得比从前那是惬意多了，有时候要是没什么事，晚上也不过来这边吃了，就留在村里，和罗红凤她们母子三人一起。
　　罗蒙和肖树林也是顺其自然，之前猴娃子刚来他们家，两个老人一天到晚在这边，也是帮了他们不少忙。他这边啥啥都好，就是小屋这里太冷清，尤其猴娃子又上学去了，罗蒙和肖树林各忙各的，两个老人在这一栋屋子里难免寂寞，村子那边就热闹多了。
　　
　　“赵导演怎么会亲自找来这里？”看了老赵递过来的一张名片，罗蒙立马就知道这人是谁了，他导的几部电影，罗蒙这会儿还能说得出名字呢，只不过没太关心过导演本人的长相，就算偶尔在电视上瞄过一两眼，印象也并不深刻，毕竟这世界上长得相像的人多了去了，尤其是像赵导演这种相貌普通的中年男人。
　　“家中老母马上就要过七十大寿了，机缘巧合之下知道你这里好像有好核桃，这便冒昧登门了。”赵导演最近导的那一部是民国戏，这丫入戏太深，说着说着，不自觉就把电影里边腔调给带出来了。
　　
　　“赵导演的母亲还玩核桃？”挥金如土买核桃玩核桃的败家爷们不少，妇人的话，却是极少听说。
　　“我父亲去得早，当年他走的时候，留下一家门店，经营的便是玉石古玩，之后便由我母亲接了手，算算时间，她干这行也快有五十个年头了，如今想要寻摸一件叫她老人家满意的物件，越发的不容易。”赵导演端着茶杯，将他这一次之所以千里迢迢跑来这里买核桃的前因后果徐徐道来。
　　
　　“就冲赵导演的这份孝心，我自然也没有藏私的道理，你且等等，前些天刚好盘出来一个手串，我拿出来给你瞧瞧，看入得了您的眼不？”老周也跟他文绉绉来了两句，蹬蹬蹬就上楼拿东西去了。
　　核桃盘出来肯定是要卖钱的，不然留着干啥？刘春兰和罗老汉又不爱摆弄这些个，肖老大倒是有点兴趣，见罗蒙他们这个手串弄得漂亮，也起了一点想要拿出去跟他那些老兄弟们显摆的心思，结果被肖树林三下两下就给拦下来了，自家老爹他自己最清楚，那老东西除了对吃的，其他啥玩意儿在他那里都只能保持三分钟热度，给他一串核桃，还不如给他几只小公鸡实惠。
　　
　　罗蒙从楼上拿了他之前和猴娃子盘出来的那个核桃手串，十四颗小核桃加上一个玉石打磨而成的佛头，佛头上并没有雕刻花纹，只是打磨得十分光滑圆润，配上这十四颗被老周和猴娃子两人盘得干净通透的小核桃，再串上流苏，显得十分简单大方。
　　“好核桃啊！”赵导演见到这串核桃，那叫一个爱不释手：“这佛头也配得不错，哎呀，真是好核桃，这还是一棵核桃树上的吧？”
　　“没错，去年发现我们家后山上长着一棵秋子，就摘回来盘着玩，家里还有好多呢，赵导演要是感兴趣，一会儿送你几对没盘过的。”为了自家后山的清净，老周决定趁早给那颗核桃树洗白，省得以后招人惦记。
　　
　　“那怎么好意思？”赵导演连连摆手。
　　“嗨，有啥不好意思的，又不是什么好东西。”老周说着，就从一旁的杂物间拎出来一只布口袋，把里边的秋子哗啦啦往地上一倒。
　　这些都是之前刘春兰硬是不舍得叫他们敲了吃，挑出来打算要弄禅垫的，不过后来见罗蒙他们盘核桃那么耗时耗力，没盘过的核桃也不好看不值钱，这个计划很自然就流产了。
　　
　　赵导演嘴里说着不好意思，两眼却还是被那一地的核桃给吸引过去了，照他之前的推测，这秋子之所以能被盘得这么好，可能是盘核桃的人体质异于常人，也可能是这个秋子天赋秉异，一生出来就比别的核桃资质好。
　　可这会儿看这满地的核桃……赵导演看来看去，除了秋子还是秋子，还是最最最普通的那种秋子，要搁在从前，这玩意儿给他敲了吃核桃肉他都嫌皮厚，不过眼前就有一个这么漂亮的核桃手串证明它们很可能还是有发展的潜质的，赵导演也不敢太小瞧了它们。
　　
　　赵导演在这些小核桃里挑了半天，最后也只是挑了中规中矩的两对，咳咳，本来挑来做禅垫的，大概也只能是这种水平了。
　　接下来自然就是讨价还价了，别看这赵导演说起话来跟演电视似的，讨价还价的功夫半点不比老周差，他们家里就是干这行的，从小耳闻目染，之前事业不顺利的时候，还曾帮他母亲目前打理过生意，道行自然是深厚的。
　　
　　“老赵啊。”几轮切磋下来之后，老周喝了一口温热的茶水，问赵导演说：“你看我这牛王庄经营得如何？”
　　“周、咳咳，罗先生年少有为。”赵导演这一路走来，也是把整个牛王庄的欣欣向荣都看在了眼里，不仅山庄上是一派繁荣景象，对周围地区的影响也是不容小觑，这年轻人往后的前途，自然也是光明的。
　　
　　“年少那是说不上。”老周笑了笑，三十多岁的人了，再说年少叫人笑话：“不过这事业嘛，目前还是顺利的，要是不出意外，就靠这座山头，也够我这一辈子吃穿不愁了。”老周这话，摆明了就是在说自己不差钱，价钱开少了他根本看不上。
　　“那是。”赵导演喝了一口茶，点头附和了一句，并不多言。
　　
　　“咱本身也不靠盘核桃吃饭，就是个兴趣，不过回报要是太少的话，这个兴趣怕是很难坚持下去啊。”见对方不动声色，老周干脆就把话说得更明白一点。
　　“那按罗先生的意思？”
　　“一对核桃五万，这里是七对，加上佛头，我要四十万，不算多吧？”总体来说，老周这个人还是讲道理的，就算价格开得贵点，他也总是贵得有根有据，很少会有狮子大开口的时候。
　　
　　“核桃暂且不说，单是这个佛头，就不值五万。”相对核桃，玉石的行情就比较稳定了，不过无论是核桃还是玉石，赵导演的经验都比老周要丰富得多，这会儿他当然也知道老周开的这个价位并不算不厚道。
　　“哦，是吗？这佛头也是我当初用一对核桃跟人换回来的。”只不过是另外多要了一点饶头，他们家肖树林那阵子没少上打铁铺那边找安立君教他雕刻。
　　
　　两人你来我往说了好一会儿，最终都说当是交个朋友，一人退一步，三十八万成交。
　　“那付款方式？”老周问道。
　　“哦，这个不用担心，我都带了。”赵导演随手拉过他的那只小箱，一打开，里边除了几套换洗的衣服和剧本等杂物，就是一摞一摞的红票子。
　　
　　当初赵导演打听清楚地址的时候，发现又是镇又是村的，担心到了这边取钱不方便，就算是方便，他一个人初来咋到人生地不熟的，一下子到银行取那么多钱，叫人给盯上咋办，不都说穷山恶水出刁民？
　　不过等真正到了水牛镇，他就发现了，这地儿就是偏点，既不穷也不恶，当地人的生活压力好像都不是很大的样子，大家都活得挺悠闲。
　　就这样，赵导演留下一堆红票子，带上他心爱的核桃手串，另外还有老周免费赠送的两对没盘过的秋子，带上他的行李箱，搭乘刘师傅的出租车，当晚就离开了牛王庄。
　　
　　当天晚上，罗蒙他们家小屋，吃饭完洗完澡之后，老周就当着肖树林和猴娃子的面，把那一摞摞红票子都给搬了出来。
　　“呼！”猴娃子见着这些钞票，忍不住发出一声惊呼，虽然说他如今也是牛王庄的少东家了，不过一般的货款之类的也都是走银行账户，这么多百元大钞一起出现，他还是头一回见到。
　　
　　“儿子诶，咱挣钱了。”老周很有大款风范地拿着一摞钞票甩了甩。
　　“多少？”肖树林笑着问道。
　　“三十八万，咋样，还成吧？”老周一脸等待表扬的狗腿模样，就差摇尾巴了。
　　“挺好。”肖树林笑得眼睛眯眯地。
　　
　　“这回赚了不少，等下个星期猴娃子放假，咱们一家就上彤城去奢侈一回，衣服裤子鞋子，多买几身，再上马从戎他们那儿吃顿好的。”虽然牛王庄的收入不错，老周一家的生活却并不奢侈，家里大大小小的三个男人，对消费也并不怎么热衷，连猴娃子现在换洗的那几套衣服，好多都还是罗红凤给买的呢。
　　“把美慧美玲也带上。”肖树林说道。
　　“成，干脆把大丫二丫三丫都带上，到时候就热闹了。”
　　“再问问看祺云他去不去。”
　　“嘿，知道了。”
　　
　　“儿子诶，这回咱们家挣这么多钱，你小子功不可没，所以这些钱必须有你一份。”商量完下个周末的败金计划，接下来就是分赃了。
　　“……”猴娃子不说话，蹲那儿咧着嘴傻乐。
　　“还有肖树林同志，作为兢兢业业默默支撑起我们这个家庭的顶梁柱，这些钱必须也得有你一份，儿子你同意吗？”
　　“嗯。”猴娃子认真地点点头，一脸高兴。
　　“那行，接下来咱就开始分钱吧。”三个父子坐在地毯上，你一摞我一摞，分得那叫一个开心。
　　
　　最后因为分发顺序的问题，肖树林和猴娃子一人分到十三万，老周就只分到十二万。老周和他们家肖树林的二十五万，两人一起锁到了自己房间的柜子里，哪天他们俩谁要用钱的时候拿去就是，他们俩都是认真过日子的，也都能信任对方，在钱的问题上，从来还没起过什么芥蒂。
　　
　　猴娃子的这一份钱，被他两个啪吧帮忙放进了他那个“鸟窝”旁边的木头柜子里，柜子外面还安了一把锁，有一把钥匙让猴娃子自己拿着，另外几把备用钥匙都在罗蒙和肖树林手里。
　　他们家家业不小，要是不出意外，将来这整个牛王庄，就都将是猴娃子的，所以老周也是希望能早一点培养他对金钱的正确的态度，要是能学会一点理财那就更好了。
　　
　　这笔钱放进柜子以后，罗蒙和肖树林就开始关注起他们家猴娃子的资产动向来了。
　　第二天猴娃子上学以后，他们俩就进了他的房间，掏出钥匙把那个放钱的柜子打开了，这俩人都是眼尖的，只需扫上一眼，就能看出来他们儿子柜子里的十三万一分不少，另外，在这笔钱上面，还整整齐齐叠着几张毛钞，有一块的有五毛的，最大面额是两张五块的。
　　
　　“他还有存钱？”老周摸摸下巴，这小子，啥时候存上的，他怎么一点都不知道？
　　“我也不知道。”肖树林笑了笑，用手指扒拉着那些一块五毛的大概数了数：“这都有三十多了。”
　　“这才上几天幼儿园？”上幼儿园之前，罗蒙和肖树林都是没给过猴娃子零用钱的，那会儿猴娃子整天都跟着大人，要什么都给买了，给他钱也没用。
　　“攒钱的速度还挺快。”肖树林还挺为他们家猴娃子感到自豪。
　　
　　又过了一天，猴娃子上学去以后，这俩人又往他房间去了，开了柜子一看，红票子依旧没少，零钞倒是多了一些。
　　“你昨天给了他几块钱？”老周一数这些钱，就发现数目不对啊。
　　“我就给两块。”小孩子家家的，给多零用钱，最后八成也是买了垃圾食品，肖树林每天把他送去幼儿园，就会给他两块钱，好歹不会让他因为别的小孩都有零用钱而他没有这种事显得畏缩。
　　
　　“我也没给啊，我爸妈就算给，也不会给这么多，你看这都五十多了，哪儿来的？”老周之前还以为这一堆红票子放进他们儿子的柜子里之后，接下来自己很快就要给他上一课关于如何把钞票花在有意义有价值的地方这个课题，没想到他们宝贝儿子的柜子里的钞票非但没少，还多了。
　　“改天瞧瞧去？”肖树林摸了摸他头顶的板寸，也是一头雾水。
　　
　　又过了一天，猴娃子柜子里的钱又多了将近二十块，这一下罗蒙和肖树林都坐不住了，两人合计了一下，就悄悄潜到幼儿园附近去了。
　　水牛镇中心幼儿园就开在离小溪边不远的地方，为了不让猴娃子发现，罗蒙和肖树林一人到镇上去买了一套新衣服，又戴上墨镜草帽，整了两把钓竿，就坐在小溪边的青石栏杆上，一边假装钓鱼，一边偷偷观察幼儿园里的动静。
　　
　　“出来了。”罗蒙悄声对肖树林说道。
　　肖树林回头一看，大约是课间休息的时间到了，屋子里的小孩们都往外面的大院子走，院子里有滑梯有跷跷板木马等，好些孩子上蹿下跳玩得不亦乐乎，猴娃子却蹲在幼儿园的彩色铁栏杆旁边的一把塑料凳子上一边打着哈欠一边盘着核桃。
　　
　　“咋不跟别的小孩玩呢？”罗蒙一看这情景，忍不住就皱起了眉头。
　　“别急。”肖树林说道。平时猴娃子不是跟罗美玲一起上学放学，一般就都是他接送的，在他看来这孩子跟小朋友们相处得还不错，放学的时候还跟人说再见呢。
　　
　　“肖罗平，你怎么不来玩？”果然，很快就有小朋友向他发出了邀请。
　　“不玩。”猴娃子摇摇头，继续蹲凳子上搓核桃。
　　“肖罗平，你还有饼干吗？”这时候，一个小男孩走到他身边，悄声问道，要不是罗蒙和肖树林的耳朵实在很尖，还真听不到他们在说什么，幼儿园里的老师估计就没听到。
　　“五毛钱。”猴娃子一开口，罗蒙差点一个没坐稳窜小溪里去。
　　



236

236、最新更新 ... 
 
 
　　“五毛钱一块饼干,赚还是有赚的。”回过神来以后,老周如此说道。
　　“由他去,”肖树林又偷偷回头看了看,只见刚刚那个小男孩走了以后，很快又围过去几个小朋友,猴娃子把手里的核桃往口袋里一揣，又是掏饼干又是收钱的,忙得不亦乐乎，看得出来，这小子这会儿心情很好。
　　
　　“等他们老师发现的时候再说吧。”卖几块饼干而已,又不是什么坏事，按老周的意思，还是不要打击他们儿子赚钱积极性的好。
　　“嗯。”肖树林应了一声，没有异义，他打小就不是什么好学生，猴娃子在幼儿园里卖几块饼干在他眼里根本不算事，他们家的饼干都是真材实料没有添加剂，小朋友们多吃几块他们家的饼干，少买一些外面摊位上的垃圾食品，只有好处没有坏处。
　　
　　“诶，上钩了！”
　　“啥鱼啊这是？”
　　“鲶鱼。”
　　“啧，这玩意儿好像不好吃啊。”
　　“土腥味重点。”
　　“要不放了吧？”
　　“拿回去，到时候放咱们家山上那个水库里养着。”
　　“会吃小鱼吧？”
　　“也对，还是宰了吧。”
　　
　　镇上的小溪挺宽，里面生长着各种小杂鱼，都不成气候，这些年大伙儿的日子都好过了，有一些老少爷们就喜欢到小溪边垂钓，也钓不上来什么大鱼。
　　听说等下面那个水库里的水蓄得差不多了，胡群峰他们就要往水库里面放一批鱼苗，镇上的人都说好，以后等这些鱼苗长大了，大家想吃鱼的时候就到小溪边钓钓，都不要花钱买了。
　　罗蒙知道这个事以后，二话不说就让人从彤城给他带了二百多斤菱角回来，喊了几个镇上的年轻人，一起把这些菱角埋到小溪里，说是等秋天溪里的菱角成熟的时候，大伙儿随便挖去吃。
　　
　　话说水牛镇上的这条小溪，水面宽阔水质也很不错，之前却从未有人想过要在里面养点或者种点什么东西，因为水牛镇的四周都是高山，每年一到雨季，四面山坡上的雨水就会汇聚而来，小溪里水流湍急，无论是植物还是动物，基本上都会被冲刷一空，只有那些久经考验的小鱼小虾，不知道有什么独门秘诀，总能躲过这年复一年的灾劫。
　　如今却是不同了，大湾村那边去年新建了两个水库，山水人家附近又建了一个比较大型的水库，这三个水库要是能保证让这条小溪在雨季的时候不会被急流冲刷，那么往后，这里将会慢慢变得丰富多彩起来，成为水牛镇上的聚宝盆。
　　
　　不过眼下最让人担心的，并不是雨水太多的问题，而是雨水不够的问题，眼看着马上就要开始春播了，开年到现在却还没有正经下过几场雨。
　　虽然说在他们当地，每年的降水多集中在春末夏初，这会儿才刚到农历二月，可大家伙儿还是担心，听说老杜这阵子天天蹲他们家水库边上抽烟，拿不定主意到底要不要进小龙虾苗。
　　
　　“哎，东家，咱明天就要翻水田了，你看是让庄上的母牛拉犁呢，还是从那些小公牛里边再挑几头？”快到吃中午饭的时候，罗蒙和肖树林拎着一水桶小杂鱼找侯胖子，陈建华顺便就跟他说了说牛王庄上的事情。
　　“再挑几头吧，我一会儿给进喜发个短信，让他今天早点下山。”罗蒙说道。
　　
　　“那成，还有咱今年那些水田，要不要抽出一部分放了水用来种别的？”今天天气要是还像去年那么旱，到时候他们庄上的水田面积越大，灌溉压力也就越大。
　　“不用了，还那么多水田，多种稻子，九孔莲藕只够供应咱庄上的消耗就行了，七孔莲藕也不用多种，两种莲藕加起来，大概有去年的六成就差不多了，多养泥鳅螃蟹。”
　　老周寻思着今年村子里还有镇子里都有不少人种莲藕，莲子莲叶到时候估计都会有不少人卖，他这边产量减少，到时候大家就不会有那么大的竞争压力，反正牛王庄的米糊向来都是供不应求的，种再多也没事。
　　
　　“桃树都种好了？”罗蒙想了想又问道。
　　“差不多了，明天就能空出来不少人手。”春季是牛王庄上最最忙碌的时候，人手安排往往也是十分紧凑，劳动力不够的时候，老周时不时就要上网去吼两声。
　　
　　年后老周就安排人出去买树苗了，这一年春天他们的主要种植任务是瓯柑和猪血桃，树苗都是从产地买回来的，苗钱加上运输，总共也花了不少，买回来的树苗，都被种植在山腰上那个水库周围。
　　最近好多人都在那边干活呢，监工是郑博伦，听说这家伙从前还在新疆种过树，虽然好多人都说把从那边学来的技术用在牛王庄显然不靠谱，不过老周还是决定要相信他们家长工，要是事事都要自己上手，那他啥时候才能当上甩手掌柜呢？
　　
　　下午罗蒙和肖树林一起上山喂了猴子，下山后肖树林开车去镇上接猴娃子，罗蒙就去了牛棚那边，不一会儿，罗进喜就赶着小牛们从山上下来了，牛王庄上现在有着将近二百头母水牛，每个月都有好几头母牛产崽，现在山上的小牛群数量也已经很大了。
　　“进喜啊，辛苦了吧？”罗蒙笑着拍了拍罗进喜的肩膀，这小伙子最近又抽个了，每天上山下山的怪锻炼身体，长得也比从前结实了不少，被太阳晒得又黑，看起来有点土不拉几的，人却是十分的精神，原本总是怯生生的那一双眼睛里，也拥有了坚定自信的神采。
　　
　　“要挑小公牛干活？”罗进喜比划着手势问罗蒙说。
　　“啊，是啊，这回要多挑几头。”罗蒙笑眯眯地看着牛群，时间过得真快啊，一转眼，这些小牛犊子们都长这么大了。
　　“这都能干活了。”纳茂成拍了拍一头小公牛的后臀：“就是稍微还嫩点，再长个半年就差不多了。”
　　
　　“先拣大的挑。”罗蒙说道。
　　“这回要几头？”边大军问他说。这老小子的一对双胞胎这会儿已经放学了，跟村子里的孩子一起坐车回来的，四合院那边还没开饭，他俩就背着书包来这边玩，被边大军一边一个夹在咯吱窝下边。
　　“三五十头吧，看着挑，实在太小干不了活儿的，暂时就算了。”罗蒙回答说。
　　“要那么多？”边大军吃了一惊。
　　
　　一旁的罗进喜听了他们的话，原本黑黑的脸色挂着的乐观的表情已经被复杂的神色取代，他轻轻拍了罗蒙的手臂一下，打着手势问道：“要卖掉？”
　　“放心吧，咱庄上的水牛一头都不卖。”水牛这东西太灵性，老周如今也不是缺吃少穿的，没打算要向它们举起屠刀。
　　
　　这些日子以来，牛王庄上的水牛越来越多，母牛能产水牛奶，公牛的用处却不是很大，耕地也不需要那么多水牛，所以罗蒙早早就开始为他们家的小公牛们筹划好未来的去处了。
　　这一天晚上总共有四十多头小公牛被挑选了出来，当晚就和牛犊子们分开，关到另外的牛栏中去，接下来几天，这些小公牛们就被套上了铁犁，开始学习犁地。
　　因为数量足够多的关系，每头小公牛的劳动强度也并不算很大，对于每天上山下山，还能甩着自己几百斤的体重上蹦下跳的即将成年的水牛们来说，这点体力活根本算不上辛苦。
　　
　　当了好一阵子甩手掌柜的老周最近也是一反常态，一有时间就到山上去看这些小水牛们干活，一天两顿干料也喂得十分慷慨大方，弄得牛王庄上个个都以为他过几天就要卖牛了，之前说牛王庄的水牛不卖，肯定是在骗罗进喜那傻孩子呢。
　　对于大伙儿的猜测，老周也并不说啥，他只是在某一天清晨，一边唉声叹气，一边往他们家超市外面贴了两张打印纸。
　　
　　“牛王庄的水牛要外借？”很快，水牛镇上的人们就注意到了这两张打印纸上面的内容。
　　“我看看，哎呀！真是牛王庄的！”
　　“废话，不是牛王庄的，还能把广告贴这儿来吗？”
　　“上面咋说的？”有年龄大的不识字的中年人就问了。
　　“就是老周家的一批牛犊子大了，他自己养不了，打算借给大伙儿养，耕耕地拉拉车什么的，用个几十年，等这个水牛老了，到时候再还回去给他。”
　　
　　“白给我们用啊？”
　　“怎么是白给呢？说是每头牛都要两千斤大米当押金，再说这个水牛拉回去你不得喂啊，那么大一个块头呢，每天都得赶到外边去吃草，偶尔还得上点精料。”
　　“两千斤大米？啥样的大米啊？”
　　“那上面没说，不过你要是买最次的大米给他，老周八成不会给你牛，一看那抠样，就不像是能对他们家水牛好的。”
　　
　　“那是，老周要是不心疼他们家那些牛犊子，直接就宰了卖牛肉了，就他们家那些牛，还愁卖不动牛肉？”
　　“哎呦，你们说，老周这回这么搞，该不会有人要起歪心思吧？”两千斤大米，可没他们家一头水牛值钱，如今市面上最普通的牛肉都四十多了，牛王庄的牛肉？啧啧，那肯定便宜不了。
　　“咸吃萝卜淡操心，管他起什么歪心思，那还不得老周答应把牛给他才成啊？再说了，一头牛才算多大的宝贝，真要把老周给坑了，将来还能落着什么好果子？谁那么想不开啊？”
　　
　　“也对哈，要我说，用大米当押金这一条真挺好，你说这一头水牛养个二三十年的，那钱早都没现在值钱了，还是大米牢靠啊。”
　　“可要是一个不小心给养死了呢，那大米就没有了？两千斤呢！五六千块钱。”
　　“不是啊，那上面写着呢，人家会定期上你们家去给水牛做检查，要是发现哪家养得不好，就提前结束交易，水牛带回去，两千斤大米照退。他们没上门的时候，水牛要是出了什么问题，咱也能把水牛拉牛王庄上去，只要还活着，两千斤大米都没少。不过真要死了的话，那人家肯定就得追究，要确实是意外的话，就退一千斤大米，死牛还得给他们还回去。”
　　
　　“那要不是意外呢？”有个声音问道。
　　“不是意外还能有啥？没事杀牛玩啊？”
　　“夫妻吵架把牛给打死了？”
　　“这都啥给啥啊？”
　　“真要有那么不靠谱的，老周早把他们家水牛拉回去了。”
　　“谁敢没事杀牛王庄的水牛玩？别的不说，老周肯定得把他列为拒绝来往户。”
　　“嘿，那都是轻的，别忘了肖树林他爸从前是干啥的。”
　　“哎呦喂！这些水牛的娘家后台可硬了！”
　　
　　“你们看，这个水牛是借呢还是不借呢？”
　　“我想借啊，过几天就要耕地了，有头水牛能省多少事啊，我们家在小溪边那里有好大一块地呢。再说了，我们家老爷子年纪大了也不爱出门，成天窝家里，弄头水牛回来给他溜溜也成，好歹运动运动。”
　　“弄回来养哪儿啊？这玩意儿味儿还挺大。”
　　“嗨，那没事，我们家边上还有一块宅基地呢，这些年上头也不知道在搞什么，硬是不准盖房子，老子我搭个牛棚总可以吧。”
　　
　　“哎！到时候我也把牛棚修你那儿，给点租子成不？”
　　“你总共才整了多大一块地？还用得着养牛？”
　　“听说牛王庄上的牛粪可好了，我养个牛，到时候整点牛粪肥田。”
　　“就为了那点牛粪？至于吗？”
　　“还有我儿子，成天一下课就窝家里上网，老子弄头牛给他放放。”
　　“哎呀！这个好！”
　　
　　于是要不了多久，水牛镇上就出现了许多大大小小的放牛娃，高中生因为课程紧张那就不说了，不少小学生初中生，都是一放学就被爹妈打发出去放牛，还有背着篓子捡牛粪的。
　　



237

237、最新更新 ... 
 
 
　　老周家第一批四十多头小公牛,几天就被瓜分一空,上他们家借牛的,主要就是镇上一些种地较多的农户,像罗蒙他们本家的罗德生等人，还有就是他们村子和附近几个村子的。
　　
　　在罗蒙他们小的时候,村子里常常可以看到来来往往的大水牛小水牛，他们这地方到处都是山,有那么几块田，也都是梯田，机械化种植那是想都不用想,要想省点人力，就得用耕牛。
　　后来种地的人渐渐少了，水牛也就跟着少了，前几年几乎已经绝迹，这两年大湾村种地的人突然又多了起来，水牛又重新派上用场了。刘春兰和罗老汉把牛王庄的水牛要出借的事情在村子里一说，好几户人家都动了心思，他们毕竟是住在村子里的，搭个牛棚，平时没事的时候拉到附近山坡上放着也省心，有一头耕牛，这农活干起来就不知道要轻松多少。
　　
　　其实刘春兰和罗老汉原本是不大赞成罗蒙这么搞的，水牛这东西确实是灵性没错，可不忍心归不忍心，该怎么办还是得怎么办，老祖宗几千年都是这么下来的。
　　但是这个牛王庄吧，毕竟还是有点邪乎，村子里好多人都说罗蒙这事做得对。在牛王的地盘上杀水牛？那到时候万一牛王震怒怎么办？他那个牛王庄的好风水还保得住？真要到了那个时候，他们大湾村的人也都甭想跟着沾光了。
　　
　　基于这些考量，老两口嘀咕归嘀咕，到底也没说出什么反对的话来，说实在的，他们自己心里其实也是没底。
　　再说了，不卖那些小水牛，金钱上的损失确实不小，可他们家现在的日子好过了，也不至于因为少挣了这些钱就吃不饱穿不暖，祖祖辈辈留下来多少口口相传的故事，说的都是人心不足最后把自己搞得一无所有的事情，告诫后人要感恩要知足。想想那些故事，又听着村子里大家伙儿也都是众口一词，老两口很快也就想开了，不再去心疼那些个卖牛的钱。
　　
　　头一批总共四十多头小公牛，大湾村的人一口气就占了九头，当然村子里种地的人家肯定不止这么几户，只不过有些人家实在嫌麻烦，或者是腾不出功夫也没有人手可以照顾水牛的，就打着租借的主意，水牛别人家养着，他们到时候要用，借个几天，算点钱给对方，也是一样。
　　于是乎，养水牛的人家便又多了一条挣钱的路子，当然，就算是要租借给别人家用，那也得悠着点，别把牛给累坏了，不然老周到时候还得提前回收，这一头要是收回去，下一回再想上牛王庄借牛可就没那么容易了。
　　
　　大湾村的人搞了一回特殊化，谁家要牛的，跟老周他们家打个招呼就成，镇上的人，还跟上回租房子一样，想要牛的人家，就填张表格塞到超市外面的那个木箱里头，等老周拿回去看过，筛选一下，再按先后顺序，分批供应。
　　上一回超市楼上的套房出租的时候，陈建华几乎就把整个水牛镇上的人都给认识了个遍，这会儿要是说起哪个村子的那谁谁，他比老周都门儿清。
　　有了前边的经验，这回借水牛的时候，他就利索多了，老周拿回来一摞表格，陈管事的唰唰一通筛选，很快就刷掉相当一部分条件不符合以及填写不实的表格，剩下的，就留给老周去拿主意了，牛王庄的小公牛们花落谁家，最后还是老周自己说了算。
　　
　　名单确定出来，然后就是通知这些人运着大米上牛王庄换小公牛去了，四十多头小公牛，这一下换回来的大米那叫一个多。
　　“叔，一下来这么多大米，吃得完啊？”交牛这天刚好星期六，大湾村村长罗全顺也弄了两千斤大米上老周这儿来领牛，他孙子罗文峰这会儿就过来凑热闹了，这小子最近一到周末就跟着他爸往永青跑，走街串巷送外卖，听说还攒了几个私房钱。
　　
　　“你晓得我这庄上一天要吃掉多少大米？”老周盘着核桃，笑眯眯的。
　　“多少啊？”罗文峰实在懒得算这个数。
　　“就拿今天来说吧，来我这儿干活的，加上咱院子里的，总共就有将近三百人，这三百人里边，一半以上都是能吃能干的壮劳力，咱保守一点估计，中午晚上两顿，每人总共一斤米，你看，这一天就要吃掉三百斤了吧，一个星期是不是就要吃掉一头牛？”不当家不知道柴米贵，老周向来都是很知道柴米贵的。
　　
　　“啊？这么多！”罗文峰显然是被这么直观的数字惊到了。
　　“嘿，这还只是这个院子里边的呢，还有咱在上水村的几个菇棚，你知道吧？那也是个顶个的能吃。”这个真不是老周吹的，那些家伙真的是很能吃。
　　“可是，叔啊，到时候人家要是把水牛给送回来，你不还得把大米给他们还回去？”有个词咋说来的？这就是透支啊！
　　
　　“那肯定得还啊。”老周说话向来是算数的。
　　“那你到时候还得买大米，好多钱呢，现在一下子白来这些大米倒是爽快了，到时候哭都来不及。”罗文峰一脸不认同地看着罗蒙，这也太没打算了，过日子能这样吗？
　　
　　“嗨，没事，到时候咱差不多就有牛肉卖了。”老周笑了笑说道。
　　“牛肉？你要杀牛啊？”村子里的人都说了，牛王庄的水牛不能杀，虽然学校的老师都说不能搞封建迷信，可是自打罗蒙带着二郎回到他们村子以后，这日子可是眼看着一天比一天红火起来了，这些他们可都是看在眼里的，一想到老周要杀牛，罗文峰心里也有点犯怵，该不会到时候他们所有的幸福生活就都会跟个泡泡似的，一下子都给戳破了吧？
　　
　　“谁说要杀牛了？等它们寿终正寝。”罗蒙哼哼道。
　　“那还能吃啊？”罗文峰睁大了眼睛。
　　“咋不能吃啊？又不是病死的药死的，老子到时候给他们说得清清楚楚，就是咱牛王庄的死牛肉，谁爱吃谁吃，不爱吃的拉到。”要不然牛王庄的牛死了以后咋办？埋了？火葬？
　　
　　“叔，我觉得吧，你家的牛这么好，就算是死牛肉，那味道肯定也差不了。”
　　“咋，馋了？”
　　“嘿。”
　　“慢慢等吧，还早着呢，等你娶了媳妇生了娃娃，娃娃再长到你这么大的时候，估计就该差不多了。”
　　“……”
　　
　　这回镇子里和附近村庄向老周家借牛的，基本上都是拉回去当耕牛养，也有那些个特别敢想的，打算领一头老周家的水牛回去养着玩。
　　对于他们勇于创新想把水牛当宠物养的精神，老周觉得还是应该鼓励的，不过这头几批水牛，肯定是轮不到他们，就老周个人来说，他认为无论是人还是牛，都应该有自己的事业，吃白饭总不是长久之计。
　　
　　这回领到牛的，其中有一个相对特别一点，是水牛镇上的一个叫杨智权的中年男人，这人五十出头，家里只有一个女儿，已经出嫁了。杨智权年轻的时候一直在外面打工，这几年因为身体不好，已经很久没再出去了，和他媳妇一起在镇上弄过几个小买卖，最终都没能搞得成，眼下就是靠编篮子过活，因为没太大压力，日子倒也过得。
　　他们家没田没地，却硬是跟人一起，填了张表格到老周那儿，说是要借一头牛，搞个牛车在镇上拉人拉货。左邻右舍听说这个事，都说不靠谱，就连他媳妇都不咋赞同，可他就是一意孤行，非但填了表格，最后还成功从老周那儿领了一头牛回去。
　　
　　“老哥，你这头牛领回去，到底是打算用来拉人呢，还是拉货呢？”这人运了一车大米上牛王庄的时候，老周就问他了。
　　“都成啊。”中年男人说道。
　　“那不行，你得有个方向啊。”老周摇摇头给他指点迷津：“你要是用拉货的车子拉人，你人家能愿意吗？你要是用拉人的车子拉货，那也不好装啊。”
　　“那你说，咋弄合适呢？”对方一听老周说得有道理啊，连忙就问了。
　　
　　“我说你最好找个木匠，打个好看点的牛车，到时候大家伙儿瞧着新鲜，肯定有人坐，实在不行，价钱放低一点，帮人家接送接送小孩，多少也能挣点嘛。拉货那活儿辛苦，你给人家拉货，还不得帮他们搬上搬下的？你这身体也不好，干脆别干了，啥玩意儿有身体要紧啊？”
　　老周如今的日子清闲，生活压力也很小，所以有时候就显得热心，喜欢管闲事，这要搁从前他还在城里混的时候，可不是这样的。
　　
　　“哎，你说得有道理啊，看来还得拉人。”
　　杨智权回去以后，果然就从自家顶楼搬下来几块从前盖房子的时候剩下的木材，木匠那是没舍得找，自己寻了锯子锤子等工具出来，叮叮当当在家里忙活了好些天，愣是叫他给敲了一辆牛车出来。
　　这真是非常简陋的一辆牛车，乍一看，就是一辆板车上边安了几条长凳搭了一个棚子，看着自己做出来的牛车，杨智权心里忍不住也开始打鼓了，就这样一辆破车子，真能有人愿意坐？
　　
　　犹豫再犹豫，这一天早晨，他到底还是硬着头皮，从他们家后院的牛棚里把前几天刚领回家的这一头小公牛拉出来，给它套上车子，慢慢赶着出了自家院子。
　　这头小公牛来他们家已经有几天了，刚开始的时候好像还有点闷闷不乐的样子，现在基本也已经适应了，特别听话，他们家好多邻居都来看过，都说这牛灵得很，好像跟它说啥都能听懂。
　　他们夫妻俩照顾得也周到，每天都要把它放到外边溪滩上去吃草，那里还有镇上的其它几头小公牛，都是刚刚从牛王庄下来的，因为溪滩上的草长得最是鲜嫩，大伙儿都喜欢把它们往那边放，几头牛往那里一放，牛主人们相互间还能帮忙照应着点。
　　
　　大早上的天才刚刚亮，街道上还显得有点冷清，偶尔有一些做生意的早早挑着担子开着车子出来，早餐店面店也都已经开张了，包子店高高叠起的蒸笼里正冒着阵阵热气……
　　“呦，智权啊，你这车子都已经做好了？”杨智权赶着牛车走着走着，很快就遇着几个妇人，年纪都比较大了，其中一个跟他们家住得近的，就笑着跟他打招呼了。
　　“是啊。”杨智权有些不好意思地笑了笑：“你们上哪儿，我送你们去吧？”
　　
　　“不用不用。”
　　“没事，反正闲着也是闲着。”
　　“那成，要不你给我们送去大湾村。”
　　“上那儿买菜啊？”
　　“是啊，虽然说现在镇上超市也有了，不过咱觉得还是上他们村子里去买更实惠，挑挑拣拣的，还能讲价。”
　　
　　“就是远点儿。”
　　“可不是，我们几个又笨，都不会骑车，就总走着去。”
　　“坐车嘛，天天走路不辛苦啊？”
　　“刚开始走的那几天还好，现在走得多了，也腻歪。不过他们那条路上汽车少，这会儿还没有呢，得到七点多等那些小孩快上课的时候才有一班，再说了，来回一趟也要好几块钱，不划算。”
　　
　　这几个妇人上了牛车，一路上摇摇晃晃，车子走得不快，也跟她们自己走路差不多，轻松是轻松不少，他们这一路走着一路说着，大湾村很快就到了。虽然开始的时候没说要钱，不过这几个妇人下车以后，却硬是要给杨智权车费。
　　“这咋成呢？我还说要送你们过来呢，这给了钱还叫送啊？”杨智权被她们弄得很是不好意思。
　　“要送下回再送，你这可是开张的生意，咱好意思白搭你的？”
　　“不成不成，你们还是拿回去吧。”
　　“哎呦，你这人就是瞎客气，坐车给钱那还不是天经地义啊。”
　　
　　一番推让之后，这杨智权终于让步了。
　　“那也不要这么多，一人给一块钱就行了。”
　　“那哪儿行啊？”
　　“有啥不行的？牛拉的车子，又不用油又不用电的。”
　　“太少了太少了，那不行。”
　　“不少了，拉你们五个，我不也挣了五块钱，有这样就行了。”
　　“哎，那你要这么说，我们一会儿回去还坐你的车。”
　　“那感情好，来回就有十块了，我刚刚出门的时候还怕开不了张呢。”
　　“嗨，我们也实惠，这年头，一块钱够干啥呀？”
　　
　　也就这么一两天的功夫，这杨智权的生意就做起来了，早上这几个钟头主要就是跑大湾村，专门载一些买菜的，还有上牛王庄干活的老人，有时候还会捎带上一两个早起的学生。
　　坐他的车子的基本上都是一些不赶时间的，他这个车子太慢，追求速度的那肯定不合适。
　　
　　上山的时候杨智权会控制好人数，这牛犊子还嫩呢，别给累伤了，到了坡度大的地方，他自己就下去走几步，车子里有些人也会下去走走，一块钱的车费，贼便宜，走几步咋了？
　　下山的时候，杨智权就得按刹车，这玩意儿也是他自己琢磨出来的，跟自行车的那两片刹车皮一个原理，摩擦面积更大一点，简单是简单，用起来效果还不错。
　　
　　对于杨智权的这辆牛车，镇上的人褒贬不一，可是顶不住它便宜啊，管他别人怎么说，每天还是有人坐。
　　目前他的客户群主要还是以一些节俭惯了的中老年为主，这些人大多体力不太好，又不怎么舍得花钱坐车，一块钱的车费他们大多能接受，也乐得轻松，速度慢点那是不计较的。
　　
　　说白了，杨智权赚的就是一个辛苦钱，每天又要赶车又要照顾水牛的，活儿也不轻，就是不需要什么大力气，像他这种身体不大好的人，只要肯干，也能有些收入。
　　如今的水牛镇虽然说是比从前繁荣了不少，但是像杨智权他们这样的没有稳定的收入来源的家庭也不在少数，有人见杨智权这样每天赶着牛车也够赚钱养家的了，便起了跟风的心思。
　　
　　老周这天下午坐在自家小屋看这些表格的时候，就发现有不少人就写着领了牛回去打算让它拉牛车。
　　“这牛车要是多了，到时候生意就不好做了吧？”肖树林拿过他手里的几张表格看了看，说道。
　　“嘿，那可不一定，咱们镇上就是闲人多，没几个上班的，很少有赶时间的时候，现在他们是还有点放不开，等往后习惯了，坐车的人就多了。”罗蒙对他们水牛镇还是十分了解的。
　　



238

238、最新更新 ... 
 
 
　　牛王庄刚出了一批小公牛,要等到第二批,那起码也得是个把月以后的事情了,就算是行情大好供不应求,老周也没打算让他们家那些没长成的小水牛们提前“出阁”。
　　
　　阳历三月份的第一个星期天早上，老周领着他们家账房林春玉,在自家超市前面的空地上喊了一声，“收房租了,”
　　楼上众房客，团被窝里正在睡觉的、卫生间里正在刷牙的、皱着眉头坐马桶上正在运气的、对着镜子正在抠牙缝的、阳台上沐浴着清晨的阳光正在搓眼屎的、餐厅里顶着鸡窝头正在吃早饭的……一听到这声嘹亮的吆喝，大伙儿纷纷都把自己拾掇出了人样,穿着得体地下楼排队交房租，要是错过这一天，那他们就得自己跑一趟牛王庄，在这个月十五号之前。
　　
　　“我就说你们差不多该来了。”一个年近四十的大姐笑呵呵地跟老周打了个招呼，早早地排在了队伍中的第一个。
　　“你还在楼下等着啊？”老周一边跟她搭话，一边和林春玉一起，把几张桌子凳子搬到超市外面的空地上。
　　那边肖树林也抱着猴娃子下了车，他把抱着花花的猴娃子往边上一放，拍拍他的后背让他到一边玩去，自己转到皮卡车后面，把车斗里的几个箩筐搬了下来。
　　
　　“这不反正也是闲着。”
　　“以后就好了，咱这个收房租时间就定在每个月的头一个星期天上午，不改了。”
　　“那挺好，也省得他们那些个上班的赶不上。”
　　“是啊，上个月有几个人跟我说了这个事，我想想，就把时间给改了。”
　　
　　“哎，排队排队啊。”
　　“有零钞的尽量准备好零钞，咱赶紧的。”
　　“这才几分钟，队伍就这么长了，你们都挺利索啊。”
　　“不利索能行？你就等着当一百号吧。”
　　“这得排到什么时候去啊？我看我还是先上去洗两件衣服再下来。”
　　“我刚刚喝了半碗粥，干脆上去把剩下的半碗喝完了再下来吧。”
　　“等洗了碗再来也不迟。”
　　
　　“老周啊，咱十二楼那些空房咋还不开放啊？我好多亲戚朋友都托我问。”
　　“那几个房我自己留着有用，你让他们趁早死心吧。”
　　“有啥用处啊？咱小周现在也还不到要娶媳妇的时候呢。”
　　“她那几个姐姐可都大了。”自家的两个外甥女，还有肖老大那边的三个丫头，罗蒙可都是给她们留了房子的，虽然到时候不知道能不能用得上，但这好歹也是他的一番心意。
　　还有牛王庄的那些长工，现在都说不要房子，住四合院宿舍就挺好的，不过等将来他们有些人结了婚，或者是儿女长大了要另外搬出去住，到时候可能又会有不一样的打算。像纳祺云，现在都十几岁了，转眼就能到谈恋爱结婚的时候，罗蒙和纳茂成是表兄弟，纳茂成和牛红霞两口子都在牛王庄上干活，他们儿子的事情，老周怎么说都要提供点方便的。
　　
　　安排好林春玉那边的工作，罗蒙就和肖树林上一旁去忙自己的去了，猴娃子留下来给林春玉帮忙，林春玉负责点钱做登记，猴娃子负责给交了房租的人撕发票。
　　这些发票都是林春玉提前开好的，因为他们这些房子的出租不涉及水电费，每个月的租金都是个死数目，所以这个工作也比较好做，她得闲的时候就把发票提前开好，这会儿就能免于忙乱。
　　
　　“房号多少？”林春玉问排在队伍头一个的。
　　“802。”对方说着把钱递过去，林春玉接过钱清点，猴娃子蹲在桌上，把花花放到一边，他很快也从桌面上摆着的十个收据本里边找出一本写着数字“8”的，翻到三月份新开出来的那几张，找到802，撕了红联下来给人递过去。
　　“哎呦，这孩子真能干。”
　　“可不是，教他一次就都会了。”
　　
　　“啪啪！”这时候老周拍拍手，就说了：“交完房租的注意了啊，谁要草莓苗的，凭收据到我这里来领取。”
　　刚刚大家伙儿见肖树林从皮卡车的车斗里搬下来几个箩筐，还当是要给超市里边的某样蔬菜补货呢，没想到竟然是草莓苗，而且还是给他们这些租户的福利。
　　
　　“哎呦喂！还好我今天来得早。”刚刚那个大姐拿着收据，乐颠颠就过去了，到了老周那边，依旧是第一个。“每个人给几株啊？”
　　“每户人免费赠送五株草莓苗，大姐你来得最早，我给你挑几株壮实的。”
　　“那感情好！这就是你们牛王庄的草莓苗吧？”
　　“是啊，去年在小溪边种了一大片，今年长得就密实了，分出来一些，给我们村的人弄去一部分，剩下的我说也别卖了，发给咱楼上这些住户，大伙儿高兴高兴，也体验一下阳台种草莓的乐趣。”
　　
　　“老周，咱前两天就在网上交过房租了。”后面排队的几个年轻人叫嚷起来，他们也要草莓苗，这玩意儿可是先到先得，晚了谁还知道有没有了。
　　“那也得先上我儿子那儿把收据拿了。”
　　“小周啊！给哥哥找一下我家的发票吧，607的。”
　　“哎，咱还是自己来吧，别把老周家的宝贝儿子给累着。”
　　“这本9楼的吧？”
　　“撕红联撕红联，你撕哪儿呢？”
　　“502？这房号吉利啊，兄弟我是501的，咱下午一块儿挖土去吧，老周就给苗子不给土啊。”
　　“10楼那本在谁手里？”
　　“在我这在我这，你几号的我帮你撕。”
　　“1007号。”
　　“……”
　　
　　“别挤着我儿子啊。”老周见猴娃子那张桌子被人围得密密实实，立马就向他发出声援了：“一会儿被那只大猫给抓了，打针的钱我可不出啊。”
　　“喵呜。”花花懒洋洋地叫唤了一声，往猴娃子身边挪了挪，这么多人，个个如狼似虎的，它才不给自己找不痛快呢。
　　“！”猴娃子打了个哈欠，干脆盘腿坐在桌子中间，把那些没被人占着的收据本都收回来抱在怀里，一会儿有人过来说自己几楼的，他就把几楼的那本递给他们，人家用完了再递回来给他。如此一来，当真是省事不少，还能腾出功夫来盘盘核桃呢。
　　
　　老周家的草莓苗都长得特别壮实，五株草莓苗拿在手里一大把，水灵水灵的，好些都还长着嫩绿的新芽。
　　“这苗好是挺好，就是不知道种哪儿。”
　　“阳台上啊。”
　　“那还不得有个装的地方。”
　　“也是，刚搬的新家，破盆烂碗都丢了。”
　　“咱镇上有卖花盆的地方？”
　　“没有，得上永青买去。谁要去啊？帮我带几个吧。”
　　
　　“要什么花盆啊，种几株草莓还不简单。”老周这时候就说话了：“上我们家超市买个便宜篮子，在里边垫上一层塑料薄膜，用订书机在上面边缘订一圈，种几株草莓妥妥的。”
　　“能吃得住力啊？”篮子里边装上土，分量可是不轻呢。
　　“放心吧，铁丝跟打包带编的篮子，这点重量怎么吃不住？对了，下边还得透气，你们记得给篮底的塑料薄膜剪个孔，怕漏土的，上那地方再盖点破布报纸什么的都成，要我说不用也行，那不是篮子嘛，也不是花盆那样，底下光秃秃的就是一个洞。”老周就给他们支招了。
　　
　　肖树林的编篮子事业现在发展得还成，虽然外贸方面还是以鞋盒为主，但是其他的各种篮子，在网店还有他们家超市均有销售，现在给他编篮子的人，已经从水牛镇上发展到周围的城镇了。
　　鞋盒相对比较难编，因为没有铁丝做骨架，又要把鞋盒编得方整有型，对新手来说就相对困难点，刚开始的时候他们都是从编篮子入门的，这么多篮子编出来，编得好的那倒是还好解决，超市里边网店上边卖卖，就算囤货稍微多点，也不大需要担心销路问题，那些半价回收的瑕疵品，就比较让人头疼了。
　　网店上基本不卖瑕疵品，考虑到运费问题，价格相对低廉的瑕疵品对买家来说并不十分不划算。超市那边倒是能卖掉一些，但是数量也是比较少，因为对水牛镇以及周边地区来说，这个篮子的市场已经基本饱和了，从彤城甚至更远的地方过来的，人家千里迢迢来到这里，一般也不大愿意买个有瑕疵的篮子带回去。
　　
　　前两天牛王庄上分出来许多草莓苗，在他们山上种了一部分，又给大湾村的村民送了一部分，让他们随便种在房前屋后小路边。
　　最后还剩下不少，陈管事的让眼镜仔去问老周这些草莓苗怎么处理，老周这脑回路也不知道什么个构造，七拐八拐就拐到他们仓房里越堆越多的那些瑕疵品篮子上边去了。
　　
　　“以送草莓苗来拉动篮子的销售量？”一旁的眼镜仔不解，这买卖有赚？还不如直接卖草莓苗呢。
　　“顺便热闹热闹，而且这样一来，他们往后交房租的时候大概能积极点。”老周说道。除去一楼超市和十二楼空置，他们家超市上面的十层楼都住满了人，整整一百户人家，要是一个个都拖拖拉拉的，每个月光是收房租，就得耗费不少精力。
　　
　　眼镜仔想了想，先是伸出右手食指：“第一：交流感情加强互动，便于往后各项工作的开展。”然后他伸出中指：“第二：大大地提高了收租速度。”接着他又伸出了无名指：“顺便卖出去一批在仓库里放得快长毛了的篮子。”
　　最后他把三根手指一收，握拳道：“这草莓苗送得！”
　　
　　昨天下午，周就让人把他们仓房里那些堆了有些日子的瑕疵品篮子运了几百个到超市里，剩下的当然还有很多，不过老周也不着急，水牛镇有多少阳台，他们家这些破篮子就有多少市场。
　　老周家的这些篮子说是瑕疵品，当好的卖那是不太合适，可那质量也都是不错的，有些是编错了花纹，有些是松紧度不符合要求，有些是形状和样品略有差异，那些实在过不去的，他们也不可能半价回收。
　　
　　这一边罗蒙和肖树林把这些草莓苗刚送出去，那一边，老周他们家超市里放篮子的货架上就被搬空了好几层。这些人买好了篮子，又一起从镇上的商店买了塑料薄膜和大号订书机回来，把裁好的薄膜固定在篮子里面。
　　到时候再用粗铁丝做个挂钩，把篮子随便往阳台上一挂，那叫一个经济实惠美观大方。将来他们不仅是可以种草莓，还可以种点其他蔬菜，番茄辣椒韭菜小葱什么的，听说老周他们过阵子还会到超市这边来摆摊卖苗。
　　
　　老周他们这回收租的效率高啊，只用了小半个上午的功夫，就把一百个住户的租金基本都收回来了，剩下那几户今天刚好不在家的，到时候只好让他们自己跑一趟牛王庄了。
　　
　　这些交了房租的人，领了草莓又买了篮子，下午就该出去挖土了，水牛镇周围就有不少田地，可人家一见他们这么成群结队的，连忙就挥手赶人，说是不让挖土，这么多人一上来，还不得在他们家地里挖出来一个大窟窿？
　　没办法，他们只好往更远的地方去了，好在今天是星期天，大部分人也不着急，慢慢沿着马路走，看看哪里土质好一点的，就上去挖两把。
　　
　　“哎，要不咱上牛王庄吧？就咱水牛镇上，哪里的土能有牛王庄上的好啊？”
　　“有道理！上牛王庄！”
　　于是半个钟头以后，老周就接到他们家陈管事的电话了：“来了好大一群人，说是要挖土，给挖不？”
　　老周挠挠头，说我去看看，然后骑上三轮车，吧嗒吧嗒就往溪口那边去了，他到的时候，只见那些人个个都提着篮子，就在他们牛王庄入口处的石碑边上，正商量着跟老周买肥料的事情呢。
　　
　　“火粪？火粪不行，今年这些我自己都不够用呢。”老周一听这些人提火粪，摇摇头就拒绝了。这个头不能开，他们镇上今年不晓得有多少人打算在自家种菜呢，他卖了这一回，下回就不好推辞了。
　　不仅是火粪不够，人手也不咋充足，不然趁现在再烧几堆火粪，过阵子也就能用了，可问题是牛王庄上最近的活儿很多，这会儿根本安排不出来人手去铲草皮烧火粪。
　　发酵好的沼气渣倒是能够给他们一些，罗汉良他们那边养了许多猪，那些猪粪就有点消耗不完，村子里的人种种菜也要不了多少，多出来的时候，罗蒙就常常让人开着车子过去拉，还有上水村那边种完蘑菇之后剩下来的材料也不少，这一来二去的，他们家用来填沼气池的原料就比较充足。
　　
　　“我们还得要点土。”
　　“土没问题啊，那边看到没有，那地儿的土质还不错，挺多腐殖质，你们就上那儿挖去吧。”
　　“挖多点没事吧？我们这么多人呢。”
　　“有啥，就是一点土。” 

　　“那我们过几天还来挖啊，打算在阳台上多种几篮子菜。”
　　
　　“没事，可劲儿挖。”罗蒙让他们别客气：“瞅准了地形挖，最好是能给咱牛王庄挖出来一个停车场。”
　　 



239

239、最新更新 ... 
 
 
　　开春以后,天气一天一天变得暖和起来,沉寂了一个冬天的大自然又开始焕发出勃勃的生机,牛王庄上一派忙碌景象。
　　“什么味儿啊这是,”陈管是的见柳茹华迎面向他走来，和她一同扑面而来的,还有一股子浓郁的说不清道不明的味道。
　　“咸菜味。”柳茹华咧嘴冲他笑了笑，一脸讨好地问道,“管事的，去年我落了五缸咸菜在角落里，那个,腌的时间是有点长了，跟咱庄上的其他咸菜质量不太统一，那啥，现在咋办呢？”
　　
　　“你自己留着吃吧。”陈建华摆摆手，示意她说完了走人，偌大一个牛王庄，再没谁比柳茹华更能给他找事的了，烂摊子那是给他整了一个又一个。
　　“五个大木桶的咸菜呢，我哪儿吃得完啊？”柳茹华假装没听懂陈建华的埋汰，笑嘻嘻又凑了过去。
　　“那你说咋办呢？”质量不统一那肯定不行啊，不管是更好还是更不好，最后顾客都得有意见。当然了，陈建华也不是真没办法，他就是想叫这个马大哈长长记性，这丫看着可灵光，就是成天丢三落四，为她那些事，眼镜仔找他诉苦也不是一回两回了。
　　
　　“那还有啥不好办的，叫咱院子里的人吃了呗。”侯胖子这时候就插话了。
　　“哎呦胖子！还是你有办法啊！”柳茹华见侯胖子给她解围，立马眉开眼笑地给他戴高帽。
　　“嘿，我跟你说，这老咸菜最好吃了，不管是炒五花肉还是炖排骨，啧啧，那味儿啊！”侯胖子说着说着，忍不住就吸溜了一下口水。
　　“汪！”三毛也蹲在一旁摇着尾巴哈着舌头，这家伙现在已经完全堕落成了侯胖子的铁杆粉丝。
　　
　　“那个，陈管事的你看？”柳茹华小心翼翼又问陈建华了。
　　实在不是因为她有多怕陈建华，这里边另有原因。老周现在给他们这几个人的工资待遇都相当不错，特别是年终奖金，更是拿得柳茹华眉开眼笑，不过他也说了，要是他们几人因为自己工作上的疏忽给牛王庄带来损失的话，到时候就都从这个奖金里边扣，柳茹华本来就不是个细心的，隔天差五就要出点小问题，照她这么下去，年终奖金那还能有剩？
　　为了不让自己在年底的时候还得给老周倒贴钱，柳茹华这货每回出了问题都要尽量把这个损失降到最小程度，比如说她这回落下的五大木桶咸菜，要是能放在他们四合院这边消耗了，那就不算损失。
　　
　　陈建华也没再为难她，他一点头，这事就算是揭过了，事实上他拿柳茹华也没什么办法，那丫是个老油条，绝对不会眼睁睁看着自己被扣奖金的，陈建华这会儿要是敢摇头，接下来几天就等着被死缠烂打吧。
　　“五大桶咸菜啊，要吃到什么时候去？”牛王庄上的咸菜桶，那真的是很大很大的一个啊，陈建华说着，用探究的眼神看向侯胖子：“喂，我说你是不是……”
　　
　　“哎，我跟你说，这个老咸菜啊，是真的挺好吃，你没尝过是不知道啊……”侯胖子啃着玉米芯，一边念念叨叨，一边就往院子外面去了，好像压根没听到陈建华后面问他那话。
　　“汪！”三毛摇着尾巴紧跟其后。
　　
　　“诶，你看他们俩是不是有点啥？”陈建华问一旁的眼镜仔。
　　“啥？”眼镜仔抬头看向那一人一狗的背影，一脸的不解，他们俩还能有啥？
　　“算了，干活去吧。”陈管事的摆摆手，打了个哈欠，慢慢向旁边一堆干活的老人那里挪了过去，要想打听八卦，还得去找他们。
　　
　　老周这边，这一天他接到了一个白老先生打过来的电话，问他鸡灵还有没有，自己那三颗都已经用完了。老周说没有了，这些日子他们庄上那些脚上扎了小绳的公鸡都是他自己亲手宰杀的，这么长时间了，愣是一回鸡灵都没有碰着。
　　“唉，我说也是，天灵地宝这些东西，可遇不可求啊。”白老先生在电话那端唉声叹气。
　　
　　“咋？现在急着要用啊？”老周问他。
　　“急啊，咋不急？急也没用啊。唉，那什么，罗蒙啊，要不我把人往你那儿带吧，听我徒弟说你那地方风水挺好，挺养人。”
　　“谁啊？”老周眉毛一挑，总觉得这回白老先生说的，肯定不是什么简单的人物，要叫他来了牛王庄，还真不知道是福是祸。
　　“这人啊，跟你说你也不认识，要不这样，你把电话给我徒孙，我跟他说说。”白老先生让罗蒙把手机给肖树林。
　　
　　“喂，嗯，好的，我知道了，嗯，我会跟他说。”肖树林接过手机去，也没说了几句话，就把电话挂了。
　　“谁啊？”见他挂了电话，罗蒙连忙就问他了。
　　“军区的一位老首长。”肖树林皱了皱眉头，面色有些复杂。
　　“你答应了？”罗蒙又问。
　　“不答应不行。”说白了，这事根本就没有让他们拒绝的余地。
　　
　　“那人咋样啊？”罗蒙也忍不住皱起了眉头，事情的发展已经超出了他的掌控，虽然他也料到早晚会有这么一天，可真正事到临头的时候，他还是忍不住心情忐忑。
　　“放心吧，是个一身正气的老干部。”肖树林让罗蒙放宽心。
　　“那你还担心什么？”罗蒙张口问道，一身正气好啊，他这个牛王庄又不干什么不法勾当，有这么一尊佛罩着，往后那些牛鬼蛇神肯定就得避着他们走，虽然说有肖老大这座靠山的话，在他们这片地界上已经没几个人敢找麻烦了，可真要来一座更大的靠山，那罗蒙肯定也是不会嫌多的……等等，肖老大……
　　
　　“你爸？”罗蒙终于发现问题所在了。
　　“我一会儿提前跟他打个招呼。”肖树林扯着嘴角笑了笑。
　　肖老大从前人称肖老三，也是从最底层开始混出来的，以前他还没混出来的时候，也曾经被弄进去过几回，次数多了，他一见那些穿制服的就犯怵。
　　如今这肖老大已经是修炼出来了，一般的小虾小蟹他根本不放在眼里，可眼下要来他们牛王庄的这一位，他之于肖老大来说，就好比是三十年前那位凶神恶煞的派出所所长之于当时的那个小混混肖老三，那是一个绝对恐怖的存在。
　　
　　肖老大的工作只好交给肖树林去做，虽然说罗蒙现在跟肖树林是两口子，可这事毕竟涉及到肖老大的面子问题，他还是不插手为好。
　　事实上就算肖树林说了这位首长的人品不错，老周心里还是止不住地打鼓，就算人品不错，性格也未必很好，到时候这么大一尊佛搁他们牛王庄上杵着，动不动就要把这个那个的批评教育一番，那往后的日子还咋过啊？
　　
　　白老先生速度快，头一天刚跟罗蒙提了这件事，第三天就把人给带来了：“哎，罗蒙啊，这位就是我跟你说起的常……”
　　这位姓常的老首长这时候抬手打断了白老先生的介绍，他扫了罗蒙一眼，说道：“叫我老常就行了。”
　　“你好，我是罗蒙。”在这个正经八百的老人面前，罗蒙实在很难轻松得起来，他忍不住把身板绷得笔挺，端端正正地和对方问好。
　　
　　“这山庄整治得不错。”老常表扬他说。
　　“嗨，瞎整。”罗蒙僵硬地咧嘴一笑。
　　“这院子也挺热闹。”老常又说。
　　“二楼还有几间空屋，您要是喜欢，一会儿去挑一间住下？”罗蒙硬着头皮发出邀请。
　　“不用了。”出乎罗蒙的意料，这人拒绝了，他说：“咱这老古董就不要扫年轻人的兴了，老白不是说你在打铁铺那边还有房产？我就租一个那边的屋子住吧。”
　　
　　“您一个人住在那边，吃饭怕是不太方便。”为了自家岳丈大人着想，罗蒙还是决定要拦一拦。
　　“做个饭怕什么？我刚参军那会儿，还当过炊事员呢。”老常摆摆手，满不在乎地说道。
　　“那行，您觉得合适就好。”罗蒙在心里默默为肖老大哀叹了一声。
　　
　　“啥？要来打铁铺？”打铁铺那边，肖老大一听说老常要往这边来，登时就跳脚了：“这老不死的抽哪门子风？那边好吃好住的有啥不好？”
　　“要搬家吗？”肖树林问他老子。
　　反正他们家在镇上也还有两间屋子，只不过是去年有一阵子停水停得厉害，他们搬回打铁铺以后就再没搬回去。打铁铺这里院子大，阿芸婶她们母子几人总共好几个绣架也都摆得开，这里的井水也比镇上的自来水好吃，青石块堆砌而成的屋子冬暖夏凉，住着也十分舒适。
　　
　　“搬什么搬？老子会怕他？！！”肖老大吼完了，又低声哼哼道：“再说现在搬能来得及？人都往这边过来了。”
　　“他来他的，你搬你的。”肖树林说道。
　　“他一来老子就搬家，那得多没面子？”肖老大不干。
　　“那成，那你俩以后就好好相处吧。”那位要过来，这位又不肯走，肖树林还能有什么办法？ 


240

240、最新更新 ... 
 
 
　　老常就这样住进了打铁铺,他去看房子的时候,肖老大没露面,等他签好合同购置家具搬进去住的时候,肖老大还是没露面，阿芸婶和他们家那仨丫头倒是都跟人打过招呼了。
　　老常这人看着一脸严肃派头挺足,其实还不错，他住进打铁铺,人家怎么租的房子他也怎么租的，房租一分钱不少，连罗蒙拿出来的那一份附件,他在仔细阅读之后也签上了自己的名字，并没有提出什么异议。
　　
　　安置好老常，白老先生跟罗蒙他们又去了牛王庄，接下来这段时间，他可能都会住在牛王庄上。罗蒙给他安排了一间小屋后，又从楼下的仓房里给他取了一份洗漱用品，然后两人就在这间屋子里说了一会儿话。
　　之前白老先生从罗蒙这里拿走三粒鸡灵，其中第一粒确实是赚钱了，第二粒就没有，有一对夫妇带着生病的孩子不知道怎么的打听到他那里，这家人经济条件一般，付不起高昂的诊金，不过白老先生看在他们稚子年幼，也是起了恻隐之心，倾心替这个孩子医治之后，也只是勉强收回了药材的本金。
　　
　　最后一粒更是一毛钱都没有收回来，这回找上门的是个十五六岁的小毛头，这孩子被病魔折磨得都快脱了形，据他说他们家为了给他治病已经负债累累，折腾了好些年，他的病情却始终不见好转，最后连他爹妈都放弃了，就是好吃好喝地把他养在家里，看着他一步步走向生命的终点。
　　这个少年说他想活，白老先生想了想，说那成吧，你给我写个借条，我这里的药材可都贵得很，我要是把你治好了，将来你可别赖账。然后便把这个病人给收了。
　　
　　“看看，这就是那个臭小子给我写的收条，哎呀，老头我这一辈子就是心太软，最经不住那些嫩娃娃眼巴巴地盯着看，得，等常……那啥，等老常找过来的时候，我是钱也没有了，药也没有了。老头我这辈子真正没佩服过几个人，老常他就是一个，不过这回真是有心无力了……”白老先生念念叨叨说着，语气里不无遗憾。
　　罗蒙接过他拿出来的借条一看，被上面的数字吓了一跳：“这么多？”
　　
　　“等那臭小子赚钱还不知道是哪一天的事呢，我不得收点利息？”白老先生理所当然地说道。
　　“那啥，您还是收好了吧。”这一张纸条可真是老值钱了，看看上面那一长串的零，罗蒙在心里忍不住就为那孩子捏了一把汗。就是不知道这张借条是不是真的能有兑现的那一天，世道多变，人心难测啊。
　　
　　说到老常的事情，白老先生又是一阵的摇头叹气：“你别瞧着他现在挺精神，其实也就是硬扛着，之前我给他用过一些药，没多大效果，照这么下去，怕是也没多少日子了，这老小子，年轻的时候那也是铁铮铮的一条汉子，哎，可惜了啊……”
　　
　　出了白老先生那屋，罗蒙的心里也是沉甸甸的，通过短暂的相处，老实说他对这个姓常的老首长印象还不错。
　　虽然这人一直很低调，很少在媒体面前露面，但是通过白老先生和肖树林的态度，罗蒙也看得出来，这人当年必定是个响当当的人物，英雄迟暮，怎叫人不无奈不惋惜，感叹岁月的无情。
　　
　　“回来了？”罗蒙回到自家小屋的时候，猴娃子已经睡下了，肖树林还在楼下等着。
　　“嗯，你爸那边怎么样了？”罗蒙问他。
　　“还那样。”肖树林撇撇嘴，那老头拧巴起来的时候谁都拿他没办法。
　　“嘿。”罗蒙忍不住笑了笑：“明天你跟我一起杀j□j。”
　　“成。”肖树林没多问，点点头就同意了。
　　
　　第二天老周一反常态，天不亮就开始忙碌了。
　　这段时间他一直过得挺悠闲，每天早上都要睡到跟猴娃子一个时间起床，等肖树林练武之后从四合院那边给他们带早饭回来，父子俩才洗漱完毕端坐在饭桌前等吃的。
　　吃完早饭有时候是罗蒙送猴娃子去幼儿园有时候是肖树林，然后四合院那边要是有事，罗蒙就要过去待几个钟头，有时候也会到上水村去看看，肖树林就在家里做核雕，偶尔跟罗蒙一起出去视察视察自家牛王庄的各项工作进程，有时候也要上永青那边的公司看看。下午的话，无论刮风下雨，他们都要上山喂猴子。
　　
　　这一天早上，罗蒙天不亮就起床了，肖树林到镇上练武的时候，他一个人就去了鸡棚那边，趁那些鸡还在睡觉的时候，抓了三十只脚上扎了小绳的出来，用三轮车运回自家小屋旁边的溪滩上。
　　一会儿又拉了几个炉子过去，架起来好几口大锅，先是烧了几锅开水，一会儿烫鸡毛用的。那些公鸡咕咕咕地挤在一起，被罗蒙一只一只拎过来，扯掉脖子上的几根毛，对着事先准备好的脸盆，用磨得足够锋利的菜刀一抹脖子，鲜红色的鸡血便潺潺而出……
　　
　　“喵嗷！！！”鲜美的血液馋得花花在一旁上蹿下跳，这玩意儿性子野，尽管罗蒙他们从小就给它喂熟食，还是改不了喜欢血腥的天性。
　　“滚！”老周用菜刀指了指，不许它靠近，这几十只鸡杀下来，光是鸡血都能有一大盆，不能叫这货给糟蹋了。
　　“喵呜……”花花还是不肯离开，呜呜叫唤着在旁边转来转去。
　　
　　“爸爸。”猴娃子这时候也起来了，这孩子现在不叫啪吧了，理由是上一回他在幼儿园，他这么喊肖树林的时候被小朋友们笑话了，说他连爸爸都不会喊，于是他便不再那么叫了。
　　“乖，抱上花花到一边去。”罗蒙哄道。
　　
　　“花花，去刷牙。”猴娃子走过去，一把就将不情不愿的花花给拎了起来，这小子现在看着还是要比同龄人瘦弱一些，但是力气却不小，拎他们家这只体重超标的猞猁就跟拎小猫似的。
　　“咕噜咕噜咕噜……”花花闭上眼睛装死，它在这个世界上最讨厌的事情就是刷牙。
　　
　　一会儿肖树林带了早饭回来，罗蒙洗洗手和他们一起吃了饭，又继续拔鸡毛去了，肖树林送猴娃子去幼儿园，回来的时候，车里又多了个肖老大。
　　这老头今天一大清早就去了超市那边，转来转去也没他什么事，干脆就晃悠到幼儿园那边去了，打算跟他们家猴孙联络联络感情。等见了肖树林和猴娃子，一听说他们这边今天要杀挺多鸡，想也不想就跟着来了，反正他横竖就是不想在打铁铺那边待着。
　　
　　晚一点刘春兰罗老汉过来做饼干的时候，看到他们几个正忙活，也捋了袖子打算帮忙，被罗蒙他们给拦了，他俩每天做饼干的任务也不轻松，这会儿要是耽误了功夫，下午指定就得加班加点。
　　好在他们三个动作都快，罗蒙和肖老大各自搬了一张小马扎坐在一个大盆边上，盆里装的是烫了毛的公鸡，只见他们连搓带揉的，一只只公鸡很快就都被褪好了毛，再过两遍清水，水灵灵地堆在一旁的桶子里。
　　
　　肖树林专门负责给它们开膛破肚，鸡肚子里的东西取出来先放在一旁的大盆里，剩下的整只鸡洗干净以后，剁吧剁吧放到旁边的汤锅里。
　　只见他砰砰砰接连下刀，剁出来的鸡块又均匀又整齐，每只鸡剁完以后，都会留下一对鸡爪和一个鸡屁股，放到旁边的脸盆里，鸡爪是肖老大要的，他说这玩意儿又没多少肉，人家也不一定喜欢，还不如给他呢，他最喜欢吃鸡爪。岳丈大人这都捋袖子帮他们杀鸡了，要几根鸡爪罗蒙还能不答应？
　　
　　“哎，东家，听说咱这边今天要煮鸡汤呢？”侯胖子这吃货，一听到风声就巴巴赶来了，同来的还有陈管事的和他的跟班眼镜仔。
　　“胖子，你来得刚好，这一锅鸡汤要下多少调料，你帮我看着点。”这一大锅一大锅的鸡汤，要下多少姜片多少盐巴，罗蒙他们还真是拿不准，侯胖子不一样，人家本来就是在厨房里干的，从前在陈家老菜馆的时候，鸡汤更是没少熬，这个他心里最有数。
　　“嗨，那有啥问题？”胖子满口答应。
　　
　　“眼镜啊，一会儿你上咱院子那边，找几个人做一批冰袋出来。知道咋弄吧？就用咱院子里的真空包装袋装了水，放到冰柜里边去冻上。”老周紧跟着又给眼镜仔布置任务。
　　“哦。”眼镜仔点点头，却并不马上走。
　　“然后你再拿上照相机，到咱们家山上拍几张公鸡的照片，拿给咱村里的罗兴佑，叫他一会儿就把这个鸡汤上架了，每包鸡汤是一斤重，三两鸡肉七两鸡汤，卖五十块，每个ID限购三份。”老周又交待说。
　　“知道了。”眼镜仔应了一声，这才连忙走了。
　　
　　“这些鸡杂怎么处理啊？给咱院子里的人加道菜？”陈建华凑到那一桶鸡杂跟前去看了看，这玩意儿看着不怎么样，吃起来那还是相当不错的，老周家的小公鸡品质过硬，鸡杂也是相当美味。
　　“你这会儿没事啊？”老周问他说。
　　“嗯。”陈管事的应道。
　　
　　“那你就帮忙弄弄吧，动作快的话，中午就能吃上。”老周物尽其用。他倒也不用担心一会儿要是被陈建华找出来一两个鸡灵的话，他会到处去嚷嚷，这是个聪明人啊，真要碰上这种事，只会让他更加明白牛王庄的不同凡响，更加坚定了他要留在牛王庄的决心。
　　“咳。”陈管事的摸了摸鼻子，硬着头皮捋袖子干活，鸡杂这玩意儿吃起来确实不错，就是收拾起来吧……
　　
　　鸡灵这东西果真不是那么容易就能碰上的，这一天他们总共杀了三十只公鸡，鸡肚子里那些东西后来也被他们几人翻了又翻，最终还是一无所获。
　　鸡汤倒是卖得飞快，眼镜仔九点多钟拍好照片拿去罗兴佑他们家，赵冬玲编辑编辑立马上架，不出一个钟头就被订购一空。五十块钱一份鸡汤，而且还是牛王庄的土鸡汤，这简直太平价了，看看销售记录，购买数量那一排，整整齐齐全部都是3，能买三份的，就没人愿意只买两份。
　　
　　好在最近气温还不高，再加上冰袋的话，这些鸡汤在路上走个三四天基本上也不用担心会坏掉。
　　快递公司那边也是无缝隙对接，罗兴佑当天下午上牛王庄把这批已经放凉装袋的鸡汤打包好，快递公司那边直接就开车过来运货了，专门往县城那边发一趟，确保当天傍晚这批货就能离开永青，免得又在他们手里多耽搁一天。
　　
　　忙活了大半天，等到下午三点多钟，肖老大这才带着十几个鸡爪回到了打铁铺，中午饭他都是在牛王庄这边吃的。
　　那些鸡杂被侯胖子加点配料炒了炒，成了当天的一道好菜，鸡爪也被他和陈建华弄去不少，那个戴眼镜的小崽子忙完了以后也回去跟着凑了一回热闹，至于鸡屁股，肖老大就没跟他们争，那玩意儿他也不爱吃。
　　
　　“才回来啊？今天杀了多少鸡？”阿芸婶正在院子里绣花，见肖老大拎着一袋东西进了院门，抬头笑着问了一句。
　　“三十只，你们中午做饭了？”肖老大问她说。
　　“没，那三个丫头说镇上新开了一家快餐店，尝鲜去了，我自己就煮了点面条。”阿芸婶说着停下了手里的动作。
　　“那我刚刚喊你过去吃饭你咋不去？”肖老大这是心疼了。
　　
　　“嗨，我又帮不上忙，还跑过去吃饭，那多不好意思啊。”阿芸婶满不在乎地笑了笑，一顿饭而已，吃啥不是吃啊，不过有个人关心，心里头总归是高兴的。
　　“你等着，我给你煮鸡爪去，平时杀一只鸡就只有一对鸡爪，这回好了，一下子来了快二十个，你说是煮清汤呢还是加点大料呢？”肖老大说着就进屋忙活去了，再过不多久他们家那仨丫头就要放学回来，中午没做饭，也没剩菜下来，这会儿就得早点忙活起来。
　　
　　“加点大料吧，那几个丫头都喜欢吃口味重一点的。”阿芸婶跟着也进了屋。
　　肖老大把这些鸡爪收拾收拾放在砂锅里煮上，然后又开始准备当晚的饭菜，阿芸婶也在一旁帮忙。肖老大剥下来几片白菜帮子，看了看阿芸婶，心想这时候的井水也是有点凉，还是自己去吧，至于外头那个新搬来的，不搭理他就是了。
　　
　　院子里，老常和老燕子他们正下棋，旁边还有好几个人在看热闹，又是叹气又是起哄的，整得还挺热闹，肖老大在心里哼哼了两声，暗道花样还挺多，面上啥表情也没有，埋头洗他的白菜。
　　“这是老肖吧？”肖老大有心要当透明，可有人偏偏就是不肯放过他。
　　“哎，老肖啊，你也来玩两盘？”这时候齐老头也说了。
　　“你们玩吧，我做饭。”肖老大摇摇头，不打算去凑这个热闹，他早就想好了，必定要在自己跟那个叫什么老常的之间划一条三八线。
　　
　　“这才三点半呢，就开始做晚饭了？”老燕子也说。
　　“是啊，做这么早干啥？等一会儿大丫他们回来了，你那饭菜都要凉透了。”
　　“老肖啊，这回你可一定要给哥儿几个长长脸，咱一院子人尽栽他手里头了，输了好多鸽子蛋。”
　　齐老头和后来搬进来的另外两个老头也都跟着起哄，这些老头子平日里除了喂喂鸽子，也没啥事，连地都不怎么种，鸽粮都是直接找李海梁夫妇买的，如此一来，倒是又给那对小夫妻增加了一条来钱的路子，毕竟他们俩养鸽子的时间还不长，经验也不够丰富，收入跟这些老头比起来那是要少许多。
　　
　　肖老大抬头看了看他们摆在桌子上的那两条烟，嘿，这就是传说中的特供了吧，要是能给肖树林弄几包，那臭小子指定高兴。
　　“我又没有鸽子蛋。”肖老大这是心动了。
　　“没事，不一定要鸽子蛋，你就说自己有啥吧？”老常倒是好说话得很。
　　“倒是有点葡萄酒，不过现在时候没到，打算过几个月再开。”肖老大寻思着，能跟桌上那两条烟并驾齐驱的，他们家大概也就只有那些葡萄酒了。
　　
　　“几个月？那太久了，我怕是等不到，你换个别的。”老常又说。
　　“别的……”肖老大心里暗暗盘算起来，罗蒙去年给他酿造的枸杞酒倒还剩下一些，不过他有点不太舍得拿出来……
　　“你这人忒磨叽，要是没有别的，就拿你屋里炖着的鸡爪来抵吧。”老常大手一挥，立马就往自己脑门上拍了冤大头仨字。
　　
　　几个鸡爪对两条特供烟？肖老大一甩白菜帮子：“赌了！”




241

241、最新更新 ... 
 
 
　　混社会靠的是啥,难道光靠打打杀杀,那还得有计谋啊,头脑简单四肢发达的人物在他们这条道上注定是走不远的,肖老大当然也不是简单的角色，这种不简单体现在棋局上,就很少有碰到对手的时候，他们原来这一院子的老头,都是他的手下败将。
　　但是人外有人天外有天，老常他之所以能够这么多年在军中屹立不倒，光靠一身正气那肯定也是不够的,当年他开始走一步看三步的时候，肖老大还不知道在哪条街上跟人拼架呢，这就是差距啊。
　　
　　肖老大输了，非但没有赢回来一包烟，还搭上了一砂锅鸡爪。
　　“将军！”老常把手指下的一粒小卒子往前面一推，彻底封死了肖老大那颗帅的退路。
　　“啪。”肖老大把手里拿着的两颗棋子往桌上一放，闷不吭声就站了起来，进屋去把那锅刚好炖够了火候的鸡爪端出来，放在棋桌上，愿赌服输，没啥好说道的。
　　
　　“老肖啊，别着急走，我请你吃个鸡爪吧。”看着肖老大进屋的背影，老常哈哈大笑道。
　　“……”肖老大头也不回。
　　“这老小子，输不起咋的？”老常掀开砂锅上面的盖子，也不怕烫，伸手就从里面抓了一只鸡爪出来，放到嘴里咬了一口，嚼吧嚼吧吐了两枚细骨头出来：“不错！我就说这味儿闻着怪好！哎呀，要是能再来一点小酒那就更好了。”
　　
　　“老肖家里就藏了不少好酒。”院子里其他几个老头也纷纷凑过去，从他那个砂锅里捞鸡爪吃。
　　“他那个葡萄酒啊？那得等到猴年马月去？”老常摇摇头。
　　“不是说葡萄酒，他家里的好酒可不止那一样，牛王庄那个罗蒙你知道吧，是他……咳咳，半个儿子，这一年到头的，往他这边拿过来的好东西那是多了去了，他们家那个枸杞酒啊，那色儿，那味儿，啧啧。”
　　“枸杞酒啊？那有啥好稀奇？”老常还是不以为然。
　　
　　“跟你说你还不信，当咱都是没见过市面的土包子呢？行了，等再过两天马，家老爷子回来的时候，让他好好跟你说道说道，要说吃的，那老爷子绝对比你在行。”
　　冬季寒冷，马家老爷子年纪大了，家里边的人不放心他待在打铁铺，去年年底早早就给接回家去了，今年这会儿还没给他送过来呢，估计也快了，前两天那老头还给打铁铺这边的老伙计打电话了，说自己再过几天就动身。
　　
　　“不说枸杞酒，就他们家那个枇杷酒啊，啧啧。”
　　“老肖手里头现在还有吧？”
　　“有，上回好容易哄他开了一坛子，不是喝了一半就硬给抱回家去了？”
　　“对对，那起码还得剩下半坛子。”
　　“哎呀老常啊，你也不要太悲观，这地方好山好水的，你这一下住进来，怎么着都得多活个十年八年的。”
　　
　　“嘿。”老常笑了笑，抬起抓着鸡爪的那只手，指了指又要去揭砂锅盖的齐老头说道：“每个人只准吃一只啊。”
　　“小气！”
　　“抠门那样儿！”
　　“我拿鸽子蛋跟你换。”
　　“我要那么多鸽子蛋干啥，今天都赢好多了。”
　　“……”
　　
　　这边院子里正热闹，那边肖老大闷声不响回到屋里，空气中还飘荡着鸡爪的香味呢，他挠挠头，有些不好意思地对阿芸婶说道：“今天没有鸡爪吃了，明天我再给你们带。”
　　阿芸婶冲他笑了笑，转身从柜子里拿出来一个碟子，碟子里摆着五只鸡爪，不多，刚好够他们一家每人吃一个：“谁说今天没有鸡爪吃了？”
　　
　　“嘿！！！”肖老大一下乐了，蹦跶一下以后突然又想起了什么，连忙压低声音问道：“你啥时候偷藏起来的啊？”
　　“刚刚看着你好像要输棋的时候。”阿芸婶先抓了个鸡爪递给肖老大，然后自己又拿了一个啃着。
　　“你还看得懂下棋啊？”肖老大问她。
　　“都快被杀成光杆司令了，还有啥看不懂的？”阿芸婶笑盈盈道。
　　“今天先叫他得意得意，明天我多带点好吃的回来，馋死那个老家伙。”肖老大啃着阿芸婶偷偷藏下来的一只鸡爪，心情忍不住又雀跃起来了。
　　
　　第二天肖老大又去帮罗蒙他们杀鸡，不过这一天他就只忙到中午便带着一家人的饭菜和几对鸡爪回去了，这丫吃过一回亏，老常再想从他手里弄吃的就没那么容易。
　　不过老常倒也并不真的差他这点东西就是了，白老先生也从他徒弟卜一卦屋里搜刮了不少好东西给他送过去。而且，但凡牛王庄上有的东西，只要老常开口，就没有买不到的，老周都跟手底下的长工短工交代好了，给这老头搞个特殊化，只要他过来，随便啥时候，要买啥都卖给他。
　　
　　鸡灵这玩意儿不好找，好些天过去了，从一开始的热情高涨，到后来的按部就班，大家忍不住也都有点灰心了。鸡汤倒是卖得非常不错，特别是一些离他们这里近的快递一两天就能到的客户，每天上午都抢得嗷嗷的。
　　罗蒙倒也不是没想过给老常用灵泉水，可他心里也清楚，自己的这一眼灵泉能在很大程度上赋予万物勃勃生机，对庄稼草木的效果尤其明显，但是它本身，却是并不具备任何药性的。
　　常言道是药三分毒，人们用药石治病就是一种以毒攻毒，任何病症都要对症下药，在这人世间，一颗丹丸百病皆除的灵药是不可能存在的，罗蒙手里的这一眼灵泉也同样不可能做到。
　　
　　不过就像是地里的庄稼一样，苗儿长得壮实了，相应的，病虫害对它们的威胁就会在一定程度上减轻了，老常住进打铁铺，好吃好喝地养了一些日子，精神状态也是比刚来的时候好了一些。
　　这老头精神好了，也学人家那样弄了几对鸽子养，又和老齐他们几个孤老头子搭伙，每天变着花样整治吃的，日子过得也是有滋有味。
　　
　　罗蒙这边除了每天雷打不动地杀鸡，其他事情也是不能落下，一年之计在于春，他种在山上的那么多花草果树，想要今年有个好收成，这时候肥水必定就要跟得上。
　　尤其是那一片大马士革玫瑰，花了血本从国外空运回来的，种在山上以后安排专人照顾，活是基本都活下来了，就是有一部分花苗的长势还不是很旺盛，大概还是因为水土气候差异太大的关系。
　　等到玫瑰花开的时候，罗蒙打算专门在四合院这边安排一间仓库用来提炼精油和花水，提炼出来的产品也不用出口或者是注册商标打造品牌进军市场，他就准备以农产品的形式，简单包装以后放在自家网店和镇上的超市销售。
　　
　　还有他去年在牛背峰上大量种植的刺玫花，这个倒是而已考虑提炼精油用于出口，马里奥给出的价格很不错，要是可以大量生产，将来光是这一项，就能给牛王庄带来不少收入。
　　而且这个刺玫花，春季如果只是采摘花瓣的话，留下花托与花蕊，等到秋季的时候，它们还是会照常结出果实，到时候就又有刺玫果可摘了。
　　可要是想把这些花果采摘回来，变成实实在在的票子，老周家现在这点人手显然是不够的，他还得继续想办法往牛王庄上弄劳动力，而且必须是廉价劳动力，不然他怎么能保证自己稳赚不赔？
　　
　　这天上午罗蒙和肖树林杀了半天鸡以后，把剩下的鸡汤的包装发货的活儿交给了其他人，他们俩上枇杷林那边摇蜜去了，眼下这个季节，枇杷树基本上都已经过了花期，结出了一个个毛茸茸的小果儿，罗蒙他们最近正慢慢地把枇杷林里的蜂箱往山上搬。
　　山上那些刺玫花，长得着急一点的，现在就已经开始零零星星打起了苞儿，他们早一点把蜂箱安置好，省得到时候忙不过来，就算现在采不上刺玫花蜜，山上的野花也不少，不用担心蜜蜂们会找不到口粮。
　　
　　“哞……”二郎和另外几头水牛在不远处吃着嫩草，这些水牛都是当初继二郎之后，第一批被选出来留在山下干活的半大公牛，如今长得都已经相当壮硕了，驮两个蜂箱上山对它们来说都是小儿科。
　　“姐，我们今天下午上山转转，没那么快回来，你一会儿帮我接一下猴娃子吧。”罗蒙跟肖树林一起摇好了这一天的最后一箱蜂蜜，拿出手机看了看时间，顺手就给罗红凤拨了个电话过去。
　　“行，你放心吧。”电话那端传来罗红凤爽快的应答。
　　
　　这一天下午，除了放蜂箱和喂猴子，他们还有另外的任务。罗蒙和肖树林赶着牛群走在山间小路上，这些水牛打小都是在这片山上长大的，如今故地重游，自然也是熟门熟路，壮硕的身躯上驮着两只蜂箱，灵活地穿梭在野草灌木间，一点都不显得吃力。
　　“停一停，在这里放两个蜂箱。”
　　“哞……”牛群听到罗蒙的吆喝，纷纷停下了脚步，百无聊赖地在原地甩着尾巴，就近找一些嫩草慢慢嚼了起来。
　　
　　罗蒙就地寻找适合安置蜂箱的位置，肖树林朝四周看了看，往不远处的一个高地走去。
　　“怎么样？”不一会儿，等罗蒙安置好两个蜂箱，拍拍那头不再负重的小公牛，让它自己先下山的时候，肖树林也回来了。
　　“信号还成，土质太松了，没有大石，碰到暴雨天气怕是容易出事。”肖树林说道。
　　“那不成，再看看。”
　　
　　两人说着，又赶着牛群继续往深山里去了。
　　自家的大玫瑰小玫瑰眼看着马上都要开花了，采花的工人却还没有着落，老周当然是要想办法了。这一回他的点子也不咋新鲜，还跟从前差不多，就是在自家这片大山里盖两栋像度假村一样的吊脚楼，勾/引那些向往山野生活的或者是想要转换心情的城里人上他这儿来做白工。
　　
　　“这边离山下太远，到时候扯电线网线可费劲了，我看最好还是选个离上水村近一点的。”罗蒙一边走一边盘算道。
　　“网线也要拉？”肖树林挥着柴刀，顺手就砍掉了路边几根张牙舞爪的野刺条，过阵子等这附近的刺玫花都开了，这条路几乎每天都会有人经过，这几个刺条在他眼里不算啥，对那些城里人来说，搞不好就成了拦路虎。
　　
　　“得拉，现在的年轻人，有几个是离了网络还能活得成的？”罗蒙笑道。
　　“也是。”肖树林笑了笑，不再说什么，挥着柴刀在前面开路。
　　看着前面这个男人挺拔的背影，老周那心里边忍不住就乐呵，这个男人是他的啊，瞧那修长的脖子，挺拔的背影，结实的的腰杆，紧实的臀部，还有那双长腿……
　　
　　“今天晚一点下山吧。”前面的肖树林突然停下脚步，回过头来看着罗蒙说道，他的眼眸中泛着幽幽暗暗波澜，看得罗蒙只觉得心中一紧，热火便不可抑止地熊熊燃烧起来……
　　“好啊。”罗蒙一把将他推到旁边的树干上，整个人随即便扑了上去。
　　“唔……”唇舌相交，极尽煽情之能，早已熟知彼此身体的两人拼命在对方身上点火，一时间，浓重的喘息和淫/靡的水泽之声便在这片山坡上无遮无拦地飘散开来……
　　
　　“噗！”二郎打了个响鼻，慢悠悠带着另外几头小公牛往一旁的小山包走去，它常常跟罗蒙他们一起上山，对这两人不分季节不分地点的发/情行为已经习以为常了，非要说有什么不满的话，那就是它今晚大概又赶不上牛棚那边发西红柿的时间了。
　　“哞……”
　　
　　山下，罗红凤把猴娃子送上牛王庄的时候，罗蒙和肖树林都还没回来，看看时间还早，罗红凤便去冷库中拿了些板栗出来炒了。
　　牛王庄上的板栗在年前那些日子基本上都卖完了，剩下一点没卖，那都是留着自己吃的，罗红凤和刘春兰他们都有钥匙，想吃什么东西的时候，只要冷库里面有的，都可以自己进去拿。
　　
　　罗红凤在院子里炒了一锅糖炒栗子，毫无例外的又被侯胖子等人蹭走了不少，剩下的，给猴娃子留了一包，她自己拿了一包回去。
　　“平平，你爸爸还没回来，去姑姑家里吃饭吧？”等罗红凤炒好了栗子，差不多也到吃晚饭的时候了，见罗蒙和肖树林还没回来，她就问猴娃子了。
　　
　　“咋，罗蒙他们今天这么晚啊？”这时候刘彩云也问了。
　　“是啊，说是要到处去看看，大概是那些刺玫快开花了。”罗红凤笑道。
　　“他俩也怪辛苦。”刘彩云笑了笑，又问猴娃子说：“猴娃子啊，要不你跟奶奶去打铁铺玩吧，咱去找肖老大。”
　　猴娃子想了想，最终还是跟刘彩云去了打铁铺，因为那边有好多鸽子，而且他已经有日子没去看过了。
　　
　　“呦，乖孙诶！你咋来了呢？”肖老大见他们家猴孙过来，也是高兴坏了。
　　“罗蒙他们还没下山，我这不刚好要回来，就给你们带过来了。”刘彩云笑着说道。
　　在打铁铺住了这么些日子，她对阿芸婶的印象挺不错的，知道她这个人很少出门，也不怎么知道人情往来，猴娃子说起来也是她孙子，她心里喜欢是喜欢，却并不像肖老大他们那样总会自己往前凑，长此以往，这孩子长大了得跟她生分。
　　
　　阿芸婶知道刘彩云也是有心，冲她笑了笑表示感谢，又问猴娃子说：“平平啊，吃饭了吗？”
　　“吃了。”猴娃子点点头，刚刚四合院那边开饭，他也就跟着吃了。
　　“奶奶给你洗个苹果吧？”
　　“不吃苹果。”猴娃子摇摇头。
　　
　　“这是我乖孙，嘿，我跟你说，他那手核桃盘得可好了。”肖老大和老常是不赌不相识，两人现在时不时下两盘棋，也能说得上话了，说着他又问猴娃子说：“乖孙，你的核桃呢？”
　　“兜里。”猴娃子这会儿正抱着一袋糖炒栗子剥着吃呢，哪有功夫盘核桃啊？
　　
　　“你过来。”这时候，老常冲猴娃子招招手道。
　　“……”猴娃子不明所以，乖乖走了过去，走到他们那张棋桌前，抬头看向这个见过几回却依旧还很陌生的老爷爷。
　　“小孩，你会下象棋吗？”老常低下头来，笑眯眯地问猴娃子说。
　　“呼！”猴娃子下意识地抱紧了怀里的那包糖炒栗子。
　　 



242

242、最新更新 ... 
 
 
　　罗蒙和肖树林下山后给罗红凤打了个电话,听说猴娃子在打铁铺,两人回自家小屋洗了个澡,又到四合院那边吃了点东西,这才开上他们那辆皮卡车，往打铁铺那边去了。
　　罗蒙他们进院子的时候,猴娃子正蹲在棋桌一角抓耳挠腮呢，棋桌上,一边摆着两枚鸽子蛋，另一边摆着两颗板栗，这大概就是他们这一局的赌资了。
　　
　　“爸爸。”猴娃子见他们来了,顿时眼睛一亮。
　　“咳咳。”老周清了清嗓子，很识相地当了一回缩头乌龟，“爸爸不会。”就老常这水平，他跟肖树林两个加起来都不够他收拾的，这会儿他也是爱莫能助。
　　“呼……”猴娃子听他这么说，原本伸长了的脖子又慢慢缩了回去。
　　“想好走哪儿了？”那边老常又催促他说。
　　猴娃子又回到棋局中，对着棋盘上自己所剩无几的黑色棋子看了又看，最后用他的马吃掉了老常的一个兵。
　　
　　“你可想好了。”老常一脸坏笑。
　　“嗯。”猴娃子点点头。
　　“那行，那你这匹马又没有了。”老常从角落里拉出一个車，吃掉猴娃子的马以后，又是一个将军。
　　“……”猴娃子顿时又是一阵抓耳挠腮。
　　“咋样？认输不？”老常嘿嘿笑道：“认输就把这两颗板栗留下，咱重开一局。”
　　
　　“不玩了。”猴娃子把棋子往桌上一放。
　　“这就怕了？别啊，要不然我让你双炮双車怎么样？”老常又给他开出诱人的条件。
　　“不玩。”猴娃子不为所动，从怀里掏出几颗板栗剥着吃，还好，他刚刚没有把这包板栗全押上。
　　“猴崽子，还挺精。”老常笑了笑，也拿了桌上那两颗板栗剥了吃。
　　
　　罗蒙抱过猴娃子，又和老常说了几句，那边肖树林跟肖老大他们也说了几句话，看看时间不早了，父子三人便下了打铁铺。
　　“猴娃子喜欢下棋？”车上，肖树林握着方向盘，问后座的猴娃子说。
　　“喜欢。”猴娃子坦然地回答，虽然有点心疼自己的板栗，但是他确实也觉得下棋挺有意思。
　　“那往后没事就让胖叔给你弄点吃带过来，找常爷爷下棋。”罗蒙说道。老常要是愿意教导他们家猴娃子，那点吃的根本不算啥。
　　
　　回到家里，猴娃子洗洗睡下以后，肖树林又翻那一口袋秋子去了。
　　“这回又想做点啥？”罗蒙问他说。
　　“给猴娃子做一副象棋。”肖树林一边翻找合适的核桃，一边回答罗蒙说。
　　“明天再弄吧，今天晚了。”
　　“我不累，你先睡吧。”肖树林头也不回。
　　“不累？”罗蒙挑了挑眉毛，凑过去在他后脖子啃了一口。
　　肖树林一下笑了起来，把手里的核桃一放：“走，睡觉去。”
　　
　　接下来一段时间，罗蒙就忙活起山上那两栋吊脚楼的事情来了，他也不让肖树林帮忙，让他还是每天接送接送猴娃子，自己没空的时候，他还得一个人赶着牛上山去喂猴子。
　　为了获得更多的廉价劳动力，老周在动工之前，又上彤城论坛吼了一声，说是自己要在牛背峰上建两栋吊脚楼，欢迎广大网友前来牛王庄出谋划策挥洒汗水。坛子里那些人，听说老周家又有新工程，顿时个个都是狼血沸腾，嗷嗷喊着要上牛王庄。
　　
　　“算我一个！必须算我一个！”
　　“这回我也得去！咱上回修的那个牛棚，现在每当我经过它身边，看到自己的丰功伟绩，心情都是倍儿激昂。”
　　“兄弟握个手！”
　　“那可都是咱当初一块石头一块石头垒出来的啊。”
　　“不过可惜了，当初好多计划都没能实现。”
　　“主要是资金太紧张。”
　　“这回这个吊脚楼一定得好好设计。”
　　“对，必须实现梦想与现实零距离。”
　　
　　“老周啊，咱这回这个吊脚楼，你打算拨多少钱建造？”
　　“除了人工和必要的建材，其他一毛钱都不花。”老周一句话，就破灭了网友们想在他的牛背峰上打造世外桃源的宏图伟愿。
　　“这咋成呢？当初修牛棚的时候还花了十几万呢。”立马就有网友提出抗议。
　　“牛棚的使用率高啊，山上这两栋吊脚楼，一年到头也就用那么几个月。”老周考虑问题的方式从来都是那么的现实。
　　
　　“不用的时候，你也可以出租给人家当度假村啊。”有人提议说。
　　“行了吧，真要那么搞，到时候那牛王庄还能是牛王庄吗？”不用老周反对，网友们首先就不答应了。
　　“老周啊，咱必须要将经济实惠的基本路线坚持到底。”
　　“对的，一切向钱看那是绝对不行的。”
　　“咱一个月也就那点工资，老周你要跟着市场经济走的话，哥儿们怕是跟不上啊。”
　　
　　“要我说这个吊脚楼弄简单点也挺好的，兄弟我最近正在自学木工呢，到时候那些桌子椅子啥的，看我的吧。”
　　“咱本身就是电工出身，这活儿我包了。”
　　“兄弟我从前开过五金杂货店，老周啊，马桶要不要？我家里还有不少库存呢，款式嘛是老了点，不过咱便宜啊。”
　　“要我说，本着节能环保自然朴素的基本原则，咱最好是连锅碗瓢盆都别买了，到时候和点泥巴自己烧。”
　　“这主意好，等烧出经验来了，说不定还能在水牛镇上开家陶艺店呢，哥早就打算辞职自己当老板了。”
　　“……”
　　
　　见这些人越扯越远，罗蒙正打算下线，就看到有人问他说：“老周啊，咱这回修完了吊脚楼，杀不杀猪啊？”
　　“杀。”罗蒙言简意赅。
　　“嗷！！！”
　　“算我一个！必须算我一个！”
　　“啥时候开工来的？”
　　“明天。”
　　“不行了，我得先去请个假。”
　　“我们老板不在，看来明天只好先斩后奏了。”
　　“……”
　　
　　第二天，牛王庄上果然呼啦啦来了一大群廉价劳动力，加上老周通过甘师傅找的木匠泥水匠和几个懂得盖房子的老师傅，还有四合院这边主动报名要求上山干活的一些壮劳力，老周大手一挥，大家便都扛上工具，浩浩荡荡往大山杀去。
　　“哎，今天不是周末啊，你们咋都有空呢？”
　　“嗨，我那个工作自由。”
　　“咱自己干小买卖的，工作交代好了随时能走。”
　　“昨天好说歹说，才让我老婆答应帮忙看几天店。”
　　“……”
　　
　　“高工啊，你不是说今天要去见丈母娘？”
　　“咳咳，王总，好巧。”
　　“你也来牛王庄啊，之前怎么没碰到？”
　　“我来得少。”
　　“也是。”
　　“老板你这两天不是说要去南方标工程？”
　　“那都是烟雾弹，行了，咱俩招呼也打过了，一会儿就各干各的吧，回去了也别跟同事们说这个事。”
　　“那肯定的。”
　　“……”
　　
　　所有人员被分成两个施工队，分别在罗蒙他们先前看好的两个地方修建吊脚楼，这两栋吊脚楼一栋在上水村的东侧，一栋在上水村的西侧，之所以这么安排，主要是为了方便以后住在这里的人在山上劳动的时候，可以就近干活，不用每天都走那么多山路。
　　刚上山头两天，一部分人负责挖地基平整土地，一部分人负责砍树。这两年罗蒙在牛王庄上种的果树不少，以后也会继续种下去，所以这会儿从山上砍几颗根本不算值钱的木材用用，他也不觉得有什么不好意思的，不砍掉一些杂树，他到时候还能把果树种哪儿呢？
　　
　　这次的吊脚楼，最后按罗蒙的意思，修了个四合院模式的，倒是有不少网友给他提出过各种不同的计划，还有画了设计图出来的，不过这些构想设计，美则美矣，就是不太安全。
　　在这种荒山野外的搞情调建独立小木屋，到时候哪个倒霉蛋要是半夜起来上厕所把自己的腿给摔瘸了，喊破了喉咙别人也未必听得到。这山里的信号又不稳定，手机信号时好时坏，随便出点什么事，那真不是开玩笑的。
　　当然，最主要的，还是因为这种四合院模式的吊脚楼盖起来速度更快，地基一打就是一片，上面的小房间一隔就是一间，省时省力。他们家的刺玫花都快要开了，老周当然希望这个吊脚楼能够快点建好，别到时候错过了花期。
　　
　　不过在有些细节部分，这些城里人还是很坚持，比如楼梯的设计，走廊的设计，扶手的设计，窗户的设计，以及桌椅板凳的设计，等等。
　　这两栋吊脚楼的三面都是房间，只有靠门的那一面不是，进门左侧是男厕女厕，右侧是男浴室女浴室，外表看着跟其他房间也没什么差别，一进去就看出不同来了，不是像各个房间一样的木质结构，而是水泥瓷砖的。这也是那些城里人一再坚持的结果，整栋建筑的风格必须要统一，从他们手底下建出来的吊脚楼必须要美要协调。
　　
　　等山上这两栋吊脚楼基本完工的时候，郑博伦也领着一队人马，从上水村那边，那网线和电线扯出来了。
　　郑博伦这家伙真是个全能型人才，铺路修桥盖牛棚修水库种过树扯电线，好像就没有什么是他不会的，每回只要看着他，老周就觉得自己这牛王庄上真是人才济济。
　　
　　阳历三月底，罗兴佑在他们家网店上架了一样新商品，不过这回卖的却不是东西，而是老周家新推出的“牛王庄采花行”活动的名额预定。
　　第一批总共在他们家网店发放三百五十个名额，据说他这一回在山上建的吊脚楼总共有两百多间屋子，每间屋子预计要安排两个人入住，总共能容纳近五百人，其中有差不多两百个名额，已经被那些帮忙修房子的人给占了。
　　
　　“牛王庄采花行，放松身心不花钱。”
　　“新建吊脚楼，每两人一间，可安排夫妻房，每日三餐从山下准时送达，另外还有小厨房，锅碗瓢盆一应俱全，山上有蘑菇有野菜，油盐酱醋以及部分蔬菜免费供应。”
　　“每人每天采摘刺梅花瓣三公斤，食宿费全免，超出部分，以每公斤三十元发放工资。有意者请在近期注意该网页的名额发放，发放时间定为每天上午九点半，不一定每天都有。”
　　“此名额不得转卖，一经发现，永久拉黑。”
　　
　　关于这一次采花行的活动介绍很简单，不过下面贴的几张照片，看起来还是不错的。
　　其中有山涧溪流，有草地野花，有新建的吊脚楼，还有各个房间，以及公共卫生间浴室厨房的细节照片，还有成片成片含苞待放的刺玫花。
　　
　　不过大湾村淘宝直营店的客服赵冬玲，怀疑这些人根本没看介绍也没看照片，因为她刚刚把三百五十个名额上架不到几分钟，就已经被抢购一空了。


243

243、最新更新 ... 
 
 
　　当牛王庄上的大马士革玫瑰开始打苞的时候,山上的刺玫花已经成片成片地开放了。
　　在第一批上山采花的人到来之前,老周就把庄上几头健壮的小公牛借给了镇上几户之前填了表格的人家,让它们以后就在水牛镇上拉牛车,牛王庄上，则是又从山上挑了一批较嫩的小公牛下来学着干活。
　　
　　因为老周之前就给了这几户人家通知,所以在水牛到位之前，他们早早就准备好了牛车,等这些上牛王庄采花的人乘车到达水牛镇汽车站的时候，看到的就是这样一辆辆套着黑色大水牛的牛车。
　　只见几个赶车的人很有秩序地将牛车停放在车站外面的马路边，汽车上的旅客一下车,几个正站在路边阴凉处聊天的汉子就凑过来热情地招揽生意。
　　
　　“这是要去牛王庄的吧，坐不坐牛车，一个人一块钱。”
　　“一块钱，”打头几个下车的外地人都有些吃惊，他们来之前查过，听说从镇上到牛王庄还有不少路呢。
　　“哎，他们那车子太慢，等你们慢慢悠悠晃上去，太阳都下山了，坐三轮车吧，每个人五块钱，二十分钟就到了。”一旁开三轮车的也跟着笑嘻嘻抢客。
　　老周家那个牛王庄搞得好，现在每天来他们水牛镇的城里人都不少，那些人来来往往的，总能给他们带来一些生意，这几天虽然被这些牛车抢去不少，但是总体来说，生意还是过得去，实在不行，找老周借头牛，学那些人一样赶牛车嘛，反正只要他们水牛镇发展好，也不愁没有挣钱的路子。
　　
　　“从这儿到牛王庄，坐牛车得多长时间啊？”一个四十多岁的中年妇人问那个赶牛车的汉子，和她一起的还有一个年纪差不多的中年男人，另外还有一个六十多岁的老太太，看起来像是一家人。
　　“不到一个钟头，现在是下午两点多钟，这会儿上牛王庄，反正也是赶不上中午饭了，你们也甭着急，慢慢的就是。”赶车的汉子笑着说道。
　　
　　“咱就坐牛车吧？”妇人问另外两人道。
　　“行啊，长这么大还没坐过牛车呢，真新鲜。”中年男人说着，就把行李往一旁的牛车上面放。
　　“妈，你先上。”妇人扶着老太太上车，然后自己又坐上去。
　　“我们也坐牛车吧。”后面下车的几人，也多是选择乘坐牛车，便宜是一方面，主要还是图新鲜。
　　
　　附近几个赶车的，也纷纷过来帮他们拿行李，都是前面的车坐满了人，才往后面安排，这也是他们这几天定出来的规矩，省得往后因为抢客伤了和气。
　　“一辆车就拉五个人啊，这可是上山，牛犊子还嫩着呢，多了拉不动。”
　　“我们这里三个，再上来两个吧”
　　“这位小哥行李多，你一个人算两块钱，咱少上一个人，成吧？”
　　“行吧，没关系。”
　　“走嘞。”一辆牛车坐满了人，赶车的人一甩鞭子，前年那头水牛便稳稳迈开步子，熟门熟路地拉着车子往前面走去。
　　
　　“哎，那你们一趟就赚五块钱啊？”路上，中年妇人忍不住问赶车的汉子说。
　　“嗨，有这样就可以了，一趟走个几块钱，一天挣个几十块，也不是啥辛苦活儿，家里那婆娘编编篮子，一天也有几十，咱小地方没啥大消费，有这些个收入，日子就过得了。”赶车的中年男人面上带笑，精神状态很是不错。
　　
　　“听说牛王庄的菜卖得很贵啊。”当了这么长的牛王庄铁杆粉丝，对他们这边的事情多少也听说过一点。
　　“我们本地人，要不了。”赶车的男人也打开了话匣子：“我们自家院子里就种着菜呢，阳台上还发蘑菇，都是跟老周那儿买的菌包，等蘑菇出尽了，还能堆到菜地当肥料。对了，咱镇上还有个游泳馆知道不？我们水牛镇的本地人去游泳也便宜，我孙子现在一个星期都要去两回，也要不了多少钱。”
　　
　　他们一边说着，车子已经行到了小溪边，牛车四周有栏杆，上面有遮阳棚，四周却都是通风的。几人坐在车上，看着宽阔的小溪中缓缓流淌着清澈的溪水，水里还长着一些不知名的绿色叶子，叶子下面时而还有小鱼游过，小溪两岸时常可以看到垂钓的男人们。
　　水面上还飞着许多鸟儿，最常见的有燕子有麻雀，还有许多他们叫不出名字的鸟类，其中最显眼的是几对白色大鸟，它们时而飞起时而落下，在这片水域附近徘徊觅食。抬头，还可以看到成群成群的鸽子从空中飞过。
　　
　　“这地方真不错。”妇人的丈夫也忍不住感叹说。
　　“真清净啊。”老人也这么说道。
　　“咱这向来都不错的，就是从前太穷，没地儿挣钱，自打老周弄了那个牛王庄，外地人上咱们这儿来的就多了，拉动当地经济么，现在好多了。”赶车的男人呵呵笑道。
　　
　　阳光灿烂，春风拂面，前后几辆牛车不急不缓地从溪边行过，一会儿又拐上了马路，向着牛王庄的方向而去。
　　盘山公路又拐了一个弯，赶车的汉子说：“前面就是大湾村了。”
　　“那个白色的大风车是干什么用的？”车上的乘客一眼就看到对面山坡上那个风碓。
　　“那是风碓，他们村子里的人做米粉用的。”赶车人解释说。
　　“这儿还有水库呢？”
　　“这是老周家的水库，他们家的小河虾最好吃，可惜这几个月没有，说是起码要等端午。”
　　
　　“砰砰砰……”他们正说着，前面突然传来一阵沉闷的响声，然后又听到一个男人骂人的声音：“跑！再给老子跑！等老子端了你那个茅草大棚，看你今年冬天还有没有嫩草吃！”
　　
　　车上的人纷纷转头向着声音传来的方向看去，看见一头高大健壮的水牛从前面一个路口飞奔而出，只见它甩着自己庞大的身躯，一步一跃，几下就蹦上了路边的梯田。
　　跟在它身后的是一个年轻男人，这男人挽着裤腿，脚上踩着一双黑色布鞋，无论是他的脚还是他的鞋子上面，都沾着许多泥巴。他见水牛上了梯田，就挥着手里的棍子在下面骂道：“快给老子下来！一会儿踩了人家的稻田，看我怎么收拾你！”
　　
　　“哞……”二郎在山坡上低低地叫唤了一声，它也不是故意踩坏那几颗小树苗的，刚刚有一头外来配种的公牛竟敢向自己挑衅，不抽它能行吗？
　　“老子那些阿月浑子一株值多少钱知不知道？竟然一下就给我踩折了两株！”罗蒙气得跳脚，前两天山上那些留种的莲藕都挖出来了，剩下地里的泥鳅，他今天刚好组织人摸泥鳅，想把鳅种撒到其他几块藕田中，没想到也就这小半天的功夫，二郎竟然给他闯这种祸。
　　两株阿月浑子，那得值多少钱啊？当初他用三株阿月浑子的实生苗就换来多少好东西，这败家的玩意儿！
　　
　　“哞……”二郎也知道自己闯祸了，在梯田上甩着尾巴，小声地叫唤着，希望罗蒙能够快快消气。
　　“快给老子下来！杵那儿干啥？”
　　“噗……”二郎打了个响鼻，看看罗蒙，又看看它手里的棍子，最终还是慢慢从梯田上跃了下来，打就打吧，反正也就是那几下的事，几下挨完了就过去了。
　　“看看你把人家的田埂都踩成什么样？”罗蒙一边骂骂咧咧，一边又只好爬上那几块梯田，从田沟里挖了一些淤泥重新把田埂糊上，虽然做得没有原来的整齐细致，好歹别漏水了。
　　
　　“老周啊，这是咋了？”前面一辆牛车行得近了，赶车的男人就扬声问罗蒙道。
　　“嗨，也没啥，就是二郎这家伙跟人家顶牛，踩了山上两株值钱的果苗。”罗蒙就着田里的积水草草洗了个手，从梯田上下来，站在马路边，问已经走到近前的牛车上的几个人说：“是来参加这次采花行活动的吧？”
　　
　　“是啊，你就是罗蒙吧？”这一路上，他们已经知道水牛镇上的人们都管牛王庄的主人罗蒙喊老周，再看眼前这个年轻人，别说，跟网店上那张照片的风格还真的挺统一。
　　“没错，我就是罗蒙。欢迎观临牛王庄！”罗蒙笑眯眯地对他们说道：“前面的路不平整，牛车不好拉，大伙儿都下来走几步吧。”
　　“哎，好的。”车上的人倒也很好说话，原本他们就是说好了拉到牛王庄的，如今写着“牛王庄”三个大字的石碑都近在眼前了，在这里让他们下车也没什么不对。
　　
　　“这牛犊子还可以吧？”罗蒙拍了拍拉车的小公牛，问赶车的男人说道。
　　“好得很，力气大，还特别听话。”男人口里直夸。
　　“那就好，这牛犊看着壮，其实还嫩着呢，你们使唤起来也悠着点，等再过个一年半载的，差不多就能长结实了。”拉车这活儿不轻松啊，罗蒙真有点心疼自家这些小公牛。
　　“咱都注意着呢。”
　　
　　两人说话的功夫，后面几辆牛车也都到了，见前面的人下车，后面的人也都跟着下车，大伙儿都提了行李，跟着罗蒙一起，步行上牛王庄。二郎甩着尾巴在前面带路，至于罗蒙刚刚说要揍它的事，他自己好像是已经忘记了，别人当然也不会多嘴去提醒。
　　“今天上午已经到了几批人，现在也都在山下四合院，四合院这边宿舍不够，安排不下这么多人，等一会儿吃过晚饭，我就带你们上山，这里上去也没多少路，天黑前就能到达。”路上，罗蒙给他们说了之后的安排，这些人也都没有异义。
　　
　　“这路边种这么多草莓啊？咱去年买的草莓蜜饯，就是从这里摘的吧？”当他们沿着小溪行走的时候，见路边种着成片成片的草莓，有人忍不住就问了。
　　“是啊，你们要是待得够久，说不定能赶上吃草莓的时候。”罗蒙笑着说道。眼下好多草莓都已经开花了，等到刺玫花的花期过去的时候，肯定有不少草莓已经成熟能吃的。
　　
　　“那些山坡上一丛丛开着白花的是啥？”又有人问道。
　　“泡儿刺，咱这里也有叫四月泡的，学名是叫树莓还是叫啥，吃着是不错，听说对心脏特别好。”罗蒙给他们介绍。
　　“这东西我知道，小时候没少吃。”后面一个大姐说道。
　　等一会儿上了山坡，这些人又对山上那一条条的水沟和水沟里的水坑感兴趣了，看着水沟里游着的溪石斑鱼，有人忍不住想伸手去抓，可那些小鱼儿哪里又是那么容易就能抓得住的。
　　
　　这天晚上四合院里开了两次晚饭，在平时的晚饭时间前一个钟头，就给这些一会儿要上山的人单独开了一顿，等他们吃完了饭，稍作休息之后，罗蒙便带着他们上山去了。
　　另外，还让二郎和另外两头小公牛帮忙驮了一些玉米面馒头一些小菜还有几十斤白米上山，二郎这家伙今天刚刚闯了祸，这会儿乖得跟什么似的，好使唤得很。
　　
　　这些人的晚饭吃得早，这时候又走了一段山路，等到了晚上，肚子肯定还得饿，老周再怎么抠，也没叫自家长工短工饿过肚子的。一会儿等到了吊脚楼那边，他会安排人用这些白米熬上粥，馒头也都上了蒸笼，晚上谁要是肚子饿了，就自己去食堂找吃的。
　　食堂就设在四合院正对着大门的那一屋，屋子比别的小屋要大上许多，里面还有一个小厨房，虽然说以后一日三餐都是从山下送上来，不过山上的人要是想给自己开个小灶什么的，也是办得到。
　　
　　这一天抵达牛王庄的人数总共有一百多，都被罗蒙安排在了上水村东侧那个吊脚楼，这些人脚程不快，尤其有些人的行李还比较多，罗蒙特地放慢了速度，等他们到达吊脚楼的时候，已经是傍晚时分了。
　　分配好房间，又交待了一下注意事项，尤其是安全方面的问题，然后又安排他们把白粥熬上，柴火都是现成的，之前他们修这个院子的时候，剩下的树枝和下脚料都晒干了堆成柴堆，这边也不怎么开火，估计能用好久。
　　
　　“那我回去了，明天一早会有人送早饭过来，咱山上的刺玫花种在哪里，刚刚也指给大家看过了，大伙儿明天吃过早饭，就自己安排安排开始干活吧，最好是能够分小组行动，安全上有保证，也更好管理。”罗蒙离开前，又忍不住叮嘱他们说。
　　“放心吧，一天三公斤花瓣，保证完成任务。”一个年轻人自信满满地说道。
　　
　　“别以为三公斤不多，咱刺梅花的花瓣比较薄比较轻，要摘够三公斤也没那么容易。对了，篮子什么的，就都在咱吊脚楼下面的杂物间里头。”
　　“知道了，你刚刚已经说过了。”
　　“那行，那我下山了，你们注意安全啊。”
　　“这么晚你一个人下山啊？要不然干脆在山上住一晚吧。”见外面天色已经开始暗下来了，有些人就劝罗蒙留在吊脚楼这边过夜。
　　“没事。”罗蒙摆摆手，带着二郎它们出了院子。
 
　　这大晚上的，山路确实不好走，而且现在冬天也过去了，那些冬眠的蛇都已经从洞里爬出来了，就怕一个不小心踩个正着。
　　“二郎啊，要不你驮我下山吧？”罗蒙走着走着，就跟二郎说了。
　　“哞！”二郎不太乐意地叫唤了一声。
　　“你这臭小子，下午那两株果苗的事情还没跟你算账呢，亏老子把你养得这么高这么壮，驮一下都不肯……”
　　
　　罗蒙念着念着，突然看到前面不远处有个光影在晃动，像是谁拿着手电筒正往这边过来的样子。
　　“谁啊？”罗蒙扬声问道。
　　“是我。”肖树林的声音从下面山坡上传来。
　　“你怎么来了？”
　　“看你还没下山，上来瞧瞧。”肖树林说着，几步就走到了罗蒙他们跟前。
　　
　　“你上来干啥？我自己能下山，这不是还有二郎它们呢吗？”罗蒙嘴里这么说着，心里其实还是很高兴的。
　　“二郎能顶啥用？”肖树林笑着，并排走在罗蒙身边。
　　“也是。”罗蒙哼哼了一声，脸上的笑容藏也藏不住，他往肖树林身边靠了靠，感受着从他身上传来的暖暖的体温，在这早春微凉的晚上，感觉分外踏实。
　　
　　“噗！”走在前面的二郎轻轻打了个响鼻，没敢大声抗议，果苗的事情还没揭过去，它这两天最好还是低调点。
　　



244

244、最新更新 ... 
 
 
　　老周刚下山不久,吊脚楼的厨房里便飘出了阵阵粥香,灶台周围很快就围了一圈人。
　　“哎,真香,”一个约莫三四十岁的大姐忍不住往锅边凑了凑。因为不是在节假日，小孩们都上学呢,这回来牛王庄参加这个采花行活动的，年龄一般都比较大,很少有孩子，其中倒是有不少老人。
　　
　　“老周这回可大方了，给咱拿的是庄上的蟹田米。”另一个老伯笑眯眯说道,他就是彤城本地的，他儿子常常来牛王庄干活，这回也是因为他儿子参加了这个吊脚楼的搭建工作，才给他们夫妻弄来了这么两个名额。
　　“这个米我知道，之前我儿子还给我带过汤圆和米糊呢，就是这个味儿。”操着一口南方口音的老段也跟着凑热闹，段老板这回也参加了这个吊脚楼的建设工作，回头就把他老子和另外两个相熟的老头弄上了牛王庄。
　　
　　“老周家那个汤圆，嘿，绝了。”
　　“就是买不着，他也不爱弄，听说往香港那边倒是卖了几回。”
　　“还有这事啊？”
　　“听我儿子说，人家给他价格不是一般的高。”
　　“哎，万恶的资本主义啊，有点好东西尽叫他们给倒腾过去了。”
　　“对了，你们几个打哪儿来的？”
　　
　　“咳咳。”老段清了清嗓子，好容易吐出来两个字：“南方。”
　　“哦，是从广东那边过来的吧？一听你们这口音就像是说白话的。”一个六十出头的老头笑着问道。
　　“没错。”是会说白话没错。
　　“我跟我儿子儿媳妇他们从北边下来的，咱那边最近气候不好，灰尘大。”另一个老太太这时候也说了。
　　
　　“这事全国人民都知道，最近新闻不是总说。”
　　“主要是去年太旱，除了南方部分地区，其他地方都少雨。”
　　“他们这儿倒是不错，咱今天上午坐牛车一路上山的时候，空气真是好得很。”
　　“海拔高，到处都是山，空气肯定得好啊。”
　　“你们上午就到了啊？我们几个下午才到的，那牛车可真便宜啊你说，一个人才要一块钱，这一路慢悠悠走着，到处都透着舒心，我跟我老伴说了，以后要是能在这地方养老就好了。”
　　
　　“我刚刚在院子里都跟那些老人打听过了，他们这地方的房子可不便宜，以后估计还会更贵。”
　　“不知道他这里有没有长期招人的？”
　　“之前不是招过一次人，说是种蘑菇的，我那时候就看到了，就是活儿太重了点，跟我闺女商量了半天，最后还是没去。”
　　“山下院子里那些老人倒是挺好，想来就来，自由得很，不仅管吃，每天还给三十块钱，有些岗位的工钱还更多一点，活儿还不重。”
　　“那是给他们本地老人的，咱外地人没那待遇。”
　　
　　就在他们说话的功夫，外头的食堂里也已经聚了许多人，有些人等不及白粥煮出来，就先抓了两个被蒸得软蓬蓬的玉米面馒头配着小菜干嚼。
　　“唔，之前我也在网上买过这个馒头，不过总感觉他们这里的好像更好吃一点。”靠门的一张饭桌上，一个五大三粗的年轻男人正大口大口地咬着玉米面馒头，时不时再还手抓两块碟子里的小菜，连筷子都不用。
　　
　　“哎，又吃完了，还得去拿几个。”
　　“我去吧，你们还要几个？”
　　“我还得吃两个。”
　　“两个。”
　　“三个。”
　　“我再要一个。”
　　“你这都吃三个了，还要？”
　　“嗯，再吃一个就行了，得留点肚子喝粥。”
　　“……”
　　
　　“你们这回打算在这里待多久啊？”又一大盆馒头端上来，桌上几个天南海北的年轻男人们很自然就攀谈起来了。
　　这回来参加这个采花行活动的，女性占了很大比例，另外还有不少夫妻同行的，像他们这种单身男性相对来说比较少，所以他们几个很自然就凑到了一起。
　　
　　“我就请了一个星期的假，最多再拖个一两天。”
　　“我也差不多，好说歹说才争取到几天假。”
　　“咱自己做小买卖的，啥时候有事啥时候回去。”
　　“羡慕啊！”
　　“有啥好羡慕的，说不定明后天一通电话打过来，我就得收拾收拾赶回去了。”
　　
　　“哥们你呢？”
　　“我啊？”一个埋头猛啃馒头的男人抬头问道。
　　“是啊，你打算在这儿待多久啊？”
　　“长期驻扎。”男人伸了一下脖子，咽下去一大口馒头，慢悠悠甩出四个字。
　　“哥们你干啥行业的？”
　　“画画。”
　　“这确实怪自由的。”
　　“嗨，咱也羡慕不来。”
　　
　　“哎，哥儿们，你也过来我们这边坐吧？”桌上一个性格明显比较开朗的大男孩这时候招呼旁边角落里坐着的一个戴墨镜的帅哥说。
　　“不用了，谢谢。”帅哥摆摆手，默默地低头咽着咸菜馒头。
　　“别藏了，该认出来的早认出来了，哈哈哈，放心吧，咱这儿没有狗仔队。”这大男孩说着便哈哈大笑起来，食堂里不少人也在脸上露出了笑意，显然发现这件事的不止他一个。
　　“他不是？”反应迟钝点的，这才发现食堂一角坐着的那位，看起来好像是有点眼熟。
　　
　　“别大惊小怪，这才第一天呢，明后天还得来不少人，听说咱这边这个院子，加上西边那个院子，总共差不多要来五百个人，网络上发放的名额是三百五十个，虽然说了不能转让，可有些人门路广，肯定比咱平头老百姓有办法。”
　　“西边还有一个院子？”
　　“咱这个院子在上水村的东边，另一个院子在上水村的西边，都是在靠近刺玫花带的地方，听说老周当时种这些刺玫花，是沿着他承包的山地边缘种植的，也就是说，出了刺玫花围出来的区域，就不是他们家地盘了。”
　　“兄弟你的消息还真灵通！”
　　
　　“这算啥，跟四合院那些老人随便聊聊就都清楚了，嘿，就咱这一百多号人里头，还有几个人物你们知道吧？”
　　“算了，我看你还是别说了，人家出来散心的，就图个清静。”
　　“是是，不说了，哎，我这人啊，职业病又犯了，出来放个假也不肯消停。”
　　“你是？”
　　“新闻工作者。”
　　
　　他这话一出，食堂里顿时“唰唰唰”好多人都向他行了注目礼，这么多道目光中，愣是没能找出一道是热情友好的，个个都跟防狼似的看着他。
　　“那什么，休假呢，不在工作状态。”这哥们立马干笑着解释道。
　　众人沉默不语，显然还没有放下戒心，刚刚那个坐在角落里的帅哥，默默地又把位置往旁边挪了挪，挪到离他们更远的地方坐下。
　　
　　“当公众人物也怪不容易的。”
　　“可不是。”
　　“新闻工作者也是。”
　　“呵呵。”
　　
　　这一晚，他们吃饱喝足后，聊天的聊天，上网的上网，在这一片充满了春日气息的大山中，都不自觉地放松了精神。
　　山上的住宿条件还算不错，房间虽然不是很宽敞，但是布局还算合理，每个房间两张木板床，如果是夫妻房，就是一张宽一点的木板床，其他都是一模一样的，每个房间一个衣帽架一个置物架，进门有两套桌板和坐凳是固定在墙上可以收合的，窗台前面另外还有一张办公桌和一张藤椅，窗帘用的是一块素色的细棉布，简单朴素，时而随着夜风轻轻飘起一角，这一切，都让这些远道而来的城里人觉得分外安静美好，这一夜，他们都睡得很踏实。
　　
　　第二天早上，果然像罗蒙之前对他们说的那样，早早就有人从山下赶着一群小公牛到了他们吊脚楼，每头小公牛背上驮着的东西都不算很多，但是顶不住它们数量多，驮运几百人的伙食不在话下。
　　“有包子馒头豆浆牛奶粥，虽然咱院子里的几个大娘已经特地做了薄棉被把箩筐给包上，这会儿也不是很热了，大伙儿将就吃吧。”罗蒙因为不太放心，这天早上自己又跑了一趟。
　　
　　“挺好的，有这样就不错了。”这些人倒也不挑剔，罗蒙他们从山下运上来的包子，虽然不像刚出笼的那么烫，但到底也是暖的。
　　“这两天就先这样，等明后天人都到齐了，到时候我再安排人在山上的两个吊脚楼煮煮热汤什么的，你们谁要是愿意干这个活儿的，提前跟我吱一声。”老周说着，自己也拿了一只包子啃上了，今天早晨他没怎么吃就上山了，估计接下来这段时间，他也轻松不了，廉价劳动力不是那么好使唤的，这么多人跑来这里，他最起码不得照顾好这些人的饮食起居？
　　
　　“你昨天不是让咱分组行动嘛，喏，昨晚我们都分好了。”这时候一个老伯拿了几张信笺纸给老周。
　　“谢谢。”老周接过这几张信笺纸，叼着包子数了人数，见跟昨天在山下登记的数量对上了，这才笑眯眯把信笺纸折好放进口袋里：“各个小组要多留意自己的组员，尽量集体行动，别落单，这里毕竟是在山上，大家相互照应着点。”
　　“那肯定的，放心吧。”
　　
　　吃了早饭，这些人就提着篮子上工去了，第一天不用走远，可以就近采摘刺梅花瓣，当然，这也是他们来得早的好处之一。
　　刺玫花的花瓣又轻又薄，一天要摘够三公斤绝对不是那么容易的事，罗蒙一看这些人慢慢腾腾斯斯文文的样子，忍不住笑着摇起了头：“下手要快点，都别不舍得摘。”
　　
　　“还真有点舍不得，这花开得多好看啊。”一个阿姨笑着说道。
　　“你要是每天都能摘够五公斤，等走的时候，我就送你一瓶花水。”两栋吊脚楼能容纳的人数有限，老周只好从提高单产这方面下功夫。
　　“多大一瓶？”这位阿姨果然心动，连旁边几个年轻的年老的女同胞们也都纷纷把目光投向老周。
　　
　　“那要看你干多久了，干够了五天，每天摘够五公斤，超出三公斤部分工钱照付，另外再给一瓶100cc的花水，干够了十天就是200cc，以此类推。”
　　刺玫花瓣提炼出来的精油他确实是打算走出口，出口价格高，刚好又有识货的，目前来说确实是比在国内卖好。上回马里奥带了一小瓶他自己在牛王庄提炼出来的精油回去，据说反应还不错，就算价格上比大马士革玫瑰提炼的精油高出不少，还是有人愿意花大价钱购买，只因为它那一份独特的芬芳。
　　花水的话，暂时还没做安排，应该会放在网络上和他们家超市里销售，不过现在爱美又有经济能力的女性这么多，到时候这些花水估计也是供不应求的。
　　
　　老周这话一出，刚刚那大姐立马眉开眼笑，笑得自信满满，五公斤，她肯定能摘够。于是接下来的时间，她也不管花儿美不美了，瞅准了花瓣就揪，下手那叫一个快狠准。
　　消息传开去以后，这些人的工作效率立马就上了一个台阶，男士就算自己不抹花水，家里不还有闺女媳妇老娘嘛，挣一两瓶回去送谁不好？
　　
　　看着这群人好像终于找准了定位，不再把自己当观光客了，老周心里也满意了，整理整理刚刚小公牛们驮早餐上来的时候用的那些箩筐，叠好了放在一边，打算一会儿下山的时候，再叫两头小公牛把它们驮上。
　　然后他自己也提了一只篮子出去摘了一会儿花瓣，直到摘够了一篮子，这才招呼了一头小公牛过来，把一篮子花瓣倒进它驮着的一个筐子里，然后赶上牛群，沿着刺玫花带，一路收花瓣而去。
　　
　　自打知道他要办这个采花行活动以后，肖树林就专门抽时间编了不少打包带筐子出来，这些筐子是专门给小公牛们用的，软软的都没用铁丝，也不怕硌着它们，两边两个筐子，像两个布口袋垂在小公牛们的肚皮两侧，比布口袋挺括许多，一篮篮的花瓣往里边倒的时候也非常方便。
　　
　　“一斤九两。”罗蒙接过一个年轻男人的篮子称了一下，报了个数，然后就把花瓣往旁边一头小公牛驮着的筐子里面倒，倒完了又称篮子：“篮子是六两，花瓣总共有一斤三两。”
　　“才一斤三两啊。”年轻男人有些失望地从口袋里掏出一张写着自己名字的卡片，递给罗蒙。
　　“这会儿才几点？还是第一天，你这都算是不错了。”罗蒙在第一行写上重量，又签上自己的名字，然后把这张卡片递回去给他，将来他们走的时候，就全靠这张卡片结算工资了，当然，也可能有些人还会需要给他倒贴钱的。
　　
　　看看时间差不多了，罗蒙就给陈建华打了个电话，让他现在赶上另外几头小水牛，从牛王庄出发，先从东面上山，沿着刺玫花带一路收花瓣，直到从西边下山。
　　陈建华最近过得相当悠闲，牛王庄上这些活儿他也都捋顺了，加上又有眼镜仔给他帮忙，这丫现在也要开始往甩手掌柜的方向靠拢了。
　　虽然说工作轻松更能凸显他的能力，但是老周却硬说他们家管事的最近长胖了，好好一张活招牌，可千万不能这么快就往中年胖大叔的形象发展，坚决要他多做运动，比如上山收收花瓣什么的，于是陈管事的只好苦哈哈爬山去了。


245

245、最新更新 ... 
 
 
　　牛王庄上的两栋吊脚楼都住满了人的时候,山上的刺玫花刚好也进入了盛花期,每天清晨都有大批大批的花骨朵颤抖着打开花瓣,然后大部分的花瓣都会在当天被采摘下来,运到山下去提炼精油，蜜蜂们也在花丛中飞进飞出,忙忙碌碌地采集花蜜。
　　因为刺玫花的花苗相当便宜，提炼精油又需要大量的花瓣,当初种植的时候，老周也是牟足了劲，环绕整个牛背峰的花带又长又宽,几百人撒进去，稀稀拉拉的一点都不嫌多。
　　
　　山下的四合院里，有一间仓房被清理出来，专门用来提炼精油，位置就挨着马丁良的实验室，这老头儿也是个贪新鲜的，最近对提炼精油这活儿就特别感兴趣，老周自然也乐得多一个免费劳工，而且还是半专业级别的。
　　因为早早就答应马里奥把这批精油销售给他们，在提炼精油的过程中，遇到问题自然也没什么不好意思问的，马里奥那边更是不吝赐教，甚至还开了视频沟通交流。
　　马里奥他们家有一个世代相传的玫瑰园，专业水平不容置疑，就连他们家两个十多岁的那个小姑娘，干起活来也是有板有眼，大人们没空的时候，罗蒙还得到过她俩的指点，为了表示感谢，罗蒙说等过阵子玫瑰精油发货的时候，每人送给她们一瓶玫瑰花蜜。
　　
　　“玫瑰还有蜂蜜吗？”小姑娘们睁大了眼睛，用不太流畅的英语问道。
　　“是啊，我们这里的玫瑰是有蜂蜜的，不过十分稀少。”罗蒙一边和视频那头的小姑娘交谈，一边整理这一天的收获，从早到晚，几百人不停地干活，成筐成筐的花瓣从山上运下来，加工过后，就只成就了这么小小的几瓶精油，不卖出天价，简直对不起大家的辛勤劳动。
　　
　　“很贵吗？”
　　“那当然，所以我只能给你每人一小瓶。”
　　“要是这个蜂蜜真像你说的那么好的话，我们可以考虑引进你们国家的玫瑰花。”
　　“那恐怕很难。”
　　“为什么？”
　　“因为效益太低了，除非你们那里也有廉价的土地加上大量廉价的劳动力，还有，蜜蜂的品种也不对，我们这里养的一种蜜蜂个头较小，非常擅长采集零星蜜源，你们那边的大块头不行。”
　　“也许我可以先在后院先种几株试试？”
　　“你要是想买花苗，随时欢迎。”
　　
　　“好了吗？”这时候，仓房的门被推开，肖树林探头进来问道。
　　“好了。”罗蒙回头应了一声，飞快地和视频那端的两个小姑娘告别，然后关掉电脑，把当天的精油和花水放到柜子里锁起来，拿上钥匙，关灯锁门。
　　外面天都已经黑透了，罗蒙和肖树林一起往打铁铺走，这段日子，他们一家每天相处最长的时间就是在这一段路上了，出去的时候是两个人，回来的时候是三个人。
　　
　　猴娃子最近迷上了下象棋，每天下午从幼儿园回来，吃过晚饭就上打铁铺，有时候干脆连晚饭都在那边吃了，就等着睡觉前罗蒙和肖树林去把他接回家。
　　“将军！”院子里点着灯，常老头老神在在地坐在藤椅上，抬手把一颗马往底下一推。
　　“……”猴娃子闷不吭声蹲在棋桌一角，一手抓着两颗棋子不紧不慢地盘着，一手按着不老实的花花。花花这家伙越长大就越显出野性来了，不仅抓鸟，还抓沟里的小鱼，被肖树林逮着一回，以后它自由活动的空间就被大大缩减了。
　　
　　“别看了，死棋。”常老头得意地笑道。
　　“嗷！”花花不客气地回了一嗓子，这家伙现在叫起来已经不怎么像小猫了，很有野兽范儿。
　　“将军。”猴娃子把自己的帅往旁边挪了挪，对上对面的将。
　　“没用。”常老头不急不缓地把自己的将往旁边挪了挪。
　　
　　几步过后，猴娃子这边的形势还是没有起色，常老头的小卒子又过河了，直接把他那颗帅逼死，猴娃子看了半天，也没看出哪里还有活路来，只好乖乖把桌上的一个草笼往对面推了推。
　　“嗷！嗷！！！”花花不干了，伸出爪子死死钩子那个草笼子，死活不肯撒开。
　　“愿赌服输，输不起咋的？”常老头嘿嘿笑着接过那个草笼子，花花这货也就是叫唤两声，到底还是不敢招惹眼前这个武力值破表的老家伙。
　　
　　“爸爸。”猴娃子转头看向一旁的罗蒙和肖树林，脸上很快就显出高兴来了，这小子最近输棋都输成习惯了，而且他们家老周说了，那点东西就当交学费，不用太舍不得。
　　“儿子诶，这棋子盘得不错。”老周不遗余力地帮他们家宝贝儿子在别处找回自信，这副象棋是肖树林帮他做的，因为不需要雕刻什么花纹，就几个字，做起来也挺快，没几天就叫猴娃子玩上了核桃棋子。
　　
　　“老燕子，老崔啊，快来快来，竹笋虫吃过没？烤起来，味道可好了。”这边老常已经呼朋唤友准备吃宵夜了。
　　“这东西我小时候老爱吃了。”
　　“撒点盐更好。”
　　“没火盆啊，我回屋拿去。”
　　“要是能来点小酒那就更好了。”
　　
　　这边罗蒙和肖树林抱上猴娃子，带上花花，和肖老大阿芸婶他们打过招呼之后，就下了打铁铺。
　　常老头其实对猴娃子不错，他家里那些好东西，猴娃子都没少吃，进口的糖果，沿海的生鲜，南方的水果等等，这老头现在有钱有闲，自己舍得吃，儿女也孝顺，家里每天不少好吃的。
　　不过每天下棋输出去的东西，猴娃子就别想再沾了，输了就是输了，并不因为他是小孩子就不跟他认真。罗蒙和肖树林也都觉得这样挺好，在这种潜移默化下，他们家儿子长大以后指定得是个响当当的汉子。
　　
　　积攒了几天，第一批花水到了可以上架销售的时候了。所谓的花水，就是在蒸馏的过程中，收集好的精油和水分，再提取上面的一层精油，剩下的就是花水了，花水中除了水分，还有花瓣中许多溶解于水的物质，这个花水虽然没有精油珍贵，但也比较难得。
　　老周家的花水纯天然无添加剂，或许不像市面上一些护肤品那么有针对性，但是这年头追求纯天然的人可不少，他们家那点产品根本不够热情的网友们塞牙缝的。
　　
　　迄今为止，老周家的美容护肤产品就只有两样，之前的丝瓜水加上现在的花水，玫瑰精油的话，要等到大马士革玫瑰盛开以后，到时候提炼了精油就打算放在他们家超市和罗兴佑的网店上销售。
　　因为丝瓜水这一项收入不错，牛王庄上现在种了不少丝瓜，相应的，丝瓜的价格也比较便宜，他们这边的丝瓜价格一便宜，村子里的丝瓜卖得就不好了，所以现在大湾村的人都不爱种丝瓜。没事跟牛王庄搞竞争？那不是上赶着给自己找不痛快嘛，人家那地里用多少牛粪，他们家用多少？那能比吗？
　　
　　老周家的冷库里，一缸一缸的丝瓜水，等放的时候够了，再去掉上面的浮沫和下面的沉淀物，过滤过滤，装瓶销售，至于使用效果，反正用过的都说挺好。
　　
　　论坛里还有人开记录帖的，是一个彤城女子，二十九岁，已经结婚生子，娘家婆家，家境都不错，打小就是被捧在手心里长大的，嫁人后日子也挺好过。
　　但是岁月催人老，还不到三十岁，她就感到自己的皮肤已经开始走下坡路了。也许是个人肤质，也许是年轻的时候用了太多化学产品的关系，她在二十九岁这一年，脸上就开始长出一些细细的皱纹了，皮肤缺乏弹性，甚至还有一些不大明显的暗斑。
　　
　　她丈夫是彤城论坛的元老级人物，他俩还来牛王庄干过活，都是牛王庄的铁杆粉丝，老周开始卖丝瓜水的时候，他丈夫刚好在牛王庄上，死皮赖脸软磨硬泡，还拉了几个工友凑数，一口气给她带了五瓶回去，这丫疼老婆是确实的，对牛王庄的盲目崇拜也是绝对的。
　　之后她就在论坛里开了记录帖，并且决定在同样的灯光条件下，每天都拍一张自己脸上局部皮肤的微距图，接下来的日子里，她每天早晚用丝瓜水，每天拍照对比，白天也尽量少用化妆品，刚开始的时候还很不适应，总觉得不把妆容化得无懈可击就没办法见人，但她还是咬咬牙坚持下来了。
　　短时间内的效果并不十分明显，等她用够了半个月以后，找了自己当初开帖的照片出来对比，好像是有一些改善，于是她就接着用，等这五瓶用完了，她这个帖子也火了，老周家的丝瓜水更是不用说，反正他从来就没为销路犯过愁。
　　
　　很快，这些网友就发现老周家又上新货了，刺玫花水，不过他们大部分人打开这个页面的时候，都已经错过第一批花水了，好在宝贝详情还能看。老周家的东西向来没有太多介绍，除了这家网店统一编辑的买家须知和快递发货情况的介绍，剩下的基本上都以图片为主。
　　像这一回的刺玫花水，页面上就贴了老周家刺玫花带的两张照片，还有采花人的两张照片，另外就是花瓣，水牛，收花场景，以及提炼精油花水的大致过程。无论是简介还是图片都很简单自然，没有过度渲染的艺术氛围，也没有刻意强调的乡野朴实，就这么实实在在的把这些花水的由来呈现在网络上。
　　相对于丝瓜水，这个刺玫花水价格就显得高点，一小瓶水，100cc，卖一百块，网络上有说价格太贵的，也有说刺玫花水低档的，不管他们怎么说，每天一批花水上架的时候，照样还是抢得热火朝天。
　　
　　自打采花行活动开展以来，罗蒙每天杀鸡寻找鸡灵的时间就基本没有了，提取精油的活儿他自己现在也是摸索着进行，暂时没找到合适的人手可以把这一项工作转交出去的，他只好自己暂时顶着。
　　那一边，常老头的状态虽然还可以，但这事毕竟还悬着呢，这老头子人不错，对他们家猴娃子也挺好，他的事罗蒙觉得自己也应该上上心，可鸡灵这玩意儿，毕竟也不是他想有就能有的。
　　
　　这一天早上天不亮，肖树林去镇上练武的时候，罗蒙刚好也醒了，他想了想，一个人就摸到鸡棚那边去了，盯着自家那些扎了小绳的公鸡们看了半晌，最终还是动手把它们脚上的绳子都给解了，一只不剩。
　　一会儿柴凤香和边大军过来捉了一批今天要发给极味楼的小公鸡，等到天亮了，公鸡母鸡大鸡小鸡纷纷从鸡圈里出来，罗蒙又和他们一起撒了些鸡食。
　　
　　“啊呜……”丫丫大宝这俩吃货都有横向发展的趋势，守着这么多鸡，日子过得相当安逸。
　　“大宝，过来。”罗蒙蹲在一根圆木上，看了一会儿自家鸡群，然后他招手让大宝过去。
　　“汪！”大宝轻吠一声，几步就蹦过去了，这家伙现在长大了，块头比它老子还大不少，一身的白毛又蓬又松，衬得它滚圆的身材更加滚圆，老周对它的身材没啥意见，就是对它的食量有点意见。
　　
　　“宝啊，你去帮我抓只鸡，要是能有鸡灵的话，我就请你吃一个星期鸡肉，每天一只。”老周拍了拍他们家大宝的狗头说道。
　　“汪！”真的？大宝哈着舌头摇着尾巴满眼期待。
　　“鸡灵知道吧？”
　　“汪！”
　　“哎呀，瞧瞧你这块头，你丫到底吃了老子多少好料？我儿子都没你吃得多。”
　　“汪呜……”
　　“找到了就吃鸡肉，找不到就啃馒头。”
　　“啊呜啊呜！！！”
　　“行了，去吧，抗议无效。”
　　
　　大宝这家伙走进鸡群，甚至都没犹豫一下，就猛地向一只威风凛凛的大公鸡扑了过去，那只公鸡格外彪悍，又是扇翅膀又是蹬爪子的，无奈它跟大宝根本不在一个重量级，几下就被咬着翅膀叼到罗蒙跟前去了。
　　“你确定它身上有鸡灵？你都没仔细找啊。”老周看了看这只大公鸡，这可是他们家最好的一只种鸡，种鸡中的战斗鸡，大宝这货该不会是理解错了他的意思吧？
　　
　　大宝把叼在嘴里的大公鸡往地上一放，抬起一条粗壮的前腿往鸡脖子上一踩：“啊呜啊呜啊呜！啊呜呜呜呜呜！”
　　这里每一只鸡的情况它都了如指掌，还用得着仔细找？




246

246、最新更新 ... 
 
 
　　虽然不太确定大宝这吃货靠不靠得住,但是只要有一点希望,老周觉得自己还是应该试试,自家这只种鸡杀了就杀了,长江后浪推前浪，反正用不了多久,后面的那批小公鸡们就会长成威风凛凛的大公鸡了。
　　老周拎着这只大公鸡回到自家小屋，烧了一锅热水,蹲院子里就给宰了，猴娃子这时候已经起床了，因为还不到上学的时间,这孩子就蹲在一旁，一边打着哈欠一边看他老子杀鸡，半眯着眼睛，迷迷瞪瞪的。
　　
　　开膛破肚以后好一阵摸索，竟然真的叫他摸出来两枚小拇指指甲片大小的鸡灵来，这回的这两枚个头都不大，但是颜色看起来比上回那几枚还要精纯一些。
　　老周找出鸡灵以后，对着清晨的阳光照了照：“儿子你看，这玩意儿是鸡灵吧？”
　　“呼。”猴娃子揉了揉眼睛，睁大眼睛仔细看。
　　“走，咱找你常爷爷去。”罗蒙把他儿子往咯吱窝底下一夹，直接就往打铁铺去了，小屋门口那只杀到一半的鸡也不管了。
　　
　　爷俩走到半路，遇到刚从四合院那边拿了早餐回来的肖树林。卜一卦跟他师傅白老先生都不是闲得住的，三天两头往外跑，白老先生隔段时间还要回来给老常看看病，卜一卦就难说了，有时候一走就是两三个月，水牛镇文化广场那几百号找他学功夫的大人小孩，全都丢给自己手底下的几个徒弟。
　　
　　柳茹华从前学功夫就是为了防身，对武术并没有太大的热情，尤其现在日子安逸了，她也就不再每天早晨都到镇上去练武，罗志方去的还算勤快，但也不像肖树林那样几乎天天都去，加上他那人实在又闷得厉害，所以不知不觉间，肖树林俨然已经成了二把手。
　　卜一卦不在的时候，人家有问题基本上都找肖树林问，有时候还会找他比划一二，这一来二去的，现在肖树林每天早上回家的时间就稍稍晚了一些，一般等他把早饭拿回来，再把猴娃子送去幼儿园，就刚好能赶上幼儿园的上课时间。
　　
　　肖树林听说找到鸡灵了，也显得有些高兴，不过他并没有打算要去打铁铺凑这个热闹，罗蒙想了想，就把猴娃子交给他，自己一个人去了打铁铺。
　　这大早上的，打铁铺这边的鸽子也是刚放出去，院子里的人起得都挺早，这会儿已经忙活上了，做早饭的做早饭，打扫鸽棚的打扫鸽棚，罗蒙到的时候，老常和这两天刚回来的马家老爷子，还有另外几个老头，正约好了一会儿要到院子下面的马路边去等牛车，几个人一块儿到镇上的大水牛乳品去吃早饭。
　　
　　“这玩意儿就是鸡灵啊，咋看着跟糖果似的？”老常把两枚鸡灵放在手心，嘿嘿瞧了半晌。
　　“你放好了，等白老先生回来，让他给你配药。”
　　“这俩宝贝疙瘩，我还能把它们给丢了不成？哎呀，老周啊，这么大一份礼，你说我拿啥谢你呢？”
　　
　　老常这一辈子吧，打小就心无旁骛，一心想着出人头地，年少的时候专心学业，后来又专心于事业，等到他越爬越高，压在肩膀上的担子也就越来越重，很少有随心所欲的时候。
　　直到这两年退下来了，才终于过上了几天安逸日子，尤其是自从住进了打铁铺以后，每天喂喂鸽子，有事没事跟几个老头儿坐牛车去镇上晃悠晃悠，在小溪边钓钓鱼，到桥头吃吃大排档，不想出门就在前院晒晒太阳，或者是在后院侍弄侍弄那几根小葱青菜，兴致来了，再找左邻右舍猴娃子他们下下棋，赢点东西回来打打牙祭……
　　老常活了这么多年，这还是头一次深刻地感受到活着真他娘的就是一种享受，只可惜他自己的身体不争气，时日无多，要是能多活几天就好了。
　　
　　罗蒙的这两枚鸡灵，无疑是雪中送炭，这回无论他想要什么，只要不违背他的原则，只要是他能给得起的，老常都舍得给。
　　老常都这么问了，罗蒙自然也不能跟他客气，只见这丫一咧嘴一眯眼，张口就说了：“别的咱也不缺，就想跟您老人家讨根定海神针。”
　　他这么说，老常还有什么不明白的，笑眯眯地拍了拍罗蒙的肩膀，只说了两个字：“放心。”却有如一颗定心丸，老周当下心中大定，和他们院子里的人打了几声招呼，心满意足回家去了。
　　
　　最初罗蒙刚刚回到大湾村的时候，其实没打算把摊子铺得这么大，后来甚至还有意控制着一些，不过这灵泉的威力不是他想控制就能控制得了的，如今他的名气已经不可避免地越来越大了，盯上他这个牛王庄的人，自然也就越来越多。
　　肖老大毕竟只是地头蛇，出了他们县，说话的分量就得打个折扣，出了他们市，基本上就没多少影响力了，找一座更大的靠山对如今的牛王庄来说那是迫在眉睫，老常这人不错，性格人品都挺好，有根底有分量又不会太打眼，他要是肯罩着牛王庄，罗蒙他们以后自然就没什么可担心的。
　　
　　解决了一个大问题，老周今天心情倍儿舒畅，哼着歌回到自家小屋，发现肖树林和猴娃子已经吃过早饭出门了，刚刚那只鸡也已经收拾好放到厨房去了。他一个人慢悠悠吃了一碗粥啃了两个馒头，又吃了一些小菜，洗了碗带上花花，到四合院那边去巡视工作。
　　山上的头一批花瓣还没收下来，他这会儿就清闲，采花行这活动办得挺不错，最近山上那两个吊脚楼有人来有人走，来的人登记一下自己哪一天离开，空出来的名额提前贴到网络上去发放，除了刚开始那几天，后面这些日子，两个吊脚楼基本上都保持满员状态。
　　
　　四合院这边的老头老太太们都来得很早，吃过早饭就纷纷开始干活了，也不讲究时间，楼上住着的长工短工们，根据工作内容给不同，出工时间各有差异，不过大部分人，最近是七点半开工，干农活的，一般都赶早，相比村子里的村民，他们这已经算是很晚的了。
　　罗蒙进院子的时候，该上工的都已经出去上工了，院子里的老人们也都各干各的，虽然节奏不快，但也没有闲着的。
　　
　　一个五六十岁的大娘正跟陈建华请假：“……孩子他爸妈都上班呢，听说昨晚烧到三十九度半，哎，我们家老头子身体也不好，照顾自己还勉强，哪里还能照顾孙子，我今天得回去看看，要不然不放心……”
　　这大娘罗蒙认识，最近被陈建华安排到山上一栋吊脚楼负责公共区域的卫生打扫以及一些杂务的处理，山上那些人要是有啥问题也能找她问，有什么事的话她也会及时跟山下联系。
　　这样的人陈建华在每个吊脚楼各安排了一个，都是人缘好应变快的大娘，从镇上找来的，身体挺好，年纪也不大，不跟每天上牛王庄干活的那些老人们一起，当然工资也更高一些。
　　
　　“行啊，干脆就把你这个月的休假安排在这几天吧，超出去的天数到时候就得扣工资了。”陈管事的一边说着，一边就在他手里的那张表格上打了个记号。
　　“哎，好，这个我知道，我以前在别人那里干活也是这样的，不好意思啊，让你又得另外安排别人。”
　　“没关系，本来要给你们安排休假的话，肯定得找别人顶，我一早就跟人打好招呼了，你放心去吧，到时候要是一时半会儿回不来，你记得给我来个电话。”
　　“好好，我知道了……”
　　
　　“咋样？”等人走了，罗蒙过去问道。
　　“都挺好，听说山上那些人这两天摘了不少野山菌，你看咋处理呢？”老周可不是啥慷慨大方的主儿，按他的话来说，这山上的一草一木那都是他们家的，野菜都不叫人随便挖，说是今年多挖一株明年就得少长一片。
　　“放几个筐子到那两个吊脚楼去，让他们交一半留一半，不过留下来的也只能在咱这山上吃，走的时候不给带走。”老周果然不负众望。
　　
　　“还有，最近山上好像已经有蚊子了，需要趁早采购一批蚊香。”蚊香虽然不是什么贵重东西，但是两个吊脚楼加起来二百多个房间，加上他们山下的四合院，每天光是蚊香的消耗，也是不小的一笔支出。
　　“这个你看着安排吧。”该花就得花，总不能为了省点蚊香钱叫大伙儿喂蚊子吧。
　　
　　第一批花瓣下山的时候，罗蒙见马丁良颠颠跑去接了，他自己也乐得轻松，盘着核桃带着花花在山上闲逛，如今的牛王庄早就已经不是他刚刚承包过来的那一副荒芜模样了。
　　层层叠叠的梯田一块连着一块，藕田里已经长出大片大片的荷叶了，荷叶下的稀泥中时常可以看到泥鳅吐出来的泡泡，还有那一条条它们留下的蜿蜒的细小纹路。稻田也已经插秧完毕，只等着稻苗再长大一点，就可以放蟹苗下去了。
　　各种蔬菜井然有序地分布在山坡上，品种比从前他自己管理的时候丰富了不知道多少，瓜秧也已经种下了，等再过几个月，坡地上就会被绿油油的藤蔓铺满，开出各种颜色的花朵，然后又结出一个个毛茸茸的瓜仔，水沟边石坡上，还种着小片小片的泡儿刺，这会儿正打着白花，有些枝头上的花朵已经凋谢了，从花蕊处结出一枚枚青色果实……
　　
　　站在山岗上放眼望去，看到的不仅仅是庄稼，还有庄稼地里那些干活的人们。
　　老周找了一块田头的石块坐下，悠悠叹了一口气：“这么多人，一个月得用掉多少蚊香啊……”
　　“嗷。”花花跳到他大腿上盘好，敷衍地应了一声，就闭上眼睛睡它自己的，最近这家伙晚上的活动量加大，白天就爱犯困。
　　
　　“咱从前一个人的时候，每个月光是蚊香片的钱就得十来块，咱现在这庄上怎么说都得有几百号人吧，加上上山那几百号人，啧啧，这就是好几千啊，都快上万了，这么多钱，你说干点啥不好？”
　　“嗷……”花花掀了掀眼皮，又应了一声。
　　“再说烧蚊香也不好啊，能毒死蚊子的玩意儿，对人体指定也没啥好处，听说过蚊香中毒没有？”
　　“嗷……”花花附和的声音越来越低，却丝毫不影响老周指点江山开源节流的激情。
　　“咱牛王庄不是一向走的纯天然路线嘛，这回咱也得整个纯天然的，你说种点猪笼草怎么样？今年先来个少量种植，把咱四合院跟吊脚楼都给供应上，等明年再繁殖出来，到时候还能拿出去卖钱，你说是吧？”
　　“咕噜咕噜……”
　　



247

247、最新更新 ... 
 
 
　　随着山上每天采摘回来的花瓣越来越多,老周也是越来越忙起来,关于种植猪笼草开源节流计划,只好稍微缓一缓。刺玫花提炼出来的精油已经往马里奥他们那边发过一批了,反应还不错，那边很快又加大了定量。
　　大马士革玫瑰马上就要盛开了,接下来的一两个月里，提炼精油的工作量将会加大许多,不请人帮忙八成是忙不开。
　　
　　可是请人帮忙吧，每年也就忙活这么一两个月，其他时间又没活儿可做,要是照一年的工资开的话，老周就有点肉疼，要是就给开两个月工资的话，谁干啊？
　　要想从牛王庄上的其他岗位抽调，也不太行得通，牛王庄上几个年轻力壮的长工，已经各自有自己的安排了，没具体工作安排的就数老人最多，可惜老人们的学习能力较差，精油的提炼过程说简单也不简单，一时半会儿怕是很难教得会。
　　
　　按老周的意思，找嘛那肯定得找，而且还得找个长期稳定的，要不然今天刚学会明天就跑了，那他不是白搭？
　　这可把陈管事难住了，又要长期稳定的，又要年轻力壮学习能力强的，又要一年只领两三个月工钱的，这样的人叫他一时半会儿上哪儿找去啊？
　　
　　陈建华原本是打算找郑博伦的，这小子不是全能嘛，牛棚那边有边大军罗全贵和纳茂成他们，少他一个问题也不大。无奈郑博伦平时都挺好说话的，这回听说让他提炼玫瑰精油，死活就是不干，说是受不了那股子花香。
　　他不愿意干，陈建华也没办法，只好重新物色人选，可惜这整个四合院看了又看，硬是没看出一个合适的来。
　　
　　“呦，咋了这是？”这天林春玉刚做完当天的活儿，打算到走廊外头去透透气，然后她就看到陈管事的站那儿正叹气呢。
　　“东家太抠，长工难找啊。”
　　“就是前边说过的，要找个人帮忙弄精油？”
　　“可不就是。一年只干两个多月，上哪儿找这种人去啊，要是在暑假还好说，偏偏时间又不是在暑假。”
　　“要不我帮你问问？”
　　“你那儿有合适的啊？”
　　“还不知道呢，我老公一个大学同学，之前说是想来，不过后来看了咱拍的几张照片，又没敢来，说是怕累，这回这活儿也不知道他愿不愿意干。”
　　“那你先问问。”
　　
　　林春玉和他男人万良山来水牛镇的时间也不短了，如今他们一家三口也在老周家超市楼上租了一套房子，每个月的房租，王大胜那边补贴一点，他们自己交一点，吃饭就都在牛王庄，平时也没啥大花销，日子过得还不错。
　　他俩这么不吭不响就带上娃娃跑到一个深山小镇里待着，开始的时候连父母都没敢告诉，如今基本上只要认识他们的就都已经知道了，连不少不认识他们的也知道，坛子里不少牛王庄的照片呢，他们一家三口虽然低调，但总有不小心给人家当背景的时候。
　　
　　去年秋天万良山的一个老同学就联系他了，问他现在是不是在牛王庄，这边又是个什么情况。
　　万良山这个同学毕业没在研究所里干够两年就下海了，也是块做生意的料，如今家产颇丰，名车豪宅有了，老婆孩子也有了，生活可谓是顺风顺水，唯一叫他烦心的就是健康问题。
　　去年他在网上看到人家谈起牛王庄这么个地方，就有些心动，后来又听说他大学同学万良山就在那边，于是就打电话过去问了，结果三言两语就给吓了回来。其实万良山也没多说，就是报了一下各个工种的工价，以及每个人每天在最低劳动标准。
　　
　　这回万良山又给他打电话，说是有一个提炼精油的工作，是细活儿，不咋辛苦，待遇也还成，每年就忙活两个月左右，问他干不干？
　　这个名叫刘勇辉的大胖子想都不想就答应了，交代好公司里的事情，第二天就带上老婆孩子去了水牛镇，他闺女比万良山的儿子那个稍微大一点，但也还没开始读幼儿园。
　　
　　刘勇辉之所以这么果断，是因为前几天，他刚刚被查出来高血压。那一天他在办公室里刚跟几个员工开完一个小会，起身的时候，突然一阵天旋地转，后来去医院一查，就被查出来高血压了，另外血糖含量也明显偏高，要是不注意控制，身体情况随时可能恶化，一旦到了不可逆转的时候，那可真的就说啥都晚了。
　　原本他还想着，牛王庄要是不给安排他老婆孩子的住宿，自己就在镇上另外租一个给她俩，就当是度假了，没想到这一回老周还挺好说话，同意在刘勇辉做工其间，单独给他们一家安排一间小屋，伙食也可以在四合院解决。
　　
　　刘勇辉虽然不像万良山那样一直从事本专业的工作，但到底也是有底子的，玫瑰精油的提炼并不是很复杂，他没花多少时间就上手了。
　　他这一来，老周总算是能松一口气了，虽然说精油的提炼一个人很难忙得过来，他自己还得常常去搭把手，但也比之前轻松了许多，这一晚他把工作交代给刘勇辉，自己便早早回了家。
　　
　　“爸爸。”猴娃子见罗蒙回来，马上抱上他的那一副宝贝象棋，三步两边走到门边。
　　“咋了儿子？”罗蒙一把将他给抱了起来。
　　“太黑。”猴娃子抓了一个棋子给他爸爸看，原来这段时间罗蒙因为太忙，还没帮他盘过这些核桃雕成的棋子，肖树林倒是帮过几回，不过他那手，只会把棋子越盘越黑，再这么下去，估计最后连棋子上面的字都很难看得清楚了，尤其是黑子。
　　“嘿，这有啥问题，爸爸帮你。”于是这天晚上老周几回啥也没干，尽帮他儿子搓棋子了，搓得还特别高兴。
　　
　　同一天晚上，在大洋彼岸的一栋别墅中，此刻正举办着一场奢华而低调的宴会，别墅的主人是一对年轻夫妻，他们请来了亲朋好友和镇上不少有头有脸的人物，庆祝自己儿子的一周岁生日。
　　院子中的一角，几个相熟的人避开屋里侃侃而谈的大人物们，选了一个相对僻静的位置，一边喝酒一边随意地说这话。
　　
　　“听说梅根已经回到镇上了？”
　　“是的，我昨跑步的时候遇见她了，她还跟从前一样，没什么变化。”
　　“她这一次是休假回来吧？”
　　“大约会在镇上住两个星期。”
　　“她还是单身吗？”
　　“喔……”
　　“大概吧，没听说她找了男朋友。”
　　
　　“你们说她今晚会来吗？”
　　“刚刚雪莉说他们已经邀请她了。”
　　“她会来吗？”
　　“会吧，梅根可不是那种会退缩的女人。”
　　“天哪，那多尴尬……”
　　“这不是她的错。”
　　“……”
　　
　　被人议论纷纷这位叫做梅根的女子，此刻正把车子停在距离这栋别墅不远的一个转弯处，她深呼吸，努力调整着自己的状态和心情，希望能以最优雅从容的姿态来面对接下来的场景。
　　这是一个老掉牙的故事，相恋几年的男友和她的一个姐妹擦出了爱情的火花，然后很快，她就借着工作调动的契机，离开了这个城镇，转眼两年过去，她在事业上的发展还算顺利，却始终保持单身，而他们的孩子已经一周岁了。
　　
　　梅根不希望自己像一个失败者一样，在他们欢歌笑语举办着宴会的时候，自己却一个人默默地躲开，于是她来了，尽管她一点都不想要看到那两个人。
　　“嘀铃铃……”门口清脆的风铃声响起，屋内的人们都知道，这是又有人来参加这个宴会了，他们很随意的，有些人把视线移向门口，有些人依旧拿着酒杯和周围的人言笑晏晏。
　　
　　“噢！是梅根！”
　　“亲爱的，你还像两年前一样年轻美丽。”
　　“谢谢你，托德叔叔。”
　　“……”
　　一切好像并没有想象中那么困难，梅根神态自若地和人们说着话，甚至还和前男友的儿子打了个招呼，她不得不承认，这确实是个讨人喜欢的孩子。
　　屋子里灯火通明，男人潇洒女人娇艳，轻音乐在空气中缓缓流淌，时而还有带着暖意的春风吹过后院的花园，吹入屋中，扬起男人们的衣摆和女人们的长裙……梅根的嘴角也漾出了笑意，这真是个不错的宴会。
　　
　　“嗨，梅根。”宴会进行到一半的时候，镇长夫人和另外几个女人过来找梅根说话。
　　“嗨，克丽丝。”梅根是土生土长的本地人，不过她出生在平民家庭，和这几位并没有什么交集，如今她的事业虽然说稍稍有了一些起色，但那也是在外地，在这个镇子上，她和她们依旧没有交集。
　　
　　“亲爱的，你是如此迷人。”
　　“谢谢，你也是。”
　　“你身上的香味如此独特，可以告诉我是哪个品牌的香水吗？”
　　“哦，这恐怕不行。”面对几个妇人询问的目光，梅根笑着说道：“因为它根本就没有品牌。”
　　“没有品牌？”这几位睁大了眼睛，她们生活富足，对各个品牌的产品都颇有些了解，今晚闻到梅根身上与众不同的香气，就以为是哪个国外的品牌出了新款，没想到她竟然说这个产品没有品牌，这怎么可能？
　　
　　“这是一个朋友送给我的精油，他们家有一个玫瑰园。”这位朋友目前正在追求她，这个梅根没有说。
　　梅根从自己的手提包里取出一小瓶精油，拿给这几位妇人传看，当然也有人会忍不住在手腕上抹一点，淡淡的香气随着脉搏的跳动，一点一点在空气中散发开来，梅根虽然有些心疼，但是起码在今晚，她不能显得太小气。
　　
　　“噢！我真是太喜欢这个香气了！”
　　“原来是玫瑰园主，那真是难怪了。”
　　“亲爱的梅根，等你回去上班以后，可以帮我们购买几瓶这种精油吗？”
　　“这种独特的芬芳，最适合现在这个季节了。”
　　“真是太抱歉了，这个精油据说数量很有限，我恐怕没办法帮你们代购。”面对几人的热情，梅根虽然显得有些为难，但她还是拒绝了，因为这事她确实帮不上忙。
　　
　　“几瓶都没有吗？”
　　“是的，听说这种精油是从东方进口过来的，因为原材料十分难得，出油率又很低，所以产量很有限。”
　　“东方？”听说这个香水是从东方来的，这几位妇人当下面色各异，在几百年前，东方对于他们的祖先来说，代表着古老和神秘，而在几百年后的现在，当人们再次说到东方，心中的感受却已经是截然不同。
　　
　　东方，这种迷人的芬芳，它来自东方吗？


248

248、最新更新 ... 
 
 
　　精油这东西用起来虽好,生产起来却是相当不容易,尤其是老周家的刺玫花瓣提炼出来的精油,因为出油率太低,每一滴精油，都要耗费许多人力物力。
　　山上那些参加采花行活动的人们来了又走,水牛们每天驮着花瓣和吃食上山下山，和庞大的工作量相比,每天提炼出来的那一点精油，总是显得少得可怜。
　　
　　最近这段时间，大马士革玫瑰也开始陆续开放,大马士革玫瑰可以整朵采摘，需要的劳动力相对没有那么多，四合院这边每天安排几个人上山采摘就可以了。
　　原来那片山坡上，由林阔当初组织种植的那一片刺玫花，主要还是以采摘花蕾为主，因为精油的生产实在需要耗费太多劳动力，人手要是由老周这边来组织，最后的利润实在很难分配，而在网络上，老周家的刺玫花蕾还是有一定市场的，彤城极味楼那边的销量也很不错。
　　
　　刺玫花的精油和大马士革玫瑰的精油要分开来提炼，那就意味着需要再次订购一套设备，好在第一批精油的货款也已经到位了，老周这回挺干脆，眼睛都没眨一下，就又订购了一套设备，在仓房的另外一边，为提炼大马士革玫瑰单独摆开了一套家伙什。
　　这两套家伙什都给刘勇辉看着，老周自己最多就是在最忙的时候过去搭把手，要不然就是偶尔过去替替，叫刘勇辉到外边放放风，免得一个不小心把这胖子给累狠了，人家明年就不来了。
　　
　　这个刘勇辉虽然不干本专业很多年，但他好歹也是有底子的，加上性格沉稳又十分细心，提炼精油的活儿他干了几天，老周看着觉得十分满意。
　　这家伙刚来的时候，大伙儿其实都不是很看好他，瞧他脑满肠肥那样儿，一看就不像是个能踏实干活的。啥叫人不可貌相啊，这刘勇辉当初刚开始创业的时候，虽然也是靠了他爹妈的那点底子，但是上边那些更大的建筑，可都是他自己一层一层盖上去的。
　　对这个纵横商场的胖老板来说，每天啥也不想，就摆弄摆弄花瓣，提炼一点精油，那玩意儿简直就跟度假差不多，加上牛王庄上风景宜人，老周给他们家的待遇又不差，吃得好住得也不错，还有工资拿呢，他老刘这些年尽给别人开工资了，偶尔从别人手里头赚一回，那滋味也还成。
　　
　　刘勇辉的媳妇没啥事情干，刚开始两天还带着自家闺女四处去转悠，可这儿毕竟也不是什么旅游风景区，转悠了两三天就没地儿去了，最后干脆就给她男人打打下手，省得整天没事做，到处晃来晃去的，当着满大山的劳动人民，她自己都觉得不自在。
　　至于他们家闺女，跟着爹妈转悠了几天，大概也觉得有点没劲，刘勇辉就使了一点钱，把她送幼儿园去了，让她跟镇上的小孩一块儿玩，反正她差不多也快到了可以上幼儿园的岁数，这两个月就当是给她提前适应了。
　　
　　“老刘，来，我多给你打点青菜。”又是一天中午吃饭的时候，刘勇辉让他媳妇看着摊子，自己端了两个饭缸去打饭。
　　“多给点肉，我不吃我媳妇还吃呢。”刘勇辉看着油汪汪的小炒肉眼馋，听说今天这个肉是老周赶早到村子里去买的，实打实养足了八个月的农家猪，好吃不便宜，老周一般不怎么舍得买。
　　
　　“老刘啊，咱男人嘛，胖点也就算了，反正也不咋讲究身材，可这一旦要是影响到了健康，那可真不是闹着玩的。”侯胖子一边往他那俩饭缸里舀菜，一边忍不住就嘚瑟起来了，牛王庄上没几个胖子，其中就以侯胖子各项身体素质最差，这一下给他来个垫底的，这丫立马就找到优越感了。
　　“肉。”老刘抬了抬下巴，这死胖子胆敢克扣他那一份肉试试。
　　“行吧，给你肉。”啧，身体不好还不戒口，都这样了还吃肉，不能吃别吃嘛，留给身体好的人吃过好。
　　
　　“对了胖子，今天早上不是还杀鸡呢吗？鸡呢？”刘勇辉说着，拿着饭缸上面的隔层，到旁边打了两份汤。
　　“别叫我胖子。”胖子心里犯嘀咕，咱俩还不知道谁更胖呢。“那鸡是大宝的，没咱们的份。”
　　
　　“大宝？”刘勇辉知道大宝，老周家的一条大白犬，他说那家伙怎么长那么大那么肥呢，原来都是这么给喂出来的，牛王庄的小公鸡一只好几百，这些人可真舍得。
　　再看看自己饭缸里屈指可数的那几片肉，刘勇辉忍不住深深地叹了一口气，不过在出食堂之前，他还是忍不住跟侯胖子说了一句：“别喊我老刘，咱还没到那岁数呢。”
　　
　　“他啥岁数啊？”侯胖子忍不住问后面的万良山。
　　“跟我一个岁数。”万良山咧嘴笑道。
　　“……”侯胖子看了看眼前这个清清爽爽人模狗样的年轻人，又看了看刘勇辉大叔样的背影，平生第一次，他觉得也许应该减肥了……
　　
　　大宝就从来没有过这样的烦恼，它对自己的身材完全满意，婚姻问题更是不用它操心，交给老周包办就行了。
　　大宝和丫丫这会儿正对着一盆鸡猛啃，丫丫现在也算是熬出来了，从前大宝正长身体的时候，食量巨大，没少从他盆里蹭饭吃，如今它儿子出息了，能挣回来整只整只的小公鸡，它这个当老子的自然也跟着沾光。
　　
　　原本老周答应让大宝吃一个星期的小公鸡，不过后来等鸡灵找出来，这家伙又有点后悔了，七只小公鸡倒是没啥，就凭他们家大宝这一身本事，随便再给他找几回鸡灵，就算供它吃一辈子鸡肉自己都不带吃亏的。
　　只不过一天一只鸡，这么猛吃一个星期，这狗到时候该得胖成什么样啊？一个弄不好整个三高什么的，直接影响寿命，那他可真的就亏了，于是乎老周跟他们家大宝商量了一下，决定隔一天给它杀一只小公鸡，原本一个星期的小公鸡，硬是吃了半个月，今天这便是最后一只了。
　　
　　牛王庄上的狗狗们平时也不少肉吃，不过要想吃到他们庄上小公鸡可不是那么容易的，大宝心满意足地舔干净盆里的最后一口汤汁，摇着尾巴又巡视鸡群去了。
　　在种着枇杷树的这一片山坡上，老大家的两只小狗已经等在这里了，这哥俩是来找大宝学艺的，因为它们发现在山上再怎么翻找各种好吃的，也没有像大宝那样找一次鸡灵然后安安稳稳吃上半个月鸡肉过瘾。
　　
　　“汪！”东一东二小跑到丫丫大宝它们身边，接下来这一整个下午，哥俩都打算跟这对父子混了，要不了多久，老三家的几只狗崽子出生以后，它们这个队伍指定还得壮大。
　　大宝对自己手底下管着的那些公鸡母鸡十分上心，尤其是那些刚刚长成的小公鸡，要是可以再发现一只带鸡灵的，它就又有半个月鸡肉吃了。几只大狗小狗在鸡群中这里闻闻那里嗅嗅，公鸡母鸡们也都习惯了，并不怎么在意，自顾自从地里刨食。
　　
　　“汪！汪汪！”那边，老大家的两个兄弟突然兴奋地吠了起来。
　　“呜！”丫丫大宝想也不想，撒丫子往那边狂奔。
　　“汪！汪汪汪！”老大家的两兄弟高兴地汪汪个不停。
　　“啊呜……”丫丫父子俩甩着大尾巴死命跑，还以为那边又有半个月鸡肉等着它们，没想到迎接它们的却不是鸡肉，而是一串红红绿绿的果实。
　　只见在一个山坡下，几株泡儿刺把枝叶匍匐在坡地上，从上面看，果实多被绿色的叶片盖住了，并不明显，狗狗们探头从底下看，就能看到其中有不少果子已经成熟了，正散发着酸酸甜甜的果香。
　　
　　“啊呜啊呜……”丫丫轻轻用爪子扒拉了一下那些枝叶，结果这些枝条都是带刺的，还是又硬又锋利的倒钩刺，刺得它啊呜一声就把爪子给收了回来。
　　“哈！”大宝想用嘴巴去叼那些果子吃，结果因为这一丛泡儿刺的枝条长得太过茂盛，上面的刺太多，几次都没成功，最后它往这些枝条底下钻了钻，抬头看了一眼上面红彤彤的果实，然后一个翻身，四脚朝天，用爪子勾了上面的枝条下来，伸长了脖子去咬那些果子吃。
　　
　　“汪！”东一东二趴在外边看了一会儿，很快也各自找了一块风水宝地，尽情品尝牛王庄第一批成熟的泡儿刺去了。
　　丫丫自然也没落下，这家伙既然能毫无芥蒂地蹭它儿子的鸡肉吃，形象什么的，在它眼里根本不算事，钻到泡儿刺下面四脚朝天抓果子吃，然后再滚一身泥回去，对它来说毫无压力。
　　
　　“汪呜……汪！”
　　“啊呜啊呜……”
　　“汪呜……”
　　“啊呜……呜……”
　　果子很美味，倒钩刺很凶残，不是勾了舌头就是扎了鼻子，受伤的狗狗们呜呜叫唤着，不停地向上空的枝条伸出狗爪，暴露在外面的几条狗尾巴，时而幸福地晃悠几下，时而疼得直打颤儿。
　　



249

249、最新更新 ... 
 
 
　　牛王庄上的大狗小狗们从此成天到处找那些成熟的泡儿刺吃,等老周发现他们家泡儿刺已经成熟的时候,这些狗狗们都已经不知道吃了几回了。
　　老周家的泡儿刺吃起来固然好,但是这玩意儿摘起来却是十分不容易,果子小不说，枝叶上还长刺,而且这泡儿刺还是属于浆果类，要是不注意保存,摘回来没几个小时，就都成汤汤水水了，卖相不好,自然就别卖出好价钱。
　　
　　这个保存的问题，倒也不是不能解决，他们四合院就有两个冷库，一般东西不多的时候，就只开一个，这会儿正是春季，去年的东西也消耗得差不多了，今年山上还没什么产出，单开了一间冷库，也是空荡荡的，除了放丝瓜水的那些大桶稍微占了点地方，四周的货架上也就是稀稀拉拉放了一些。
　　这两个冷库里分别都有冷冻柜，这回庄上的泡儿刺要是摘回来，马上拿到冷冻柜里冻上，时间不说长，放个三五天肯定是不成问题的。
　　
　　最叫老周头疼的还是这个人手问题，原本看着最近春光挺好，他还打过叫镇上的屁孩们多来春游几趟的主意，可是又一想，那些小屁孩个顶个的能吃，叫他们来摘果子，那不是放老鼠下米仓吗？
　　想想还是算了，那些小兔崽子们真要来，也只能把他们往山上放，再叫他们去摘花蕾得了，反正他们去年也干过，而且还干得挺不错，今年继续吧。
　　不过刚开始这段时间还好，每天成熟的果子数量有限，四合院这边的人有空的时候，结伴出去摘几趟也就差不多了，等以后成熟的果子多了，肯定还得找人帮忙。
　　
　　怎么才能让帮忙摘果子的人少吃点他们家的果子呢？为这事老周很是琢磨了两天，到底也没叫他琢磨出什么法子出来。
　　最可恶的是天上那些鸟，每天天一亮就起来了，光拣那些最大最红的果子啄了吃，一口一个吃得那叫一个惬意，老周现在看着那些不爱吃虫子专门喜欢吃素的鸟儿都不大顺眼。
　　
　　开始这段时间，每天采摘回来的果子不多，除了少量在四合院消耗掉的，基本上都被卖去了极味楼。
　　镇上早餐店那边，罗红凤想了想，最终还是决定不要，过不了多久草莓就要成熟了，她那边还是卖卖平价草莓汁就好了，泡儿刺这东西在他们这里一点都不罕见，山上野生的就有，真正要卖出多高的价钱，那也是没可能，干脆还是留着卖给那些城里人吃去吧。
　　
　　这个果子刚刚成熟的时候，罗蒙他们自己也榨汁喝过，味道那真是没得说，比当初他在饭馆里喝的那个瓶装货那是好多了，只可惜要榨原汁的话，一杯果汁就需要许多果肉，一个人摘个小半天才能摘够一杯果汁的材料，一杯果汁几口就喝完了，说起来也真是怪奢侈的。
　　别人怎么样他们不知道，反正老周自己是不舍得的，他们家猴娃子，一般也就是折一两串好的下来，叫他自己摘着吃，罗美慧和罗美玲也都差不多，想吃的时候大多都是自己去摘，院子里现成的果子都很少去动，更别说榨汁了，也就最开始的时候尝了个鲜，后来就再没有了。
　　
　　他们家这几个小孩，大人们疼虽然都是疼着的，但是却并不怎么娇惯，除了吃的比村子里一般人家好一点，手头上比别的孩子多两个零花钱，其他就没什么特别的了。
　　并不是老周小气不舍得给孩子们吃好东西，只是满大山的果子任由他们摘着吃，为啥还要去动人家摘回来的？小兔崽子们腿好脚好的，多跑两步咋了？
　　
　　这天下午院子里煮豆花的时候，侯胖子又整了一小盆卤汁出来，罗蒙和肖树林在自家小屋那边听说了，也丢下手里的活儿上这边吃热豆花。
　　其实他俩这几天也没啥活儿可干，提炼精油的工作被老刘夫妻俩接手了，罗蒙好容易能歇口气，自然是要给自己放几天假的，这两天他不来四合院的时候，就在自家小屋看看肖树林做核桃雕，顺便帮他儿子盘盘核桃棋子，要么就帮他爹妈做几个饼干，清闲自在得很。
　　
　　“有阵子没吃热豆花了，今天咋突然又想起来了？”老周一边问着，一边给他和肖树林一人打了一大盘，一会儿吃完了，他俩还上山喂猴子呢。
　　“嘿，谁想起来都不算，非得是咱华姐想起来要吃热豆花了，咱才能跟着沾沾光。”边大军捧着海碗蹲在走廊下的水沟边，嘿嘿打趣道。
　　
　　他们这会儿也还没到挤牛奶的时候，牛群那边只要留个把子人看着就行了，他和罗全贵纳茂成郑博伦几人都是好说话的，一起照顾牛群的时间长了，自然也就有了交情，平时在四合院，他们几个走得也比较近。
　　刚刚牛红霞给她男人打电话，说今天下午四合院这边又吃热豆花，问他们几个吃不吃，这几个大男人胃口一个比一个好，哪里有不吃的，这会儿先派了郑博伦和边大军过来，等他们吃完了，就该轮到纳茂成和罗全贵了。
　　
　　“华姐，你明儿想吃啥？”四眼仔笑嘻嘻地高声问道。
　　“天天吃哪成啊？”不等柳茹华说什么，老周首先就提出抗议了。“知不知道今天下午这么一吃，明天咱超市里就得少挣多少豆腐钱？”这么多张嘴呢，真不怪老周肉疼。
　　
　　“老周如今在咱镇上也算是有头有脸的人物了，还能在乎那点豆腐钱？”
　　“咋不在乎啊？你个臭小子，不当家不知道柴米贵，都说创业容易守业难，咱要是不节省着点，这小破山庄说不定哪天就得关门大吉了。”
　　“关门？你舍得啊？”
　　“不挣钱咋不关门？其实关了也不怕，咱在镇上还有一栋楼呢，吃吃租子，好歹也能过日子。”
　　
　　“得了吧，真要关门了，谁帮你侍候那满大山的庄稼地啊？”
　　“庄稼地？就这点庄稼地，一年到头才挣几个钱？这年头人工费多贵啊，不瞒你们说，其实就是个保本……”
　　“林会计，咱东家说的都是真的吗？”
　　“咳咳，林会计啊，这不是又要发工资了吗，你把工资表拿来我瞧瞧。”
　　
　　林春玉应了一声，三两口吃完自己的那一碗热豆花，回办公室待着去了，至于工资表，老周昨天就已经看过，这会儿就不用再拿一回了。每回老周跟人哭穷的时候，她都恨不得远远避开去，生怕自己演技不好，一个不小心就给老周泄了底。
　　牛王庄的财务状况，镇上那家超市还有网店那边每天的收支情况，再没有比他这个做会计的更清楚的了，别看摊子不大，收入着实不错，偏偏他们东家对外面从来不承认，演技还忒好，原本那些打死都不相信牛王庄没有挣大钱的，被他左忽悠右忽悠的，最后往往也会忍不住信了他两三分，就算有那么几个完全不被他的演技左右的死硬派，也因为缺少各项参考数据，很难具体猜得出这家伙一年到头能有多少收入。
　　
　　这边罗蒙跟人说道口沫横飞，那边肖树林安安静静地吃着他的热豆花，连眼皮子都不抬一下，这年头喜欢哭穷的人不太多，罗蒙就是一个，还哭得相当津津有味乐在其中，肖树林听过几回，早都已经习惯了。
　　这家伙不仅在外边哭穷，前几天他还对猴娃子说：“儿子啊，你这无本买卖也做了有阵子了，老爸我要养活一庄子人不容易，你看以后咱还是亲父子明算账怎么样？”
　　猴娃子稀里糊涂点了头，然后他就由从前的直接从家里拿东西到幼儿园卖，变成了从他爸爸手里批发东西到幼儿园卖，头一天不小心卖亏本了，回家以后数钱，数来数去数不对，还掉了两颗金豆子……
　　
　　“东家，咱过阵子山上的菜就多了，今年村子里种菜的人也多，其中进驻咱们超市的就有不少，我担心到时候消化不了，你看，是不是要趁早联系几家酒楼饭馆？”
　　牛王庄出产的东西目前都是以零售为主，长期合作的大客户也就是极味楼和香港那边的一家会所，按陈建华的意思，还是应该早早拓宽销路，偏偏罗蒙对这事并不是很上心。
　　
　　“能多出来多少菜？”罗蒙问道。
　　“挺多，品种也不少，腌菜那边肯定消化不了，放超市里去卖是肯定卖得完，不过你之前也说了，能避免的话，尽量不要跟村子里那些菜去搞竞争。”对于老周的这个说法，陈管事的还是很赞同的，他也是来了牛王庄才知道，原来种地也是高风险行业，从播种到出售一点都不能出差错，一个不小心，辛辛苦苦几个月就都白搭了，农民也不容易。
　　
　　“你之前不是说要买冻干机吗？刚好，泡儿刺也熟了。”肖树林这时候抬头说了一句。
　　“买吧，我一会儿就给那边打个电话。”老周点点头，这事他之前就跟肖树林商量过，哪天牛王庄上的蔬菜水果要是卖不完的话，就整一套冻干设备回来，加工加工牛王庄上自产的蔬果，卖到网络上去。
　　“冻干蔬果挺好，健康时髦。”既然东家已经有了主意，陈管事的也不再多说。
　　“哎，就是电费太贵。”老周忍不住叹气道。
　　



250

250、最新更新 ... 
 
 
　　既然他们之前已经商量好了这事,自然也去了解了一下这个冻干机,在网络上找了一圈,发现他们彤城也有卖这个的,价格比南方北方一些大城市的同类产品稍微高一些，但是折去运费,其实也差不了多少。
　　罗蒙和肖树林开车过去，在那儿当场试了机器,学习了一下使用方法，然后就自己开车拉回来了，四合院这边空着的仓房不少,腾出一间专门用来放这个机子，以后有蔬菜要脱水冻干的，也都在这间仓房进行。
　　
　　机器刚到那天，不少村民跑来看热闹，之前他们就听罗老汉和刘春兰说了，罗蒙要买个冻干机，以后他们村的蔬菜要是卖不出价钱，也可以拿到这边来切片冻干，然后放到网络上去卖。
　　冻干蔬果发货非常方便，因为不用烹饪就可以直接食用，比腌菜和干菜应该会更有市场，而且冻干的过程方便快捷，不像腌菜和干菜，晾晒腌制的过程比较麻烦。
　　
　　“这个机子怎么用嘛？放进去冻一下就能吃了？”水果还好接受一点，市面上有许多水果加工产品，见多了也就习惯了，蔬菜的话，村子里的人从前大多都没有听说过冻干了就可以吃的。
　　“哪里冻一下就能吃了，起码得冻好几下。”村子里的年轻人嘻嘻哈哈地凑热闹。
　　“说正经的呢，用这个机子冻一冻，真的能吃？”
　　
　　“待会儿咱试试嘛，急啥？”罗蒙这会儿正安电表呢，这冻干机买回来也不是他们一家要用，村子里的人想要借用也好说，就是这个电费，没理由还得叫他付吧，所以在这里安个电表还是很有必要的。
　　电表旁边还安了个小箱子，专门用来收电费的，往后他们村的人过来加工冻干蔬果，看那个电表跑了多少钱，就往这个小箱子里头放多少钱，就跟坐公车似的，零钱自备，不设找零。
　　
　　说话的功夫，外边就有人抬了一箩筐蔬菜进来，有红萝卜白萝卜黄瓜西葫芦莴笋等等。这些蔬菜都是清洗过了的，该去头尾的也已经去了头尾，这时候只要把它们切成适当的粗细，在放到切片机里切成薄片，然后再放到冻干机里头去冻干就成了。
　　村民们全程围观，见那些湿淋淋软趴趴的蔬菜片从机器里边出来，全都变成了挺括的脆片，形状大小并没有什么变化，连颜色都跟新鲜的时候那样鲜嫩，大伙儿也都觉得挺稀奇。
　　
　　“就是味道不怎么样。”村长罗全顺拿了一个红萝卜片嚼了嚼，心里忍不住就有点失望，好看是挺好看，吃起来一般，没有他想象中的好滋味。
　　“啥味道啊？”他婆娘曹凤莲说着也拿了一个黄瓜片。
　　“就红萝卜味。”罗全顺说着，也就不再去拿其他的尝了，他的口味重，不爱吃这些没味道的。
　　“本来就是红萝卜，难不成你还想吃出白萝卜的味儿来？”罗老汉哼哼道，刚刚他也尝了两个蔬菜片，老实说味道确实一般，不难吃，但是也没有多好吃。
　　
　　“城里人不一样，人家吃的就是一个健康，这玩意儿不是油炸的也不是烘烤的，营养成分还全乎，那些坐办公室的都市白领们没事的时候当零嘴吃，又不用担心长胖，也不用怕吃太多糖啊添加剂啊什么的。”
　　侯胖子倒是不嫌难吃，一片接一片地往嘴里塞，其实这东西本身也是不难吃的，脆脆的，一股子清新的蔬菜味，口味嘛确实是淡了点，村子里的人因为要干农活，出汗多，大多吃得比较咸，这东西没滋没味的他们肯定不习惯。
　　
　　“嗨，现在的人花样就是多，要我说，这个菜啊，还是炒起来最好吃。”
　　“现在城里头的年轻人，还有几个是自己在家开火的？”
　　“结了婚的还好一点，单身的，一般都在外头吃。”
　　“这要是成天都在外头吃，身体能受得了啊？外边的东西跟自家弄的能一样？”
　　“是啊，年纪轻轻的，自己身体怎么能不好好照顾呢？”
　　“谁说不是呢。”
　　“那不是要上班嘛，也不容易。”
　　
　　他们这边说着，罗蒙和肖树林那边已经开始弄第二批冻干菜了，他俩也不是那种听不进去别人意见的，这个原味的，吃起来确实是寡淡了一点，这回弄了一点水牛奶浇下去，又撒了一些盐巴，摇匀了，这才放到冻干机里面去冻干。
　　等这一批冻干菜做出来，大伙儿尝了果然都说味道比之前的好，有奶香味也有淡淡的盐香，味道不重，又伴着蔬菜本身的清香，吃在嘴里脆脆的，当零嘴那是相当不错。
　　
　　因为只有一台冻干机，罗蒙他们也就不打算弄太多花样，省得每天换来换去的麻烦，干脆只做原味和奶盐口味两种。
　　至于价格，明天还要花一点时间仔细核算，每一种蔬菜冻干前和冻干后的重量比，以及冻干过程中所花费的工时和电费，先算出来成本，然后才好决定价格。
　　
　　今天是没时间了，一会儿罗蒙跟肖树林还上山喂猴子呢，这活儿他俩雷打不动，每一天落下的，天气好的时候要去，天气不好的时候更要去，特别是打雷下雨的时候，生怕羊群吓着了跑散了或者是羊圈漏雨了，养了好几个月的山羊，眼看着就快可以吃羊肉了，这时候可不能出岔子。
　　
　　那边给山上的猴子们准备的东西这时候也好了，是刚刚捏出来的饭团，热腾腾的白米饭，里面包着炒得嫩嫩的莴笋叶子，还有一些肉末，莴笋叶子是刚刚用来做冻干菜的莴笋上面摘下来的，叶子炒着吃也很爽口。
　　罗蒙自己拿起一个饭团咬着吃了，觉得味道还挺不错，可惜了，在山上那些猴子看来，可能还不如一包方便面，每回罗蒙和肖树林给它们煮方便面的时候，这些猴子就像过节一样非常高兴，喂给它们别的东西，这些猴子就要淡定得多。
　　
　　把饭团放进打包带编织成的篮子里，拉了两头小公牛过来，让它们背上这些饭团，赶着就往山上去。
　　眼下正是春暖花开的季节，今年春天的雨水虽然不算充沛，比去年却是好了一些，山上一派的生机勃勃，罗蒙和肖树林赶着水牛走在熟悉的山路上，商量着一会儿要不要弄一头山羊下山烤了吃，两人的心情都很好。
　　
　　第二天，罗蒙带着几个人一边制作冻干菜，一边记录数据，等当天的冻干菜做好了，成本也算出来了，有了成本就好定价格，每一样菜都按比例提上去就是。
　　网店实在是一个十分快捷便利的平台，也就那么几天的功夫，牛王庄的冻干菜便被卖到了大江南北，这次推出的冻干菜有原味的也有奶盐口味的，有每样蔬菜分开包装的，也有各种蔬菜混合包装的。
　　
　　南方某市一个毫不起眼的办公室里，也有一位姑娘买到了老周家的冻干菜。
　　姑娘是外地人，来这座城市打工已经有好几年了，从前即使发现自己的身体不是特别好，也并不怎么放在心上，前些日子她觉得胸口隐隐有些胀痛，去医院一查，竟然查出来有肿瘤，好在是良性的，情况并不严重。
　　
　　但即使是这样，这姑娘还是被吓得不轻，直到这时候她才深切地体会到，原来自己也会生病，那些传说中的疾病，离自己并不遥远，于是她开始变得小心翼翼起来，以前明知道不健康却还大喇喇吃进肚子里的那些东西再也不碰了，中饭晚饭也尽量不在外面吃，能自己开火就尽量自己开火。
　　老实说牛王庄这两包冻干菜刚收到的时候，她也并不怎么感到惊喜，为了在最大程度上远离添加剂，他买的是原味的，即使网页上说了奶盐口味的冻干菜用的是水牛奶和食用盐，没有添加其他东西，她还是不太愿意相信。冻干菜收到以后，她打开包装尝了尝，觉得口味还成，但也没有好吃到什么程度。
　　
　　中午下班后，她匆匆回到宿舍，打开电饭锅在里面加了一些水，烧开以后抓了一把上午刚到的冻干菜进去，下了一小把面条，又倒了小半调羹食用油，加了一点盐和几颗鸡精进去，然后又在上面卧了个鸡蛋。
　　“弄什么好吃的这么香？”同宿舍的女孩子这时候也回来了。
　　“能有什么好吃的？就是随便煮个面条。”这姑娘苦笑，她已经好几天没有出去吃了，晚上还能给自己稍微弄丰盛一点，中午一般就是下个面条打发了，健康不健康她也不知道，反正不怎么好吃。
　　
　　“这味道不错啊，你今天加了啥？”她的室友说着，就往电饭锅旁边凑了凑。
　　“也没加啥，就是放了一把上午刚收到的那个冻干菜。”
　　“好香啊！给我也尝尝吧！”
　　“你去拿一双筷子呗，差不多也快熟了。”姑娘说着，打开锅盖瞧了瞧，别说，味道闻起来是挺好，连她这个早就吃腻了面条的，这会儿都找到一点胃口了。
　　
　　“唔！好吃！我中午不出去了，就跟你吃。”
　　“这点不够，我再煮一锅去。”
　　“先拿碗把这些装了，等我们吃完了，那锅又熟了。”
　　“这个冻干菜吃起来还不错吧？”
　　“好吃！有味儿！下午我也上网买去。”
　　“不知道还有没有了。”
　　“要是还有，咱就多买一点吧，你看这个菜脆脆的，手一捏就碎了，咱每天早上弄一点煮蔬菜粥挺好吧？”
　　“行，我早就不想吃豆浆包子了。”
　　“这个忒方便，买一点放在宿舍，啥时候想吃啥时候吃，还不怕放坏。”
　　“……”
　　
　　就在离她们不远的另一栋办公楼里，此刻有几个年轻人刚吃完了中午饭，正把一大包老周家的冻干菜拿出来分享呢，每个人都分到了一大把，办公室里放了音乐，他们一边哼着歌儿一边吃着零嘴。
　　怀抱中对牛王庄的绝对信任，半点都不像吃别的零食那样或深或浅总是带着一丝正在糟蹋自己身体的罪恶感，因为实在太放心了，所以吃起来那叫一个舒心。
　　
　　“怎么还没上架，说的是十二点吗？”
　　“急什么，还差五分钟呢。”
　　“上回她就提前好几分钟上架，害我们都扑了个空。”
　　“怎么会在十二点上架，他们都不用午休吗？”
　　“嘿，冬玲妹子说了，除了晚上睡觉，其他时候都没得休息，吃饭还对着电脑呢。”
　　“这也忒可怜了。”
　　“哪里可怜了？你不知道他们吃得多好！那个米粉！那个猪肉！那个水牛奶！那个小河虾！嗷！羡慕死我了！”
　　
　　“别嚎了，时间快到了！”
　　“各就各位！”
　　“READY！GO！！！！！”
　　
　　老周这边，也终于开始招人采摘泡儿刺了，最近牛王庄上结的果子越来越多，四合院这边就有点忙不过来，原本老周还担心自己山上种的这点果子还不够工人们吃的，结果肖树林一语惊醒梦中人——明说就是了。
　　老周这是弯弯绕绕惯了，忘了最简单最直接的方法，不想叫人白吃他们家果子，明说嘛。
　　
　　这一次他们招的多是本地妇女，专门招那些手脚利索的，每天每人至少要摘够二十斤泡儿刺，摘不够二十斤的不要，工资的话，一斤按五块钱发，二十斤就是一百块，手脚快的，一天能赚一百四五十块钱，中午还包一顿饭。
　　这工资在他们本地算是很高的了，消息灵通的妇女早早就到牛王庄来报到，那些晚了的，只好等牛王庄下回招人的时候，或者是前面有谁不干了或者是被刷下来了的，她们就能顶上去。
　　
　　他们这些人过来干活的时候，老周他们也是明说了的，山上的果子不能随便摘去吃，这个大家也都是能够理解的，哪里有到人家家里去干活反而把主人家的东西随便拿去吃的道理，何况泡儿刺在他们本地人眼里也不算什么好东西。
　　不过老周家这个泡儿刺长得是真好啊，首先是个头大，比外面野生的，有些能大出来一倍，一粒一粒的果肉红得晶莹剔透，在山上摘果子的这些人大多都趁没人注意的时候偷偷摘几个尝过，那味儿！甜得跟蜜似的，带着一点微微的果酸，还有一股子泡儿刺特有的果香，好吃极了。
　　干活的人都知道这个果子好吃，不过也不敢大大方方地吃，最多就是在没人看到的时候，偷偷摘两个放到嘴里。这个老周当然也是知道的，但也不好说什么，总盯着人家吃没吃自家的果子，也怪不合适的，再说现在这个情况，比他最初预计的已经好很多了。
　　
　　每天摘回来的泡儿刺，一部分运往极味楼，剩下的大部分都被段老板给包了，自从牛王庄的泡儿刺进入盛果期以来，他们店里的保鲜车就由原来的一周两趟增加到了一天一趟，在运送泡儿刺的同时，其他各类蔬菜也有一定程度上有了增加。
　　这段老板在牛王庄上待了这么久，别说牛王庄，整个水牛镇他也是门儿清，村子里的吴占芳也接到了他们店里传来的订单，每周都要往那边发一趟米粉。
　　最近他又看上打铁铺那边的鸽子了，只可惜打铁铺那边是以养殖信鸽为主，肉鸽目前还没人养，他通过杨存波把这个事情跟大湾村的人一说，立马就有村民摩拳擦掌打算养鸽子了，只不过是没有经验，加上成本较高，现在还没人真正搞起来。
　　
　　阳历四月份，香港的天气已经开始热起来了，街道上的年轻男女们已经换上了靓丽的春装，段老板他们家的会所里，依旧是人头攒动客似云来。
　　餐厅里流淌着轻快舒缓的音乐，所有的位置几乎都已经坐满了人，少数几个座位空着的，也是早已被预定好了的。这种每天满座的情况已经持续相当长一段时间了，行内不少人都玩笑说，小段干脆把会所关了，开餐馆去吧，赚得肯定比现在多。
　　
　　在餐厅里的一个角落，两个老外正在用英语小声嘀咕着。
　　“你觉得怎么样？”
　　“果味浓郁芬芳，是难得的优质树莓。”
　　“那你觉得是否值得为它花费高昂的运输费用？”
　　“当然，它是值得的，总有客人会愿意用更高昂的价格从我们这里购买一份美味的树莓果冰。”
　　“那么！”
　　“先不要着急，现在还不确定他们是否还有树莓可以出售给我们。”
　　
　　“我马上给他们打电话。”
　　“不用了，我们今天下午就出发，亲自到那个小镇上去看一看，托德的意思，是想让我们到当地去深入了解一下情况，有可能的话，最好和他们农庄建立合作关系，顺便考察一下当地的气候土壤环境，也许我们可以自己在那里建立一个农庄。”
　　
　　“要电话预约吗？”
　　“不，他们那里从来不欢迎参观者，就算我们有合作意向，也未必会受到热情的招待。”
　　“那你的意思是？”
　　“听说在那个城市，每天都会有许多城里人到那个农庄去干活，就算我们是外国人，应该也没什么问题才对。”
　　“……”
　　
　　此时的牛王庄。
　　“汪！”东一东二两兄弟站在一个挎着篮子的中年妇女面前，用一脸不认同的表情看着她，主人说这些果子是要用来卖钱给他们买大骨头的，它们现在自己都不怎么舍得吃了，这个人竟然一下子吃了那么多。
　　“哎，我就摘两个尝尝。”在牛王庄上干活的人都知道庄上的这些大狗小狗很通人性，跟它们说话一般都能听得懂。
　　“……”兄弟俩用圆溜溜的眼睛看着她，并不离开。
　　
　　“咳咳，下次再也不吃了。”中年妇女左看看右看看，有些脸红地说道。下次再也不吃了，这是一句密语，就像芝麻开门一样，说了狗狗们就会离开，这几天在庄上摘泡儿刺的人都知道。
　　“汪！”
　　“真的，下次不吃了。”
　　“……”东一东二又看了她一眼，这才转身走了。
　　
　　“干得好。”不远处的一个草垛下面，老周正拿着一包狗饼干犒劳他家的狗狗们，这家伙到底还是不肯眼睁睁看着别人白吃他们家果子，于是就想出了这么一个损招。
　　“啊呜啊呜……”早已经升级当爹了的丫丫半点没有自己已经是一条大狗的觉悟，摇着尾巴讨食讨得那叫一个欢快。
　　“好好干，等卖果子挣了钱，给你们买大骨头吃。”
　　“啊呜！呜！”大宝想吃小公鸡！
　　“东一东二好样的，乖，再吃一块饼干，去吧。”
　　“汪！”大狗小狗们吃过了饼干，兴高采烈又往山坡上去了。
　　 



251

251、最新更新 ... 
 
 
　　很快,牛王庄上就来了两个从外国来的廉价劳动力,一个叫麦克一个叫查尔斯,都是三十多岁的样子,麦克长得十分阳光健壮，查尔斯长得相对白净些,但也很有一把子力气。
　　刚到牛王庄的时候，这两个老外自我感觉还是比较良好的,作为发达国家的公民，来到这个发展中国家里的一个小山村，就算表现得不是很明显,心里多少还是会有一些优越感的。
　　
　　他们乘车到达水牛镇以后，也跟其他来干活的人一样，搭乘牛车只到牛王庄外面的路口，然后下车步行。
　　“快快！速度快点还能赶上中午饭。”
　　“晚了就只能啃馒头咯！”
　　“不知道今天中午吃什么菜？”
　　“上回那个老咸菜真香，不知道现在还有没有了？”
　　“听说前几天老周杀了一头羊，侯胖子给大伙儿煮了一大锅羊杂汤，香得人恨不得连舌头一起吞下去，老子硬是没赶上……”
　　
　　“他们为什么那么着急？”麦克和查尔斯也学别人那样，一人掏了一个钢镚交给赶车的汉子，然后提着行李走在小溪边的石子路上。
　　“好像是赶着去吃饭？”查尔斯在香港待的时间比较久，多少也听人说过几句汉语，像吃饭、你好、对不起、谢谢之类的简单词句，他还是可以听懂一点的，多了就不行了。
　　
　　“就为了吃饭？”麦克不太理解地看向那一群好似饿鬼投胎的男人女人：“这个地方很穷吗？”看他们的着装好像也不是很贫穷啊，难道有钱买衣服没钱吃饭？
　　“也许是因为免费的缘故。”查尔斯勉强给了一个看似合理的解释。
　　
　　“牛王庄上可没有免费的午餐。”一个从后面赶上来的中年男人，见这两个外国人旁若无人地用英语交谈，忍不住咧嘴冲他俩笑了笑，然后用流利的英语对他们说道。
　　“你好。”麦克和查尔斯都觉得有些尴尬，他们似乎没想到在这么一条乡村小路上，还会有人能听懂他们的谈话。
　　
　　“快点，不然就只有馒头吃了。”中年男人也不跟他们客套，挥挥手，率先就往前面跑了起来。
　　“……”两个老外还没来得急说什么，刚刚跟他们说话的男人就已经跑远了，只给他俩留下一个又矮又胖的背影，这家伙挺着一个大大的啤酒肚，跑起来飞快。
　　
　　虽然有好心人提醒，初来咋到的两个外国人到底也没能抢得过这些隔三差五就要来一趟牛王庄的老油条们。
　　这一天是星期六，考虑到饭点前后可能还会有一些干活的人到达牛王庄，侯胖子他们做饭的时候都要多做一点，但即使是这样，常常也是不够分的，吃不上饭菜的，就只好啃馒头了，四合院这边现在每天都要蒸许多玉米面馒头，不差他们几个吃的。
　　
　　光吃馒头太干了，侯胖子又给这些人煮了一大锅汤，拿了几个今天刚从上水村那边运过来的鸡腿菇切丝，又切了一些豆腐丝葱丝，等汤快要煮熟的时候，用牛王庄自产的薯粉勾芡，又打上一些蛋花，再滴上一些香油。
　　煮好了热汤，找两个人把汤锅往外边的大桌上一放，谁要吃就自己打，蒸得热腾腾的玉米面馒头也是整笼整笼地放在边上，另外还有一坛子又脆又辣的小菜。
　　
　　麦克和查尔斯在一个年轻小伙儿的指点下，到一旁的柜子里去拿了公共餐具，又排队各自打了一碗热汤，拿了两个玉米面馒头，用公筷取了一小碟腌菜……
　　“咕噜！”坐在餐桌前，对着一碗蛋花汤和两个玉米面馒头，麦克忍不住吞咽了一大口口水，其实他刚刚闻到香味的时候就想这么干了，只不过为了形象一直在忍耐。
　　“咕噜！”查尔斯也跟着吞了一口口水。
　　
　　“快吃吧，吃得快的，说不定还能再打一碗汤。”对面的小伙儿一边吹着碗里的热气，一边哧溜着喝汤。
　　“！”麦克和查尔斯对视一眼，然后飞快地拿起调羹，刮下最上面的一层浓汤吃到嘴里，又拿起一个玉米面馒头狠狠咬了一口！唔！美味！
　　
　　西方人的战斗力果然不容小觑，这一顿埋头苦干下来，麦克和查尔斯在众人心目中的形象骤然高大起来，麦克一个人就干掉七个玉米面馒头，这绝对是他们不可企及的高度。
　　等一顿饭吃完了，这些人已经可以嘻嘻哈哈勾肩搭背聊天说笑了，麦克和查尔斯不懂说中文，这些彤城人的英语水平也是参差不齐，有些人说得还算流利，有些人连学校里学的那些都已经还给老师了，半中半英混着说，聊得也十分热闹。
　　
　　牛王庄上果然没有免费的午餐，下午这些人就被安排去打算牛棚了，他们的任务是把牛栏里的稻草牛粪清理出来，再在里面铺上干净的稻草。
　　这活儿来牛王庄的人基本上都干过，不管是男的女的，个个都挽着袖子挥着铲子，干得热火朝天，很少有扭捏矫情放不开的，他们来牛王庄就是干活的，老周可从来不会对他们手下留情，也不会把自己的牛王庄当成旅游风景区叫他们随便逛着玩。
　　
　　话说老周最近心情那是相当不错，不仅解决了泡儿刺的问题，连仓库里那些囤积了好久的瑕疵品篮子，也卖了个七七八八。
　　原来自打进入春季以来，镇上就有许多人在阳台上种菜种蘑菇，老周家的这些瑕疵品篮子价格便宜，质量也不差，在里边垫上一层塑料薄膜，完全可以当花盆使，前面买过的人觉得好用，很快就成了回头客，带着镇上不少人跟着买，还有永青彤城的人跟着买的，就图一个价格便宜。
　　
　　现在走在水牛镇的街道上，抬头一看，那一个个的阳台上，其中有不少都是挂着这种篮子的，篮子里冒出各种各样的绿叶子。
　　也有把这种篮子拿来装菌包的，几个菌包往里边一放，上边盖上一张报纸什么的，再撒些水，随便吊在哪个阴凉通风的角落，隔几天就能看到一些蘑菇头长出来了。
　　
　　星期六猴娃子他们不用到镇上去上学，罗蒙就和肖树林带他去村后面的山坡上去看人家造风碓。
　　吴占芳做了大半年的米粉，也已经挣到了一些钱，眼看着今年新的一批稻子又长得绿油油了，等再过几个月，今年的第一季籼米又该成熟了，于是她便决定要再修两个风碓，以后三个风碓同时运转，每天能做的米粉也会增加许多。
　　罗蒙和肖树林他们在这边看着几个木匠干活，有时候还能搭把手，猴娃子和罗美慧罗美玲就在不远处的竹架上翻跟斗，一个个都灵活得跟猴儿似的，在竹架上一圈一圈地翻跟斗，也不嫌头晕。
　　
　　“占芳啊，这三个风车一起转，你以后一天得赚多少钱啊？”罗明辉的老娘黄慧珠笑着和吴占芳说话。
　　村子里的人都说吴占芳和她儿子是一对，黄慧珠也有意促成，就是这俩年轻人动作太慢，吴明辉大概是因为一直没赚到什么钱的关系，底气不足，在这事儿上也不大积极。
　　
　　“也赚不了多少，咱村子里的米可不便宜。”吴占芳有些腼腆地笑道。
　　“那就自家种嘛。”黄慧珠笑盈盈地说着，吴占芳是个能干的，他们家也不差啊，他男人和儿子都是能吃苦耐劳的，家里能种稻子的田地，今年可都种上了，他儿子虽说到现在还没挣到钱，可现在已经有好几头母羊怀孕了，等这一批羊羔下下来，卖出去可不就是现钱？
　　
　　“你们渴不渴，吃西红柿。”这时候，张春草提了一篮子小西红柿上山，招呼大伙儿吃西红柿，黄慧珠的意思她知道，对罗明辉那小伙子，她和她男人也都挺满意的，只不过年轻人的事情还得交给年轻人自己，成就成，不成就不成，他们这些做长辈的最好还是别跟着掺和。
　　“罗蒙啊，听说你去年可买了不少经济羊，咋样，这会儿都快可以卖了吧？”黄慧珠笑了笑，从那个篮子里拿了一串小西红柿吃，一边又跟罗蒙搭话。
　　“还嫩点，再养一阵子。”罗蒙笑眯眯地看着坡上，那边肖树林正跟两个木匠一起组装一架风车，看着他认真的表情，修长有力的身形，怎么看怎么好看，哪儿哪儿都好看。
　　
　　“这回这些羊是不是还得卖去香港？”村子里的人听说吴占芳的米粉卖去香港，都有些眼热，牛王庄的东西他们比不上，吴占芳可是他们村子里的，她的米粉都能卖去那边，自家东西为什么不能？
　　“现在还不知道呢。”到时候八成也是要卖一些过去的。
　　“哎，咱可都听说了，你山上那些羊，就是那群猴子在看着。”纸包不住火，牛背峰那群猴子的事，最终也没能瞒得过村子里的人。
　　“嘿。”罗蒙笑了笑，没多说。
　　
　　“你小子可真是轻省了，看罗明辉那娃每天多辛苦，你倒好，打发猴子们帮你把活儿都给干了。”猴子放羊的事情，村子里的人刚听说的时候，也都觉得特别稀奇，等那股子稀奇劲过去了，就只剩下羡慕了，他们要是也能让猴子帮忙干活该有多好啊！
　　“你们当天上还能掉馅饼呢，那些猴子能干啥？吃饭倒是个顶个的厉害。”老周吸吸鼻子，当场就跟人掰扯起这些猴子怎么费粮食怎么难对付来了：“那么一大群猴子，就放个几百头山羊，我俩每天还得给它们送吃的，上回我就连着多送了几天玉米面馒头，你们猜怎么着，那猴头带头就罢工了，早上也不把羊群赶出去，巴巴关它们在羊圈里饿了一天肚子……”
　　
　　这边老周正跟人说得唾沫横飞，牛王庄那边，今天刚到的两位外国友人遇到大麻烦了。
　　“汪！汪汪！”丫丫大宝一个一边，把他俩围在一丛泡儿刺附近，刚刚它俩可都看到了，这两个家伙在这里摘了好多果子吃。
　　“……”麦克和查尔斯两人抓耳挠腮，见到旁边好多人都往他们这里看过来，都觉得非常尴尬，刚刚大家打扫完牛棚，纳茂成大哥就让他们休息一会儿，说是二十分钟以后再去挖沼气池，他们俩随便找了个山坡坐了，刚好旁边就长着一丛泡儿刺。
　　牛王庄上的泡儿刺种得那叫一个随意，这里一丛那里一片的，看起来就跟野生的差不多，他们也没怎么当回事，一边摘着果子吃，一边商量接下来的计划，不知不觉就多吃了一点，直到被这两条大狗围上。
　　
　　“快说‘下回不吃了’。”旁边有一个好心的大姐提醒他俩说。
　　“What？”这种程度的句子对这两个汉语文盲来说实在是太困难了一点。
　　“下回不吃了！”那位大姐又重复了一遍。
　　“靴、靴……”查尔斯张着嘴，试图模仿那句话的发音。
　　“下回。”一旁刚好有两个老人经过，见这俩老外不会说密语，也停下来跟着教。
　　“靴、靴围……”
　　“下！回！”
　　“靴围……”
　　“……”
　　
　　“呜……”丫丫大宝左看看右看看，父子俩都被他们搞得一头雾水，这是什么情况？


252

252、最新更新 ... 
 
 
　　星期一的早上,肖树林早早就到镇上练武去了,罗蒙带着猴娃子上四合院那边吃早饭,最近这段时间,肖树林每天花在水牛镇文化广场的时间越来越长，罗蒙早上也没什么事,就把送猴娃子上幼儿园的活儿给接手了。
　　猴娃子背着一个小书包，父子俩手牵手,走到四合院外面的时候，刚好看到两个老外正站在墙根下一字一顿地念：“a——o——e——i——u——”
　　
　　“这哥俩可真会精打细算，上咱这儿学中文来了。”老周对他儿子说道。
　　“嗯。”猴娃子也不知道听懂没有。
　　“多实惠啊,一毛钱学费不用交，还能包吃包住。”老周又说。
　　“要干活。”这个猴娃子是知道的，来他们牛王庄的，都是要干活的，卜一卦马丁良他们几个除外。
　　“那还能锻炼身体呢。”老周怎么想，都觉得这两个洋鬼子真是赚大发了。
　　“嗯。”小周一本正经地点头附和。
　　
　　院子里有很多人正在吃早饭，白老先生这一天也在，他和林阔坐一桌，两人一边吃着，一边正说话呢，大概都是一些中药上面的事。
　　白老先生虽然在牛王庄占了一间小屋，但并不常常住在庄上，这回回来，八成还是为了老常的事，自打上次罗蒙给了老常两枚鸡灵以后，这老伙计就没断过药。
　　之前老常觉得自己好不了了，还有点破罐子破摔的意思，吃药也是三天打鱼两天晒网，现在看到希望了就有干劲了，白老先生要是出去的时间长一点，隔久了没有去打铁铺，他还得打电话催呢。
　　
　　林阔也是个勤奋的，这一年多时间以来，他不仅把山上的草药照顾得不错，还自学了不少药理知识，现在又有白老先生时常给他指点一二，更是受益匪浅。
　　按他的意思，这辈子大概是要活到老学到老了，至于经济方面，只要好好照顾山上的那些草药，他是不愁没有收入的。林阔最初之所以会上牛王庄种草药，也并不是为了发财赚大钱，而是为了圆自己的神医梦，如今机会就摆在面前，他怎会愿意白白错过。
　　
　　罗蒙给猴娃子拿了两个豇豆包，打了一碗水牛奶粥，又夹了一碟子小菜，他自己则弄了几个奶馒头一碗热豆浆，这会儿时间还早，父子俩也都不着急，对坐在餐桌两边，一口一口慢慢吃。
　　
　　“请问，陈管事在吗？”这时候，食堂门口突然有人问了一句。罗蒙抬头看去，见是一个穿着略显邋遢的年轻男人，不过老周也是见过世面的，大概也看出来他身上那套行头没哪个是便宜货。
　　这人给人的感觉不是很自然，不是说他这个人不自然，而是当他就这么站在食堂门口的时候，不知道为什么，总让人觉得有些突兀。就像是一个淡妆浓抹的聚会中，突然来了一个素面朝天的，真实笨拙又有点不合时宜，一看就知道，这人肯定不太能适应社会生活。
　　
　　“什么事？”那边，陈建华刚好吃完了早饭。
　　“那个，我想换一个工作岗位。”这人走到陈建华所在的那张饭桌前面，对他说道。
　　“你现在是？”陈建华一边收拾碗筷，一边问他说。
　　“本来是来参加采花行活动的……”
　　陈建华收拾好碗筷，拿到水龙头下面去冲洗，这人就一路跟着，等他洗好了碗，两人站在食堂外面的走廊上说话，刚好老周他们的饭桌就挨着门口，他的耳朵又特别灵，所以听得很清楚。
　　
　　原来这人叫王晓晨，是个画画的，是第一批参加采花行的人员之一，一直到现在也没打算离开，只不过每天采摘三公斤花瓣对他来说，占的时间实在有点太长了，很难腾出功夫来画画，而且采花行活动毕竟是季节性的，他打算在这里长住，所以今天早早就从山上下来，向陈建华询问有没有适合他的工作。
　　陈建华感到有些为难，一时间也想不到要怎么给他安排，只好让他先回去，自己再考虑考虑。
　　
　　“画家？”等人走了，老周拿着一个馒头，一边啃着一边凑过去问他们家管事的。
　　“王晓晨没听说过？”陈建华反问他说。
　　“没关心过这些，怎么样，他很有名吗？”老周打小就没有艺术细胞，要是音乐美术也是必考科目的话，他指定就上不了重点大学了。
　　“也不是特别有名，前两年在国外得过一个奖，火了一阵子。”陈建华之所以会知道这个人，还是因为当时他们公司有一个女员工特别喜欢他，半个公司的人都被她科普了一遍，连他这个直属上司都不例外。
　　
　　“哦……”老周若有所思地哦了一声。
　　“你想安排他干啥？”陈管事的知道他们东家这会儿八成又在打什么算盘了。
　　“一会儿你打个电话，问问他，喂猴子的活儿干不干？他要是愿意干，四合院这边可以给他一个单间，三餐也可以在院子里吃，但是没有工资。”猴子放羊的事情已经瞒不住了，老周最近正想着把喂猴子的活儿脱手呢，也省得他跟肖树林天天都要往山上跑。
　　“……”陈建华挠挠头，让画家去喂猴子，这样真的可以吗？
　　
　　等一会儿安排好了四合院这边当天的工作，陈建华就给王晓晨打了个电话，把老周的话转达了一下，结果对方一口就答应了，不到中午就收拾好了自己的所有家当，搬到四合院来了，并且表示下午就可以上山去喂猴子。
　　对于喂猴子这个活儿，王晓晨本人是很乐意的，这些年他除了出门写生，每天就是闭门画画，生活很不规律，睡觉不准时，吃饭更是有一顿没一顿，有因为长期待在家里，缺乏运动，日子久了，不仅身体不好，整个精神状态都很糟糕。
　　
　　这一次来牛王庄参加采花行活动，还是他侄女替他抢到的名额，兄长一家都鼓励他出来走走，他自己也看了网店上的一些风景照，觉得还不错，于是就抱着出门写生的心态来到了这里。
　　没想到这一来，他就再也不想走了，这个地方不仅美丽，还十分的清净，王晓晨虽然不喜交际，但也不是不谙世事，他知道这世间没有绝对的淳朴，有人的地方就有纷争和喧嚣，安宁美好总是来之不易，需要花费无数的心力去经营和维护。
　　虽然他们是完全不同类型的两种人，但是王晓晨却比许多人都更能深切地感受到，那个被人叫做老周的年轻人，为这个牛王庄，花费了多少心血。
　　
　　当然，王晓晨之所以想要留在牛王庄，最直接的原因，还是因为这里的伙食特别好，好到他连一餐都不想错过，自打参加采花行活动以来，他的老胃病就再也没犯过。
　　喂猴子的活儿不算很重，东西都有水牛驮着，这些牛甚至连路都认识，他只要跟着上山下山就行了，喂猴子用的食物也是四合院这边准备好的，到了山上，就只管发给那些猴子们。
　　这些猴子被老周他们教得很好，领食物的时候还会排队，只是有时候会有皮猴明明领过了又假装没领过再去排队，这还是老周告诉他的，王晓晨自己暂时还没发现，这个实在很难发现，因为所有的猴子在他眼里都差不多，也许等以后日子久了，他会慢慢分辨出来。
　　
　　喂猴子的活儿有人接手了，肖树林也没有显得很空闲，他现在每天早早的就要到镇上去练武，自己练完了还要教别人，常常要到上午九点多才能回去，回去以后去自己的那个小水库瞅瞅，拾掇拾掇水库边的空地，再给水库里的鱼虾喂点饲料，很快就到吃中午饭的时间了。
　　一般下午的时候，肖树林就在家里做核桃雕，一直做到晚饭前，再去水库那边喂一次饲料，然后到镇上幼儿园去接猴娃子回家。
　　
　　相对肖树林，老周就要清闲许多了，他早上不用去练武，牛王庄上的事情也都有人帮他管着，除了每个月初收房租的时候忙一点，其他时候都悠闲自在得很。
　　没事的时候，除了和肖树林待在一起，老周最喜欢做的事情就是带上好吃的去探望他们家东南西北，当初从龚白棋那里抱回来的四只狗崽子，如今已经能镇守一方保卫家园了。
　　
　　四月中旬，老三家的香香下了四只小奶狗，三公一母，按惯例，取名为西一西二西三西四，西三是只母犬，等它们长大一点断奶了，这只小母犬就会被抱到村子里，让罗美慧罗美玲她们养着。
　　等老二家或者老四家以后生了姑娘，就抱到那边跟西三作伴，如今罗老汉他们家在村子里也算是富户了，家里老的老小的小，也没个年轻力壮的男丁，养两条狗看家护院还是很有必要的。
　　
　　想着自家庄上的小狗以后越来越多，恐怕会不太好分辨，罗蒙跟肖树林说了一下，两人动手给他们家的狗狗们各自做了一块狗牌，在打磨得十分圆润的椭圆形小木牌上面刻上每只狗狗的名字，然后两头穿孔，系上绳子，不松不紧地戴在狗脖子上。
　　东南西北的狗牌上都只刻了一个字，而且它们四家用的绳子不一样，分别是红白蓝黄，以后就算是狗崽长得相似，只要一看它们脖子上绳子的颜色，就知道是哪一家的了。
　　丫丫大宝和榔头一家这回也都各自得了一块小木牌，丫丫大宝的木牌是用紫色绳子系着，榔头一家则用的是黑色绳子。
　　
　　不久，老三家的四只小奶狗还没断奶，就已经开始跟着丫丫大宝东一东二它们满大山乱窜了。
　　偌大的牛王庄对这几只刚刚来到这个世界不久的小奶狗来说，到处都充满了惊喜和刺激，当然，有时候也会遇上危险，比如带刺的灌木丛，比如那些星罗密布的水坑，再比如主人家的那只大猞猁，狗崽子们从来都对它敬而远之。
　　
　　这天，丫丫大宝它们带着众狗狗逛到四合院外面，探头看到猴娃子正坐在院子里的一张方桌上，用一个个小小的封口袋打包冻干菜，它们兴高采烈就围过去了。
　　“汪汪！”
　　“呜……”
　　小狗们围在桌边，一圈一圈地打转，这个冻干菜它们吃过，又香又脆，还带着一股子奶味儿，刚刚它们在外面吃多了果子，这会儿来点干的，那是再好不过了。
　　“啊呜……”丫丫大宝人立而起，把两条前腿搭在桌边上，探出脑袋看着桌面，张着嘴巴哈着舌头，毛茸茸的大尾巴欢快地摇晃。
　　
　　“不能吃，要卖钱的。”猴娃子说着把那些冻干菜往自己跟前揽了揽，让它们离丫丫大宝远远的。
　　“啊呜啊呜啊呜！”丫丫看看桌面上的冻干菜，又看看猴娃子，一脸的控诉，明明有这么多，喂它们一两片又会怎么样？
　　“呜！”大宝用舌头舔了舔嘴边，那表情不言而喻。
　　“汪呜……”小狗们依旧哼哼唧唧在桌子底下打着转。
　　
　　“那好吧，一人一片。”猴娃子肉疼得抓起一把冻干菜，每只狗狗都给发了一片。
　　“汪！”一片薄薄的冻干菜才到哪儿？狗狗们一口干掉以后，舔了舔嘴边，又用亮晶晶的眼睛盯着猴娃子看。
　　“没有了。”猴娃子坚决摇头。
　　“啊呜！”再给一片吧！
　　“不行。”猴娃子不为所动。
　　
　　“汪汪！”
　　“嗷呜嗷呜！啊呜！”
　　“唧……”
　　“呜呜！”
　　“汪呜……”
　　“不行了！再吃就亏本了！” 
　　



253

253、最新更新 ... 
 
 
　　五月初,牛王庄上有一些早熟的枇杷就开始发黄了皮,罗美慧和罗美玲两姐妹天天跑山上去看,猴娃子去年来得晚,还没吃过枇杷，见两个小姐姐成天跑山上去看枇杷,他就问老周了：
　　“爸爸，枇杷一斤要多少钱？”
　　“一斤三十块,给你打个八折，就是二十四块。”老周回答道。
　　“太贵了，咱不卖这个。”这时候,坐在不远处正做着核桃雕的肖树林就说了。
　　“……”猴娃子挠了挠耳朵，二十四块钱好贵吗，他平时卖得最多的小饼干一斤也要十六块的。
　　
　　等到枇杷成熟的时候，猴娃子就知道他爸爸为什么说枇杷太贵了，他们家的枇杷因为是本地品种，个头都已经不算大的了，就算这样，一斤也就只有十个左右。
　　这么几个枇杷就要卖二十四块？猴娃子眉头一皱，他也觉得贵了。不过自己吃倒是很不错的，这个枇杷味道好，又甜又多汁，而且不管吃多少，他爸爸都不会跟他收钱。
　　
　　“肖罗平，你怎么不带枇杷来？”没几天功夫，镇上的小娃娃们也听说牛王庄的枇杷成熟了。
　　“去超市。”猴娃子这会儿正卖给一个女同学冻干菜呢，用很小的封口袋装好的一袋一袋的冻干菜，一袋卖一块钱，小姑娘把桌面上那几袋比了又比，最后选了看起来好像是分量最足的那包。
　　
　　“超市买不到。”不是每个家长都愿意早起排队的，让孩子从猴娃子那里买一两个吃，一个枇杷三块也才三块，五块也才五块，每天吃一两个，一般家庭都还是承担得起的，当然最主要还是为了图方便。
　　“肖罗平，你也卖枇杷吧！”刚刚买了冻干菜的小姑娘，这会儿已经把袋子打开吃上了。
　　
　　猴娃子想了想，当天晚上回去就跟爸爸们说了要卖枇杷，罗蒙和肖树林倒也都没拦着，反正最后是亏是赚，也得让这小子自己卖卖才会知道。
　　第二天一早肖树林依旧到镇上去练武，罗蒙带着猴娃子去四合院吃完早饭的时候，当天的枇杷也已经摘回院子里了，罗蒙给他一个小篮子，叫猴娃子自己挑去，他也不在一边看着，跟陈建华说事儿去了。
　　
　　“猴娃子啊，你咋尽拣小的拿？”一边正给枇杷称重的大娘忍不住就问了。
　　“贵！”猴娃子皱着眉说道。
　　“哎呦喂！你瞧这孩子！”大娘忍不住哈哈大笑起来，对旁边的人说道：“多少年没碰着这样的事了？从前咱日子艰难的时候，倒也这么干过，家里来个客人，怎么着都得煮一双鸡蛋吧，挑大的不舍得，挑小的又怕人家看出来，每回都要拣了又拣，几个鸡蛋那是摸了又摸。”
　　
　　“谁说不是呢？那会儿别说鸡蛋了，连白米饭都吃不上。”
　　“现在的年轻人没过过苦日子，跟咱就是不一样，我看他们有些人，家里剩饭剩菜那一天一天地倒，看得我都替他们心疼。”
　　“那都是没饿过肚子的。”
　　“这年头，想饿肚子可不容易。”
　　
　　“老周怎么教的孩子呢你们说，咋这会算计呢？卖枇杷还得拣小的。”
　　“嘿，他们幼儿园又没有秤，可不就是论个卖么。”
　　“猴娃子啊，你就拿这么小的枇杷卖给同学啊？”
　　“嗯。”猴娃子可不觉得自己哪里做得不对，他现在就想着这些枇杷要怎么卖才不会亏本。
　　
　　“老周啊，瞧你把这好好一个孩子教得，都成财迷了。”
　　“啥呀？”罗蒙刚刚跟陈建华说事呢，没注意这边的动静。
　　“你看猴娃子拣的那些枇杷。”那个大娘笑着指了指猴娃子篮子里，让老周看他挑出来的那些枇杷。
　　罗蒙一看，那还有什么不明白的，不就是想拿小个一点枇杷的数量多一点嘛，小子不错，这都知道要从解约成本入手了，于是他不吝夸奖道：“我儿子老聪明了！”
　　
　　“你儿子老抠门了！”旁边的人纷纷笑着反驳。
　　“老周你可不能这么干啊？咋还能教他专门挑那些小枇杷呢？”一个老太太打趣他说。
　　“这个不是我教的。”这是他儿子聪明，自己悟出来的。
　　“不是你教他那还能是谁教的？他才多大，自己就能知道这么干？”四五岁的娃娃，能知道啥？
　　
　　“你要说是树林教的我们可不相信。”肖树林虽然是肖老大的儿子，但是他在大伙儿心目中的形象可正派可实诚了，加上他现在每天又在镇上教人练武，人缘比从前那可是好多了。
　　“反正也不是我教的，该不会是你们教的吧？嘿，我这就一错神的功夫，瞧你们都咋教的他？”老周见自己横竖是撇不清了，于是倒打一耙。
　　
　　“说啥呢？”
　　“我们哪能那么教他呀？”
　　“别说，我连想都没想到还能这么干。”
　　“除了老周还有谁？”
　　“这孩子被他教得，还真像你们说？”
　　“出去说他不姓周都没人信。”
　　“姓啥？”
　　“姓周啊。”
　　“老周姓啥？”
　　“哎呦喂，瞧我，又给忘了，老周不姓周！”
　　
　　罗蒙就在这样的七嘴八舌中，给那一小篮子枇杷过了秤，然后牵上他儿子的小手，父子俩一起到路口去等牛车，每天早上这个时候，他们这条马路上来来往往有不少牛车，一会儿就能等到一辆。
　　路上罗蒙问他一个枇杷打算卖多少钱，猴娃子跟他说要卖三块五，罗蒙也没说什么，反正无论是赚了还是亏了，都得叫猴娃子自己卖卖看，别人告诉他的经验，总不如他自己总结出来的深刻。
　　
　　猴娃子这一小篮子枇杷，总共也就三斤多，刚到幼儿园，没两下子就被小朋友们抢了个干净，中间还有两个幼儿园的年轻老师跟着买。
　　之前幼儿园的校长找罗蒙他们谈过一次话，就是因为猴娃子在学校卖东西这个事，这个校长倒也是个开明的，他说猴娃子性格太内向了，不喜欢说话，也不爱跟其他小朋友一起玩，卖东西倒是卖得挺开心，跟其他同学的交流也多起来了，既然这样，干脆就叫他接着卖。
　　不过只能卖一点玩玩，不能整出来太大动静，要不然，他们幼儿园方面想装不知道都没办法。而且以后要是有家长反映这个问题，说是猴娃子影响幼儿园的学习氛围之类的，他们也是不能不管的，到时候猴娃子应该也是不能接着卖东西了。
　　猴娃子这天晚上回家数了数钱，发现赚了，顿时高兴起来，第二天一大早，又提着小蓝挑枇杷去了，完全不知道自己的赚钱大业随时都有可能会被叫停。
　　
　　另一边，牛王庄上的这两个老外，他们刚来牛王庄没两天，就摸清楚牛王庄上产的泡儿刺一部分卖往彤城，一部分卖往香港，根本没有多余的果子可以卖给他们，于是他俩就借着考察的名义，一直在牛王庄上待着不回去。
　　这一回山上的枇杷成熟，他俩就有点坐不住了，两人商量了一番，还是决定去找陈建华谈合作的事情。
　　
　　牛王庄上种着的这种枇杷果，果型不大，果味却很足，当初罗蒙买枇杷树的时候，就是买的人家村子里种的老树繁育出来的本地枇杷，移栽过来以后种了一年多，果树长得更加健壮了不少，今年挂果更多，加上还有一小批去年没有进入结果期的果树，今年也开始挂果了，所以今年牛王庄上枇杷的产量比去年多了不少。
　　不过这个不少也只是相对于去年来说的，去年他们一颗枇杷没往香港卖，光是镇上店面和彤城极味楼就已经供不应求了，今年加上段老板那边，山上的这些果子看起来多，其实也未必够卖。
　　
　　陈建华把这个事情告诉罗蒙，罗蒙便让他推了，他的牛王庄总共就只有这么大一点地方，光是国内市场都已经做不过来了，更何况在国内卖卖价格也不错，何必那么辛苦非要把东西往国外送？
　　麦克和查尔斯显然也能理解罗蒙的决定，毕竟在价格上，他们也不是很有优势，段老板和马老板给的价格都是很不错的，价格要是再高的话，加上运费，成本实在太高了，这样一来风险太大，对他们来说也不是好的选择。
　　
　　在牛王庄上待了这么久，麦克和查尔斯也都知道，牛王庄的规模并不大，除了后山上种了许多火晶柿子，其他水果的数量都很有限，这些有限的水果又都被人盯死了，他们大概很难再找到机会。
　　于是这两个老外开始研究起在这个小镇建果园的可行性，就算达不到牛王庄的高度，起码弄个像大湾村那样的，村子里出产的作物品质也不错，这个他们也是老早就开始关注了。
　　只是村子里的人都说，他们地里的庄稼之所以长得好，都是因为牛王保佑。两个老外站在山坡上看着这头传说中的牛王，都有点手足无措，他们昨天还挥着鞭子赶着这头大水牛犁地了呢，它老人家就是牛王？
　　
　　“牛王还要拉犁？”当牛王难道没有一点特殊待遇吗？
　　“噗！”二郎打了个响鼻，懒得搭理这两个家伙，山大王还要喂猴子呢，牛王拉犁怎么了？没看到它的鼻环都是纯银的吗？别的水牛可没有这个待遇。
　　



254

254、最新更新 ... 
 
 
　　入乡随俗,听说大湾村的人之所以能把作物种那么好,都是因为地里撒过了牛王的神土神水,麦克和查尔斯决定也要在自家农庄上撒一点,村子里的人用牛粪肥田，他们也决定要用一点。
　　在这之前,当然还得到老周的首肯才行，牛王庄上的一草一木一块牛粪,那都属于老周私有。
　　
　　其实老周对麦克和查尔斯的印象还是很不错的，这两个老外身体倍儿棒，干活又肯下死力气,一点都不会偷奸耍滑。
　　这两位也是实诚人，在牛王庄上待了这么些日子，跟人聊天说话的时候，说着说着就把自己的底子都透光了。
　　原来他们家总共有兄弟三个，小时候家里也是比较穷的，农场里的产品卖不到好价钱，好几次都差点破产了。后来这哥仨长大了，能给爹妈帮忙了，做的第一件事就是给自家的农产品寻找销路，找着找着路子就宽了，后来发展成替农场和一些酒店饭馆牵线搭桥，赚点服务费。
　　再后来，他们手里掌握的资源越来越多，干脆就自己开了一家饭店，以新鲜美味的食物和专业的服务打出了名气，听说如今已经开了两家连锁店，麦克和查尔斯的大哥就在那边坐镇，这对兄弟俩还是天南地北地寻找美食，保持他们家饭店的新鲜度。
　　
　　听说这两个老外要在他们这里经营农庄，老周还是很欢迎的，发展农业没什么不好，而且到时候他们这个农庄要是真能搞起来，肯定还得找本地人干活，能给镇上的人创造就业岗位。
　　牛粪可以卖给他们，价格也定得不贵，甚至连干活的水牛到时候都能借给他们几头，但是将来他们这些人要是做了什么超出老周底线的事，他随时都会断粪收牛的，不管对国人还是老外，老周都是这么个态度。
　　至于对方提出的，将来要时常拉二郎过去溜溜，这有什么问题？有人愿意好吃好喝招待着，牛王庄上还能省下不少草料呢。
　　
　　和老周这边说好以后，麦克和查尔斯就去谈土地的事情了，他们之前已经看中下洼子村一些山地，下洼子村就是大湾村下游的一个小村子，过了下洼子村，就是水牛镇上了，当初肖树林买的那间二层小楼，现在他舅妈他们住着的那栋，就是在下洼子村附近。
　　下洼子村本来就不大，最热闹的时候也就住了十多户人，如今更是走得只剩下两三户了，村长家就是其中一户，这老头见两个外国人找去他们家，说是要承包他们村的山地，一时间也是有点傻眼。
　　
　　当初罗蒙要在大湾村承包荒山的时候，村长罗全顺也是做不了主的，还得上乡里问过才敢答应，如今这下洼子村就更别说了，听说这俩老外要包山，村长放下锄头，急急忙忙就跑了一趟乡里，好在他们村离乡里也近，半个钟头就能打个来回。
　　听说是外国人要包山，乡里的领导也非常重视，这事一个弄不好，那可是会有国际影响的。好在他们要承包的土地面积不大，而且之前国内也有不少这样的案例，照做就是了，倒也不用太过担心，整得好了，将来说不定还能上新闻。
　　
　　下洼子村总共没多少山地，麦克和查尔斯承包得也不多，在水库下游承包了两个小山包，另外又租用了一些村民的耕地，总共还不到一百亩，这些地他们都打算用来种枇杷。
　　之前他们没来牛王庄的时候，觉得段老板他们会所卖的那个树莓果就已经是顶好的了，等尝过了牛王庄的枇杷，他们又觉得枇杷才是更好的，而老周家的那个枇杷酒，那真是绝了！他俩找罗蒙谈过一次，想弄点牛王庄的枇杷酒，被他给推了，于是打算自己搞。
　　
　　要在他们这个地方种枇杷，首先枇杷苗就不好弄，要是直接从平原地区引种过来，怕是很难种得好，他们这里是山区，种枇杷的人少，种得好的就更少了。
　　当初也是有马从戎牵线搭桥，罗蒙才没怎么费劲就买回来这一批枇杷苗，那家人刚好要用钱，才忍痛割爱卖出来一部分枇杷苗，如今这两个老外可就没那么好的运气了。
　　
　　不过被他们这一提醒，老周倒是又想起一个事情来了，当初他买枇杷苗的时候，是打算今年要再嫁接一批的，后来忙着忙着，差点就给忘了，他们家的枇杷这么好卖价钱这么好，不多种一点可惜了。
　　眼下正是种树的好时候，这会儿先买点砧木回来种上，等到今年的枇杷摘完的时候，这些砧木基本上也已经在他的牛王庄扎下根了，到时候再给嫁接上，说不定明年就又能多摘一批果子了。
　　他还可以多弄点，就算自家山上种不下，还可以卖给别人呢，到时候又是一笔收入啊。于是在麦克和查尔斯满大山找枇杷苗的时候，老周就给从前合作过的苗圃打电话，让他们送了一批用来嫁接枇杷的砧木过来。
　　
　　喂猴子的活儿有人接手以后，老周就清闲多了，大下午的也能不忙不慌地坐在四合院的走廊下打小算盘了。
　　他心里想着，今年的枇杷酒也得多泡点，这事不能再拖了，他的牛王庄之所以能赚钱，除了灵泉，靠的不就是大量的廉价劳动力，人家之所以愿意给他当廉价劳动力，冲的不就是那些好吃好喝的。
　　
　　最近彤城论坛里常常有人说水牛镇风光好，牛王庄更是转换心情的好去处，不过在老周看来，什么风光什么心情都是虚的，要是伙食跟不上，这些家伙全都得嗷嗷跳起来给他造反。
　　所以说，多弄点枇杷酒，偶尔拿一两坛子出来，鼓舞鼓舞士气，安定安定人心，这还是很有必要的。
　　
　　“爸爸。”
　　“舅舅！要吃枇杷！”
　　下午四点多钟，肖树林接猴娃子回来了，顺便把罗美慧和罗美玲俩丫头也一起接了回来，这几个熊孩子凑一块吃枇杷，一吃就能吃掉小半篮，好在这些枇杷都是自己山上产的，要不然全靠买来吃的话，那还真的有点吃不起。
　　
　　老周起身从身后的一个仓房里给他们提了一小篮子枇杷出来，这些枇杷都是今天早上山上的枇杷摘回来以后，他让人从箩筐里挑出来的，有些是表皮有点刮伤了的，有些是生长的时候碰到旁边的树枝或者是被虫子咬了一点的，还有一些形状不太好的。
　　牛王庄的枇杷卖给极味楼和香港那边的价格都很高，这么高的价格下，再卖给他们这种明显带瑕疵的果子就有点不好意思了，稍微挑一下总是要的，挑出来的果子自己吃也是一样，反正都是一个味。
　　
　　“给你的。”除了刚刚那一篮子，罗蒙另外还给肖树林留出来一份。
　　“一会儿回去吃。”肖树林接过篮子说道。
　　“现在吃吧。”罗蒙知道他其实挺喜欢吃枇杷，现在又没什么事，就在这里吃了多好？
　　“回去吃。”肖树林坚持，他觉得在公共场合吃枇杷有点影响形象。
　　肖树林这人看起来挺爷们，但是爷们并不代表他不注意形象，比如说他喝饮料从来不用吸管，吃瓜子从来不用牙齿嗑而是用手剥等等，那都是为了保持他的爷们形象。
　　
　　“去食堂吃吧。”罗蒙笑了笑，就把一小篮子枇杷往食堂里提，肖树林没犹豫也跟着去，这会儿离吃晚饭还有一会儿呢，饭前反正也没什么事干，去哪儿等不是等？
　　在食堂里，罗蒙洗过手，又把那些枇杷洗了，从碗柜里拿了自家的一只碟子出来，又跑厨房去找侯胖子拿了一把水果刀，然后就坐在餐桌边上，一个一个地给肖树林剥枇杷。
　　两人对坐在餐桌两边，罗蒙剥一个枇杷，肖树林吃一个，看他笑眯眯吃着枇杷肉，再看看外边走廊下的水沟边，吸溜着吃得满手汤汁的三个娃娃，罗蒙也觉得肖树林这么吃确实是好看多了。
　　
　　“美玲，你这个发夹哪里来的？”这时候，院子外边传来罗红凤带笑意的声音。
　　“奶奶给的。”罗美玲吃着枇杷含糊地回答说。
　　“什么奶奶？”罗红凤的声音有点严肃起来。
　　“就是奶奶嘛，她说是我们奶奶嘛。”罗美玲大概是发现她妈妈生气了，声音也变得有些怯怯的，那个人说她是她们的奶奶，姐姐也说了她是奶奶，那她也不算乱拿别人的东西吧。
　　
　　食堂里，罗蒙和肖树林听到这里，抬头对视了一眼，也不吃枇杷了，起身往院子外面走。
　　“她还给你什么了？”罗红凤又问。
　　“还给钱，给买冰激凌，还说下回要带我去买新衣服。”罗美玲低着头，小声地回答说。
　　“还有呢？”罗红凤这会儿脸都快黑了。
　　“还让我去永青玩，说带我去吃肯德基。”罗美玲的声音越来越小。
　　“你想去吗？”罗红凤看着女儿，眼里多了些有些意味不明的东西。
　　“……”罗美玲不说话了，也不敢抬头看罗红凤，她有点想去永青玩，想去吃肯德基，也想要新衣服，可是她妈妈显然不高兴了。
　　
　　罗红凤站在那里看着自己年幼的女儿，她提了一口气好像想说些什么，可最终还是什么都没说，就这么默默出了院子。
　　罗美玲看了看她妈妈的背影，又低头看了看自己的脚尖，眼里慢慢蓄上了泪水，罗美慧也早就不吃枇杷了，不过这回她难得很有眼力劲地没插话，只是在罗红凤走后，朝她妹妹撇了撇嘴角，呲声道：“新衣服有什么好的？”
　　
　　猴娃子倒是淡定，见罗美慧和罗美玲都不吃了，就又从旁边一间仓房的窗台上拿了一只篮子下来，从刚刚罗蒙给他们的那一篮枇杷里，挑出一些大小均匀表皮相对完整的，打算明天早上拿到幼儿园去卖，一个能卖三块钱呢。
　　
　　罗蒙在旁边看了刚刚那一幕，忍不住在心里叹了一口气，打算去给这对姐妹上上课。小孩子不记事，来大湾村之前的事情，她俩大概不怎么记得清了，而且这么小的孩子，实在不能对她们做太多要求。
　　罗红凤为了两个女儿好，并不怎么跟她们说从前的事，跟这俩小屁孩还能说什么？说她们的爷爷奶奶不疼爱她们？还是说她们的爸爸为了不用支付抚养费，直接就放弃了她俩的抚养权？
　　
　　罗蒙还没来得及走过去，陈建华就已经在罗美玲跟前蹲下了。
　　“你奶奶看起来怎么样？”陈建华问罗美玲说。
　　“……”罗美玲不吱声。
　　“对你挺好吧？”陈建华又问。
　　“嗯。”幼儿园的小朋友都说她奶奶很好呢，还买了好多冰激凌给他们吃。
　　
　　“你讨厌罗俊平吗？”陈建华突然又换了话题。
　　“讨厌！”罗美玲毫不犹豫地答道。
　　当初罗美慧和罗美玲两姐妹刚到村子里的时候，罗俊平就欺负过她们，还笑话他们没爸爸，后来罗文峰帮她们出头带着几个小孩把他给揍了，罗俊平找自家老爸告状无果，还挨了一顿臭骂，心里很是不平。
　　
　　去年罗俊平的老爸罗景亮在罗蒙的建议下，在水牛镇上开了大排档，又得了他的面子，有镇上几个大人物发话罩着，生意做得一帆风顺，平时在家里没少对儿子耳提面命，叫他不要欺负罗美慧罗美玲她们。
　　大人越是这样，小孩心里就越是拗不过来，就这么给拧上了，直到现在，罗俊平每回见到罗美慧和罗美玲她们也不给好脸，时间久了，双方就这么相互讨厌上了。
　　
　　“你们妈妈好像不太讨厌他。”陈建华煞有其事地说道。
　　“骗人。”罗美慧首先就不相信了，那小子那么欺负她们，妈妈还能不讨厌她？
　　“真的，刚刚她还说呢，罗俊平那孩子真勤快，一有空就到他爹妈摊位上去帮忙，上回她一个人提着一篮子菜走在路上，罗俊平还给她帮忙了呢。”
　　“……”罗美慧和罗美玲俩丫头都拉下了嘴角。
　　
　　“你们妈妈还说呢，家里就两个闺女，没生儿子，见那小子又勤快又听话，也觉得挺招人疼……”陈建华娓娓道来，编得完全就跟真的似的。
　　“你胡说！”他还没说几句话，罗美慧就开始跳脚了。
　　“呜……你胡说……”罗美玲直接就哭了。
　　“呦，急什么啊，就跟你们开个玩笑。”陈建华这会儿又笑着凑过去替那个小丫头抹金豆子了。
　　
　　“谁……嗝！谁要开玩笑？”
　　“你看看，我就开个玩笑，你俩就气成这样，你妈多讨厌你奶奶啊，你还说要跟她去买新衣服，还要去吃肯德基，你也是，刚刚还不吭声，是不是心里头其实也想跟着去？”陈建华这就开始敲打这俩丫头了。
　　“……”罗美玲有些心虚，现在她是真的觉得自己做错了，罗美慧也有些不安地低头抠起了自己的手指甲。就算家里的大人都不对她们说，姐妹俩多少还是有点知道的，她们妈妈不喜欢爷爷奶奶，也从来不跟他们来往。
　　
　　“还站这儿干啥，赶紧跟妈妈道歉去。”
　　“妈妈……”屁股后面一人挨了一巴掌，两个小姑娘就跟上了发条似的，一路往院子外面奔去。
　　
　　“教育课上得不错啊。”等那俩丫头走远了，老周才悠悠地冒出一句，这回他可是全程围观。
　　“嘿。”陈建华笑了笑，也不说什么，直接装傻走开了。
　　“这小子藏得可真够深的。”罗蒙之前就替他姐打过陈建华的主意，后来看看，又怀疑自己是不是想太多了，毕竟他们家管事的可就这么一个，别搞得最后好事没成不说，左膀右臂又给弄跑一个。
　　“藏什么？”肖树林不明就里。教育水平？这玩意儿有必要藏吗？


255

255、最新更新 ...


　　第二天上午,罗红凤分别把两个女儿送去学校以后,坐着牛车慢慢悠悠上了牛王庄,进四合院见罗蒙正跟几个人忙着泡枇杷酒,也洗了手过去帮忙。
　　泡枇杷酒要把洗过晾干的枇杷去掉头尾，再在枇杷皮上划几刀,罗红凤搬了一把小凳子坐在罗蒙边上，跟他们一起收拾枇杷,活儿差不多干完的时候，她对罗蒙说道：“下午你借我两个人呗。”
　　“谁啊？”罗蒙也猜她今天差不多要有动作了，坐以待毙不是他姐的风格啊。
　　
　　“红霞嫂子,还有小柳。”罗红凤说。
　　“就两个？够不够啊？”罗蒙怕到时候场面乱起来，柳茹华兼顾不到，他姐会吃亏。
　　“够了，弄恁多干啥，又不是去拆房子。”罗红凤笑了，罗蒙这么说话，她听了心里头高兴，离婚怎么了，她还有兄弟给她撑腰呢。
　　
　　其实昨天晚上罗红凤就想开了，她虽然婚姻不幸，但是自家父母兄弟都是好的，也愿意接受她再回到家里，还帮她照顾女儿，两个丫头在这边也是被当成心肝宝贝似的疼着，现在还入了族谱。
　　在罗蒙的帮助下，她这几年不仅把镇上的早餐店开得红火，自身也有了很大的变化，要是如今的她，再怎么样也不会像当年那么委屈自己，离开那个家庭，走到社会上，去哪里她都不犯怯，日子虽然说肯定不能过得像现在这么好，好歹也是活得下去的。
　　离婚的女人何其多，有几个能像她这么幸运？就算是没离婚的，也不是个个都比她现在过得顺心。她还有什么想不开的，人生在世，谁还不能遇到一点挫折，她现在都是两个孩子的妈了，还能叫这点小事将她难住？
　　
　　“柳茹华，今天的工作早点安排好啊，下午陪我姐去一趟永青。”这时候罗蒙抬头刚好看到柳茹华拿个本子坐在走廊上算，一边算还一边掰手指呢，被老周这一喊，得，又得重头算起了。
　　“知道，她都跟我提过了。”柳茹华挥挥手，不耐烦地应了一句，又掰着手指重头开始算。
　　
　　“那你手头的工作记得提前安排一下，别到时候叫他们找不着人。”牛王庄上所有的腌菜都是她一个人在管着呢，什么都不交代一走就是大半天那可不成。
　　“我办事你还有什么不放心的？别打扰我，干活呢。”思路几次被打断，柳茹华干脆拿起东西，转身到食堂里头算着去了。
　　
　　“啧，还真敢说，不知道三天两头出岔子的是谁？”
　　这柳茹华忽悠人干活挺有一手，她那边基本上都是女的，没事的时候就教教年轻的姑娘练练防狼把式，再替年老的阿姨大姐们算算命，跟下边的人打成一片，大伙儿愿意听她差遣，干起活来效率就高，而且一天忙活到晚，个个都还特别开心，也不知道她怎么做到的。
　　至于统筹规划的能力，嘿，那就别提了。反正老周现在只要一看到四眼仔苦着脸，他们家陈管事的皱着眉，就猜柳茹华是不是又惹什么麻烦了，基本上一猜一个准，牛王庄上就没有比她更不靠谱的管理人员了。
　　
　　下午一点多钟，罗红凤和柳茹华牛红霞三人就出门了，刚到四点，柳茹华就回四合院了，据说罗红凤要在店面待到下课时间好去接女儿，牛红霞直接上牛棚那边挤牛奶去了。
　　“怎么样了？”就柳茹华一个回来了，老周只好追着她问。
　　“完胜！”柳茹华捋着袖子，上食堂里面找水喝，侯胖子见了，巴巴就给她送了一大碗荷叶茶出来，清清凉凉的，里头还加了蜂蜜呢。
　　
　　“怎么完胜的？他们家老头老太太可都不是省油的灯。”罗蒙见柳茹华咕噜咕噜喝得带劲，转头就对侯胖子说道：“给我也来一碗。”
　　侯胖子看起来不是很乐意，不过这荷叶这水这蜂蜜都是老周家的，还真没有不让他喝的道理，只好进厨房给他也倒出来一碗。
　　
　　“老头老太太？没有啊，我们直接去的水利局。”柳茹华喝完茶一抹嘴，说道。
　　“你们去水利局了？”罗蒙一听，顿时也来劲了，罗红凤这回够狠啊。
　　“可不是，红凤姐说了，高展鹏那怂货没啥了不起，就那一份工作还成，去他们家根本没用，她也不爱去。”
　　“那怎么弄的？人家不喊保安赶你们啊？”侯胖子这时候也问了。
　　
　　“赶啊，这不是有我嘛，红霞嫂子也是好样的，那会儿乱起来，有个小保安，被她一下就给搡地上去了。”柳茹华说着哈哈笑了起来。
　　“你们这胆子可真够大的，万一人家报警咋办呢？”侯胖子很是为她们捏了一把汗，这一个个都虎不拉几的，咋都不知道害怕呢？
　　
　　“没事，还有我呢，真要进去了，我肯定得去捞。”老周在这种时候总是显得特别可靠。
　　“嗨，不能，我们三个在路上都商量好了，见好就收，反正该说的也都说了，前前后后，总共也没待够一个钟头就走了。”她们可都是很有眼力劲的。
　　
　　“到底怎么回事啊？怎么就完胜了？”说来说去，关键部分还没说明白呢。
　　“那时候我们不是去找高展鹏吗，那孙子提前就听到信儿了，想躲，没躲过去，总共就那么几个办公室，挨个找也给他找出来了，有个家伙大概是看他不顺眼，还偷偷给我们打眼色呢，哈哈！”
　　
　　柳茹华正说着，侯胖子又给她端了一盘麻子上来：“一会儿就吃饭了，少吃几个。”
　　这家伙一边吃着麻子，一边说下午在永青那边的事情，口齿竟然还很清晰：“面对面就对质呗，你姐问他们现在为啥还要上水牛镇找美玲，当初离婚的时候不是都说清楚了，高展鹏就说自己不知道，让我们不要影响他工作，说他们那里是国家单位，没一会儿保安也进来了，场面一时间有点乱起来。”
　　
　　“没吃亏吧？”罗蒙说着也拿了一个麻子吃，他不记得自己什么时候给过侯胖子糯米粉，也不知道这家伙啥时候偷藏起来的。
　　“哪能啊？咱毕竟是女的，他们也不好下重手，有个保安还被推得摔了跟头，弄得红霞嫂子怪不好意思的，还一个劲儿跟人家道歉呢。”柳茹华说到这里又乐了。
　　
　　“后来呢？”老周连忙又问了。
　　“后来啊，红凤姐就说了。”柳茹华咽下嘴里的麻子，清了清嗓子，学着罗红凤的口气说道：
　　“高展鹏我不管你知不知道这个事，反正你要是不让我们母女三个过上消停日子，你也甭想消停，往后你爹妈上一回水牛镇，我就来这里找你一回，该怎么做，你自己看着办吧。”
　　
　　“那高展鹏当时什么反应啊？”老周说着，把盘子里最后一颗麻子拿起来放到自己嘴里，有些时候没吃麻子了，这会儿吃几个，还真是怪香。
　　“呲，高展鹏脸都白了，也不知道是气的还是吓的，他们领导当时也出来看了一下，反正没给什么好脸色，等我们走了以后，他指定得挨批。”柳茹华手一伸，啥也没碰到，低头往盘子里一看，就只剩下一点粉末子了，于是问侯胖子说：“胖子，麻子还有没有了？”
　　
　　“我再去给你做。”胖子二话不说就往厨房去了。
　　“多做三人份啊。”老周在后头喊道。他自己是吃得差不多了，肖树林跟猴娃子还没吃呢，肖树林很喜欢吃糯米做的点心，汤圆麻子他都爱吃，最起码也得给他备个两人份。
　　
　　等一会儿肖树林和猴娃子回到四合院，老周高高兴兴就端着麻团荷叶茶上去了，父子三人坐在院子里一边吃麻团一边喝茶，就当是饭前甜点了。
　　见猴娃子和肖树林两人吃得开心，老周决定暂时就不追究侯胖子私藏糯米粉私自给柳茹华开小灶的事情了，反正光吃也吃不了多少，只要有个度别太过分就行了，牛王庄能有今天的人气，侯胖子也算是劳苦功高。
　　
　　经过这件事情之后，高家那边就再也没有人上水牛镇找过罗美玲罗美慧两姐妹了。有过了没多长时间，罗蒙他们大概也就知道永青那老太太为什么要来找罗美玲了。
　　原来外面现在竟然有人传话说，罗美慧和罗美玲这两姐妹将来很有可能会继承他们舅舅的牛王庄，那肖罗平毕竟是领养的，再亲也亲不过亲外甥女，何况他还姓肖呢，根本就不姓罗，没见罗美慧和罗美玲两姐妹现在都上他们罗家的族谱了吗？
　　
　　那永青的老太太听人家说了这些话，肯定是心动了，想着趁这两个丫头还小的时候，多跟她们走动走动，她们要是肯认了她这个奶奶，将来她俩发达了，她这个做奶奶的，多少也能跟着沾点好处。
　　罗美慧当时离开他们家的时候，年纪已经有点大了，罗美玲那时候还是个奶娃娃呢，对家里的事情不可能会有什么印象，加上幼儿园管得又宽松，从她那里下手自然是再合适不过了。
　　
　　至于这老太太做这些事情之前，到底跟没跟家里头的人商量过，那外人就不知道了，反正被罗红凤闹了那一回之后，她也没敢再上水牛镇。
　　在他们这种小地方，捧个铁饭碗那就是一辈子的着落，他儿子自打大学毕业以后，就一直在单位里待着，也没做过别的事，这回真的要是被罗红凤把他的工作给搅和了，那他将来要靠什么养家？用他们的话来说，那就是整个前途都毁了。
　　
　　罗蒙倒是真没想到外面的人竟然会这么说他们家的事，特别是猴娃子的这个姓氏，还能被人给编排上这么一出。
　　不过好在自家人都没这么想，罗老汉刘春兰也都是正经把猴娃子当孙子疼的，罗红凤最近在镇上听到一点风声，也都跟人说这是没有的事，叫他们别乱说，对孩子不好，她也是生怕罗美玲罗美慧听多了这种话受影响，生出什么不该有的心思，想了想，决定以后就不把她们成天往牛王庄上带了，起码要叫她们分得清哪边是自己家，哪边是舅舅家。
　　
　　对于罗红凤的做法，罗蒙也默认了，他知道自己姐姐骨子里也是个要强的人，别人那么说她们母女三个，她心里肯定也不太好受。
　　至于这些传言里的另外一个主角猴娃子，他倒是没受什么影响，到目前为止，还没人当面说他不是老周亲生的，更不敢在他的姓氏上面做文章，毕竟姓肖的可不是什么善茬。
　　万一几句玩笑话下来，这孩子要是觉得自己受了委屈，上打铁铺去告上一状，这些人就得吃不了兜着走。肖老大才不管他们是不是在开玩笑，谁吃饱了撑着竟然敢跟他孙子开这种玩笑？不想在水牛镇上混了吗？
　　



256

256、最新更新 ... 
 
 
　　农历四月,天气一天一天变得温暖潮湿起来,今年的雨水比去年足,几场雨下来,农户们纷纷都把眉头舒展开来了。
　　虽然说他们村现在有了水库，一般情况下也不用担心地里的庄稼会旱死,但是挑水浇地实在太累，要是天气不旱,山上的泉水直接就能沿着水沟流到田头了，哪里用得着像去年那样，一担一担一车一车地从水库那边挑水运水。
　　
　　这天气一暖和起来,蚊虫蛇蚁的活动也就跟着频繁起来了，四月过后就是五月，传统上五月又称毒月，这个月的上中下旬，每逢五逢六逢七都被称为毒日，端午节便是这九毒日之首。
　　这个季节天气多变，人们就容易生病，最常见的就是上火，秋冬时节不注意养生的，这时候也容易得温病。
　　
　　在白老先生的帮助下，林阔终于用他在牛王庄种植的草药凑足了一个药方——五月汤。
　　这帖药是由白老先生提供的药方，主要的作用就是破毒祛邪，药性比较温和，有降火的作用，但是也不会太寒，老人小孩都能喝，只要不过量，基本上不会对身体产生什么副作用。
　　
　　价格是十五块钱一帖，老周刚听说的时候觉得有点太便宜，毕竟药材不好种啊，看林阔成天上山下山的也挺不容易。等他真正见到了实物，又觉得略显坑爹，药包一打开，映入眼帘的就是那么稀稀拉拉的几片药材，他们这一帖药，比人家的半帖药还显得娇小秀气些。
　　
　　“就这点，能有药效吗？”老周有点担心，别到时候把他们牛王庄的招牌给砸了。
　　“白老先生说是够了，我看也不用太多，毕竟是药嘛，又没看诊，人家什么情况咱也不知道，别到时候给吃坏了。”林阔坐在凳子上搓着手，忙活了这么久，头一回卖药，他的心情也是有些忐忑的，一会儿怕没效果，卖着卖着买卖就黄了，一会儿又怕被不对症的病人买去吃了，到时候吃坏了打上门来怎么办？
　　
　　“他这么说，应该就错不了。”
　　老周现在对白老头相当信服，不服不行啊，看老常就知道了，刚住进打铁铺的时候，那老头虽然没表现得愁云惨雾凄凄惨惨，但多少也有点视死如归的意思，如今你看他咋样，活得那叫一个滋润。
　　
　　“我也这么想的，那我一会儿去一趟村里，叫他们明天就上架吧。”林阔说道。
　　“成，记得把注意事项写清楚了，写在最上边，用大字。”毕竟是药材啊，老周也怕出事故。
　　“放心吧。”林阔点点头，又对老周说：“白老先生说咱山上的药材不错，往后可能要从我们这里拿一些。”
　　
　　“这样，往后咱山上种了多少药，收回来到四合院这边统一入库，白老先生要用药材的话，让他到四合院来拿，货款就打到林会计那边，到时候你那份，我让她每个月汇总一次，打到你账上。”信任归信任，该有的章程还得有。
　　“入库的时候找陈管事的？”老周好像不太喜欢把所有的鸡蛋放在同一个篮子上，四合院这些仓房所有的钥匙都有的，整个牛王庄就他一个，剩下的，谁管哪个区域，就给哪个仓房的钥匙。
　　
　　“对，仓房还有空呢，我让他安排几个人专门打扫一间出来，大概放药材也要不了那么大地方，另外你还需要什么柜子桌子的，开张单出来，到时候切药抓药的，也在这个仓房里边隔出一块地方就行了。”
　　“药柜肯定得打，炮制草药的家伙什也得跟上，你看是先弄一部分够用就好，还是一步到位？”就算不用什么先进设备，光是那些大药柜，打下来也得不少钱。
　　
　　“趁这一次都弄了吧。”老周最近收入不错，打柜子那点钱他还是拿得出来的。
　　“那我一会儿就联系甘师傅。”
　　“哦，你让他买木材的时候顺便帮咱问问，有便宜柴火没有，我们这边可以开车过去啦，要是价钱合适，我们自己砍自己晒也行。”
　　他们这院子烧柴还挺快，老周最近经过自家柴堆的时候，就觉得它不如从前高大了，这会儿要是有便宜的，他就趁早多备点，毕竟便宜货也不是天天都能买到的，早做准备总没错。
　　
　　第二天上午，老周家的五月汤上架了，这东西毕竟是药，没事谁会争着抢着买药吃呢？于是生意也就那样了，不温不火的，头一天卖了七帖，林阔已经挺高兴了，真要叫他自己拿出去外边卖，哪里这么快就能开张。
　　当初他上牛王庄种药材，本来是冲着老周愿意出钱出地方，没想到现在竟然还能有这种东风可以借。一想到以后种出来的药可能都不愁卖了，林阔就觉得自己整个前途顿时就光明了，以后他啥都不用想，每天只要一门心思照顾药草学习药理就行了。
　　
　　五月汤不不温不火地卖了一些日子，连老周都以为他们家的药材生意将来大概也就是这样了。其实这样也不算坏，他们牛王庄一年到头总共才能种多少药草，生意再红火，没东西卖有啥用啊？
　　没想到没过多久，就有一对中年夫妇和一个年轻女人带着小孩找过来了，他们听赵冬玲说这里有个老中医，就带孩子过来看看。
　　
　　看着这风尘仆仆的一家人，老周有些犯难了，白老先生那也是有点架子的，这家人也没先打个电话什么的，就这么冒冒失失地找过来了，最后能不能看得成病，那还真有点难说。
　　人家毕竟是远道而来，老周这会儿刚好就在四合院，手头上也没什么事，就招呼他们坐了一会儿，喝点茶歇歇，顺便说道说道。
　　
　　几句话下来，老周也弄明白了，这对中年夫妇是爷爷奶奶，年轻一点那个女人是妈妈，他们家小孩今年还不到五岁，两条腿上长了好几个恶疮，都说是从胎里带出来的毒素，中医西医看了不少，也有好一点的时候，但就是不断根。
　　前些时候他妈妈见老周家在卖五月汤，看上面写了能破毒祛邪，药性比较温和，老人小孩只要不过量，一般也不会有副作。她想着这个季节正是儿子病情恶化的时候，买一贴喝喝看，要是能稍微抑制一下病情也是好的，没效果她也认了，牛王庄在她心目中的形象一直都是相当实在相当靠谱的，总不至于把他儿子的身体给吃坏了。
　　
　　可就是这么一帖药下去，没两天，她就发现自己儿子腿上有几个恶疮竟然开始结痂了，喊了家里其他人过来看，大伙儿都说这是好转了。原本打算再买几帖药来吃，但是想想自己儿子毕竟年纪太小，怕乱吃药的话会出问题。
　　她问赵冬玲这个药方是谁开的，他们这边是不是有医术好的中医？赵冬玲大概知道牛王庄上有个老中医，听她姐夫说，最近好像出远门了，到底什么时候回来，那就谁也说不清了，白老先生隔三差五就往外头跑，他又是一个人无牵无挂的，啥时候走啥时候回来跟谁也不用交代。
　　这家人一合计，既然他早晚会回牛王庄，干脆他们就上牛王庄等着好了，孩子的爸爸要上班走不开，家里两个老人倒是没什么事，又不放心儿媳妇一个人带着孙子出远门，于是就跟着一起来了。
　　
　　听他们说完来龙去脉，老周现在也是当爸的人了，能理解他们的心情，他家猴娃子的心脏就有点毛病，虽然前些时候去市里复诊，医生也说没有大碍，有自发性闭合的表现，身体各方面都挺好，暂时可以不用考虑手术。
　　让白老先生又看了一次，白老先生也说他们家猴娃子身体好得很，让他俩别瞎操心，但罗蒙和肖树林都还是不能完全放心，练武什么的，也就是在家里比划比划，让他去跟罗美慧罗美玲似的挥汗如雨，那是说什么都不敢的。
　　
　　人家千里迢迢的来一次也不容易，刚好老周手里头就有白老先生的号码，于是他就掏出手机打了个电话，他还以为自己很有可能会碰壁，没想到电话一打过去，白老先生竟然出奇地好说话。
　　“哦，腿上有恶疮啊，不是什么大问题，你跟他们说我后天就回去了。”电话中白老先生的声音透着几分轻快，心情貌似很不错的样子。
　　
　　“行。”罗蒙摸摸鼻子，得，是他小人之心了。
　　“对了，你在打铁铺那边还有空房吧？往后找我看病的人要是多了，一个个的都往牛王庄跑也不是事儿，干脆在打铁铺那边租一间，那边清净。”白老先生又说。
　　“你是打算？”老周敏锐地嗅到了一丝异样，白老头这话有问题啊，从前他都是跑外头给人看病，这回是怎么回事？打算在打铁铺坐诊了？
　　“嗨，年纪大了，跑不动了，这些日子把外头的事情整理整理，现在差不多可以退休养老了。”当然，养老的过程中要是还能在家里看看病收收钱，那就更好了。
　　
　　“那成，要不我跟林阔说一声，让他先过去帮你打扫打扫？”林阔这不是要跟白老先生学东西嘛，给个拍马屁的机会，他指定乐意。
　　“行啊，你就让他先去打扫一下。”白老先生也不客气。
　　
　　老周挂上电话，跟等在院子里的这家人说了白老先生后天就回来，让他们留下电话号码，到时候他老人家什么时候能看诊了，再给他们打电话，至于这两天的住宿，他们还得去镇上，帮忙归帮忙，老周可没打算把他们家工舍当客房使。
　　这家人留下电话，高高兴兴地到镇上找旅馆去了，满怀期待地等着两天后的这一次看诊。
　　
　　白老先生这会儿也很高兴，他笑眯眯挂了电话，摇头叹气自言自语道：“唉，年纪大了，要重起炉灶也不容易啊，不过网店这玩意儿还真好使，这才几天，啧啧，真够快的！”
　　



257

257、最新更新 ... 
 
 
　　两天后白老先生果然回到了水牛镇上,他当天就住进了打铁铺那边的一间小屋,林阔帮他所做的准备可不仅只是打扫而已,连桌椅板凳床铺柜子都帮他置办好了,锅碗瓢盆也买了一些，冰箱洗衣机都没落下,基本上拎包即可入住。
　　当然他的这番功夫也没有白费，白老先生回来以后看了屋子甚是高兴,让他以后碰到什么不懂的，尽管去找他，平时没事的时候也可以多去打铁铺坐坐,自己给人看诊的时候，他就在旁边慢慢学着。
　　
　　然后白老先生给镇上正等着他的那一家子人打了个电话，一个钟头这家人也来到了打铁铺，让白老先生看了他们家小孩的情况。
　　这孩子年纪小小的，身体有些瘦弱，两条小腿上长了许多让人倒胃口的恶疮，四五岁的孩子，他自己难受不说，眼看着就要读书了，以他现在这个情况，很难不被同学排挤嘲笑。
　　
　　白老先生查看了这个孩子的两条小腿，号了脉，又问了一些其他情况，然后拿过桌上的一个本子，低头开起了药方。
　　“大夫，我孙子这腿看得好吧？”孩子的奶奶见白老先生也不说什么，心里就有点忐忑。
　　“没事，孩子小，我就不下重药了，慢慢调养吧，这几帖药你们先让他吃了，这回肯定得好，等下回再反复，你们再带他过来，最多不过三次，基本上就可以断根了。”白老先头也不抬地说道。
　　
　　“还得三回啊？”孩子奶奶一听，又有点犯愁了。
　　“运气好的话，再来一次就够了。”白老先生淡淡地说道，他是见惯了生死的，这孩子这点小问题，在他眼里实在不算什么大事。
　　“大夫啊，我这孙子生出来身体就弱，您医术好，好好帮他瞧瞧，这腿治好了，身体这底子也给他补补。”孩子的爷爷也在一旁说道。
　　“是，身体是弱了点，要叫他多做些锻炼，多晒晒太阳。”白老先生点点头。
　　
　　“是是，以后叫他多出去走走，嗨，住城里就是这点不好，也没几个地方好去的，孩子就成天待在家里。”孩子的爷爷连忙应道：“那您说，要给他补身的话，吃点啥好呢？”
　　“这么大点的孩子，可不能乱补。”白老先生停下手里的钢笔，抬头看向这家人。
　　“这个我们也知道，所以这不是才找您问嘛。”孩子的奶奶也搭腔说。
　　“哦……”白老先生给手里的钢笔套上笔帽，转身对这家人说道：“这么说吧，你们是想给这孩子用点好的，不怕花钱，是吧？”
　　
　　“哎，我们家情况其实也一般，我爸妈他们有点心急，大夫您还是按原来的方子开给我们吧。”孩子的母亲有点担心自己一家会被人当肥羊宰。
　　“大夫您别管她，真要有什么好药，您就给我们说说，吃得起吃不起，咱好歹先听听。”这个奶奶最心急了。
　　“别急，东西有没有，我还得先问问才知道。”白老先生说着就转头问一直默默坐在边上旁观的林阔：“咱山上的石蛙现在都大了吧？”
　　
　　“还不是很大，老周说秋天才给抓。”这林阔也是个不客气的，白老先生上午才跟他说自己看诊的时候可以让他旁观，这家伙下午就来了。
　　“你们先等等。”白老先生跟那一家人打了声招呼，然后拿起手机去了后院。
　　
　　“哎，罗蒙啊，我这边要两对石蛙，入药，得是老蛙。”
　　“老蛙？新蛙不行？”罗蒙一听要老蛙，心里就十分不舍得。
　　他们家山谷里的老蛙数量可不多，当初林阔从外地买回来的第一批石蛙，头一年过冬的时候就死了一大批，第二年过冬又死了一小批，现在活下来的都是精锐，以后轻易死不了的，有它们在山谷里坐镇，自家山上的小石蛙才不会轻易被水蛇等野物祸害。
　　
　　“新蛙也行啊，不过这药性指定得打个折扣，价格你怎么说？”
　　“三两左右的新蛙，一只三百。”
　　“四两的四百？”
　　“嘿，四两的六百。”
　　“你小子行，就这么定了。”
　　
　　白老头哼哼着挂上了电话，回屋又在自己那把椅子上坐下，问屋里那一家人说：“牛王庄听说过吧？”
　　“听说过。”他们可不就是喝了老周家卖的那个五月汤，才千里迢迢跑这里来寻医的。
　　
　　“之前你们吃的那个五月汤吧，就是他那山上种出来的草药。这回你们家这孩子，吃几只石蛙倒是合适，他们家山上的溪沟里就养了一些，总共也没多少，三两重的，一只五百，你们看怎么样？”转脸就给他们加了二百，这老头丝毫不觉得有什么不合适的。
　　“那得吃几只才够？”孩子的母亲问道，五百块钱一只，他们吃倒是吃得起。
　　
　　“隔天吃一只，三只就差不多了。”
　　“我倒是听说过石蛙能化疮，他那里的石蛙要是真的有那么好，叫孩子多吃几只我们也舍得。”孩子的爷爷说。
　　“三只我看是够了，过犹不及，慢慢来，这回先让他吃三只，等明年后年，最好是在他这腿最容易反复的时节，再给他吃一两回，基本上也就好了。”白老先生说着撕了刚刚写的那张药方，又重新在空白的纸张上写了起来，加了石蛙，刚刚开的药方就不对了。
　　
　　刚好林阔晚一点还得去山谷里喂石蛙，顺便让他抓一只回来，还有那些草药，也让他拿着药方到牛王庄去抓，牛王庄上没有的几样药材，白老先生之前住过的那一间小屋里头就有，这会儿还没来得及搬过来呢。
　　等再过几天，白老先生之前联系好的一些药材就该到了，几十样药材分别从好几个地方发过来，天南海北哪里的都有，有一些，甚至还是某个山区老农用邮政包裹给他寄过来的。这老头一辈子跑过不少地方，每到一个地方，他最关注的就是药材，大几十年积累下来，也是一笔宝贵的财富。
　　
　　林阔离开以后，白老先生就跟这家人细细说了这个石蛙拿回去以后要怎么加工，吃药这几天又要注意些什么，然后就让他们先回去了，说等一会儿药材准备好了，会让人送去他们现在住的旅馆。
　　对于白老先生，这家人倒也能放心，他们家孩子的药材加诊金不到两千块，人家应该还不至于骗他们的，于是很干脆地先付了钱，回旅馆等林阔给他们送药去了。
　　
　　林阔给人跑腿跑得还挺愉快，他这边能帮上点忙，那边问白老先生问题的时候，老头也会显得格外耐心些。当天傍晚林阔就把一只石蛙和所有的药材给他们送过去了，剩下的两只石蛙，等他们哪天要吃的时候，他当天再抓了送过去。
　　这家人当天就到菜市场旁边的一家店里买了个砂锅，又向他们住着的那家旅馆的老板娘借了一个小炉，还从他们家匀了几个煤球过来，按照白老先生教他们的，给他们孙子熬药汤。
　　
　　三只石蛙加上几帖药吃下去，前后也就不到一个星期的功夫，那孩子的两条小腿，一天一天看着就好了，原来特别顽固的几个恶疮，也一天天变得干硬然后结痂，而且小孩的气色还特别好，爷爷奶奶和他母亲都感到喜出望外，直说这回这个钱花得值。
　　不仅他们一家高兴，连他们住着的那旅馆的老板一家也跟着高兴，水牛镇毕竟是小地方，这两年虽然说外地人来得多了，但怎么也不像外面的大城市那样人来人往，这回突然来了这么一家子，说是带小孩子来看病的，那旅馆老板老板娘两口子，平时也没少帮衬他们，听说牛王庄的石蛙把人家娃娃腿上的恶疮都给治好了，他们心里也觉得倍儿骄傲。
　　
　　这些药和石蛙吃完以后，这家人又带着自家孩子上了一回打铁铺，白老先生给他看了看，说是差不多了，然后又给开了一个药方，让他们回去以后再吃几天。
　　这家人上牛王庄找林阔抓了药，然后就高高兴兴收拾东西回去了，老爷子老太太心里边高兴，又因为之前自家孙子腿上那几个恶疮没少听闲话，这回他们家孙子的腿好了，他们就生怕别人不知道，跟自家的那些街坊邻居亲朋好友都没少宣传，说这回看的那个老中医多么多么了不得，他们那地方的药材多么多么好，瞧瞧他们家孙子那腿给治得，没几天就落痂了，以后都不用担心会反复，人家老中医说了，不是什么大问题，没啥好担心的。
　　
　　这些话一传开，很快就有人找他们家的人打听了，虽然大伙儿都觉得他们家老爷子老太太那话有点吹嘘的成分，可毕竟他们家孙子那腿确实是给治好了，前后总共没几天时间，听说还没花多少钱。
　　有人向他们打听了白老先生的地址，也找了过去，至于白老先生的电话，先前那家人也是不知道的，林阔的电话他们倒是留了，打电话过去，对方跟他们说直接过去就是了，通常下午的时候白老先生都在打铁铺待着。
　　
　　经过上回那孩子的事，白老先生在镇上也有了一些名气，之前他们虽然已经在这边帮老常治过病了，但是老常因为很少跟水牛镇上的人接触，所以也没怎么给他做宣传。
　　这回名声一传开，马上又有人说他是卜一卦的师傅，顿时那身份又被人抬高了几分，时常也有人上打铁铺找他看病了，虽说都是水牛镇上的普通人家，老头他也不好下快刀狠宰，但好歹也算是有些收入了。
　　
　　就白老头个人来说，给人看病开药这事，既是他的职业，也是他的爱好，打铁铺上的人养鸽子的养鸽子，种地的种地，他既不喜欢养鸽子也不喜欢种地，更不喜欢跟老常下棋，他就喜欢给人看病。
　　有病看有钱赚，没事的时候再上网跟人交流交流心得，吹吹牛吵吵架，白老先生的日子过得相当舒心。
　　
　　这天早上，白老先生和院子里几个老光棍一块儿坐牛车到镇上去吃早饭，叫了两个包子一碗牛奶粥一叠小菜，一边吃着，一边还跟崔老头他们商量着今天要不要去牛王庄蹭饭。
　　这也是他们最近常干的事儿，在镇上吃完早饭以后，坐牛车去牛王庄，帮老周干半天活儿，摘摘泡儿刺草莓什么的，趁着他们家大狗小狗不注意的时候，还能偷偷吃两个，中午就在牛王庄吃饭，吃饱了再回他们打铁铺，然后晒鸽粮的晒鸽粮，扫鸽笼的扫鸽笼，给人看病的给人看病。
　　
　　“这位大姐，跟您打听个事儿，听说你们这里有个叫打铁铺的地方，那儿有个专门给人看恶疮的是吧？”这时候，楼下一桌客人站起来到外面柜台结账的时候，问收钱那位妇人道。
　　“哦，你们是来看恶疮的啊？对，就在打铁铺，不过你们最好还是在下午的时候过去，上午他一般不在家。”那妇人利落地收钱找钱，笑盈盈回答说。
　　
　　“专门给人看恶疮的。”
　　“专门给人看恶疮的。”
　　“专门……”
　　“……”
　　白老先生左手抓着调羹，右手抓着筷子，坐那儿半天没动弹，他们说谁是专门给人看恶疮的？
　　
　　“今天我就在牛王庄，不回打铁铺了。”




258

258、最新更新 ... 
 
 
　　这段时间来找白老爷子看恶疮的人还挺多,牛王庄上的石蛙也消耗得比较快。听说白老头三百块钱一只从老周那儿买石蛙,原本磨拳搽掌打算在今年夏末秋初的时候从老周那儿买石蛙吃的众人便都偃旗息鼓了。
　　只有侯胖子除外,因为老周还差他两对石蛙,不需要自己掏钱买，实话说,就算是要自己掏钱又怎么样？他指定也是要弄两只过来尝尝的。
　　
　　这天傍晚吃完饭，老周给刘勇辉夫妻搭把手,继续当天未完成的精油提炼工作，肖树林没什么事，就带猴娃子去打铁铺找老常下棋。今天的赌资是一小篮草莓,时间进入五月份，牛王庄上小溪边的草莓地里，也开始陆陆续续有草莓成熟了，虽然不是很多，每天多少也能摘一些。
　　猴娃子的象棋是老常教出来的，罗蒙和肖树林都不敢跟他玩，怕一个不小心输惨了，破灭了他们作为父亲的高大形象，这一天也一样，猴娃子跟老常在院子里下棋，肖树林站在一旁看着，不时跟肖老大阿芸婶他们说几句话。
　　
　　“吧嗒嗒嗒……”这时候，罗兴佑骑着三轮摩托车进了院子。
　　“兴佑啊，这会儿怎么过来了呢？”李海梁的媳妇蓝燕扬声和他打招呼。
　　“刚刚去发货，说是有个你们这边的快递，顺便就给捎上来了。”大湾村离镇上不算近，他们这一带从前要是有快递过来，都是自己到镇上提的，自打罗兴佑开始做网店以后就方便多了，他发货的时候要是见到自己村里的快件，都会顺便捎回来。
　　
　　“谁的啊？”蓝燕问道。
　　“白老先生，他这会儿在不，要不你们帮忙递一下？”罗兴佑忙活了一天，到现在还没吃完饭呢，想早点儿回家。
　　“他在家，可能是在后院呢，我帮你喊喊。”蓝燕说着就站在白老头家门口喊了起来：“白叔，有你快递。”
　　“快递啊，这么快就到了？”白老头闻声，穿着一双拖鞋吧嗒吧嗒就出来了，挽着裤腿，两只脚上都是水，像是刚刚从浴室冲完澡出来的。
　　
　　“啥呀这是，这么大一箱？”罗兴佑说着把三路车后面那只箱子给他搬进屋。
　　“嗨，没啥要紧东西。”白老头摆摆手，笑容满面地问罗兴佑说：“你还没吃晚饭吧？要不要在我这里吃一点？”
　　“不用不用，家里媳妇等着呢。”罗兴佑推辞了几句，骑上三轮车又走了。
　　
　　“白叔，这里边装的啥呀？你也学人家搞网购啊？”一起在打铁铺这个院子里住了一阵子，蓝燕他们都知道这白老头还挺时髦，一把年纪了还学人家低头族，成天拿个智能手机玩得那叫一个溜。
　　“一点旧东西，我说丢了算了，那边的徒弟硬是要给我快递过来，又不能吃又不能穿的也没啥用处，浪费邮费嘛这不是。”
　　白老头说着，利落地从桌上抓起一串钥匙，挑了一把尖的，几下划开了箱子外面的透明胶，露出里面红红黄黄的锦旗，把这些锦旗拿开放到桌面上，就看到箱子下面摆放着好多个形状各异的奖杯。
　　
　　“美娟啊，你快来看，咱白叔这里好多锦旗奖杯啊！”
　　艾美娟是孙林木媳妇，原本就长得黑黑瘦瘦的，嫁给孙林木以后，又经常到坡上帮他侍弄地里那些红薯，经常晒太阳，所以现在还是黑，不过黑得还挺好看，明眸皓齿，皮肤细腻，性格跟孙林木有点像，话不多，两口子成天安安静静的，一块儿干活一块儿吃饭，日子过得也挺温馨。
　　蓝燕和李海梁夫妻俩性格外向些，又因为跟孙林木他们差不多年纪，之前还跟孙林木合租过一间屋子，现在两家人走得还挺近。
　　
　　蓝燕这一嗓子，院子里除了老常和猴娃子，基本上都到白老头屋里瞧热闹去了，把他那些锦旗奖杯一样一样稀罕了个遍。
　　“咋都这么多奖杯呢你们？老燕子家也是，你家也是，老常那儿也是，咱屋里空荡荡的，下回都不好意思叫你们进去坐了？”马家老爷子看看这个又看看那个，突然觉得自己好像成了落后分子。
　　
　　“嗨，我那个就是玩儿，他俩一个保家卫国，一个悬壶济世，咱跟他们没得比啊。”老燕子哈哈笑道。
　　“不敢当不敢当，咱就是个俗人，说什么悬壶济世，哎呀，老头我钻研医术数几十年，虽不敢说妙手回春，却也已经算得上是略窥门径，如今却被人说成是专治恶疮，哎……”一个人的力量毕竟是有限的，若想给自己正名，白老先生还得依靠群众的力量。
　　
　　“那是夸你医术好呢，连恶疮都治得好。”肖老大咧咧嘴，颇有点幸灾乐祸的味道：“树林啊，你来帮你白叔把这些锦旗挂墙上去。”
　　“哎，不用麻烦了，放着就行，挂它们做什么？”
　　“放下面也没干啥呀，挂墙上还能挡挡灰呢，瞧你这墙上空荡荡的，把这些锦旗挂上，再把这些奖杯摆上，整得热闹点。”
　　“对对，都给它们挂起来。”一时间大伙儿七手八脚就忙活开了，这一大箱子锦旗奖杯数量还真不少，白老头这间小屋前厅的墙壁上差不多都被挂满了，奖杯没地方摆，肖树林就从他老子家拿了几块木板出来，临时给他钉了个架子，就固定在最显眼的地方，进屋就能看到上面摆着的一排排明晃晃的奖杯。
　　
　　此时北方某市。
　　“你师父这是咋的了，让你寄那些东西弄啥？”
　　“他老人家不说，我咋能知道呢？”
　　“他以前不是不喜欢这些个东西？”
　　“是不喜欢，也不爱参加行内组织的活动，他说要奖杯，我找了找，又没几个，只好从自己这边给他挪了几个凑数。”
　　“……”
　　
　　咳咳，再回到水牛镇。
　　自打白老头把自家客厅装扮了一番以后，来找他看病的人，每每进到这个客厅，脸上的神情顿时都要比平时更加庄重几分，掏钱也更爽快了，白老头的心情又慢慢好了起来。
　　
　　“大姐，听说你们这儿有个叫打铁铺的地方，那里是不是有个专门给人治恶疮的？”
　　“是啊，他一般下午都在家，你直接找过去就成。”
　　“灵不灵啊？我这也是老毛病了，来来回回折腾了好些年，花了不少冤枉钱。”
　　“咋不灵啊？都说一帖就能见效。”
　　“那么厉害？”
　　“可不是，人家还得过好多奖呢，你一会儿去了就知道了，墙上那锦旗多得，挂都挂不下。”
　　
　　不久之后，又有不少人听说了，彤城市的水牛镇上，有个叫打铁铺的地方，那里住着个老头，治恶疮最厉害，一帖就能见效，家里还挂了许多锦旗呢，奖杯都摆了一架子……
　　
　　牛王庄上，当地里的稻苗长到足够壮实的时候，老周又带人往里边放了一批蟹苗，去年秋天牛王庄上留了不少种蟹，罗蒙原本是打算自己着手研究蟹苗的培养。
　　不过那段时间他除了每天要上山喂猴子，还要关心上水村那边的蘑菇种植和四合院这边的一些杂务，对于蟹苗的培养就有点兼顾不过来，当时牛王庄上也没有其他好的人选，四眼仔说他想试试，罗蒙就让他去弄了。
　　
　　他原本也没抱多大希望，对四眼仔的要求也低得很，弄不出蟹苗没关系，别把他这些种蟹折腾死了就成，蟹苗今年出不来，明年还可以接着研究。
　　四眼仔倒是磨拳搽掌干劲十足，他说修培养池要用地，罗蒙看了看，自己之前种下去的那些山核桃苗和碧根果苗榛子树苗差不多都可以移植了，干脆都给它们移到山上去，开心果苗还差些时候，罗蒙打算等它们长得更壮实一点再考虑移植的事。
　　
　　这些树苗移开，地方就腾出来了，为了排水方便，培养池不是挖出来的，而是在原地往上修出来的，大约也就一米二的高度，上面还架了大棚保温，冬季最冷的时候，还在外面盖了草帘子。
　　四眼仔让人把这个池子隔成好几块，分别用来培养不同阶段的蟹苗，其中在种蟹的交配期和蟹苗长到大眼幼体以前的阶段都需要用海水，老周跟那几个给段老板他们拉货的司机商量了一下，以相对低廉的价格，让他们帮忙捎带了一些海水上牛王庄。
　　
　　之后老周就没怎么管了，最多就是偶尔过去放一点灵泉水，肖树林倒是经常会过去看看。
　　没想到还真被他给鼓捣出来一些蟹苗，虽然说因为缺乏经验，过程中还是死了大半，但好歹也算是弄出蟹苗来了，今年春天都被放到稻田里头去了，老周看了看觉得数量好像还不大够，就又打电话订购了一批。
　　
　　经过这件事，老周不得不承认，年轻人确实是有干劲，之后几个三高的学生通过眼镜仔和胖子大个他们打听，看牛王庄上今年还收不收长工，老周也点头了，打算选几个苗子出来好好培养。
　　另外林阔那边也跟老周打了招呼，说他一个人有点忙不过来，需要一两个帮手，老周答应等六月份今年的毕业生上山的时候，到时候给他挑两个好的。
　　
　　今年牛王庄上缩减了莲藕的种植面积，种了更多水稻，其中大部分为粳米，小部分是糯米，罗老汉那边依旧全都种糯米。从前他们这里的人不喜欢种糯米，是因为糯米产量低，一年只能种一季，现在牛王庄上反正一年也只种一季稻子，糯米的价格好，种糯米的效益相对就高些。
　　村子里倒是有人种两季的，因为吴占芳在村里收籼米，价格也不错，辛苦一点多种一季，也能多赚一些钱。
　　
　　今年村子里种莲藕的人也不少，无论是藕田还是稻田，都养了不少泥鳅，为了给田里的泥鳅提供饲料，现在大湾村的人几乎家家户户都养蚯蚓。
　　大伙儿随便在自家院子里挖个坑，填点底料进去，再从牛王庄上引了蚯蚓种，平时有事没事往上面丢点菜梆子烂番茄什么的，家里养了鸡鸭的，就还得在边上围个栅栏，不然蚯蚓还没长成，就都被鸡鸭给吃完了。
　　
　　田螺倒是没人养，大概是因为田螺这东西价格不太能卖得上去的关系，老周想着自家地里那些螃蟹吃田螺挺厉害，肖树林水库里养的那些田螺，卖都不够的，不过这牛王庄上暂时也没地儿养田螺了，老周想了想，就往镇上的小溪里放了几十斤田螺苗下去，第一年先探探路，看夏秋的时候能不能多少收些田螺回来，行得通的话，以后再继续放，不行就只好算了。
　　这一年春天水牛镇上往小溪里放这个苗那个苗的人还不少，王大胜那暴发户还想往里头倒一盆甲鱼苗，被大伙儿齐心协力给拦下来了，那一盆甲鱼放下去，溪里头的小鱼小虾还能有活路吗？
　　
　　说到王大胜，这老小子最近又在打牛王庄的主意了。
　　“你说你这地方总共也就这么大，每个月都有好些小牛出生吧，你自己养得过来？”
　　“目前还成。”老周蹲在溪边的一块石头上，把手里的几颗草莓放在溪水里过了过，就一颗一颗慢条斯理地吃了起来。
　　“那往后呢，总得想个办法吧？卖去肉牛养殖场你又不乐意。”王大胜也想摘两个草莓吃，无奈不远处的三毛正炯炯有神地盯着他，只好放弃了，这三毛最近给自己找了个兼职，专门给老周家看草莓地，除了一日三餐，老周每天还能给它一些草莓和狗饼干当零嘴。
　　
　　“你就说你想干啥吧。”老周才不相信这家伙没事会替他担心牛王庄上这些小牛的去向呢。
　　“我就是想啊，你这里的水牛要是养不了，给我们村的人借几头，到时候他们喂牛挤牛奶，你就只管收货就行了。”王大胜说道。
　　
　　“……”老周不说话了，这种模式他不是没想过，只是让别人帮他养牛的话，就怕最后这个质量关会把不住，不过要是全靠牛王庄，他这个规模就得受限制，而且越来越多的小牛，以后的去处也很成问题。
　　“那个，草莓给我两个。”见老周不吱声，王大胜也不逼他，伸手从他那里要了两个草莓过来吃，不远处的三毛看到这一幕，没动弹。
　　
　　“每头母牛要三千斤大米作抵押，而且以后生出来的小牛我要回收，这些牛老了以后也得回牛王庄。”半晌之后，老周终于做出了决定。
　　“小牛要回收可以，不过你多少也得给一点补偿吧，怀一胎小牛也得九个多月呢。”王大胜为自家老乡争取利益。
　　
　　“母牛怀孕的前面三四个月还是可以产奶，每头小牛的价格，水牛奶的价格，还有一些养殖规范，我到时候都会写在合约上，你先拿回去给你们王家庄的人瞧瞧。”
　　这回的小母牛，老周打算就跟之前的小公牛一样，签订合约写清楚双方的义务和权利，要是想养他们牛王庄的水牛，就得按合约操作，要是不想养或者养得不好，双方都能随时提出解约，只要牛还活着，当初作为抵押的大米都全数退还。他们这边也会不定期出去抽查，要是发现有弄虚作假的，或者是操作严重不规范的，随时终止合作，严重的以后都不会再合作。
　　
　　“三千斤大米，也是像之前那些公牛那么大？”真要是那么大的母水牛，可就不止是三千斤大米的价格了。
　　“没错，牛王庄养出来的牛犊好，奶质也更有保证。”他这边开出来的条件好，愿意养他们家水牛的人就多，相对的，他们就更有选择的余地，自家的水牛借给谁不借给谁，最后还不是他自己说了算？
　　
　　“那行，你什么时候能把合同拟好？”
　　“明天早上，我送去你们家店里。”明早老周送猴娃子去幼儿园的时候，可以顺便过去一趟。
　　



259

259、最新更新 ... 
 
 
　　当晚,罗蒙和纳茂成罗全贵他们几个就商量了一下这个事,大伙儿一致认为,水牛奶的回收价格可以暂时定死,牛犊的价格却不能，价格有高有低,才能让他们更精心地照顾小牛，从而保证下一批牛犊的质量。
　　老周想了想,确实也是这么个道理，不过最低价还是要给一个，叫他们心里有个底,照顾母牛和牛犊的时候也上心些。
　　
　　“咱庄上刚停奶的母牛现在有多少？”老周问他们几个管理牛棚的。
　　“你要把怀仔的母牛借出去？”边大军一急，声音顿时就高了八度，那可是怀仔的母牛，外边一个，肚子里还揣着一个呢，一大一小，才收人家三千斤大米做抵押，亏不亏啊？
　　
　　“就算是这样，咱也得等个半年左右才有牛犊牛奶收，这种合作模式好不好，大伙儿也得等到那会儿才能看得到，真正要推广指定也得等到那会儿。”
　　“我寻思着，头一批咱就亏点，早点把这个模式搞起来，时间就是金钱嘛，眼看着下边那些小母牛一天天大了，有几头现在都可以配种了吧？这要是再等上一二年，咱这牛王庄上的牛棚指定就住不下了，你们也照顾不过来。”
　　
　　这一晚，老周和纳茂成他们把具体事宜都商量好，又拟好了合同，决定第一批先出十五头怀孕三四个月，刚刚停奶的母牛，后面几个月再少量增加，等到半年后，这种合作模式稳定下来，大伙儿对养奶水牛也有了一定的信心，到时候主要会以出借年轻母牛为主。
　　第二天早上，把猴娃子送去幼儿园以后，老周就拿着打印出来的十几份合约去了王大胜他们店里。王大胜他们这家蜂饮店一般都是在下午和晚上的时候生意好，早上冷清些，九点钟左右店里基本上没什么人。
　　
　　“你小子，这么弄不怕亏本啊？”王大胜看完了合约，笑着就问了。
　　“只要你们王家庄的人不要骗了我的牛跑路，一般是亏不了。”最多就是赚得少，亏本应该还不至于。
　　“不过就十五头，数量是不是少了点？”
　　“差不都了，这可是水牛，你还当小猫小狗呢，十五头，拉出去好大一群了，咱保守点，一头算一万块，这十五头就是十五万了，这还算少？”
　　“行行，十五头就十五头，哪天去牵牛？”
　　“你待会儿还不得上王家庄跟他们合计合计，谁家养牛谁家不养牛的，再把大米准备上，怎么着都得一两天吧，也不用着急，大后天你让他们一块儿上牛王庄交粮领牛去。”
　　“成，我们那天上午过去。”
　　“……”
　　
　　“请问，你就是牛王庄的罗先生吧？”这时候，旁边一桌客人突然出声打断了他俩的交谈。这个时候店里不忙，王大胜的女儿又在，他俩就只管自己找了一张桌子坐下，刚刚并没留意店里的客人。
　　“你好，我就是罗蒙。”罗蒙转头看到对方是个三十多岁的女人，鹅蛋脸高鼻梁，还戴着一副眼镜，个子高高的，不算胖也不算瘦。
　　
　　“哎呀你好，真是太巧了，我是你们牛王庄的老客户了，在网上买过你们家不少东西。”
　　“你好你好。”
　　“你好，我是她爱人。不好意思，刚刚我们好像听你俩在说外包养牛的事？”她身边的男士这时候也说话了，同样三十多岁的样子，五官端正，中等身材，看起来比他媳妇精明干练些。他身边还坐着一个三四岁的男孩子，戴着副黑框眼镜，穿着小西装，打着小领结，安安静静的，看起来十分可爱。
　　
　　“哦，是啊。”罗蒙点点头。
　　“我们想知道一下，外地人可以参加吗？”这个男人问道。
　　“你们想养牛？”老周看着眼前的一家三口，一个比一个像城里人，怎么看都不像是可以在乡下养牛种地的。
　　“是啊，其实我们之前就来参加过采花行活动，当时一过来就被安排到山上的吊脚楼去了，下山以后领了工资就到镇上，所以也没见过你，这回我跟我爱人整理了手头上的工作，打算搬到这边来定居。”男人向老周介绍了一下他们的情况。
　　
　　“敏丹他们到我们镇上已经有两三天了，现在正在找房子呢。”王大胜的女儿这时候插话道。
　　“要不等你们找到房子再说？”老周有些为难了，这两个外地人他又不认识，他们这边又没亲人没房产的，到时候带着他们家水牛跑路了，他可上哪儿找去？
　　
　　“要是养水牛的话，我们应该就不会买房子了，镇上的房子地方小，很难找到可以盖牛棚的，村子里的房子就算我们买了也不受法律保护，我俩人生地不熟的，暂时不会花那个钱，如果可以，我们应该会在镇边上的某个村子先租个房子住。”
　　“那我恐怕不能把水牛借给你们。”虽然直觉这两个人应该不会做偷牛那么没品的事，但老周还是不想冒没有必要的风险。
　　
　　“你要是不放心，我们可以用车子做抵押。”对方又说道。
　　“什么车子？”这个倒是可以考虑一下。
　　“长城v80，前年才买的，不是经常用，现在还挺新。”
　　“v80不错。”老周没说同意也没说不同意，照理说对方的提议没什么不好的，但是老周心里头还是有点别扭，把人家的车子押牛王庄上，这事怎么想怎么觉得怪异。
　　
　　“哎！老周啊，这十五头可都是我们的啊。”王大胜见罗蒙有点动摇的样子，连忙就表明了他们王家庄的立场，这十五头牛他们反正是不会让出去的。
　　“放心吧，十五头，一头都少不了你们的。”
　　
　　“你看，现在我们可以先把车子放在你那里，等什么时候我们在这边卖到合适的房子定居下来了，你再把车子还给我们怎么样？”那个名叫李敏丹的女人说道。
　　他们夫妻俩自从有了孩子以后，一切就都以孩子为重，他们居住的城市繁华热闹，却也冰冷坚硬，他们的儿子性格很内向，也不爱出门，就喜欢在家里看电视，小小年纪就把眼睛搞近视了。
　　上一次带他来参加采花行，发现他好像很喜欢这个小镇，他们夫妻俩也很喜欢。两人回去后合计了一下，干脆就把他们经营了快十年的一家公司转手给了副经理，反正就算不把公司卖给他，这个人再过一两年也要自己出去单干的，他们到时候还得另外找人帮忙，这时候卖给他，他们还能谈下一个不错的价钱。
　　
　　对方态度十分诚恳，老周这会儿又没什么事，就跟他们一块儿去看了看那辆车，果然像他们所说的那样，看起来还很新，里程表显示这辆车总共才开了不到三万公里。
　　“你们打算养几头水牛？”老周问他们。
　　“你能给几头？”对方反问道。
　　
　　“两头，已经怀孕五个月的，你们只要好好照料四个月左右，就能顺利产下牛犊了，一般一胎是一头牛犊，到时候我们会根据牛犊的质量定价，这是合约你们可以看一下，还有养殖规范，牛犊回收以后，你们就能每天挤奶了，水牛奶的价格也是定好的，短期内不会变动。”
　　“养殖的过程当中你们要是遇到任何问题，都可以上牛王庄去询问学习，水牛的身体健康要是出问题的话，也能带它们去牛王庄医治。还有，万一养了一阵子，你们要是发现自己并不适合养牛，或者是失去了兴趣，随时都可以把它们还给我，车子还有按合约你们要缴纳给我作为抵押的粮食，都会如数退还的，好吗？”
　　
　　“没问题。”就在罗蒙说话的功夫，对方也已经把合同看了一遍：“我们什么时候去领牛？”
　　“你们不先找房子吗？”罗蒙笑问道。
　　“找个村子问问，应该不会很困难。”
　　“确实，我知道下洼子村有几件空房，你们要是感兴趣的话，可以去问问看。”之前麦克和查尔斯在下洼子村承包山地，罗蒙也过去看过两回，知道那个村子里的屋子好多都是空的，那地方离镇上近，这家人要是租住在那里，生活倒也还算便利。
　　
　　这家人动作很快，当天上午就去了下洼子村，吃午饭的时间回到镇上把旅馆退了，开上车子带上行李，又在镇上买了几件家具和一些生活用品，当天下午就搬去了他们租下的一间二层砖瓦房。
　　下洼子村的这些砖瓦房大多建造在八十年代，那时候他们这里的人刚刚过上几天好日子，家里也有了余粮，有些人活络一点的开始做点小生意，每天就都有了进项，家里富裕一点的，就盖起了二层楼的砖瓦房，以后再富裕一点，就搬去永青或者彤城市了。
　　
　　三十来年的老房子，到现在基本上都已经很旧了，李敏丹和他丈夫蔡文明打扫了大半天，总算还能住人。他们隔壁就住着村长一家，见他们刚搬过来，冷锅冷灶的，就喊他们上自家去吃饭。
　　第二天一早，李敏丹跟村长媳妇到街上去买锅碗瓢盆，蔡文明就带着儿子收拾他们家边上的一块空地，在老村长的帮助下，用一些木棍木板草帘子，支起了一个简单的牛棚，村长跟他说牛王庄的水牛都灵得很，别说走丢了，要是来个不认识的人，拉都拉它们不走。
　　
　　下午的时候，村长夫妻俩坐在院子里编篮子，李敏丹他们也跟着学了，学了半天功夫，大概也能编出一两款简单的篮子，不过村长媳妇说他们这篮子编得还不够整齐，拿去交货，大概也只能拿到一半的工钱。
　　傍晚他们去肖树林他舅妈家里交货领料，果然被她把那几个篮子给挑了出来，只算了一半的工钱给他们，村长夫妻俩的篮子倒是基本都通过了，就是有一只编错了花纹，也只拿到了一半的工钱，听说这些有问题的篮子放在镇上的超市里当瑕疵品卖，价钱也很实惠，在村长他们的引荐下，李敏丹他们也顺利领到了一批材料。
　　
　　第三天，蔡文明独自去永青购买了六千斤大米，李敏丹带着儿子把他们那辆车子开上了牛王庄，夫妻俩把车子和大米都给了老周，签了合约拿了收据，领着两头大水牛，一家三口慢慢沿着静谧的盘山公路，在阵阵凉爽的山风中，慢慢走回家去。
　　下午，他们沿着自家附近的山路，把两头水牛放到了坡上已经荒了许多年的梯田里，李敏丹和她儿子就坐在不远处的田埂上，她带了一些打包带出来，这会儿可以一边放牛一边编篮子，她儿子就坐在旁边给她递递剪子什么的。
　　
　　蔡文明挥着一把锄头，用生疏僵硬的动作翻地，这些梯田的面积实在太小了，连犁都用不了，只能用锄头翻，所以今年山下的田地几乎都有人耕作了，坡上这些地却依旧无人问津。
　　蔡文明打算把这些地翻出来，种点蔬菜大豆什么的，秋冬的时候还可以多种点大白菜，到时候他媳妇可以用它们做一批泡菜，等到寒风呼啸的时候，他们一家人就可以围着火炉，就着热乎乎的泡菜汤吃白米饭了。
　　



260

260、最新更新 ... 
 
 
　　交牛那天,胡群峰他们一群人和跟着一块儿去凑了个热闹,扛粮食的扛粮食,挑牛的挑牛,整个场面闹闹哄哄的，直忙活到了吃中午饭的时候,王家庄的人这才各自牵了自家的水牛回去了。
　　这回这批牛借出去之后，老周觉得自己是时候要出去搞一次回访了,之前的水牛借出去已经有一阵子，他要出去看看他们家的水牛们现在的生活状况如何。
　　
　　最近牛王庄上有不少花菜成熟，于是每天牛王庄上都有许多花菜梆子,还有那些结果越来越小的一批西红柿，以及各种青料，这些都说是水牛爱吃的。
　　老周没事的时候，就载上一皮卡车的花菜梆子之类的，到水牛镇及周围地区看望他们家的小公牛们，跟养牛户们打个招呼，喂那些水牛一点吃的，查看一下他们的健康状况。
　　
　　除了赶牛车的那些水牛辛苦一些，绝大多数水牛的生活都还不错，这年头到处都是草，一两头牛随便放去哪里都能吃饱肚子，偶尔喂点豆子玉米什么的，乡下人也不差这点东西。
　　对于拉车的那几头水牛，老周重点关心了一下。
　　
　　“你们现在一天得上山下山几趟啊？”老周把皮卡车停在车站外面的马路边，那几个排队等客的赶车人一见他来了，就笑嘻嘻地凑过去从皮卡车后面拿花菜梆子喂各自的水牛。
　　“最多走五趟。”一个谢顶得厉害的中年男人一边喂他那头牛吃菜梆子，一边跟老周说话。“一般上午两趟下午两趟，中午休息，晚上天黑就回家了，有时候人多点，就多走一趟，客人少的时候就少走一两趟，下雨天我们基本上都休息。”
　　
　　“他们哪儿去了？”罗蒙指了指后边的牛车，这会儿就剩下车了，牛不在人也不在。
　　“嗨，这不是一时半会儿还轮不上嘛，赶着牛上水库边吃草去了。”水牛镇上的牛车总共有十多辆，像今天这样又不是周末又不是节假日的，上午的时候还能有点生意，下午基本上就歇了。
　　
　　客人少，排队的时间就长，人倒是没关系，歇着呗，聊聊天也能打发时间，车站旁边的小店里还有一台电视，反正在他们这种小地方，要是不出去赌博娱乐，基本上不上班的人每天也就是聊天看电视打发时间，像现在这样一群人凑一块儿说说话，其实也挺热闹。
　　水牛就不行了，它们得吃草得喝水啊，这个车子就挨着山水人家对面那个水库，有些时候他们看着队伍还挺长，就赶着牛上那边去吃点草歇歇。
　　
　　“哎呦，老周给送草料来了，差点错过了你说。”这时候，从水库那边颠颠跑过来一个中年男人，从车斗里抱了几个花菜梆子就要走。
　　“急什么，我一会儿还得开车过去。”老周说着，拿了一个搪瓷茶缸出来，从车斗一角的大水壶里舀了一茶缸水，喂给旁边的一头水牛喝，那头水牛把头凑过去闻了闻，然后愉快地打了个响鼻，几下就把一缸水喝完了。
　　
　　“啥玩意儿啊这是？”
　　“蜂蜜水。”用灵泉水调出来的。
　　“这家伙有口福了今天。”
　　“这牛都爱喝这个蜂蜜水啊，你们瞧瞧。”
　　“嘿，我也爱喝，谁不爱喝啊？老贵了！”
　　“少打点少打点，后面都没有了。”
　　“放心吧，少不了你们家的。”
　　“老周啊，你下回打算啥时候搞回访呢？”
　　
　　老周告别了那几个追问他下回打算啥时候再出来给他们那牛送蜂蜜水的，开上皮卡车，往水库方向去了，刚刚过来抱花菜梆子那人，知道他要过去，也懒得多走这几步路，顺便搭了个顺风车。
　　“听说你们最近打算涨车费？”路上，老周问他说。
　　“都商量好了，从这个月十五号开始涨价，以后坐车就是两块钱。”
　　
　　“涨到两块钱，那些买菜的人舍得坐啊？”有些精打细算过日子的，连超市都不舍得去，非得到村子里的晒谷场上去讨价还价挑挑拣拣，这一来一回四块钱，她们还真未必个个都舍得花。
　　“嘿，这个咱也想到了，车站边上那家小店的老板你认识吧？他儿子就是学电子的，现在在外边专门给人搞公司里的那个打卡系统，这回他就帮咱也弄了一个，再过几天你看吧，咱镇上的牛车都得安上打卡机。”说到这个，赶车的汉子还颇有些得意。
　　
　　“你们打算怎么搞啊？”这事罗蒙还是头一回听说。
　　“充值就在他们家小店，他爹妈不是整天都在店里嘛，咱每辆牛车上面都安个打开机，收现金的就是两块，打卡的就给七折，一块四，一块四大家总舍得坐了吧？然后我们这个打开机的信息要汇总到他们那的电脑上嘛，每个月挣多少钱，一百块给他们抽五块。”
　　
　　“设备的钱谁出啊？”罗蒙又问。
　　“谁的设备就是谁出，小店里刷卡充值的机器，他们也是自己买，咱牛车上的刷卡机，咱也自己买，不贵，他儿子给我们推荐了一款结实耐用的，也才三百多块钱，还能充电。”
　　
　　“这么弄不错啊，啥时候能办卡？我也得去弄两张。”罗蒙他们家人要是不赶时间的话，也常常会坐牛车出行。
　　“十五号挂机子，十三号开始贴通知出去，你要想办，一会儿就去店里让他帮你弄两张也成，系统都已经搞好了，我们家那边有些人怕到时候人多，这会儿也有提前去办的，他们夫妻俩都好说话得很，去了就给办，一张卡才收七块钱，平时二十三十都能充。”
　　
　　说话间，车子就开到水库边上了，那边几个放牛的人看到老周开着车子过来，高高兴兴就搬花菜梆子来了，最近水牛镇上都传遍了，老周这段时间正到处给他们家水牛送草料呢。
　　
　　这个水库比他们大湾村的水库可大多了，加上这段时间雨水比较充足，水库里这会儿已经快要蓄满了水，绿汪汪的一个大水塘，这要是搁在从前，镇上那些男孩们就得馋死，一到夏天，肯定都得背着大人跑去水库玩，好在现在他们水牛镇也有了游泳馆，爱游泳的小孩基本上都去游泳馆扑腾了。
　　水库两边的青草长得十分肥美，水牛们在草地上或立或卧，十分悠闲惬意。老周喂这些水牛喝了些灵泉水，见它们一头头的都长得很壮实，也不像是劳累过度的样子，就有些放下心来了。
　　
　　就在老周准备离开的时候，他看见水库那边走过来一对老夫妻，老爷子拖着一个拖车，拖车上捆着个箩筐，老太太正用一把小铲，一坨一坨地把草地上的牛粪铲到箩筐里。
　　“他俩是山水人家那边的，嘿，有钱人，住的是独栋别墅，前后都有院子，还有个大屋顶，现在都种好多菜了，过阵子说不定还有得卖。”一个放牛的男人见罗蒙看了这对老夫妻好一会儿，主动给他解惑说。
　　
　　“你们还挺熟啊？”老周问道。一般外地人要融入当地的生活，并不是特别容易。
　　“也不是很熟，他们前阵子搬土上屋顶的时候，喊咱镇上的人去帮过忙，还挺大方，两三个钟头的活儿，每人给了一百块，又经常到水库这边捡牛粪，所以大家都认识。”
　　
　　老周又和他们说了几句，就开车离开了，最近水牛镇上有不少人捡牛粪他也知道，刚开始的时候，这些牛车每天打街道上过，牛粪确实是给大家的出行带来了一定的困扰，现在好了，镇上愿意捡牛粪的人多了，街道就干净了。
　　听说老街那边还有人捡牛粪卖的，晒干的牛粪饼，一编织袋卖十块钱，生意好像还不错，不仅本地人买，偶尔还有外地人开车过去买。赚钱虽然不多，但是每天只要卖个五六包，就有五六十块钱的收入，对一些低收入家庭来说也是可以的，比如说残疾人，或者家里家里有病人的。
　　
　　接下来的日子过得顺风顺水，等到六月初，全国高考结束了以后，牛王庄上又迎来了一批高三毕业生。
　　如今三高的绿园计划已经开展得比较成熟了，因为学生们在学校种菜的时间有限，种植蔬菜的品种也不是很多，基本上来来去去也就那么几样，学校那边的老师学会这几样蔬菜的种植以后，也就不再从大湾村请人了。
　　而大湾村的村民早已经过足了人民教师的瘾，家里的活儿还多着呢，对上学校给学生上课的事情也不再像从前那么热衷，关于解除合作的提议，双方也是一拍即合。
　　
　　不过由于绿园计划的开展，加上罗蒙给他们学校供应的那些牛粪，再加上这些学生在学校一直都是吃的牛王庄的包子馒头、各种小菜以及用牛王庄的水牛奶熬出来的牛奶粥，他们对于牛王庄都有一些特殊的感情，毕业的时候有人说要上牛王庄干活，也是一呼百应，说不定等再过几年，毕业生上牛王庄干活也会变成他们学校的传统。
　　
　　“老周，你打算安排我们做什么？”
　　“摘草莓？”
　　“老周！杨梅快熟了，你让我们摘杨梅吧！”
　　“让我们女生去挤牛奶吧！”
　　“山坡上种的那就是猪血桃吧？好像就要熟了嘛，老周，让我们帮你摘桃子吧！”
　　“想得美。”就他们这群嘴馋皮厚的，估计连他们庄上的大狗小狗都顶不住，老周怎么可能让这些家伙碰他家的草莓杨梅猪血桃？没听说过半大小子吃穷老子吗，这些可都是还在长身体的青春期，战斗力那都是个顶个的。
　　
　　“那你想安排咱去干点啥？”众人的提议被否决，顿时都觉得有些失落，不过他们很快又兴奋起来了。
　　去年的学长们在牛王庄上修了一个水库，那是怎样的丰功伟绩啊，现在只要一说到牛王庄，他们三高的学生都感到特别骄傲，因为他们学校的学生在这里修了一座水库，亲手修的，水库里的泥土是他们一筐一筐挖出来的，石头也是他们一块一块垒起来的。
　　
　　“上水村知道吧？”老周问他们。
　　“知道，那边不是种蘑菇的嘛。”学生们对牛王庄的事都有些耳闻。
　　“现在是只有蘑菇棚，不过上水村那边除了一些村民的自留地，周围的地方都被我包下来了，那么大的地方，每年可都是要交承包费的，空着也怪浪费。”这么浪费显然不符合老侯的一贯作风啊。
　　“那你想在那里做什么？”学生们顿时热情高涨起来，老周这是要让他们去开发一个新项目吧！
　　
　　“也没什么复杂的，就是把那边的荒地开出来，再种点番薯大豆什么的。”老周轻描淡写地说道。
　　“种红薯！”学生们顿觉前途一片黑暗！
　　
　　“所有男生注意了！今晚好好休息，睡觉前整理好个人用品，明天早上七点半吃过早饭到院子外面集合，我们要搬去上水村西面的吊脚楼。”这时候，楼上走廊传来郑博伦中气十足的声音。
　　“嗷！！！”男生们鬼哭狼嚎恨不得把四合院的屋顶都给掀翻咯。
　　
　　老周笑眯眯看着这一幕，等上水村那边的荒地开出来，牛王庄上以后每年收获的粮食可就多了，这些粮食又不愁卖，通过网络和超市源源不断地销售出去，一张一张红票子就源源不断地流向他的钱袋子。
　　郑博伦这家伙的脾性，老周现在也终于有点摸透了，平时只要让他清清静静干活，偶尔再给点新鲜感和小刺激，比如说弄一群精力旺盛的青春期让他来个高强度训练什么的，这家伙就会显得特别高兴。


261

261、最新更新


　　六月中旬,水牛镇上来了一个身穿明黄法袍的年轻和尚,这在他们这里是很少见的,因为水牛镇上连和尚庙都没有,平时镇上的人们烧香请愿，都是去的道家宫观,这些宫观里头也没有正经道士，通常就是一两个守观人再加上一两个解签算命的。
　　要说佛教,尼姑庵倒还有一个，本地人管它叫菜堂，一些女人常常会去念经听禅,男人很少有信佛的，他们连宫观也不大去，普遍都是无信仰状态。
　　
　　和这个和尚同来的，还有几个一路跟随的信徒，这行人到了水牛镇以后，先是找了一家旅馆住下，然后第二天早晨，他们在这个年轻和尚的带领下，前往下洼子村附近山沟里的宝塔寺旧址做早课，因为离得比较近，下洼子村的人听到了一些动静，他们都说这和尚的佛经唱诵得非常好，听之使人心神宁静。
　　这行人做完早课出来的时候，下洼子村的村长媳妇就给他们准备了一些斋饭，又打扫了村里几间空屋出来，让他们一行人暂住。
　　下洼子村如今都快走空了，好些人都已经在外面定居，只有在每年清明的时候才回来，老房子这边有个刮风下雨的，他们也看顾不到，就把钥匙交托给村长一家，让他们代为照顾，之前麦克和查尔斯在村子里租住的房子，还有李敏丹他们一家，都是通过村长他们办好的。
　　
　　这些人住在下洼子村，每天都要到宝塔寺那边去诵经，甚至还在宝塔寺周围开出了几块荒地，看起来像是要打算在这里定居的样子。
　　没过多长时间，就有一些镇上的老人去那里听和尚诵经讲经了，听过的，都说这和尚道行很高，对经义参详甚深，是个得道高人，能普度众生化解灾厄，还有老人说每天去听一听他们念经，心里就特别清净，晚上睡得也好了，人也更有精神。
　　
　　这天下午，老周刚从自家小屋睡过中午觉回到四合院，打算到山坡上去看看杨梅和猪血桃，王大胜和胡群峰就来了，拉他去宝塔寺听经，对于这个新来的和尚，老周最近在四合院听老人们说过一点，也有点好奇，于是就跟着去了。
　　宝塔寺的位置离下洼子村不远，沿着他们村子前面的一条小路往东面走，十多分钟就到了，这边也是一条山沟，沟中泉水汇集形成一条小小的溪流，宝塔寺的位置就在山坡上，听老人说，那里从前是有过一座木塔的，不过他们也也都没见过，年代太过久远，见过宝塔的人早已经作古了。
　　
　　“听说这个慧真和尚还是佛学博士呢，在国内佛学院念了几年，又出国留学好几年，回来后就在G市一座有名的寺庙里，在那边也是小有名气，这回不知道怎么的，打算留在咱镇上不走了。”
　　从下洼子村到宝塔寺的一段路开不了车，他们只好下车步行，路上王大胜就跟罗蒙说起他这几天听说过的关于这个慧真和尚的事迹。
　　
　　“我跟那边的朋友打听过，听说这几年在他们寺里，有些香客连方丈的账都不买，就爱听他讲经，啧，要我说，这家伙该不会是被人给排挤出来了吧？年纪轻轻的，风头太盛啊。”胡群峰口味遮拦地说道。
　　这阵子他们家老爷子每天都要来这里听经，那和尚说什么他就信什么，把人夸得天上有地下无的，还说要把自己的棺材本掏出来给他修寺庙。胡群峰怕自家老子被人骗，听说这个和尚是从G市最大的寺庙过来的，就打电话想让那边的朋友帮忙打听一下，没想到他一说法号，对方立马就知道是谁了，而且对方描述的慧真和尚的外貌形象也跟他们镇上这个相符。
　　“嘿，也不是每个寺庙都是清净地，不过这事还真难说，电视里演的，有些和尚不是喜欢游方修行吗，说不定他就是，游啊游啊游到咱们这儿，一看这个地方好啊，于是就不走了。”王大胜嘿笑着说道。
　　
　　“他这是要重修宝塔寺？”罗蒙问道，这么说来，他们今天过去，是不是也要出点血？
　　“是啊，你看他连菜地都开了，肯定是不打算走了，总得有个地方住吧，现在镇上不少人愿意出钱重建宝塔寺，没咱什么事儿。”胡群峰在他弄清楚慧真和尚的来历以后，本来还想着要不干脆出钱替他修个小庙，不过他貌似没有这种机会，就算胡群峰愿意独揽这件事，镇上那些信众大概也不会同意。
　　
　　“真那么厉害？”罗蒙还是有些半信半疑，这年头的人大多都有些心性浮躁，真正能静下心来钻研佛学的人太少，而且听说这和尚还很年轻。
　　“一会儿你见了就知道了，我们这也是第一回去。”王大胜说着抬手一指，只见前面的山坡上就是宝塔寺的位置所在了，待他们走得更近一些，就能听到有人在讲经的声音，这声音不高不低不急不缓，却沉静又有穿透力，好像能直达人心底一般。
　　
　　罗蒙跟王大胜胡群峰一起沿着小路爬上山坡，小路两边开了几块田地出来，有些像是刚刚撒上菜籽的样子，有些还没来得及种上东西。
　　等他们终于来到宝塔寺旧址，罗蒙的视线穿过那些自带板凳前来听经的老人妇孺，目光落在前方一个身着法服的年轻和尚身上，这一看之下也是吃了一惊，这个慧真和尚长得相当好看，面容清朗身姿挺拔，气质温和沉静，眉宇间又隐隐带着一些宝相庄严。
　　
　　等慧真和尚讲完一段经义之后，就有人向他提问，慧真和尚细细听了他们的疑惑，然后深入浅出缓缓道来，罗蒙在一旁听着，也觉得他说得很有道理，不像现在有些僧人，自己修行擅浅，就敢出来沽名钓誉胡言乱语，只要是稍微有些见识的人，都无法认同他们的言论，长此以往，僧人在老百姓心目中的形象必然就大打折扣。
　　就道教和佛教来说，罗蒙个人还是更偏向佛教的，因为佛教讲究众生平等皆具佛性，劝人行善慈心，通常来说，一个地区的人要是普遍信佛的话，民风一般不会太差。道教虽然也是历史久远，在中原本土根深蒂固，但是道教似乎对普度众生并没有太大兴趣。
　　
　　这回这个慧真和尚看起来是有真才实学的，他要是能留下来，在宝塔寺当住持，那是再好不过了。
　　水牛镇这两年的发展有点太快了，物质的富足往往伴随着人心的浮躁，慧真和尚要是能在镇上弘扬佛法，至少能在一定程度上给大家去去躁气。水牛镇这两年的发展，罗蒙和他的那眼灵泉功不可没，但他实在不愿意看到这个小镇在自己的影响下失去它原本的宁静。
　　
　　“阿弥陀佛！”大约过了一个钟头以后，这一天的讲经才终于结束了，慧真和尚最后又诵了一声佛号，这才给自己切换到了日常模式，脸上带着一些轻松的笑意，身上也少了几分庄重。
　　“大师辛苦了。”刚刚鸦雀无声的人群这时候也熙熙攘攘起来。
　　“坡下还有两块地空着，明天我从家里带点菜苗过来种上吧。”一个老头慢慢从位置上站起来，说道。罗蒙认识这个老头，上个月他在水库边上见过，外地来的，和他老伴住在山水人家的一个独栋别墅中，看来他们不仅喜欢种菜，还喜欢听经。
　　“劳烦施主了！”慧真和尚笑着应下。
　　
　　罗蒙他们在胡群峰老爹的带领下，去跟慧真和尚打招呼，老头先介绍了他儿子胡群峰，又介绍王大胜，最后又介绍罗蒙，说这小伙子也是个心善的，托他的福，水牛镇上的老人基本衣食无忧。
　　“阿弥陀佛！”慧真和尚郑重地诵了一声佛号。
　　“阿弥陀佛！”罗蒙也回了一句。
　　
　　“阿弥陀佛！施主善行，我在G市也听人说过，实在是功德无量。”
　　“阿弥陀佛。”除了这四个字，老周一时间也不知道要跟这和尚说点啥，被一个年纪跟他差不多的人当小孩似的夸奖，总感觉有些怪异。
　　“我有几个师弟十分敬佩罗施主的为人，这次听说我来水牛镇，都让我一定要去牛王庄看看，今日有缘相见，不如我们合影留念一张如何？”慧真和尚笑盈盈地说道。
　　“啊？”老周从来不知道和尚也会要求别人跟他合影留念的。
　　
　　“一起合个影吧。”慧真和尚又说了一遍，脸上依旧笑盈盈的，好像丝毫不觉得自己的要求有什么不合适的地方。
　　“哦。”老周抓了抓头发，应了，好像也没有拒绝的理由啊。
　　于是就这样，老周和慧真和尚并肩站在宝塔寺的废墟上，王大胜拿着慧真和尚的手机站在前方不远处，咔嚓一声给他们拍了张照片。
　　
　　“老周你现在可牛掰了，在G市都有粉丝。”回去的路上，胡群峰酸溜溜地说道。自打他有了些家业一来，铺路修桥没少给自己挣好名声，结果混到现在，还不如人家在网上卖几天菜，什么世道啊这叫？
　　刚刚慧真和尚要是能要求自己跟他合个影，说G市那边还有几个师弟特别敬佩他什么的，他老子指不定要怎么为他感到骄傲呢。哪像现在，一会儿那老子回去以后肯定又得跟邻居吹牛皮了：你们不知道吧，今天慧真大师还找咱老周合影了呢，听说连G市的人都知道他。
　　
　　“这慧真和尚也挺奇怪的，还要求拍照。”王大胜到现在还有点转不过弯来，从前他出去旅游的时候，倒是找人家和尚一起留过影，但是被和尚要求一起留个影什么的，他真是想都没想过。
　　“和尚怎么了？和尚不是人啊？”胡群峰不以为然。
　　“留过洋的关系吧，不是说外国人都比咱热情开朗些。”老周勉强给这件事找了个看似合理的解释。
　　
　　慧真和尚这边，这会儿已经把他跟老周的合影用手机发到网络上了，照片下面还打了这样一句话：“看到了吧？这回信了吧？”
　　“师兄！你真的去水牛镇了？”
　　“不会是PS的吧？”
　　“阿弥陀佛！老周这张照片比他贴在网店上那张好看多了。”
　　“师兄，你这回打算收多少人？”
　　“师兄，你去过牛王庄了吗？”
　　“在那边买牛王庄的东西是不是很方便？能买得到米糊吗？”
　　“师兄，牛王庄的枇杷好吃吗？”
　　“……”
　　“要来的赶紧，非要我拍什么照？丢死人了。”
　　“阿弥陀佛！空即是色，色即是空，颜面又有什么要紧？师兄，你执念太深了。”




262

262、最新更新


　　不出几天功夫,水牛镇上又来了一群和尚,看起来比慧真和尚还年轻些,不过最小的也有二十出头的样子,他们暂时都住在下洼子村，每天诵经念佛开荒种地,有了后面这些和尚的加入，和尚诵经的声音又大了许多,有时候一阵山风吹过，牛王居那边都能听到。
　　这天早上罗蒙把猴娃子送到幼儿园的时候，刚好碰到一群和尚提着米面蔬菜迎面走来。
　　
　　这些和尚住在水牛镇上,倒不像一些影视作品中描绘的那般清苦，也不像大家听说的一些坏和尚一样喝酒吃肉，他们该念经念经，该种地种地，有时候也会到镇子上走走，还会结伴去大水牛乳品吃早饭，不过就点了玉米面馒头和豆浆，外加几个清淡小菜。
　　罗蒙听说最近镇上来了不少和尚，但是真正遇见，这还是头一回，他原本以为就算这些和尚认识他，最多也就是点个头就过去了，毕竟不熟嘛。
　　
　　“阿弥陀佛！”没想到这些和尚齐齐在他跟前停住了脚步，又是作揖又是诵念佛号的，还是好几个人一起，场面相当壮观。
　　“阿弥陀佛！”老周被他们弄得有点摸不着头脑，到底是这些和尚太热情，还是他自己太少见多怪？
　　
　　“师兄，你刚刚怎么不说？”等离开幼儿园以后，一个年轻的和尚问另一个稍稍比他年长的和尚道。
　　“说什么？”那和尚装傻。
　　“问他能不能单独卖给我们一些桃子啊，我们要做早课又没时间去超市排队。”年轻和尚急道。
　　“我们跟罗施主又不熟，这么贸然开口实在是太失礼了，还是让慧真师兄去说吧。”这位师兄踢皮球道，唉，作孽啊，他一个出家人，怎么能开这种口？
　　
　　慧真和尚最近正在筹备重建宝塔寺的事情，镇上有不少人愿意集资为他们修建这座寺庙，慧真和尚却并没有答应，而是自己出钱买了些砖瓦，带着几个和尚一点一点地干活，今天挖些地基，明天搬些砖石，几天功夫下来，竟然也有了一些样子。
　　水牛镇上的人听说了这件事以后，原本还有些不以为然的，这会儿也不禁要在心中生出一些敬佩来了，渐渐就有人过去帮他们搬砖垒石。老周从老人们的口里得知这事，觉得这慧真和尚，大概用不了多久就能在他们这里站稳脚跟了。
　　
　　为了重建宝塔寺，慧真和尚找过水牛镇的镇政府，镇政府对他修寺庙的事情并没有什么异议，这宝塔寺本来就是个小寺，他们水牛镇又是个小镇，一般只要不是赶上严打，慧真和尚就算不通过他们，私自在那边建个寺庙，谁没事会跟一座和尚庙过不去？何况人家还是自己出钱修庙，又没跟政府申请拨款。
　　现在水牛镇上的那些宫观，一般都是建在附近山上的村子里，也没哪个是审批通过以后才建上的，现在不也都好好地在那儿，若不是上头有文件下来，他们一般也不会跟这些宫观过不去。
　　
　　不过这慧真和尚毕竟是正经佛学院毕业出来的，又在留学过程中取得了佛学博士的学位，还颇有些信众，在他们这行，也算得上是难得的人才了。
　　像他这样的人才无论是跑政府单位还是佛教协会，都不会有人对他太过轻慢，加上水牛镇这地方又没什么油水，暂时也没人跟他争，他要走程序，在这里正正经经弄个寺庙，应该也不算太困难。
　　
　　除了念经种地修寺庙，慧真和尚还会在镇上接一些活儿干，一般就是谁家有老人过世的时候，请他们过去念经超渡。从前水牛镇的人办丧事的时候，也有请人念经的，一般都是请的菜堂来的人，也有从别处请来和尚的，但是比较少见。
　　只要有人请，慧真和尚都会带上一众师弟过去，无论多偏远的地方他都不会推辞，钱多钱少，全看主人家的心意。这些和尚念经念得好，场面撑得起来，待人又和善，除了干活之外，还会向他们传经布道，要不了多长时间，宝塔寺这些和尚的名声就在水牛镇周围大大小小的村子都传开了。
　　
　　听说王大胜和胡群峰都往宝塔寺送东西了，老周想了想，也让人做了一批素包，又拿了一些玉米面馒头，草莓桃子杨梅也每样装了一些，用三轮车运过去。从下洼子村到宝塔寺的那段路窄，四个轮的车子开不进去，三轮车却是可以的。
　　见老周送东西过来，慧真和尚笑容很灿烂，最近他快被那些师弟烦死了，成天在他耳边念叨牛王庄的这个那个，比念经还勤勉，无奈他们慧真师兄执念太深，实在放不下这个脸面亲自跑去牛王庄跟老周要东西。
　　
　　慧真和尚道过谢，便让几个师弟把这些东西拿下去分了，除了他们自己，还要留一些招待今天过来帮忙干活的人，几个年轻和尚高高兴兴就去了。
　　老周这一次过来，见宝塔寺这边不仅来了不少老人妇孺，身强体壮的男人也来了几个，还有一些年幼的男孩，大概是被家里的老人带来，想让他们以后能多多受菩萨保佑的。
　　
　　老周也没多待，东西送到以后，又跟慧真和尚打个招呼，就回他的牛王庄了，牛王庄上最近枇杷草莓已经快要过季了，猪血桃和杨梅正要进入盛果期，每天四合院这边都要摘回来不少水果。
　　老周回去的时候，刘彩云正带着几个人，把今天上午挑出来的个头较小外形不佳的桃子切了泡酒，桃肉泡酒的时间不用太长，只要七八天就能开坛食用了，口味却是绝佳。
　　特别是用牛王庄的猪血桃泡出来的，酒液像琥珀般晶莹透亮，酒香中带着浓浓的桃味，老周每天让人挑一些外形不太好的桃子切了泡酒，放在超市里卖，每天几乎都是一上架就被抢购一空。
　　
　　“哟，可算回来了。”这时候马从戎打食堂里面出来，手里头还拿着一个玉米面馒头，那馒头被他从中间掰开，夹了些小菜进去。
　　“你怎么来了？”老周停好三轮车，问他说。马从戎前些时候去了一趟北方，一待就是好几个月，听柳茹华他们说，这家伙是在罗志方那里吃了瘪，受了点打击，出去调试心情去了。
　　
　　“我听说杨存波又给你下单了，这回要多少杨梅和猪血桃？”马从戎一边嚼着玉米面馒头，一边问老周说。
　　“量挺大，我准备给他减减。”之前每天成熟的杨梅猪血桃数量不大，老周就没接那边的订单，最近山上成熟的果子多了，差不多也可以向那边供货了。
　　
　　“肯定得减啊，你不用手软，使劲减，那边多远啊，熟透了的桃子杨梅运到他们那儿差不多也该坏了，摘那些没熟透的给他们发，那不是糟蹋东西嘛，多好的杨梅多好的桃子啊，没熟就摘了，多可惜。”马从戎自说自话。
　　“你打算要多少？”老周直奔主题。
　　“那自然是越多越好。”马从戎咧嘴一笑，露出门牙上一块火红火红的辣椒肉：“听说你们家超市卖的价格还没给我的高，那还卖什么，干脆都给我算了，价钱方面，咱还可以再商量。”
　　
　　老周一听这家伙又打算包圆就有些头疼，怎么的，受了情伤就能报复社会了，还是说又想被除外了？
　　“好容易弄个游泳馆攒了点人气，别又给它折腾没了。”老庄好心提醒他。
　　“要不然这样，你别跟他们说东西都去了我那儿，就说被香港那边订走了，怎么样？”马从戎出了个馊主意。
　　
　　“不怎么样。”老周不想跟他狼狈为奸。“要不然你去找麦克和查尔斯问问吧，他俩应该能帮你倒腾点好东西回来。”
　　“麦克和查尔斯是谁？”马从戎问道。
　　“专业的跨国菜贩，现在就在咱镇下洼子村那边发展农庄。”老周回答说。
　　
　　每当牛王庄上有水果成熟的时候，从彤城那边过来干活的人就特别多，这回也不例外，不过上了牛王庄以后能不能做采摘类工作，那就不是他们能说了算的了，最近牛王庄上许多蔬菜都到了收获的时候，每天收菜洗菜腌菜，收过菜的土地也要重新开垦耕作，这些都需要大量的人手。
　　这些上牛王庄干活的城里人，有的干一两天，又的干三五天，在离开的时候，无一例外都要从牛王庄上买些杨梅桃子带回去，这也是上牛王庄当老周家的廉价劳动力的福利待遇之一。
　　
　　上牛王庄的城里人都是来干活的，所以一般很少带宠物，就算带了，也都会紧紧看着，生怕它们一个不小心跑丢了。但是，总会有那么一两个粗心大意的。
　　这一天，就有一只小鹿犬在主人不注意的时候，逛到了杨梅林，一进这片果林，它马上就流连忘返起来，竖着两只大耳朵，在草丛里寻找那些刚刚掉落还很新鲜的熟透了的杨梅，牛王庄的杨梅很甜很甜，特别是那些因为生长的位置比较偏，没人注意到的熟过头的果子，简直甜得跟蜜一样。
　　
　　“唔……汪！汪汪汪！”牛王庄的动物军团很快就发现了入侵者，丫丫第一个跳出来向它示威，对方体型较小，看起来像是很好欺负的样子。
　　“汪汪汪！汪汪汪汪汪！”没想到这小鹿犬脾气还很火爆，不仅回以尖锐的吠叫，还主动向它逼近，摆出攻击的姿态。
　　
　　“汪汪汪！汪汪！”果林里，狗狗们顿时群吠而起，纷纷向这只外来入侵犬亮出了雪白锋利的牙齿。
　　“吼！！！汪！汪汪！”尽管敌强我弱，小鹿犬依旧毫不示弱，大有要豁出命去干一仗的架势。
　　“啊呜啊呜！”大宝气得一口咬向自己身前的那几根野草，上回它把一只城里人带来的宠物小香猪给咬死了，被老周断了整整两天大骨头，这回这家伙再嚣张，跟它的大骨头比起来，大宝还是觉得大骨头重要些。
　　
　　“哞……”这时候，不远处传来了二郎的叫声。
　　“吼……”牛王庄众犬纷纷停止了吠叫，只是依旧气势汹汹地向那只小鹿犬展示它们的牙齿。
　　“汪汪汪！汪汪！汪汪汪汪汪！”这只小鹿犬还当这些怂货都怕了自己，顿时叫得更得意了。
　　“哞！”二郎埋着粗壮的四条腿，一步一步穿过丫丫大宝他们，向那只得意洋洋的小鹿犬走了过去。
　　
　　“呜……”看清楚对方的体型以后，小鹿犬顿时缩了脖子，悄悄向后退了两步。
　　“噗！”二郎把牛头凑到这只小狗跟前，晃了晃头上坚硬的牛角，又对着它打了个响鼻。
　　“汪呜……”小鹿犬被吓得浑身一颤，夹着尾巴掉头就跑，沿着牛王庄上的土路，飞快地逃出果林，又爬上对面的山坡，消失在了那边的一片丝瓜地里。
　　
　　“汪汪汪！汪汪！”下次再来你就死定了！
　　“啊呜啊呜啊呜……”这城里来的土包子肯定没见过水牛。
　　“哈~哈~”这家伙长得真奇怪。
　　“汪！”不好看！
　　
　　“哞……”成功驱逐外来者之后，二郎就不在杨梅林里待了，甩着尾巴又向桃树林走过去，相对于杨梅，它更喜欢吃桃子。
　　“汪汪！”牛王庄一众大狗小狗们连忙跟上，加上老三家的三只小公犬，它们这个队伍已经扩大到七只了，一只只都长得膘肥体壮的，刚刚那也是迫于老周淫威，不然那只不知死活的小鹿犬指定得吃不了兜着走。
　　
　　六月中旬，刚把他老子送回香港的段老板又上牛王庄了，在院子里几个老人的玩笑话当中，听说了马老板打算包圆牛王庄上的杨梅猪血桃，然后嫁祸到他们会所身上的事情，心里十分不爽，这不是摆明了欺负他的会所离得远嘛。
　　但他又实在很享受像现在这样三不五时上牛王庄挥洒汗水享受美食顺便充当内线的状态，不想这么快就暴露身份，于是他决定忍了。
　　可是忍着忍着，段老板又有点忍不住了，这天夜里，段老板一个翻身从床上坐了起来，穿戴好衣服鞋子，又从床底下摸出一罐油漆，打开房门，蹑手蹑脚地消失在茫茫夜色当中。
　　
　　又过了两天，马从戎再次开车上水牛镇。
　　“吱！”经过水牛镇外面那个牌子的时候，他一脚踩住了刹车。
　　只见“水牛镇人们欢迎你”这几个大字下面又被人补了一个小尾巴上去，这回倒是没写“马从戎除外”，人家这次写的是“奸商除外”。
　　丫就是在说他吧？是在说他吧！
　　擦还是不擦？马老板犯难了，擦了那不是对号入座，可是不擦吧，他心里头又觉得忒膈应。
　　



263

263、最新更新


　　虽然不想对号入座,但马老板实在无法抵抗来自他内心深处的召唤,最终还是从车子里弄了些汽油,把“奸商除外”那几个字给擦了,这一回他车上有毛巾，好歹不用再脱外套了,再说这回他也没穿外套，就穿了一件衬衫,脱了就得打赤膊。
　　擦着擦着，他心里又觉得憋屈得不行，把毛巾往路边一丢,掏出手机给朋友打了个电话。
　　
　　“上回你说你们观察野生动物用的是什么设备？”
　　“对对，就是那个。”
　　“哦，叫自动拍照器是吧。”
　　“你手头上有没有？现在就给我邮一个过来，不，两个。”
　　“我有用。”
　　“你管我干嘛用呢？”
　　“这样啊，也不用太高级的，就是说吧，那个，前几天我爷爷养的鸽子不知道被哪只猫给叼走了，老爷子气不过，非说要查清楚是谁家的猫干的。”
　　“嗨，你还不知道嘛，他老人家就是那脾气。”
　　“那谢谢了，多少钱我一会儿转给你。”
　　“这怎么好意思？”
　　“那成，下回过来兄弟请你喝酒。”
　　
　　“嘿！”挂上电话，马老板的心情终于又多云转晴了，哼着歌回到驾驶座上，他打算先去牛王庄，中午在那里蹭一顿，下午去打铁铺陪他爷爷，晚上再去找麦克和查尔斯谈生意。
　　
　　麦克和查尔斯现在已经跟人谈好枇杷苗了，只等今年的枇杷过季后移植，这段时间兄弟俩成天在自己承包的些荒地上埋头苦干，除草挖坑沤肥，一般都是他们自己干，干不过来的时候就请几个下洼子村的人帮忙。
　　自己创业固然美好，就是伙食质量下降了许多。通常每天中午的时候，哥俩就蒸几个从老周家的超市买来的速冻包子馒头，再摆几碟小菜，弄个蔬菜沙拉，一人倒一杯啤酒，齐活。
　　
　　晚上一般都到外面吃，这天，他们干了一整天的活儿，傍晚的时候从地里回来，冲个凉换上干净衣服，开上他们那辆二手小货车，往镇上去。
　　“吃什么？”开车的麦克问他弟弟。为了尽快学会中文，他们的日常交流也用中文对话，除非是有急事，用中文又不能明确表达的时候，才说他们的母语。这么做确实是有助于他们中文水平的提升，不过也有副作用，比如说原本都是话唠的两个人现在都沉闷得像锯嘴葫芦，尤其是在公共场合。
　　
　　“老店清汤。”查尔斯说道。
　　“好吧。”麦克握着方向盘，慢慢把车子往镇上新开的一家清汤店开去。
　　水牛镇的夜晚很热闹，尤其最近气温高了，又将近暑假，小溪边摆了不少卖烧烤的油炸的冷饮的小摊，罗景亮他们的大排档生意依旧红火，麦克和查尔斯也是他们家的常客，最喜欢吃的是汤米粉和炒田螺。
　　
　　老店清汤是一家外地人在水牛镇上开的小店，刚开始装修的时候，几乎整个水牛镇的人都以为这家店是卖汤的，结果生意一开张，大伙儿一看，原来是卖馄饨的，而且他们不仅“店”不“老”，“汤”也跟“清”字半点不搭嘎，红亮亮的馄饨汤上撒着葱花，香得人口水哗哗，辣得人眼泪汪汪。
　　这绝对是水牛镇上取名取得最叫人印象深刻的一家店了，店主一家四口人，老夫妻二人做每天早上的生意，他们的儿子儿媳妇就专门做晚上的生意，两班人轮流，水牛镇上的人一天到晚都能吃到他们家的馄饨。
　　
　　这老板一家也是老手艺了，无论是馄饨馅馄饨皮还是馄饨汤，都做得十分地道。据他说，自己从小就是看着他父亲做清汤长大的，他儿子又是看着他做清汤长大的。
　　前些年外地馄饨冲击他们本地市场，外地馄饨便宜，一碗只要两三块，而以当时的物价，他们的馄饨根本卖不了那个价，当本地人都去吃外地馄饨的时候，他们的老店清汤就开不下去了，生意不好，店面各种成本，加上一家人吃喝嚼用的花销也不少，最终他们只好关了那家老店。
　　
　　这两年他儿子在朋友的介绍下跑来永青镇打工，年轻人虽然给人打工，但是心里始终惦记着自家的老店清汤，可是他们老家已经没有了这家老店的容身之处，这两年他们那地方经济飞速发展，到处都是工厂和高楼，生活节奏快，门面租金高，光是一笔转让费就能让他们一家把老底掏空。
　　后来他听人说起水牛镇，又借着休息的时候来了几趟，最终被他打听到一个店面，就在中心小学旁边的一条巷子口，门面租金不是很贵，地方也还算宽敞，年轻人决定在这里重开老店清汤，他和家里人商量，父母和妻子都支持，然后水牛镇上便多了一家馄饨店。
　　
　　麦克和查尔斯一人叫了一碗馄饨，又要了几个烧饼两瓶啤酒，然后便全身心投入到这一场战斗当中，就算没吃都会被辣得鼻涕眼泪横流，他俩还是隔天差五就要来吃一回，因为这老店清汤实在是滋味鲜美。
　　他们吃到一半，马从戎就过来了，带了从罗景亮他们那里买的几样卤味一碟炒田螺，又叫了一碗馄饨，三人坐一桌，喝啤酒吸田螺谈生意。
　　
　　“老板，四碗清汤，三碗在这里吃，一碗打包。”大约八点钟的样子，老周一家也来了。
　　“好嘞！”年轻老板响亮地应了一声，利落地下馄饨。
　　和马从戎他们打了声招呼，老周他们便自己找桌子坐下了。今天傍晚他们吃完饭以后，猴娃子没去打铁铺找老常下棋，老周也没被四合院那边的事情绊住，肖树林也没做核雕，一家三口洗完澡之后没什么事，就决定散步到水牛镇上，顺便过来吃一碗老店清汤。
　　
　　“花花，别上桌。”找位置坐好以后，老周对他们带来的那只正准备蹬脚往桌上跳的大猫说道。花花这货长大以后完全没有了小时候的可爱劲，那五官长得，怎么看怎么奸诈，整一个反派形象。
　　“嗷！”花花不满地把两条前爪搭在桌沿上。
　　“不听话没有馄饨吃。”老周又不是猴娃子，才不跟它讨价还价。
　　
　　“……”花花那张坏脸上写满了不爽，低头看了看它爪子下面的木头桌子。
　　“你敢给我偷挠桌子试试！”上一回老周带它去镇上一家烧烤店，就因为不让它上桌，这家伙趁他不主意的时候，就向一条桌腿招呼了一爪子，留下了几条清晰的爪印。
　　
　　“咕噜咕噜……”花花又把坏脸转向旁边的墙壁。
　　“花花，不能在墙上乱抓。”猴娃子伸手摸了摸花花的脖子，虽然他也想让花花到桌子上来吃，但是爸爸说别的客人不喜欢，会影响老板做生意，老板生意不好说不定就不开店了，他们以后就再也吃不到老店清汤了。
　　
　　“四碗清汤好咯！”这时候小老板和他媳妇一人托着一个托盘过来，其中三碗清汤放在罗蒙他们一家跟前，另外一碗用一次性纸碗装的，就放在他们那张桌子旁边的地面上。
　　
　　“嗷！”
　　“花花，要等凉了再吃。”
　　“嗷嗷嗷！”
　　“爸爸，花花还想要一个碗。”
　　“你去找老板拿个纸碗。”
　　“纸碗很高，又小，它吃不到。”
　　“你去拿过来，我帮你弄。”
　　
　　猴娃子依言去找老板拿了个纸碗回来，肖树林就从口袋里掏出钥匙串，打开挂在上面的一把折叠小刀，刷刷几下就把纸碗的高度切了一多半下来，只剩下一个碗底和两三厘米的碗边。
　　花花那自己吃得太肥，体型大，脑门也大，纸碗的碗口对它来说太窄了，要想吃到碗里的东西，就只能伸爪子去捞。
　　不过经过肖树林的加工之后，这只碗终于好用多了，花花这一碗馄饨吃得也顺畅了，他先用爪子从那一大碗馄饨里捞出一只馄饨，放在那个被切矮了许多的纸碗里，然后就端坐在那里，全神贯注地盯着那只冒着丝丝热气的馄饨，专心等待，直到馄饨凉到可以入口的时候，这才一口吃掉。
　　
　　“啊！好辣！”老周喝完最后一口汤，扯了一截餐巾纸擦嘴擦汗擦眼泪擦鼻涕，又问肖树林说：“你要不要再叫一碗？”
　　“不用。”肖树林平时吃东西挺快，这回实在是快不起来，太热太辣，于是他的速度就只跟老周差不多。
　　“没事，花花还早着呢。”两碗馄饨对肖树林来说小意思了，他大概是不想吃到最后让他们等他一个，不过这完全不需要担心，花花那儿才刚吃了几个馄饨呢。
　　
　　“嗷。”花花听到老周提他的名字，就把专注的目光从它面前的那个馄饨上面移开，抬头望向老周。
　　老周一低头，就看见这货红着眼睛，原本威风凛凛的反派气质已经被那一脸的泪水破坏殆尽，油光水滑的毛发都湿成一撮一撮的。
　　“没事，吃你的。”老周抽了抽嘴角，示意它继续。
　　“……”于是花花又专心致志地看着他跟前的那个馄饨，一直等到从它上面冒出来的热气少到一定范围内，这才一口吃掉，然后又用爪子从大碗里捞了一个……
　　
　　“它干嘛一次只捞一个？”旁边桌子上的马从戎看着看着终于忍不住了，其实现在店里不少人都在看大猫吃馄饨呢，现场围观一只威风凛凛的大猫被辣得眼泪哗哗还坚持吃馄饨的场面甭提多新鲜了。
　　“这才来第二回，还没吃出经验。”肖树林咧了咧嘴，说道。
　　



264

264、最新更新


　　直到肖树林把第二碗混沌吃完,花花那边的工程才进行到一半,而且这货不吃完还坚持不肯走,没办法,老周他们只好在店里多坐了一会儿。
　　八点半左右，胡群峰带着他孙子土娃也来了,叫了两碗清汤，就在老周他们旁边那张桌子坐下,两张桌子之间只隔了一个过道。
　　
　　“老周最近忙啥呢？”胡群峰从筷筒里抽出一双筷子，笑眯眯地和老周打招呼。
　　“还不就是山上那些活儿。”老周打了个哈欠。
　　“你这两天能不能给我留一篮桃子？我有用。你们家那超市还搞限购，单天买不了那么多,分两天买又不新鲜了，而且还不一定买得着。”
　　“你要那么多桃子干啥用？”老周问他，要自己吃的话，限购的量也够了。
　　
　　“我要是告诉你，你给我东西不？”胡群峰跟老小孩似的讨价还价。
　　“给。”一点桃子而已，何况又不是白给。
　　“那我还得要点溪石斑鱼。”胡群峰又加价了。
　　“要多少吧？”
　　“桃子暂时要个十来斤就得，溪石斑鱼你先给我弄三斤。”牛王庄上的溪石斑鱼现在长得可好了，个头比去年大了不少，又鲜活，炖汤喝特别鲜美，咬一口都是肉。
　　
　　“到底什么事啊？”老周追问。
　　“就挨着你那个牛王居，小溪对面有块地，好多年前，一个外地人跑咱这里来开淀粉厂，当时那地价便宜，不过那个厂子最后还是黄了，这两年他在外地发展得还不错，前阵子听说咱这边现在也发展起来了，就想把那块地出手，卖个好价钱。”
　　
　　“你瞧上那块地了？”老周一挑眉毛，那个淀粉厂他知道，地方还挺宽敞，站他们超市楼上，往小溪对面一眼就能看到了。
　　“可不是，价钱高是高了点，咱倒也还能接受，就是土地属性不太好弄，他原来不是建厂的嘛，我又不打算开工厂，真要买过来了，最后肯定也是要建商品房，这玩意儿有点悬啊，不一定批得下来，我这不得先去探探路嘛，不然那么大一块地买下来，砸那儿也不是回事啊。”他们镇上如今的地价可不便宜，那么大一块地，不是小数目，所以胡群峰心动归心动，暂时还没敢轻易出手。
　　
　　“要不然你也甭愁了，这块地让给我吧。”老周转头看向胡群峰说道。
　　“你？”胡群峰一直觉得罗蒙对投资土地的事情没什么兴趣，自从上回那栋楼建好之后，他就再没关注过这方面的信息，一直不吭不响的，没想到这会儿突然又说自己要买地。
　　
　　“本来没打算这么早买，不过这回这块地皮，我也挺中意。”老周笑了笑，问胡群峰说：“怎么样？这回这块地就让给我？”
　　“诶，说什么让不让的，我这边八字还没一撇呢。”老周难得向他开次口，胡群峰自然也不好表现得太不好说话，再说他的山水人家后期还打算继续扩张，这回的投资他一开始就是决定要走保守路线的，先探探路，要是实在不好搞的话，干脆就算了。
　　
　　“你买地干嘛？”马从戎问罗蒙。
　　“建厂子呗。老周淡淡笑了笑，把目光移向花花那边，花花这会儿已经吃完馄饨了，正在喝汤，喝几口还打个喷嚏，用爪子擦擦脸继续战斗。
　　“建什么厂子啊？”马从戎看出来罗蒙好像有点不想说这个话题，可是他不问不行啊，如今极味楼好多东西都是从牛王庄进的货，对于牛王庄和罗蒙这边的动静，他自然要时刻关注。
　　
　　罗蒙确实是不想说，不过在马从戎的追问下，他最终还是平静地吐出几个字：“奶粉厂。”
　　“奶粉厂？”马从戎皱了眉头，他没想到罗蒙还能有这心思。
　　“老弟啊，这你可要想清楚啊，现在这行业风浪太大，你这个水牛奶光卖鲜奶也不愁销路了，何必……”胡群峰说到这里，暮然停住了，是啊，老周家的水牛奶根本不愁买，他这是明知山有虎偏向虎山行啊，难道单单只是为了挣钱？
　　
　　“悠着点，别玩太大。”马从戎大概能理解罗蒙的心情，像他们这样的人，看似精明市侩，不像有些人整日把国家名族挂在嘴上，但只要有能力，只要有机会，他们还是愿意为社会尽自己的一份力。
　　“大不了，我这现在才几头牛？”罗蒙其实早就开始计划奶粉厂的事，所以上回王大胜谈起合作养牛的时候，他才会那么干脆就答应，牛王庄的水牛不断繁衍，除非卖牛犊，不然规模势必就要扩大。
　　
　　而奶粉厂，是罗蒙在养水牛的最初，就已经深埋在心底的方向。或许在多年以后的某一天，当大家再谈起这个泱泱大国的奶制品行业的时候，不会再像现在这般充满了怀疑和否定。
　　那时候人们也许会说：奶粉干嘛要买进口的，根本没必要，国产的也有很多放心奶粉，我们家一直吃的某某牌就很不错，还有某某牌和某某牌也很好啊，我们家好多外国亲戚都让我给他们代购呢。
　　
　　或许这些话说出来会有人觉得天真，但是罗蒙相信，拥有这一份天真，并且愿意为这一份天真付出努力的人绝对不止是他一个。
　　每个人的力量就像是一汪清泉，虽然力量有限，但是只要坚持不懈，依旧能湿润周围的土地，总有一天，这些泉水汇聚成涓涓细流，汇聚成奔腾的江河，到时候，这个世界必然就会有所不同。
　　
　　买下这块地的过程异常顺利，在胡群峰的安排下，罗蒙第二天就见到了那块土地的持有者，一个五六十岁的男人，长得高高胖胖的，皮肤挺黑，嗓门很大。
　　对方之前就对牛王庄的事情有所耳闻，又听说罗蒙买下这块地是想建奶粉厂，主动就把价钱降低了两成：“难得你们这些年轻人还能有这份心，哪天你这个厂子建成了，到时候给我寄几瓶奶粉。”
　　
　　老周见他也是个有心的，就打电话回牛王庄，让陈建华安排人送一些水果酒和一袋五十斤装的大米等东西过来。
　　之后老周又多坐了一会儿，正事谈完了，这个卖地给他的人便说起了自己从前的经历。几年前他出了一场车祸，伤得很重，几场手术下来，整个人元气大伤，当时他有一个朋友就是从水牛镇出去的，跟他说水牛镇清净，自己在这边也有房产，问他要不要到这里来静养一段时间。
　　
　　这人那时候刚刚死里逃生，十分惜命，听了朋友的建议便带着老妻过来了，水牛镇果然像他朋友说的那样十分清净，他和妻子每天从那些山上挑菜下来卖的老农那儿买点农家菜，隔三差五买一只农家鸡炖炖鸡汤。
　　那时候水牛镇的物价还比较低，他们夫妻俩颇有些家底，出手也大方，买菜从来都不还价，渐渐的也就跟一些卖菜的农户混熟了，有时候连哪个村子有人要杀猪，他们都能得到消息。
　　
　　他是在城里过惯了衣食无忧的日子的，见这些菜农每天挑菜到镇上卖，那么好的红心番薯一斤卖一块钱，还有不少人要跟他们两毛三毛地还价。
　　尤其是当年山上种番薯的人又挺多，本地人实际上消耗不了多少，于是价钱就直往下掉，七月半的时候还能卖到一块，等到八月十五的时候，就只剩下七毛了，等到九月初九重阳节，镇上的番薯连六毛都卖不起。
　　
　　他借着自己的关系网，想给这些老乡找找销路，几个电话出去，就有些灰心了，因为那一年到处都是番薯，北方那边的，听说连五毛钱一斤都卖不到呢。
　　想了又想，他觉得自己既然有能力，为什么不替这些老乡做些事？钱这东西生不带来死不带去的，经历过一场生死大劫之后，他也比从前看得开了，于是他就找了几个村民，跟他们说明年你们别种这么多红心番薯了，多种点高淀粉的，到时候他要在镇上办个薯粉厂。
　　
　　然后买地建厂购置设备，等到第二年秋天，他果真就在镇上建了一个淀粉加工厂，这一年水牛镇上的农户倒是不愁卖番薯了，他却是愁起番薯淀粉的销路来了。
　　那几年农产品的价格普遍偏低，他之前没做过这个行业，做了淀粉出来也不知道往哪儿卖，那时候网络还没现在这么发达，手里头有什么东西要出，到论坛里说说都有人会打电话过来问，那时候他们就是登报，还有在一些地方电视台打广告，十几个字排好队，在屏幕最上边溜个圈，一个星期就是好几百，效果还不怎么样。
　　
　　总之，这个淀粉加工厂最后还是黄了，亏了钱不说，更让他觉得难受的，是答应老乡的事情却做不到。
　　如今的水牛镇已经跟过去大不相同，但是他却再也没有力气重开这个淀粉加工厂了，离了自己熟悉的领域，他就是两眼一抹黑，加上年纪大了，再也经不起摔打，现在看到年轻人敢想敢干，他就觉得很欣慰。
　　
　　没一会儿，四眼仔就骑着三轮摩托车把东西送过来了，枇杷酒杨梅酒猪血桃酒，每样都拿了两坛子，十斤装的，另外还有两罐子草莓蜜饯，一篮子新鲜杨梅，一篮子新鲜猪血桃，一袋五十斤装的大米，一大筐各种蔬菜。
　　“哎呀！好好！这个好这个好！”那卖地的一见到这一车好东西，顿时高兴得眉开眼笑，这么多好东西，有钱都不一定卖得着，尤其是这一袋大米，老周家的大米可基本没卖过，都做成那些小孩儿吃的米糊糊，放到网络上都快抢疯了。
　　
　　办好了买地的事，又答应胡群峰改天请他吃饭，罗蒙就回自家牛王庄去了，买地的过程虽然顺利，时间却也没少花，该走的程序还得走，这么一忙活，就是一整天，等他回到自家小屋的时候，天都已经黑透了。
　　“猴娃子呢？”罗蒙进门，就看到肖树林一个人坐在沙发上看电视。
　　“找老常下棋去了。”肖树林转过头来问他：“你吃饭了吗？”
　　“吃过了。”罗蒙上楼拿了换洗的衣服下来冲澡，楼上也有卫生间，也通热水，不过没安花洒，洗澡都在楼下，省得晚上上厕所又踩得房间里到处都是水。
　　
　　老周洗完澡，轻轻松松地坐到沙发上，跟肖树林一块儿看电视。
　　“给。”肖树林从茶几上拿了张银行卡给他递过去。
　　“现在还用不着。”老周觉得有些不好意思，他这回要干的这事有点大，自己卡里边那点钱估计是不够折腾的。
　　“啥时候要用你啥时候取吧，密码你知道。”肖树林抬了抬下巴，示意他先把这张卡拿着。
　　“成。”老周抿抿嘴，忍不住又笑了起来，肖树林的这张银行卡老周认识，基本上他所有的资产都在这里面了。他高兴，不仅是因为钱，更重要的是肖树林把自己的老底都掏给他了，一点后路都没给自己留，那是全身心的信任。
　　
　　“我到时候给你算股份。”老周是绝对不愿意让自家媳妇吃亏的。
　　“嗯。”肖树林应了一声。
　　老周往他那边靠了靠，两人依偎在一起看电视，电视里现在放的是一部电影，讲一个孤老男人每天坐飞机在天上飞来飞去的故事，相比电影中所营造出来的无处不在的孤独感，沙发上的两个人不要太幸福。
　　
　　说到股份，老周又想起一个事情来了，第二天把猴娃子送去幼儿园以后，他就拿出手机打了个电话。
　　“喂，我罗蒙啊，我那些股份，你帮我看看现在能值多少钱？”
　　“是啊，打算卖了。”
　　“之前你不是说要买？怎么，现在不要了？好好一家公司该不会是被你整黄了吧？”
　　“哦，没黄就好，你先估算估算，晚一点给我报个数目。”
　　
　　“报什么数目啊报数目？”电话那头蔚卓洋急了：“你小子好好的卖什么股份？算了，电话里头也说不清楚，你等着，我明天就开车过去，到时候咱俩面谈。”
　　蔚卓洋这两年的日子过得滋润了，网络上牛王庄有些东西都抢疯了，他们家却从来没缺过吃的，现在他们家老爷子老太太三不五时还泡一碗米糊吃呢，都是老周托人带过来的，据说是给香港那边送货的车子，顺路经过他们这儿，老周就常常让人捎带点东西过来，因为他现在啥活儿不干啥事儿不管，每年光拿分红，心里总觉得怪不好意思。
　　
　　这会儿老周说要卖股份，这股份卖了，他还能像从前那么勤快地往他们家送东西？看在合伙人一场的情分上，送应该还是会送点，但是情分这东西是虚无缥缈的，只有互利互惠才是最坚实的保障。
　　少了老周家的干菜腌菜以及新鲜蔬菜，各种米面馒头，一年四季各种瓜果，他们家老太太那个冷库就可以关门大吉了，这冷库一关门，他们蔚家的生活质量就得一朝回到解放前。
　　
　　所以这事不仅是蔚卓洋不能答应，他们家老头老太太也绝对不答应。不管怎么说，老周这会儿说要卖股份，指定就是缺钱，刚好这东西他们家又还有不少，这回先过去仔细看看情况，要是可行的话，他那边的事业自己说不定也可以参上一脚。
　　啧，到时候那可就是亲上加亲了，那家伙在牛王庄上吃香的喝辣的，总不好意思眼睁睁看着他们一家吃糠咽菜吧。

　　                    
作者有话要说：【那什么，报纸相信大家应该能够足够慎重地对待自家的动物朋友，不过就像一些筒子提醒的，这里还是要说一下：本故事纯属虚构，请勿模仿。】




265

265、最新更新


　　这回蔚卓洋上牛王庄倒是没再空着手,他给老周运了满满一车香蕉过去。
　　“瞧把你给抠的,送啥不好,你就选个最便宜的。”老周一看这一箱箱的搬出来全部都是香蕉,没荔枝也没龙眼，顿时鼻子就歪了。
　　“这些香蕉都是从老冯他那果园来的,我倒是想给你弄点别的，他那儿现在就只有这一样。”蔚卓洋说着,自己就剥了一根香蕉吃上了。
　　
　　“老冯？那老小子？”老周还有点吃惊。
　　“可不是，怎么样，看不出来吧？”
　　“看着不像啊。”那老家伙,一把年纪了还色眯眯的，一看到身材苗条一点的姑娘就走不动道，就他，还能放弃外边的花花世界跑去种地？
　　“他也这么说你的。”蔚卓洋哈哈笑道。
　　
　　老周也剥了个香蕉吃，别说，这味道比他们镇上水果摊上买来的那真是强多了，这个香蕉皮还透点绿，里边却已经是熟透了，吃在嘴里不软不硬，酸酸甜甜的，香蕉味也足。
　　
　　“他这个香蕉一斤卖多少钱啊？”原本人家送的东西是不好问价钱的，不过他跟蔚卓洋忒熟，加上大家都是从事农业生产的，相互关心一下也是应该。
　　“不知道。”蔚卓洋把香蕉皮往不远处一个装垃圾的箩筐里一甩：“有吃的没有，肚子饿惨了。”
　　
　　“你从他那儿拿香蕉没给钱啊？”老周把他往食堂里带。
　　“我要给呢，他死活不肯要。那老家伙前阵子有批零件没及时给我供应上，耽误了我多少生意，就这点香蕉还好意思跟我要钱？”
　　蔚卓洋进了食堂见到一个大蒸笼，就掀开看了看，从里边拿了两个还没凉透的菜包子吃，这包子是大伙儿早上吃剩下的，一会儿中午饭的时候蒸一蒸，谁爱吃谁去拿，一般不会有浪费的。
　　
　　“咱那厂子现在怎么样了？”罗蒙问他。
　　“还成，现在啥都上轨道了，也不怎么需要我操心，过阵子我打算把下面那个副总经理提上来，叫他当总经理，到时候我就更省心了。”
　　“那刚好，我这些股份收回去，到时候你也让他持一点股份。”事关自身利益，到时候他干起活儿来肯定更卖力。
　　“你怎么回事？怎么好端端的突然说要卖股份？”两人这就说到正题上了。
　　
　　“汪！汪汪！”这时候，院子外面传来几声狗吠。
　　“嘘，别叫，都说是老周让我去摘的了，一会儿切了，给你们一人一片。”马从戎哄老周家的大狗小狗们说。这丫在牛王庄混得熟了，也知道老周家这几条大狗小狗的习性，这大白天的，又是熟人，自己从他们家地里摘个西瓜，它们还不至于真咬人，最多叫大声一点。
　　
　　“啊呜啊呜……”主人知道了会不给饭吃的……
　　“我跟你们家老周是啥关系？老朋友了，吃个西瓜怎么了，我就是尝尝看今年的西瓜好不好吃。”马从戎说着就自顾自把一个大西瓜放到院子里一个水盆里边泡上。
　　
　　“啊呜啊呜啊呜！”太矛盾了！到底要不要拦着呢？
　　“汪！汪汪汪！”主人肯定会生气的！
　　“汪汪！呜……”可是又不能咬他……
　　“啊呜啊呜！”这个西瓜好香！
　　
　　“咳咳！”老周站在食堂门口咳了咳。
　　
　　院子里的大狗小狗立马就高声吠了起来。
　　“汪汪汪！汪汪！”快放开我们家的西瓜！
　　“啊呜啊呜……”丫丫甩着大尾巴跑老周那儿去告状，这家伙到他们家地里去摘西瓜，还企图贿赂它们。
　　
　　“呦，你也在啊，我还当你不在院子里呢，来来吃西瓜。”马从戎倒是半点都不觉得有什么不好意思。
　　“这瓜熟没熟啊你就给摘回来？”老周走过去拍了拍西瓜。
　　“肯定熟了。”马从戎信心满满。
　　“你咋知道？”这丫难道还会挑西瓜？
　　
　　“我刚刚就想上山去看看今年西瓜的产量怎么样，走到瓜地里，刚好看到这几个家伙正对着一个西瓜流哈喇子，想想就给摘回来了。”马从戎对牛王庄这些大狗小狗还是很有信心的，打铁铺老常的事情他也听马家老爷子说过了，既然连鸡肚子里有没有鸡灵都能给嗅出来，区区一个西瓜算啥？
　　“啊呜啊呜啊呜！”我们就是看看，真的！没打算吃。
　　
　　“都过来坐这儿。”老周看了看自家狗狗们，伸手在自己跟前的地面上指了指。
　　“呜……”大狗小狗们乖乖在他们面前坐成一排。
　　“碰到有人摘咱们家西瓜该怎么办？”老周问它们。
　　“汪！汪汪！”狗狗们凶恶地吠叫起来。
　　“行了，知道就好，今天没做好，不许吃西瓜。”老周挥挥手，让它们继续看着瓜地去。
　　
　　“啊呜啊呜啊呜！”就吃一点点不行吗？
　　“再闹没肉吃。”这事完全没商量。
　　“呜……”大狗小狗们低着脑袋垂着耳朵，看起来别提多可怜了。
　　“好好干活，晚上再给你们切个西瓜。”老周又有点心软了。
　　
　　等老周打发走了自家狗狗们，那边马从戎已经开始切西瓜了，一边切还一边招呼蔚卓洋说：“来来吃西瓜，这可是我以身犯险从他们家山上摘回来的，下回再想从他们家山上弄个西瓜下来，不知道又要等到什么时候了。”
　　“你丫又不少这一个西瓜钱，跟我家小狗过不去干啥？”老周也过去拿了一片西瓜吃，咬一口，贼甜贼脆，不亏是他们家大狗小狗们看上的。
　　“我这是主动扮演反派，好让它们时刻提高警惕，现在的敌人多狡猾。”马从戎吃得满嘴西瓜汁。
　　
　　吃着西瓜，马从戎也问起了罗蒙奶粉厂的事情，听他们说了几句，蔚卓洋也有点明白老周接下来想干啥了。
　　“你一个人整得起来？那一套设备就多少钱了，土地加厂房建设也要不少，想整那什么婴幼儿奶粉，还更麻烦。”马从戎一边哧溜着西瓜，一边问老周说。
　　“整哪儿算哪儿呗。”老周也不急。
　　
　　“说真的，还差多少，我手头上还有点钱，原本是打算弄到海外去炒房，你这儿要是差钱，干脆就投你这儿也行。”钱这东西，马老板是有不少的。
　　“还是算了，这回这个不好赚钱，咱要稳扎稳打慢慢来，一时半会儿恐怕连回本都难。”这回弄这个奶粉厂，老周本来也不是奔盈利去的，真要是叫别人投了钱进来，到时候自己经营起来，心理负担恐怕会比较大。
　　
　　“那有什么关系？老实说你这回要进军奶粉市场，兄弟我也是很支持的，咱别的没有，就是有点钱，没事，到时候赚了亏了，你都不用有负担。”马老板侃侃而谈。
　　“……”老周啃了一口西瓜，没接腔，心里边其实还是有点小感动。
　　
　　“要不然，你心里边实在过意不去的话，到时候多给我供点货嘛。”马从戎很快又说了。“对了，香港那边还给咱们搞限购令呢，不厚道啊，要不咱干脆就不跟他们玩儿了？”
　　“……”老周又啃了一口西瓜，这时候他已经完全没有说话的欲望了，这丫就是个奸商，砸一笔钱到奶粉厂，既想要股份有又要增加牛王庄这边给极味楼的供货量，一个石头丢出去就想砸死两只鸟。
　　
　　“老周你要建奶粉厂？”这时候，一个刚刚给一三轮车新鲜蔬菜卸完货的年轻也凑过来问了一句，顺便从桌上拿了一块西瓜吃。这家伙被太阳晒得黑黑的，这会儿又出了一身汗，哧溜一下西瓜抹一下嘴，怎么看都是一个农民子弟。
　　“嗨，八字还没一撇呢。”这人老周认识，听说姓段，是个自己做生意的，时间安排挺自由，常常在牛王庄上一待就是几个月。
　　
　　“要不我也投一点吧。”那人吃完一片西瓜，又从桌上拿了一片，笑眯眯对老周说道。
　　“不用不用，也没打算弄很大动静，就是小打小闹。”老周是缺钱，可别人的钱他用着没自己的爽快啊。
　　“没事，做奶粉好啊，不管赚不赚钱，都不计较，就当是支持咱民族乳业的发展了。”那人摆摆手，显得十分大方的样子。
　　
　　“嘿，你有多少钱啊？口气还挺大。”马老板不乐意了，他刚刚还跟老周讨价还价，想叫他给极味楼多供点货呢，好好的就被这家伙给打断了。
　　“不多。”那人笑笑说：“可能也就比你多一点。”
　　“那你说，你打算给老周家这个奶粉厂投多少钱？”马从戎还不信了，虽然说老周这个牛王庄上天南海北的人都有一些，这家伙一看就是个从南方来的，说不定还真是个大老板，但他马从戎也不差啊，专注赚钱十多年，摊子铺得不大，流动资金不少，要跟他比比看谁能拿出来更多钱？
　　
　　“牛王庄的水牛奶这么好，怎么都得配置一套标准化设备，目前在国际上，起码得这个数吧？”那人说着伸出手指比划了一个数字。
　　“你那点钱就够买一个人家淘汰的二手产品，咱怎么着也得买个新的，加一倍还差不多。”
　　“行，听说老周现在已经把地皮买好了，工厂还没建……”
　　“……这个数！”
　　
　　这两人你一言我一语比比划划的，从六位数到七位数，又从七位数直线逼近八位数，老周只管在一旁吃他的西瓜，既然有人死活要当冤大头往他的奶粉厂里边砸钱，那他也就不往外推了。
　　
　　“就这么说定了！”
　　“你该不会是在吹牛皮吧？”
　　“你没吹牛皮就好！”
　　“别太逞强，小心到时候连饭都吃不起！”
　　“你也悠着点，这个月从牛王庄拿的货都还没结账，不少钱呢！”
　　“甭关心我，你自己有钱结账就行！”
　　“我们都是一批货结一次账，从来不会拖欠！”
　　“你随便吹！”
　　“不信你问老周！”
　　
　　“老周！”马从戎突然转向罗蒙：“这家伙到底是谁？”
　　“他姓段。”罗蒙这会儿也有点回过味儿来了。
　　“姓段？段嘉树！”马从戎现在终于知道自己为什么会看这个家伙这么不顺眼了！

　　                    
作者有话要说：段老板终于有名字了，哈哈！




266

266、最新更新

                    
　　最后马从戎和段嘉树都给老周的奶粉厂投了不少钱,这些钱应该足够建厂房买设备了,老周给他们的股份是每人百分十五,并担任大水牛乳业副董事长。
　　自古名利不分家,虽然这家奶粉厂短期内不能给他们二人带来大量的财富，名誉却很是能给他们带来一些的,以这两个奸商的搂钱水平，到时候必定不会让这么好的资源白白浪费掉。
　　
　　段老板今天的主动暴露实属无奈,这姓马的三天两头想让老周断了他的货，之前那回他人不在，忍了也就忍了,这回这家伙竟然当着他的面搞小动作，是可忍孰不可忍？
　　马从戎对这个段嘉树也相当不感冒，这丫手这么长，香港跟他们彤城隔这么远他都能够得着，丫给的价格还很高，胃口还特别大，照这么下去，对他们极味楼的发展相当不利。俗话说强龙压不过地头蛇，他这个地头蛇当得未免也太憋屈了。
　　虽然心里都看对方极度不爽，不过面上都还是笑眯眯的，无论是段嘉树还是马从戎，都不想在这个时候在这个时候落了下乘，均是摆出一副老子根本就没把你当回事的姿态来。
　　
　　听着他们二人你一句我一句地你来我往，蔚卓洋郁闷地啃着西瓜，之前他觉得自家经济条件还算不错，不过跟眼前这两个暴发户比起来，那还真有点不够看。
　　段嘉树他认识，在他们那边有些名气，但也算不上什么叱咤风云的大人物，马从戎他也认识，来牛王庄这几回听罗蒙说过一点。这回他俩的手笔那还真不是一般的大，难道说这二位爷挣了钱都不想着做投资，而是放在家里发霉吗？一下子哪里来的这么多流动资金？还是说，银行定存？
　　
　　“怎么样啊，老蔚，你也跟着凑凑热闹？”这时候老周就问蔚卓洋了。
　　“我可没那么多钱。”蔚卓洋现在已经认命了，他丫就是个穷人，老周他们这回玩得太大，他跟不起。
　　“不一定要出钱嘛，没钱出力也行啊。”老周一副很好说话的样子：“那边的厂子不是也不用操心了嘛，那你以后就不打算给自己找点事情干，难道就成天吃了睡睡了吃啊？”
　　
　　“你帮我管五年，我从自己这里给你拨百分之五的股份。”所谓万事开头难，开始这几年是最不容易的，等过了五年以后，他们的奶粉厂想必也已经步入正轨了，下面的人才差不多也应该培养起来了，到时候他们完全可以另外聘用一个经理。
　　老周对蔚卓洋的能力还是相当清楚的，当年他自己以技术入股，主要负责车间里面那些事，蔚卓洋则主要就是对外，几年时间，他们硬是闯出了属于自己的事业，如今这个奶粉厂，蔚卓洋要是肯帮忙，老周自然能省不少心。
　　
　　“就这个？还有其他待遇没有？”蔚卓洋抹抹嘴丢了西瓜皮。
　　“再给你安排一套房子，干够了五年，到时候把房产证送给你。”老周咬咬牙，他已经当惯了地主老财，过惯了悠闲省心的日子，现在再叫他去经营一家公司，心里实在是有些排斥。
　　
　　“牛王居那里的？”蔚卓洋有些心动，牛王居那房子他参观过，着实是不错，室内装修好，室外风景也好。
　　“咋样，同意了？”老周问他。
　　“还得先问问我爸妈。”蔚卓洋还惦记着自家老爹老娘。
　　“他们要是愿意跟着来，要么跟你住，要么就住打铁铺，五年内免房租。或者你自己给他们另外找也行。”再送一套房子老周是不舍得的。
　　
　　“工资呢？”
　　“底薪加分红。”
　　“吃饭呢？”
　　“就在这个四合院，你要想自己开火也行。”
　　“还有没有其他的，像四季水果什么的。”
　　“少不了你的。”
　　“还有那个小公鸡啊，山羊啊，大肥猪啊……”
　　“过年过节肯定有，每个月再给你一个定额。”
　　“山上的石蛙呢？”
　　“改天抓两个给你尝尝鲜。”
　　“溪石斑鱼……”
　　
　　“老周，要不这个经理还是让我来干吧，反正我那极味楼也没多少事情，不用成天盯着。”马从戎这时候就毛遂自荐了。
　　“我也有时间，我会所那边几个月不管都没事。”段老板听着这奶粉厂经理的待遇，可比牛王庄上的长工强多了。
　　
　　“你俩还是算了，这又不是小打小闹，还能搞兼职的，从无到有可不是那么容易的事。”蔚卓洋拍了拍老周的肩膀：“哥们，这事就这么说定了，奶粉厂交到我手里你就放一百个心吧，兄弟我一定帮你打理得妥妥当当的。”
　　“那你尽快把那边的事情处理好了，到时候这个厂子看看是要怎么建，设备从哪里买，赶紧把摊子支起来，我这几个月再着手扩大一下母水牛的数量，尽可能保证奶源充足。”现在是资金也有了人才也有了，老周也不愿意叫产奶量给拖了后腿。
　　
　　这边说定了，老周趁着晚上带猴娃子去打铁铺找老常下棋的时候，又跟他透漏了一下自己想送一些奶粉厂的股份给他的意思，等以后他们这动静整得大了，靠山这东西就必须要有。
　　也许老常并不十分在意这个钱，但是他背后的那股势力却未必，没有一点利益，人家凭什么罩着你？
　　
　　“我看这个股份就算了，只要我还有一口气，那些想找事的就得掂量掂量。”老常一边跟猴娃子下棋，一边对罗蒙说道：
　　“不过我这年纪也大了，你趁早跟他们那头拉拉关系，也没什么坏处。但是别给股份，在他们这些人眼里，你这也就是一点蝇头小利，拿了也没多大意思，你这不是要开奶粉厂吗，以后就给他们送点奶粉，这个比钱好使。”
　　
　　“给奶粉？”罗蒙一听这话，忍不住就皱起了眉头。
　　“放心，不会全吞了你的，要不然你干脆就不要跟他们接触了，省得那帮孙子到时候明里暗里给你施压，这样吧，我儿子每个月都得过来看我，到时候就让他顺便拉回去，他们都知道你是我罩着的，多少也会有几分忌惮。”
　　当初老常要用鸡灵的时候，罗蒙他们每天都在自家小屋那边杀鸡找鸡灵，忙活了好长一段时间，找到鸡灵以后二话不说就给他送过来了，老常这个人最是恩怨分明，这时候他自然是不能让罗蒙吃亏的。
　　
　　得了老常这话，罗蒙心里十分高兴，这老家伙现在可惜命了，听白老头说他现在身体状况好得很，起码在这一二十年里，罗蒙是不用担心他们家奶粉厂会被人找麻烦，可以安心做生意了。
　　第二天，罗蒙给老常送了一坛子自己酿的枸杞酒过去，这酒目前只有罗老汉和肖老大他们能喝上，其他人也就能跟着闻闻香，这回罗蒙往打铁铺送了一整坛子，可把那些老头眼馋坏了。
　　
　　“想喝这个酒啊？拿鸽子蛋出来跟我赌嘛。”今时不同往日，打铁铺这院子里已经没几个人愿意跟老常赌棋了，这老头现在想弄两个鸽子蛋吃就变得越发困难起来。
　　
　　“你让我几个子儿？”
　　“让你一个炮一个車行不行？”
　　“不行，双炮双車。”
　　“双炮双車？你这老家伙真好意思，现在连猴娃子都不叫我让双炮双車了。”
　　“要不然他怎么总输呢？你就说玩不玩吧？”
　　“行，双炮双車就双炮双車，不过这回咱可得赌大一点，你敢不敢？”
　　“十只鸽子蛋赌你一杯酒。”
　　“说定了！”
　　
　　老常说罢就捋了袖子，平日里这些老头都抠得不得了，下一盘棋，赢他们一个两个鸽子蛋，都得磨磨蹭蹭耗上大半天，这回好容易游过来一条大鱼，还能轻易叫他给溜了？
　　
　　老周这边又联系上了彭老九，让他帮自己再寻摸一批母水牛，由于马老板和段老板给钱都给得很爽快，老周这会儿终于不差钱了。
　　再说等工厂建好，那也是几个月以后的事情了，这几个月时间他还能可劲儿赚钱呢，牛王庄上的庄稼，田里的螃蟹泥鳅，沟里的山坑螺溪石斑鱼，牛脊沟上的羊群，还有那满山满山的火晶柿子，这些可都是可以拿去换钱的。
　　
　　听说老周要继续收购水牛，彭老舅很高兴，从前老周通过他的关系购买了不少水牛，有人后来听说了这个事，就会找他打听，问老周这会儿还买不买牛了，可惜老周这两年似乎并没有要继续买牛的意愿。
　　他几个电话出去，就搜罗了一大群母水牛，用几辆大卡车运着上了牛王庄，这批水牛买下来，牛王庄上的牛群又扩大了不少。
　　
　　纳茂成他们向来都是要给这些水牛登记造册的，每一头水牛什么时候买进来的，年龄多大，生过几胎，以及有没有和山上的其他水牛有血缘关系，这些都有记录，小牛刚出生不多久，就会在它们耳朵上打一个标签，等上过鼻环之后，这个标签就可以取下来了，因为鼻环上面就有属于这头牛的编号。
　　罗蒙和纳茂成他们商量，这些刚收购回来的水牛，就给他们上个耳标做上记号，暂时不对外安排，除非是数量不够，要不然就先安排庄上刚长成的小母牛。
　　
　　事实上对于已经长成的母水牛，灵泉水对它们的影响并不太明显，但是这些母水牛在牛王庄上孕育出来的下一代，体质通常都非常不错，哺乳期的奶质也很好。
　　为了尽可能保证他们家水牛奶的奶质，老周打算尽量给养牛户安排那些在牛王庄上土生土长的优质牛犊。而这些刚刚收购回来的母水牛，还是放在牛王庄上养着吧，起码有了灵泉水的滋养，它们所产出的奶质还是相当不错的，若是断了灵泉水，大概就会变得相当普通了。
　　
　　世上没有不透风的墙，不出几天时间，老周打算建奶粉厂的消息便传出去了。
　　“听说了吗？老周家要建奶粉厂！”
　　“建好了？”
　　“还没，过两天就要开始打地基了。”
　　“那还早着呢，瞎激动什么？”
　　“你傻啊，等他们家奶粉生产出来了，还轮得到咱们？他们家的米糊你总共才抢到过几回？”
　　
　　“你是说？”
　　“这个周末我就找老周问问去，看他们那边招不招人，这回可是奶粉厂，不是牛王庄上的临时工了，我跟我媳妇都打算换工作。”
　　“你媳妇有了？”
　　“还没，不过现在可以有了。”
　　



267

267、最新更新


　　蔚卓洋愿意接手奶粉厂的工作,老周着实是松了一口气,过惯了田园生活,他哪来还愿意去管那些个麻烦事,从盖厂房到投入生产，多少杂七杂八的事情,加上现在国内乳制品行业管得又特别严，奶粉厂也不是说开就能开起来的。
　　
　　蔚卓洋这边,在牛王庄待了几天以后，他就装了一些牛王庄上的新鲜水果回家去了。
　　回去以后除了公司那边的事情要处理，他们家老头老太太的工作也得做,这俩老人很让人省心，平时就不怎么约束他，对他这个儿子也没太多要求，十分开明，只要不伤天害理，只要不违法乱纪，其他都由他去。
　　但他毕竟是家中独子，这回去了水牛镇，要把一家奶粉厂经营起来，肯定也要耗费不少心力，平时应该没什么时间回来看望他们了，老头老太太要是能愿意跟他一起去水牛镇那自然是最好。
　　
　　刚开始说起要搬家，老头老太太心中还有些不愿，水牛镇虽然好，牛王庄上的东西虽然好吃，但那毕竟不是自己家啊，他们这屋子住了都有好几十年了，屋里的一张桌子一张凳子乃至于是一块瓷砖，都记录着他们这些年的点点滴滴。
　　蔚卓洋也不强求：“也不一定非得搬家，等下回我过去的时候，你俩跟我一块儿过去看看，就当是旅游也成。”
　　“一会儿公司那边有点事，我先出去一下，对了，这个照相机，我给拍了点照片回来，还拍了录像，你们看看。”这照相机还是蔚卓洋出门的时候老太太非让他带上的，说是让他拍点牛王庄的照片回来。
　　
　　等一会儿蔚卓洋走了以后，这俩老头老太太坐在沙发上就开始看照片了。
　　“哎呦！这水牛可真够精神的。”
　　“一蹄子能把卓洋的车屁股都踹凹进去了，那还能不精神？”
　　“该不会有危险吧？”
　　“不能，你看这街上人来人往的。”
　　
　　“这还有钓鱼的呢，你不是最喜欢钓鱼吗？”
　　“就这么浅一条小溪，能钓到什么鱼？”
　　“你咋知道钓不到鱼？你看这么多人呢，而且还不要钱，你算算现在自己每个月光是花在钓鱼场的钱就有多少，再说那个鱼又不好吃，一股子土腥味，让你别买别买你偏不听，偷偷放回去不就行了？”
　　“那鱼嘴都给勾破了，再放回去，那不是缺德嘛，再说你咋知道他们这里就不收钱呢？”
　　
　　“那肯定不能收钱啊，这么长一条小溪，都是大家的地方，谁能收这个钱啊？”
　　“那可说不准，咱市里那个XX公园里的池塘不都成了钓鱼场？”
　　“你这老头不是抬杠吗？”
　　“我这是在跟你讲道理。”
　　“你讲个屁道理，我打电话问儿子去。”
　　
　　这边蔚卓洋正跟人副总经理商谈以后这公司给他管，每年营业额达到多少，就给他多少分红云云，那边他们家老头老太太就打电话过来了，吵吵嚷嚷问他说在水牛镇上钓鱼要不要钱。
　　“卓洋啊！我跟你爸真是没法说，你跟他说说，在那个水牛镇上钓鱼要不要钱？”
　　“你这老太婆，儿子忙着呢，你瞎闹腾什么？”
　　“我就问问，不耽误他多少时间，你别插嘴，卓洋啊，你就跟你爸说说，他们那边钓鱼要钱不？”
　　“屁大点事，你还非要打电话，人家正商量事呢。”
　　
　　“没事，我跟老黄在一块儿呢，没外人。”蔚卓洋冲他对面的中年男人抱歉地笑了笑：“他们那边钓鱼不要钱。”
　　“看吧？明摆着的事儿。”老太太得意道。
　　“行了行了，说完了就挂电话吧。”老头子呲她。
　　“过几天咱上水牛镇，爸你可以把钓竿带上，他们那儿最多的就是鲤鱼鲫鱼，听说今年还有不少溪石斑鱼，也有人钓到白鱼跟细鳞的，今年开春好多人往溪里头放鱼苗，你们要是过去了，也跟着放点，往后就大大方方去钓。”蔚卓洋还是愿意让自家爹妈多出去走走的。
　　
　　老头子说完电话以后，就收拾他那些宝贝渔具去了，这老头没什么爱好，就愿意在这些东西上边花钱，还赶时髦，外边流行什么钓竿，他都要跟着买，有时候买回来又不爱用，就放那儿搁着，这些年下来越卖越多，他那些装备零零总总一大堆，都够开一家渔具店了。
　　这边照片才刚看了几张呢，老太太干脆把照相机插他们家电视机上，一张一张放着看，老头子坐边上擦他的宝贝鱼竿，一边擦一遍看，一会儿蔚卓洋回来了，他俩就追着问这问那。
　　
　　“这怎么还有人在街边晒牛粪呢？”
　　“晒了卖钱，一袋子十块钱。”
　　“臭不臭啊？”
　　“我开车打旁边过，不臭，就是有股子牛粪味。”
　　“哎呀真好，这个还可以卖钱。”
　　
　　“他们那地方怪干净的，你看这小溪里边的水多清亮啊！”
　　“庄稼也长得好。”
　　“哎呀，还有和尚呢。”
　　“这牛车怪有意思的，好贵吧？”
　　“一次两块钱，办卡还给打七折。”
　　“这么便宜！”
　　
　　“放录像看看。”
　　“老周！老周！哈哈哈哈……”
　　“他们这老周老周的喊谁呢？”
　　“罗蒙啊。”
　　
　　果然，画面一转，就拍到罗蒙那儿了，只见他穿着背心裤衩塑料拖鞋，正蹲在走廊下啃西瓜呢，吃得一嘴西瓜汁，见蔚卓洋拿个照相机拍他，还咧嘴冲镜头笑了笑，露出一嘴大白牙。
　　“这罗蒙啊！”
　　“怎么看着比从前还年轻了呢？”
　　“黑倒是黑了点，看着怪皮嫩的，这都三十出头了，看着还跟大学刚毕业似的。”
　　“他们那地方养人。”蔚卓洋说道，老得快不是他的错，怪就怪他们这地方水土不好不养人。
　　
　　“快看快看！那个是谁？多大年纪了，还挑那么大一个担子！”
　　“那个是罗蒙他爸。”
　　“他爸啊，那得跟你爸差不多岁数了吧？”
　　“罗蒙还让他爸帮着干活啊，这小子，自己还蹲那儿啃西瓜呢！”
　　
　　“爸，你放那儿，我送送你。”录像中，罗蒙这时候也说话了。
　　“送啥子？这才几步子路，我跟你妈去就行了，一会儿到路边去等牛车，你忙你的。”
　　“我就送你到路边。”
　　“老子还能动弹呢，这才多少东西？”罗老汉现在身上还有一把子力气，挑个百来斤的担子不在话下，最不耐烦罗蒙他们小心翼翼那样儿，好像他这会儿已经七老八十了似的。
　　
　　“这老爷子自家还种着地呢，没农活的时候就跟他媳妇上罗蒙他们那儿做点饼干放在网上卖，听说生意特别好，这会儿是要挑一担子馒头包子到镇上去看望那些孤寡老人。”蔚卓洋真挺佩服罗老汉的，就他那一个担子，好多年轻人都未必挑得动。
　　“这老东西身体够硬朗的啊！”蔚卓洋他爸也羡慕了。
　　“村子里种地的身体都好，从前我们村有个老头八十多了，还能下地干活呢。”蔚卓洋他老娘说道。
　　
　　这一家人看看照片录像说说话，不知不觉夜就深了，之后几天，蔚卓洋白天出去上班的时候，老头老太太没事还会把照相机拿出来插在电视机上看看，越看就越沉不住气了，后来他们干脆就催促起蔚卓洋来了。
　　“你公司那边还有多少事情没交代？我跟你妈早就已经把东西收拾好了。”
　　
　　他们这一家人开车上牛王庄的时候，老周正在山上摘西瓜，牛王庄上今年种的西瓜多，每天都有大批大批的西瓜成熟，要是不及时采摘，就该熟过头了。
　　“汪汪！”山坡上不时传来狗吠的声音，在牛王庄上摘西瓜也是一件相当省心的事，哪儿有狗吠，他们就上哪儿摘，就算杂草再高，也绝对不用担心会错过一个西瓜。
　　
　　听说蔚卓洋他们到了，老周运着一三轮车的西瓜，慢慢从山坡上下来，三轮车的车斗里垫了厚厚一层稻草，防止西瓜被颠坏。
　　“叔，婶，一路上累坏了吧？我给你们切个西瓜。”
　　“不忙不忙。”蔚卓洋他妈连忙摆手。
　　“罗蒙啊，你现在这日子过得可舒心了！”蔚老爹刚刚在院子里看了一圈，这亲眼看到，跟照片里头的就是不一样，这么大一个院子，青砖黑瓦的，可真是气派，院子里人气又足，做豆腐的蒸馒头的，晒豆子的炒瓜子的，热热闹闹红红火火的，叫人看了就觉得心里边特踏实。
　　
　　“这日子过得是比从前舒心。”罗蒙从走廊下一个装了凉水的大木桶里抱出来一个西瓜，放在旁边一张方桌上，又把桌上的一把西瓜刀拿到木桶那边洗了洗，只见他刚把西瓜刀往大西瓜上一放一压，就听到啪地一声轻响，那个大西瓜应声就裂开了。
　　“你们家的西瓜是好吃，我吃着外边的西瓜甜是甜，就是不对味儿。”蔚家老头老太太这几年吃多了牛王庄的西瓜，嘴巴都给养刁了。
　　
　　“不对味儿的西瓜可别吃，吃多了对身体没好处，你看那些白籽的，特别是白籽还带点黄的，最好就不要吃，还有那些白瓤不够白的，那都有问题，你们看我这瓜，白是白红是红，地里种出来没动过手脚的就是这个样。”罗蒙一边说着，一边利落地把西瓜切成一片片，端给蔚爸蔚妈吃上，蔚卓洋就叫他自己拿，反正这家伙也不能跟他客气。
　　“哎，现在的人昧良心啊。”都是人生父母养的，这进嘴的东西，那些人怎么就下得了手？
　　
　　“今年收成好吧？”农事方面，蔚爸也是不懂的，想了半天，就问出来这么一句。
　　“好着呢，春天里头雨水足，这阵子天气又好，今年的西瓜长得特别好，怎么样我这个西瓜，又甜又脆吧？”老周这会儿也不哭穷了，他这回可是要拉蔚卓洋一起干事业的，弄得凄凄惨惨倒霉兮兮的，人家爸妈能放心吗？
　　
　　这时候又有一个年轻人拉着一三轮车西瓜进了院子，就停老周刚刚那辆三轮车边上，下车抱了一个西瓜，就往旁边的仓房里搬。
　　蔚爸蔚妈好奇，吃完一片西瓜也过去看，一进仓房，就看到里头摆了一地的花皮大西瓜，老周家种的西瓜都是这个品种，大大的西瓜一个就能有二三十斤，力气小一点的，在街上买这么一个西瓜，要抱回家去都够呛。
　　
　　“这么多西瓜！你都往哪儿卖啊？”蔚妈问罗蒙说。
　　“好卖着呢，每天往市里拉一批，香港那边拉一批，也就没剩下多少了，咱自家超市都不够卖的，上午半天就摘回来这么多，傍晚还得上山去看看，有熟了的，赶紧摘回来。”西瓜这玩意儿要是不愁卖，来钱那是真快，就是不能连茬种，种西瓜讲究三年一轮作，老周寻思着，明年要在上水村那边的山坡上多种点。
　　
　　“这些都是今天上午摘回来的？”蔚爸蔚妈有些吃惊，这一个仓房的西瓜，他们还以为是几天的量呢，没想到半天就能摘回来这么多，这罗蒙到底种了多少西瓜。
　　“是啊，咱山上种的西瓜可多了去了，等一会儿太阳小点，带你们去瞧瞧。”
　　
　　说话的功夫，牛王庄上一众大狗小狗们也都回了院子，这会儿摘西瓜的工作完成了，它们来领工资来了。
　　“啊呜啊呜……”大宝用他的毛茸茸的大爪子扒拉着仓房里的一个大西瓜，一边扒拉还一边冲老周啊呜。
　　“行了，刚刚我才切了一个，这会儿就别挑了。”
　　“啊呜啊呜……”大宝把下巴搁在那个大西瓜上面，趴那儿不动弹。
　　
　　老周走过去，一巴掌拍在它脑门上：“给你留着，行了吧？”
　　“汪！”大宝欢快地摇尾巴，大舌头哈得老长。
　　老周把它那个西瓜搬到仓门对面的那个屋角单独放着，那边这会儿都空着，就放了这么一个西瓜，一般人在不知道情况的时候，通常都是不会去动这个被人单独放出来的西瓜的。
　　
　　“啊呜……”大宝围着那个西瓜看了看，不太放心，又用爪子在上面轻轻挠了一下，轻轻的，生怕一个用力，西瓜就裂了，刚从大太阳底下摘回来的西瓜还带着热气呢，这会儿开了可不好吃。
　　“行了，记号也做了，吃西瓜去了。”对于自家大狗的小心眼，老周觉得有些好笑，都是西瓜，这个西瓜和那个西瓜差别又能有多大，一般人谁会跟它抢？
　　
　　一会儿蔚爸蔚妈说要去看看他们家屋子，有什么要买的，趁早买上，这会儿天色还早呢，打扫打扫，说不定今晚就能住进去了。
　　罗蒙从前跟蔚卓洋合伙开厂子的时候，也没少受这对夫妻俩的照顾，逢年过节，他们就总喊罗蒙去吃饭，这回他俩过来，自己怎么都得好好尽一番地主之谊，给肖树林打了一个电话，罗蒙就跟着这一家三口忙活去了。
　　
　　蔚爸蔚妈打算跟蔚卓洋住，这回罗蒙分给他们的房子也不小，设计又合理，显得空间很开阔，儿子又是光棍，老头老太太跟他住一起，生活上还能照应着点，起码三餐能准时吃上。
　　两个老人在家里打扫新屋子，罗蒙和蔚卓洋就开车去永青购置生活用品和家用电器等等，两人开了两辆车子下去，又载了满满两车东西回来，等把这些东西都安置好，天都已经黑透了。
　　
　　再说牛王庄这边。
　　这天下午肖树林接猴娃子放学，刚好第二天周末，罗美慧和罗美玲也缠着罗红凤上牛王庄玩来了，他们和猴娃子说好了一会儿要一块儿去摘桃，不过在这之前，他们要先吃几片西瓜。
　　
　　这会儿仓房里的西瓜已经少了一些，段老板的货已经拉走了，超市那边的货也拉走了，极味楼那边则要等到明天一早才会过来拉货。
　　到时候要是不够数，老周明天一早还得上地里摘几个给他凑上，自打马从戎和段嘉树两人对上以后，这两个家伙就都变得剑拔弩张起来，明天要是少了马从戎几个西瓜，他肯定又得追着老周问了：怎么？是不是姓段那孙子又加订单了？
　　
　　几个小孩说要吃西瓜，肖树林就进仓房给他们拿去了，开门进去，一眼就看到对面的屋角处放着一个大西瓜，他走过去看了看，见上面有一个爪印，顿时就明白了。
　　无论是马从戎那边，还是段嘉树那边，都龟毛得很，这种带爪印的西瓜，他们说什么都是不会要的，就算是镇上的，人家花大几十块钱买一个西瓜，也不大乐意要这种带爪印的。说白了，这个西瓜就是个瑕疵品，只能自己消耗掉了。
　　
　　等一院子人把这个大西瓜吃得只剩下西瓜皮的时候，丫丫大宝他们跟着今天最后一批上山摘西瓜的人回来了，一回来就奔放西瓜的那个仓房去，结果迎接它们的，就只有一个空荡荡的屋角。
　　“啊呜啊呜啊呜！！！”
　　



268

268、最新更新


　　罗蒙安排好蔚卓洋一家,又带他们上桥头罗景亮他们家大排档去搓了一顿,等他回到牛王庄上,已经是晚上八点多了。
　　洗完澡,又和猴娃子玩了一会儿，等把他送回房间之后,罗蒙又回到楼下客厅，然后肖树林才跟说了今天那个西瓜的事。
　　
　　“就为了一个西瓜,还哭了。”肖树林坐在桌边，一边雕着核桃，一边咧着嘴角笑着说道,今天这事他真不是故意的，不过知道原委以后他也没咋当回事，不就是一个西瓜嘛，至于嚎得跟天塌下来似的。
　　“我说单独拿出来放那儿就挺好嘛，它非得凑上去打个记号。”罗蒙也不厚道地笑了。
　　
　　“蔚卓洋他们那边都安置好了？”肖树林问道。
　　“差不多了，剩下的他们自己来就好。”罗蒙小心翼翼地看了他一眼。
　　“呲。”感觉到他的目光，肖树林不屑地呲了一声，这摆明了是怕他吃醋，真当自己是香饽饽了？
　　
　　“对了，今天蔚卓洋他爸妈还问我呢，说咱牛王庄的水牛力气咋那么大？”罗蒙笑了笑，也不跟他抬杠，反而随口说起别的事情来了。
　　“怎么了？”肖树林不明所以。
　　“说是蔚卓洋头一回上咱牛王庄的时候，那辆越野车的车屁股就不知道被哪头牛给踹凹了一块。”罗蒙趴在桌面上，两只眼睛亮晶晶的，直盯着肖树林看。
　　说起这件事，肖树林忍不住也笑了，当初他跟罗蒙刚好上没多久，本来就有点患得患失的，那回见他跟蔚卓洋那么熟稔热络，脑子一热，就把蔚卓洋的车子给撞了，没想到这小子回去以后竟然跟自家爹妈说是被牛踢了。
　　
　　“别弄了，回屋睡觉吧。”罗蒙又说。今天气氛这么好，自然不会只是纯睡觉。
　　“嗯。”肖树林应了一声，把工具和雕刻到一半的核桃归置好，又将桌面上的碎屑扫到垃圾桶里，这才起身和罗蒙上楼，自从猴娃子来了之后，他们基本上就没有在家里的公共区域亲热过了。
　　
　　关上房门，两人自然地纠缠到一处，唇舌相交之间，少了几分最初的新鲜刺激，却又像越酿越醇的陈酒一般，喝上一口，只觉得通体舒泰。
　　“唔……”肖树林被剥光了衣服压在被褥之上，双颊泛红，眼神迷离带着水汽，这一副被开发彻底的身体早已经食髓知味，无论明天早上当他再一次站在文化广场教众人习武的时候是怎样的沉稳而又充满阳刚之气，这一刻，他只想让身上的这个男人，一波又一波的，直将他推上欲/望的顶峰。
　　
　　罗蒙低头看着身下这个已经完全沉溺在欲海之中的男人，这两年肖树林好像变得越发好看起来了，外貌虽然没有太大变化，但整个人却像是被一把好手盘过的核桃一般，总叫人百看不厌。
　　因为每天习武的关系，身体变得越发强健有力，黑而细的皮肤上沾着一层薄薄的汗水，每看一眼，罗蒙的眼眸便要暗上几分，想将这每一寸肌肤都占为己有，想将他更深地拽入欲/望的深渊，那里没有羞耻没有克制，只有无尽的渴求，和无尽的甘甜……
　　夜已经深了，小屋二楼的灯光却久久不熄，急促的喘息和淫/靡的水泽之声不绝于耳，时而还夹杂着暧昧的呻/吟和难耐的低呼……
　　
　　第二天一早，肖树林去镇上练武，老周也神清气爽地到村子里排队买肉去了，这一天是周末，早上不用送猴娃子去幼儿园，可以让他多睡一会儿。
　　老周从罗汉良那里买了一大块连皮猪肉，拎回自家小屋去，捡瘦的切下来剁成肉末，打算一会儿用来包饺子，肥的就留着红烧，反正这一整个上午都没事，一会儿早点把肉烧上，等到中午吃饭的时候，这肉差不多也该煨烂了，红烧肉就要烧得透透的才好吃。
　　
　　“姐，起来了吧？早上我们这边包饺子，你带美慧美玲过来不？”老周一边剁肉，一边给他姐打电话，难得周末，他也没什么事，一家人热闹热闹就挺好。
　　“包饺子啊？行，我们一会儿跟咱爸妈一起过去。”被他这么一说，罗红凤还真有点想吃饺子了。
　　“那成，快点啊。”挂上电话，继续剁肉，包饺子用的肉末他们家的人都不爱吃太细的，太粗也不行，米粒大小就差不多了。
　　
　　“嗷嗷！”花花围在老周脚边讨肉吃，这家伙现在大部分时候都吃熟食，小部分时候也会吃点生肉解解馋，老周他们不给，它就自己上外边打猎去，常常会躲在果树上捉鸟。不过因为老周他们一家总是把它喂得很饱，花花自己打猎的次数也很有限，不然牛王庄上这些鸟儿可就要遭殃了。
　　“给。”老周心情很好地丢了一块二指粗的肉条给它。
　　
　　一会儿猴娃子起床，自己刷牙洗脸之后，老周又拿了一把葱给他剥，没多久罗红凤他们也到了，跟罗美慧罗美玲刘春兰罗老汉一起，开着李敏丹他们家那辆车过来的。
　　李敏丹他们一家在下洼子村住了也有一阵子了，开始的时候大家都以为这一家三个城里人肯定在这里待不长，没想到人家还真待住了，每天光靠编篮子，也差不多够日常开销了，等再过几个月那两头水牛生下牛犊之后，收入就会更多一些。
　　他们夫妻俩前些天已经到水牛镇中心幼儿园去打听了，说是下个学期就要让儿子在这边上幼儿园，又在镇子周围托人打听房子，最好是不属于村子里的，买了房子以后能拿到房产证，地方又稍微宽敞一点的。看来是真的打算在他们这地方长住了。
　　
　　罗蒙寻思着，不管他们找不找得到房子，等两头小牛收回来，就把人车子给还回去，反正签合同的时候也复印了身份证的，应该出不了什么岔子，再说这家人看着确实挺靠谱，罗蒙就觉得没必要再押着这车子。
　　这辆车子现在是罗红凤在开，罗蒙跟肖树林两人也不是常常出门，一辆皮卡就够用了，刚好罗红凤这段时间也把驾照给考下来了，正犹豫着要买一辆什么样的车子，罗蒙就把这辆长城先给她开着，要是觉得合适，以后就买个这样的也成。
　　
　　罗红凤开了一段时间，觉得这车还可以，不过跟罗蒙他们那辆皮卡比起来，还是差了不少。
　　但是她也知道，罗蒙他们那辆皮卡车看着不显山不露水的，其实值老鼻子钱了，这会儿叫她花钱买个那样的，还真有点舍不得，她们家两个姑娘以后还有的是花钱的地方呢，她还是再看看有没有稍微便宜一点的。
　　
　　罗红凤捋袖子帮忙洗菜拌馅，罗老汉和刘春兰就擀起了饺子皮，他俩平时做多了饼干，擀几个饺子皮那跟本就是手到擒来。
　　一家人快手快脚地包了几十个饺子，刘春兰就去厨房先下了一锅，一人吃了一碗大肉饺子，吃完了又继续包，罗蒙这一天买回来不少肉，可以多包点饺子，放在冰箱里冻着，平时要吃的时候，煮几个也方便。
　　
　　一家人有说有笑的，其乐融融，刘春兰还专门用篦子单独留了二十多只饺子出来，说是这几个就不放冰箱了，一会儿肖树林回来就下了吃刚好。
　　刘春兰一向挺喜欢肖树林，刚知道他跟罗蒙的事情那段时间还有点别扭，现在他们夫妻俩每天到小屋这边做饼干，肖树林有时候出去忙，有时候就坐那儿弄核桃雕，要是少点面粉水牛奶什么的，肖树林就帮他们跑跑腿，有时候还帮忙和面，罗老汉地里要是有事要忙，刘春兰就喊罗红凤或者刘彩云过来跟她一块儿做饼干，有时候也喊肖树林。
　　
　　罗老汉觉得他儿子简直是走了狗屎运，这年头人心浮躁，要找个人踏踏实实一块儿过日子也不是那么容易的事，正常性向的都忒不容易了，别说是他这种的，那几率该得多小啊。
　　要说老天爷不偏心那罗老汉还真不信，就说他儿子罗蒙吧，打小脑袋瓜子就好使，除了从前家里困难点，这小子可以说回回都是心想事成，现在你瞧怎么着，连这小子喜欢男人，老天爷都给他配了这么好一个。
　　
　　肖树林多好一个孩子啊，又踏实又勤快，现在又学了一身好功夫，镇上那些学武的，人人都管他喊师傅，多少年轻姑娘看他看得眼睛都不眨的，就这么一颗好白菜，硬叫他儿子给拱了，他从前可没听谁说过肖老大的儿子喜欢男人。
　　每回想想这个，罗老汉就觉得亏心，对于猴娃子姓肖不姓罗这件事，他渐渐也看开了，他们罗家还有美慧美玲呢。女娃不是娃？那城里那些独生子女家庭还要不要活了？
　　现在日子也怪好的，还穷折腾什么？儿女孝顺，下面几个小的也都是健健康康活蹦乱跳的，他跟刘春兰身体还挺好，很是能再享几年儿女福。如今他们夫妻俩就愁罗红凤这个事，担心她再不趁早找一个，将来等两个女儿都大了，她一个人孤苦伶仃的，也没个伴。
　　
　　几个小孩坐不住，吃完了就想出去玩，罗蒙就又下了一锅饺子，叫他们给自家那些大狗小狗送去，这会儿它们都该吃完早饭了，再吃几个饺子，就当是零嘴了。
　　三个小孩先是拎着饺子去了老大他们那里，给每只狗狗分了三个水饺，然后就去鸡棚那边找丫丫大宝，结果去了鸡棚那边，发现只有丫丫在外面活动，大宝竟然还趴在窝里没起来。
　　
　　“大宝，快来吃饺子啊。”猴娃子喊它。
　　“呜……”大宝调头用屁股对着他们。
　　“不吃都给丫丫吃了！”罗美慧吓唬它。
　　“啊呜啊呜啊呜！”大宝大声啊呜个不停，表达着自己的愤怒和不满。
　　
　　“爸爸已经赔西瓜给你了。”猴娃子说。
　　“啊呜啊呜啊呜！”他赔的那个瓜不是它要的那个瓜。
　　“小气鬼！”罗美玲骂它。
　　“啊呜啊呜啊呜啊呜！！！”别以为它不知道，那个西瓜就是被他们几个给吃了，她她他，一个个统统有份。
　　“快起来了！”罗美慧过去扯了扯这只耍赖的大狗。
　　“……”大宝干脆在狗窝里翻了个身，四仰八叉躺着，一副死都不起来的模样。
　　
　　“你不起来了？”猴娃子问它。
　　“呜！”
　　“不去摘西瓜了？”
　　“呜！”
　　“不帮忙，爸爸不给你西瓜吃。”
　　“呜……”
　　
　　因为狗狗们会帮忙找西瓜，让他们在摘瓜的过程中省去了一个个摸索寻找已经成熟了的西瓜的过程，大大提高了工作效率，于是老周今年特别大方，每次摘完西瓜，都会给它们单独开一个，叫这些大狗小狗们吃得好不过瘾。
　　当然，要是不帮忙摘西瓜的话，肯定就没有这么好的待遇了，于是大宝犹豫了。
　　
　　“走，我们去摘桃，别带它。”罗美慧往丫丫大宝的饭缸里各夹了三个，就拎起剩下的饺子往鸡棚外面走。
　　“啊呜！”等等我！大宝一个翻身窜起来，往外面跑了几步突然又想起来饺子还没吃，连忙折回去一口一个把自己饭缸里的三只饺子给吃了，这才又追猴娃子他们去。
　　丫丫吃完自己的饺子，舔舔嘴，慢悠悠跟上他们，它倒是半点没为自家儿子担心，早上侯胖子骑着三轮车过来送早饭，给它们各自打了一大盘牛奶粥和几个肉包子，大宝可是都吃完了的，吃完又躺回去了。


269

269、最新更新


　　眼看着就快到七月了,再过几天,猴娃子他们幼儿园就要放暑假了,不少学生家长都给小孩报了兴趣班,老周也问他儿子想不想上兴趣班，猴娃子说不想,他便没再提起，兴趣班什么的,起码得有兴趣才行啊，没兴趣自然就算了。
　　虽然知道自家儿子就对赚钱最感兴趣，但是老周觉得,除了赚钱以外，他们家猴娃子最好还是能再学点别的本事，技多不压身么。
　　
　　“猴娃子，又来找老常下棋了啊？”星期天下午，罗蒙和肖树林又带猴娃子去打铁铺玩，老燕子笑眯眯地跟他们打招呼。
　　“怎么样，那对鸽子孵出来了？”前些时候罗蒙把老燕子之前从他那儿买的一对鸽子蛋给了他，这老家伙拿回家去，偷梁换柱，换了自家一对亲鸽的两只鸽子蛋，把老周家那对放窝里叫它们孵上，算算日子，差不多也该破壳了。
　　
　　“嘿嘿嘿，可不是。”老燕子笑得一脸高兴：“老周老周，你过来，我跟你说个事。”
　　“老常今天怎么不在院子里？”他们家猴娃子刚刚还说要下棋呢，老周心里琢磨着，这孩子要是对下棋感兴趣，好好练练，将来说不定还能成象棋高手。
　　
　　“他家里来客人了，几个人神神秘秘进屋里说话去了，你们这会儿还是不要去打扰他。”老燕子连连向老周招手：“来来，我先跟你说个事。”
　　“啥事啊？”老周见他这热情劲儿，就知道八成跟他们家那些鸽子脱不了干系。
　　
　　“我前几天看到你们家一对新鸽，长得挺精神啊，等哪天它们下了蛋，到时候你再卖给我两对。”老燕子跟老周商量道。这回这对鸽子孵出来，一老燕子大半辈子养鸽子训鸽子的经验，一看就知道自己这回八成是赚了。
　　“卖给你可以啊，不过这价钱……”老周他们家又没人会训鸽子，目前也没谁有这方面的兴趣，再好的鸽子，搁他们家也就是下几个鸽子蛋吃，能多卖几个钱他也是很愿意的。
　　
　　“你说多少？”老燕子也知道这会儿五百块钱怕是买不到他们家一对鸽子蛋了。
　　“这个数。”老周伸出一根手指头。
　　“啧，你这也太狠，一下就给翻一番！”老燕子抱怨道。
　　“今时不同往日，难道那对鸽子就你瞧上了？嘿，反正就这个数，你要是不买，改天我问问老崔他们去。”以他们家鸽子那品质，一对卖一千块钱，一只才五百，老周自认为这价格已经算公道的了，再便宜他就该成冤大头了。
　　
　　“行了行了，一千就一千，我这儿先把钱给你，到时候这对鸽子蛋下下来，就是我们家的，你可记住了啊，可不能再答应了别人。”老燕子也是没办法，他们一个院子里边好几户人都是养鸽子的，平日里和和气气是，其实也存在竞争。
　　“放心吧，我记性好着呢。”
　　“那你等等，我给你拿钱去，我就要头两对。”
　　
　　高高兴兴收下两千块钱，老周回头一看，肖树林跟猴娃子都不知道上哪儿去了，去肖老大他们家也没找到人，说是在白老头那儿呢，老周找过去的时候，见肖树林抱着猴娃子，正站在一旁看白老头给人看病。
　　可能是因为周末的缘故，这一天白老头家里的病人比平时多一些，除了白老头正在看诊的一个老太太，旁边凳子上还坐着几个排队等候的。
　　
　　“大夫啊，我这疮都长了十几年了，还能治好了不能？”这老太太显然不是很有信心。
　　“能治好，你先抓几帖药回去吃，吃完了不管好不好，到时候都要再过来一趟。”白老头现在看多了各种恶疮，经验越发丰富起来，这老太太身上的疮是严重点，他先下几帖药看看情况，顶多麻烦点，没有治不好的道理。
　　
　　“大夫啊，我听人说那个石蛙贵得很，我吃不起啊。”老太太没钱，不舍得吃老周家那个贵得要死的石蛙。
　　“不用吃石蛙。”白老头唰唰唰开好药方：“林阔啊，你把她这个药抓上。”
　　“好。”林阔现在是一有时间就往打铁铺跑，这段时间以来确实也学到了不少东西。
　　
　　白老头租住的这个房子不大，前边是给人看诊的客厅，后边是厨房餐厅，药柜没地方放，就只好放在前后两个厅之间的走廊靠墙壁的位置，又在挨着客厅这一头，靠墙放了一张长桌，用来抓药摆放东西。
　　老周之前见他们这边地方逼仄，就询问要不要换一间大屋，白老头却说算了，地方窄也有窄的好处，太大的屋子住着空荡荡的，他一个孤老头子，一个人住里边怪冷清的。
　　
　　“三帖药，一共是一百一十七块，再加诊金二十，总共是一百三十七块。”白老头给人看完病，大大方方收钱。
　　老太太一听他说的这个价钱，顿时如释重负，她家就住在旁边镇子上，早些时候就听人说过水牛镇上有个老先生看恶疮特别好，但就是花钱多，一只石蛙好几百，像她这样的人家就有点不舍得吃。
　　这段时间身上有几个恶疮又发作得厉害，她咬咬牙便找了过来，还以为起码得花掉好几百呢，没想到人家大夫就给他开了一百多块钱的药，于是很爽快就从腰包里掏出两张红票子出来，让白老头给她找。
　　
　　“呼！”猴娃子坐在他爸爸坚实有力的臂弯上，伸着脖子直往白老头手里的那两张红票子看。
　　一会儿前面那个老婆婆走了，后面就轮到一对年轻夫妻，这两口子上来就说他们不怕花钱，石蛙也舍得吃，于是白老头看过诊之后，就大大方方给他们开了三只石蛙，另外又开了三帖药，从这对夫妻手里收了一大把红票子，看得猴娃子目不转睛。
　　
　　“看啥呢？”老周见自己儿子张着嘴巴，一脸崇拜地看着白老头数钱，忍不住就伸手拍了他一下。
　　“爸爸！”猴娃子转头对罗蒙说道：“我也要治恶疮！”
　　“！”白老头手一抖，差点一口老血喷在票盒子里。
　　“成，等过几天放假了，你就上白爷爷这边给他当药童。”儿子愿意学医，这真是天大的喜事啊，老周哪里还有不答应的道理。
　　
　　“千万别来，我可没时间带小孩。”白老先生这会儿心情不好。
　　“不叫你白带。”这时候刚好过来找自家猴孙的肖老大也说话了：“你不是眼馋我们家那些葡萄酒吗？到时候给你抬两桶过来。”
　　“就光有酒啊？”肖老大他们家里堆着不少酒桶，里边装着的全都是他去年酿造的葡萄酒，上回他开了一桶，院子里的人都尝过了，味儿很是不错。
　　听说这个酒越陈越好喝，等放够了四五年，那味道才叫好呢，肖老大现在是越放越不舍得拿出来了，宝贝得跟什么似的，前些时候还折腾着要挖地窖，后来被老周劝阻了，说是等到时候家里要是放不下，他就在打铁铺这边单独留一间空屋出来给他放酒桶。
　　
　　“你要想吃点啥下酒菜，到时候我再给你送过来。”肖树林听他这么说，就知道这老头八成是同意了。
　　“刚好，你水库里边那些小河虾现在这时候不是长得最好嘛，你隔三差五就给我捞两斤上来。”肖树林他们家水库里的小河虾吃起来甭提多鲜甜了，就是太难买到。
　　“那有什么问题？”几斤小河虾而已，还能比他儿子学艺重要？
　　“那成，过几天你们就带他过来吧。”白老头指了指猴娃子，这娃娃看着倒是个通透灵气的，就是说话忒不中听。
　　
　　一会儿肖树林抱着猴娃子继续在这边看白老头给人治恶疮，老周嫌无聊，到院子外边待着去了，院子里蓝燕跟艾美娟正对坐这搓玉米，一边搓一边还说着位置不好价钱太贵什么的。
　　“你们谁要买房啊？”老周凑过去问道。
　　
　　“嗨，不是买房，美娟他们看上省城一家店面，才八个多平方，说是挨着步行街，其实还差一个路口呢，那边可冷清多了，还是老房子，要价六十几万，你说坑不坑人？”蓝燕噼里啪啦一通说。
　　“你们打算买店面？”老周问艾美娟。这艾美娟家里的情况，他多少也听说过一点，跟孙林木他们家差不多，都特别现实，这对小夫妻现在住在打铁铺，成天种番薯卖番薯的，大概是不怎么被双方家里人瞧得起，照他说，真要去省城弄个店面也行。
　　
　　“就是看看，还没定呢。”艾美娟有些不好意思，现在他跟孙林木总共也还没挣到多少钱呢，这一整个院子，随便哪一户都比他俩有底子，要买店面这事，她也有点不太好意思拿出来说。
　　“想买就买嘛，能挨着步行街就算是不错，真正当街的，可就不是这个价了，你俩要是不够钱，到时候跟我说，我借给你们啊。”这么一说，老周倒是突然想起一个事情来了：
　　“哎，对了，其实这钱也不用我出，你们手里头应该也有一点，到时候差多少，我叫我儿子借给你们，不过咱可说好了啊，到时候你们可得给他利息。”猴娃子那些钱还堆在柜子里长毛呢，存银行也没多少利息，老周就一直没去动他的，这回孙林木夫妻俩缺钱，嘿，这不是刚好。
　　



270

270、最新更新


　　孙林木两口子原本就有些心动,听老周这么说,夫妻二人又商量了一下,就决定把这间店面买下来,反正他们俩都还年轻，真要亏了钱,以后再慢慢赚就是了。
　　省城那边物价高，有钱人也多,他们家的烤红薯要是能卖出人气来，价格稍微高点，肯定也是有人吃的,利润肯定比他们像现在这样四处去赶集高出许多，要是经营得当，不出三五年，他俩就能小有家底了。
　　
　　他俩自己的钱现在是不大够，考虑到买下店面以后还要装修等费用，需要向老周借款二十万。
　　猴娃子那儿只有十几万，肖老大这边又给他凑了几万，他知道罗蒙最近要搞那个奶粉厂，和肖树林两人都没什么闲钱，牛王庄上每天那么多人，要吃要喝的各种花销，手头上总不好太过紧吧，不然周转不过来。
　　
　　待孙林木和省城那边联系过，确认那间店铺现在还没有卖出去，并且表明购买意愿，约定了交易时间地点之后，他便和肖老大签订了一份借款合同，猴娃子还未成年，签合同的过程自然就没他什么事儿。
　　一会儿他们回去的时候，孙林木夫妻俩就跟他们一起过去拿钱，猴娃子见自己柜子里的那些红票子都被老周他们用一个口袋装起来，递给孙林木他们，虽然没弄明白是怎么一回事，但他还是什么都没做，就巴巴在边上看着。
　　
　　“别难过，这些票票拿到他们那儿，以后会给你生更多票票回来。”老周开解儿子说。
　　“大票票生小票票吗？”这个倒是不难理解，他们家大水牛也是要生小水牛的。
　　“没错。”老周点点头。
　　“哦。”猴娃子抿抿嘴，乖乖地点了点头，但到底还是有点舍不得这些钞票，于是过了一会儿，他忍不住又问了：“在家里生不行吗？”
　　“……”老周忍笑，看向肖树林。
　　“在家里生不出来。”肖树林拍拍儿子的后脑勺，咧咧嘴说道。
　　
　　猴娃子对这个答案好像有些不大满意，这一天晚上他显得有些抑郁寡欢，总是纠结于为什么他们家大票票在家里生不出小票票的问题。
　　实际上不仅是猴娃子，连老周也正为票票的问题犯着愁，他们这个奶粉厂，虽然有马从戎和段嘉树的两笔投资，但肯定还是不够用的，他俩那两笔钱和百分之十五的股份，现在已经是定死了的，后期还需要多少投入，到时候都得从他这个大股东身上出。
　　
　　马从戎和段嘉树是信得过他，才会一下就各自拿出这么一大笔钱，具体也没有谈得太细，说是百分之十五的股份，就百分之十五的股份，也没怎么讨价还价，关于奶粉厂的规模，也没有做详细要求，可老周这边，也不好光用他们的钱，自己一毛钱不出，把奶粉厂整得太小太坑爹不是。
　　再说这回这个奶粉厂，老周也是真心想把它弄出个样子来的，蔚卓洋那边，也没让他太省钱，该花就花，他们粗略地算了一下，之前那两笔钱，大概能够建厂和购买主要设备用的，除了这两样，要让一个工厂运营起来，边边角角可还得花掉不少钱，别看这些钱不占大头，加起来那也是很吓人的。
　　
　　为了让自家荷包不在几个月之后闹钱荒，老周最近变得越发抠门起来，成天在牛王庄上这里逛逛那里看看，计算着地里的庄稼啥时候能收，到时候又能给他换回来多少钞票。
　　别看牛王庄上这些东西卖的价格还不错，其实真正赚到的钱，也没有一些城里人以为的那么多，种过庄稼的人都知道，一茬庄稼种下去，从开地播种到收获，中间还得精心伺候好几个月，这几个月可都是没有产出的，也就是老周家的东西价格都挺好，要不然以他们这种以劳动力密集型的经营模式，能赚到钱才怪，光是给这些长工短工供应每日三餐，都能生生把他吃穷。
　　当然也不能怪老周他们经营得不好，这也是大环境使然，农产品的价格就那么高，要是在平原地带，能用农用机械的地区，雇几个人帮忙还比较划算，有机器帮忙，劳动效率高啊，这要是搁在山区，包个山头种种果树养养鸡鸭什么的也就算了，谁见过有人弄回来这么多人手在山坡上的梯田种菜种水稻的么？那还不得亏死咯。
　　
　　每每有人说他赚得多，老周就要跟人掰扯掰扯这些道理，他是真不容易啊，要不是仗着运气好叫他得了一眼灵泉，他哪敢这么玩？
　　前面买了一块地皮，紧跟着又买了一批母水牛，老周现在手头上的资金也不是很充裕了，所以说在接下来的几个月，开源节流还是很有必要的，省得到时候厂子建起来了，设备买回来了，愣是因为缺钱没能投产，那不是要被人笑掉大牙？
　　
　　事实上，在彤城地区，现在已经有不少人听说老周要在水牛镇上建奶粉厂的事情了，尤其是在老周表示确有其事以后，最近这段时间，这事在彤城论坛上一直都是大家最关注的话题。
　　“你们说，咱老周这回是不是要冲出亚洲走向世界了？”
　　“那必须的，到时候咱彤城人可长脸了。”
　　“你们想得也太容易了，奶粉行业现在是那么好掺和的吗？我看老周这几年是发展得太顺了，有点忘形。”
　　“忘你妹！敢想敢干才是真汉子！”
　　“反正我肯定是要力挺老周进军乳制品行业的，往后我们家就吃他们生产的奶粉了。”
　　“嘿，想的挺好，不过那也得你到时候买得着才行。”
　　
　　“话说他们家奶粉厂的员工能不能优先购买的？”
　　“听说会有相关政策，不过现在他们那儿的文职后勤什么的都已经不缺人了，那些家伙手脚是真快啊，消息一传开，溜溜就上水牛镇毛遂自荐去了，哎，做奶粉的专业技术咱也不懂，做不了技术人员，我老婆打算去他们那儿当普工。”
　　
　　“那你俩以后是要两地分居啊？”
　　“她让我也辞职算了，到时候她在奶粉厂上班，我就到老周他们那儿弄几头牛回来养，每天就放放牛带带孩子什么的，兄弟我现在有点心动。”
　　“悠着点，全职奶爸不好当啊！”
　　“兄弟，辞职需谨慎！”
　　“对了，之前就有个哥儿们发帖说要上水牛镇养牛去，不知道现在成了没有？”
　　
　　最近找老周说自己要养牛的城里人确实不少，对于几个从前经常来牛王庄干活的熟人，老周也跟他们签订了合同，还有几个面孔生一点的，之前也没怎么见过，老周暂时就没答应。
　　话说从前上牛王庄干活的城里人，其中除了上班族和自己当老板的，主要从事艺术创作类工作的自由职业者也不少，还有相当数量的退休人员。对绝大多数城里人来说，偶尔上牛王庄干几天活儿虽然不错，天天这么劳动就有点太辛苦了，不过要是每天只是放放牛挤挤牛奶，他们还是吃得消的。
　　
　　水牛镇现在发展得挺不错，既发展了经济，便利了生活，又没有失去它本身的清净和闲适，尤其是现在又建了水库，镇上那条小溪里的水位比从前高了一些，水面也扩大了不少，每天在小溪两边钓鱼的散步的人都挺多，原本还显得有些干巴巴的水牛镇，如今也有了属于自己的风景。
　　水牛镇这地方因为海拔高，周围群山环绕，空气质量一直都是很好的，如今又有了这样的发展，这个小镇变得更加适合居住，许多来过水牛镇的人都起过要在这里定居的念头，尤其是一些已经退休的中老年人。
　　
　　所以这次知道老周要办奶粉厂，要扩大养牛规模的时候，才会有这么多城里人心动，在水牛镇上养几头水牛，不仅带来一定收入，还能给整天无事可做的人找到事情做，并且更加容易融入当地人的生活。
　　
　　这些人一来，老周在打铁铺那边的几间还没租出去的空屋，很快也都有了着落，新来的这些租客在三合院旁边的一块空地上建起了一排牛棚。
　　因为担心晚上睡觉的时候，会有小偷将水牛偷走，他们也不敢将牛棚建得离院子太远，不过打铁铺的原住户倒也没什么意见，只要打理得当，牛棚其实也不是很臭，镇上有些人还将牛棚修自家院子里呢，再说他这些养鸽子的种地的，本来也就没干净整洁到哪里去。
　　
　　牛王庄上，刚长成的公水牛母水牛被人们一头头牵出去，大米就一袋袋驮进牛王庄的仓库中，很快，庄上的大米就多得吃都吃不完了。
　　这会儿山上的玫瑰花已经过了花期，采花行活动也结束了，每天吃饭的，也就是上水村和四合院这两处，罗红凤倒是也能帮着消耗一些，不过她那边量太小，跟牛王庄上现在的大米储量比起来，简直是九牛一毛。
　　
　　“东家啊，咱庄上这么多大米，这得吃到什么时候去啊？别到时候都给长虫了。”侯胖子主管牛王庄上的伙食，用长虫的大米做饭，他说什么都是不能同意的，首先他自己就不愿意吃这种米饭，于是他就给老周出主意说：“你爹妈不是经常去敬老院吗？要不让他们给那边的老人带点大米。”
　　“要不还是倒卖出去吧？”四眼仔在一旁听着，就觉得侯胖子这主意不靠谱。
　　
　　“胖子你还是做你的饭吧，看看人家一个小毛孩都比你精明。”这时候刚好回来休息的边大军正蹲在廊下啃着西瓜，闻言抹了一把嘴上的西瓜汁，咧嘴笑话侯胖子道。
　　当初侯胖子被老周用一点蝇头小利给哄了，把玉米面馒头技术廉价出让，这事他们四合院里头这些人可都是听说了的，看看如今牛王庄上每天得做多少玉米面馒头，就这规模，每天得替老周赚多少钱啊。
　　
　　“咱胖子厚道，哪像你们，成天就知道往钱眼里头钻。”老周大言不惭地批评完边大军等人，然后又对侯胖子说道：“胖子啊，这阵子你要是有空，就多琢磨琢磨南瓜馒头和地瓜馒头，要是弄得好了，到时候等你跟小柳办酒那一天，我给你俩一份大礼。”
　　“嘿嘿，还早着呢。”一说到这里，侯胖子立马笑得见牙不见眼。
　　
　　“对了胖子，你说这粳米能做醪糟不？”老周不打算倒卖仓库里那些米，也不打算不要钱拿到外边去撒，送人东西就得送好东西啊，送这些庄上吃不完的大米算怎么回事，到时候再让有些人把话往外边一传，还真当他们牛王庄上的大米不值钱呢。
　　“能做啊，不过糯米更甜更糯，做出来好吃。”侯胖子想也不想回答说。
　　
　　“那你能不能把粳米也做得甜一点糯一点嘛？”老周追问道。
　　“嗨，粳米跟糯米做出来的肯定不一样，不过好好弄，做出来应该也不难吃，老周你打算拿这些大米做醪糟啊？”侯胖子好长时间没吃过醪糟了，还真有点想。
　　这牛王庄上处处都好，就是伙食单一了点，想吃什么都得自己做，镇上的小吃也有限，从前他在陈家老菜馆的时候，不仅能蹭点他师傅和师兄弟们做出来的好菜，外头的吃食也有很多花样。
　　
　　“小柳那边忙不忙了？她要是不忙，你让她明天带些人手在院子这边做醪糟吧，到时胖子你教教她们。”
　　前些时候上牛王庄干活的那些高三毕业生，男生都被发配到上水村开荒去了，女生就给柳茹华打下手，老周寻思着这几天腌菜的任务好像也不是很重，抽调些人手过来肯定没问题。
　　
　　“行啊。”能跟柳茹华一块儿干活，侯胖子很高兴。
　　再说做那醪糟也没什么秘方，就是泡米蒸饭和拌曲发酵的过程中，需要有个人掌掌眼，米要泡到多软，饭得蒸到什么程度，多少曲多少水，眼下这天气要在什么环境条件下静止发酵，这些都是有讲究的。
　　
　　听说四合院这边要做醪糟，第二天一早，曹凤莲和村里不少女人都跟着刘春兰和罗老汉过来瞧热闹，他们本地并没有吃醪糟的习惯，不过现在的人对外面的东西接受度都很高，像他们镇上的老店清汤，现在生意就好着呢。
　　这些人一方面是觉得新鲜，一方面也是存了要学一手的心思，只要是不涉及独门秘方，侯胖子都是很大方的，围着一条白色围裙，在院子里指点江山，指挥众人泡米蒸饭。
　　
　　大桶泡米，大勺捞米，大锅蒸饭，院子里一派热闹景象，不多久，便飘出了浓浓饭香，老周随手抓了一团正在放凉的米饭，从厨房柜子里找了一盆昨天吃剩下的炒咸菜出来，给肖树林裹了个饭团，给自己也裹了一个。
　　不知道是不是因为人多热闹的关系，吃啥都特别香，米饭裹咸菜都吃得分外香甜可口，不少人也学他们这么吃，没一会儿，一盆咸菜就见底了，罗红凤又拿了几坛子腌菜出来，众人一边干活，一边高高兴兴吃着白米饭裹腌菜，四合院里热闹了一整天。
　　
　　等他们用侯胖子说的方法将这些醪糟放了整整两天，这才从库房里抬了一缸子出来开了，这一缸子看着虽大，四合院这么多人呢，也不够什么的，一人一碗就能分完了。
　　缸子一打开，众人就闻到一股甜甜的酒香，这醪糟虽然是粳米做出来的，但是因为有侯胖子监制，味道也是相当不错的，这头一缸就放在院子里叫大家随便吃，仓房里还没开的那些，老周决定将大部分打包了放到超市里去销售，小部分用作牛王庄上消耗。
　　
　　看见院子里三三两两围在一起吃醪糟的女生们，他很自然就想起山上那些正替他种番薯的小伙子们来了，说起来他们在上水村干了也有阵子了，老周到现在还没去看过呢，于是他大手一挥，带上醪糟，带上姑娘们，到上水村去探班。
　　如今的上水村也比从前热闹了很多，村子周围建了不少菇棚，前后招了不少工人，再加上前段时间刚过来的男学生们，被郑博伦训得跟子弟兵似的，老周他们开着车子还没进上水村呢，老远就听到他们的劳动号子了，喊得豪气冲天的，特别傻气，特别精神。
　　
　　“嗷！！！同志们！战友们看望咱来了！”老周他们刚停下车，就听到有个家伙这么大吼了一声，然后山上那些被晒得黝黑黝黑的小伙儿便嗷嗷地直往山下冲。
　　老周他们前后两辆车上的几个姑娘们也都哈哈笑着打开车门往山上跑，那边跑来这边跑去的，还都特别喜气洋洋，整得跟胜利大会师似的。
　　
　　“精神都挺不错嘛。”老周看看这些虽然晒黑了很多，但却显得格外神采飞扬的大小伙子们，又看看自家山坡上那些绿茵茵的番薯苗大豆苗，心下十分满意，于是他对郑博伦说：“看来以后每年都得组织一次这样的活动才行。”
　　“嗯。”郑博伦表示赞同。                    




271

271、最新更新


　　老周在山坡上走走看看,估摸着他今年秋冬大约能收多少番薯和黄豆,这两样东西都好种得很,不怎么需要精心伺候,种下去以后只要隔三差五安排几个人上来除草施肥就行了，等到今年十一二月,就该是收获的时候了。
　　“番薯都种下去了？”老周四处看了看，发现坡上现在种着的,番薯多黄豆少。
　　
　　“嗯，先种番薯再种黄豆。”番薯的生长周期长，起码得要四个月才能长出样子来,而且还喜温怕凉，等到气温低于十五摄氏度的时候，基本上就停止生长了，在他们这里，阳历十一月份，气温已经比较低了，所以这会儿就得抓紧时间先种下去，黄豆好一点，三个月左右就能收获了，七月初种下去，十一月初就能成熟。
　　“还挺有经验。”老周表扬他说。
　　
　　郑博伦没接他的话茬，他低头挖了一勺醪糟，问老周说：“怎么不煮点汤圆下去？酒酿丸子好吃。”
　　“下回吧，等这边的活儿结束了，到时候我从山上拉几头羊下来，在弄几桌好菜，好好犒劳犒劳大家。”汤圆那是要用糯米做的，牛王庄上的糯米都是罗老汉去年种出来的，用到现在也没剩下多少了，老周一般不让人动。
　　“有汤圆吗？”郑博伦不肯轻易被忽悠过去。
　　“我到时候让侯胖子给你们做。”怎么一个个都爱跟那点糯米过不去呢，等今年牛王庄上的糯米收回来，到时候就好了，既然大家都爱吃，他到时候就多留点。
　　
　　这会儿那些男生女生都坐在坡下的一片林荫处乘凉吃醪糟，四眼仔和胖子管着大勺，旁边就有男生再来一碗再来一碗地跟他们闹，一会儿菇棚那边的大个儿听到风声也过来了，哥仨往那儿一站，看着明显就比旁边那些学弟学妹们稳重些，虽然他们也只比其他人大了一届。
　　去年这个时候，来牛王庄的毕业生也很多，不过现在就只剩下他们三个了，这一年来老周对他们虽说还算照顾，但对于这几个只有十七八岁的大孩子来说，这一年他们过得并不轻松。或许一个少年的成长，就像老周家的花生苗一样，要在上面压一块板子，当他感受到重量，并且战胜这些重量的时候，他就长大了。
　　
　　今年这些苗子也都不错，除了林阔那边，老周打算再问问柳茹华罗志方等人，谁要是愿意要几个帮手什么的，都给他们安排，牛棚那边也安排几个，头一年老周没打算给这些小孩很多工资，这些孩子也未必待得长，只要能淘到一两个愿意在牛王庄扎根的好苗子，他就算是赚到了。
　　
　　说到招人，老周又想起奶粉厂的事情来了，蔚卓洋跟他说过，奶粉厂那边的专业人员不好招，怕是要通过猎头公司去挖人才行，老周这两年用惯了廉价劳动力，一听说要通过猎头公司去挖人，他就觉得万分肉疼。
　　到时候这工资加上服务费，可得要多少钱啊！要知道他们家奶粉厂要招的专业人员可不止是一个两个，老周不舍得花这笔钱，便跟蔚卓洋说让他再等等，他这边再想想办法。
　　
　　这办法着实不是那么好想的，他自己就是个门外汉，身边也没有接触过这个行业的人。
　　“咱那个奶粉厂需要招几个专业人才，你有路子没有？”老周顺口问身边的郑博伦，这家伙看着像是有来头的，说不定还真有门路，反正问问又不亏。
　　
　　郑博伦皱着眉头想了想，问老周说：“专业的保卫人员要不要？”
　　“多专业？”老周他们家奶粉厂确实还缺几个保安。
　　“很专业。”郑博伦言简意赅。
　　“工资要求不会很高吧？”太高了他可请不起。
　　“不会。”郑博伦摇摇头，说道：“他以前受过伤，落下点毛病，这回我介绍他去白老先生那里去看看，过几天应该就到了。”
　　“那成，到时候等人过来了，我跟他谈谈。”既然是郑博伦信得过的人，应该是不会有什么问题才对，看来他们家奶粉厂这就又多了个保安队长了。
　　
　　一会儿罗蒙又上菇棚那边看了看，等时间差不多了，就招呼四眼仔胖子和那些女学生一块儿回四合院。
　　还没进院子，他开车经过路边大树下一个稻草堆的时候，就看到二郎侧躺在那儿睡得正香，旁边还窝着几只大狗小狗，趴的趴躺的躺睡姿各异，罗美慧罗美玲和边大军家的龙凤胎也在那儿，个个都睡得四仰八叉的。
　　
　　老周见自家外甥女晒着太阳了，就把她俩往树荫里头挪了挪，开车进院子的时候，见罗红凤高素女他们正用小坛分装醪糟。
　　他们家超市用着这种坛子装腌菜之类的东西卖出去，到时候这些坛子只要没有破损，还可以回收的，两斤装的坛子回收价是三块钱，五斤装坛子是五块。
　　
　　“外头那几个，怎么这会儿就睡上了？”老周下车后问道。
　　“嗨，还不是吃多了醪糟。”醪糟这东西大人一般是吃不醉，小孩儿就不一样，酒量差的，多吃一点就上头了。罗红凤笑了笑，也不咋当一回事，从前她跟罗蒙小的时候，也没少蹭罗老汉的杨梅酒吃，吃两颗杨梅，那小脸就能红得跟关公似的。
　　
　　“二郎也吃了？”那丫那么大块头，怎么也这么不经醉？
　　“吃了，不给它吃能行？”罗红凤呵呵笑道。
　　“一会儿这些醪糟你们别都给分装了，除了咱院子里吃的，晚上我还给那些母牛喂一点。”醪糟不过也就是用大米做的，不是什么精贵东西，偶尔给自家母牛们改善一下伙食，老周还是舍得的。
　　“成。”罗红凤也不多言，一口应下了。
　　
　　中午猴娃子在打铁铺那边跟肖老大他们吃，等到了吃饭时间，罗蒙就从四合院这边带点饭菜回去跟肖树林一块儿吃，没了儿子在身边，这两人也乐得享受二人世界。
　　猴娃子最近每天早出晚归的，成天泡在白老头屋里，听白老头说，这小子辨识草药的能力很不错，不过他现在毕竟年纪还太小，又还没有正式读书识字，跟他说点什么，也是听得半懂不懂的，老周是没指望他小小年纪就能学有所成，就是先让他熏陶熏陶。
　　
　　这天下午，猴娃子就坐在白老头给人会诊的那张桌子对面的凳子上，把自己的宝贝棋盘打开，放在膝盖上，将里面的棋子一颗一颗拿在手上搓揉，一边搓棋子一边还盯着白老头那边看，看他唰唰唰给人开了张单子，又交代了几句，然后就把对方递过去的好几张红票子收进盒子里，接着后面又上来一个……
　　这时候，旁边有人出声问他说：“小朋友，这副象棋你是从哪儿买的？”
　　
　　傍晚时分，肖树林去打铁铺接猴娃子，这孩子一见到他爸，就兴高采烈直把肖树林往肖老大他们屋里拖，拖到客厅角落里的一个竹篮前面，伸手把上面盖着的布片一扯，满脸得意地看向肖树林。
　　“哪儿来的？”肖树林看着这满满一竹篮的钞票，忍不住咋舌。
　　“还能打哪儿来的？把他那副象棋给卖了。”肖老大替猴娃子回答说。
　　“他自己卖的？”这交易对一个小孩儿来说好像有点太大了。
　　“他倒是想，咱院子里这么多人，能不管吗？”肖老大哼哼，今天要不是他们在场，就那奸商，非得把他猴孙给骗了不可。
　　
　　“不是我说你们，锻炼孩子是没错，可也不能没个度不是？小孩子家家的就这么招摇，你当是什么好事呢？”等一会儿猴娃子到院子里玩耍，肖老大就训起儿子来了。
　　从前肖老大最是为他们家猴孙感到骄傲，屁大点事都够他跟那些老头们吹嘘半天的，今天他孙子用一副核桃棋子换回来一篮子钞票，他反而高兴不起来了，他一个混社会的，见惯了社会上的各种阴暗，自家孙子风头太盛，这在他看来真不是什么好事。
　　
　　“我回去跟罗蒙商量商量这事。”肖树林也觉得这确实不是什么好事，猴娃子整天拿着核桃在手里盘大伙儿都看到了，再被人知道他盘出来的核桃值那么多钱，指不定就会有人起歪心。
　　“可得上点心！”肖老大叮嘱道。
　　“知道。”肖树林郑重其事地点点头。
　　肖老大见他这样，也就不再多说了，他最是了解自己儿子，虽然打小就不是个优秀的，身上还沾了点自己的匪气，但这小子其实活得很认真，在关乎猴娃子的问题上，他更不会掉以轻心。
　　
　　晚上肖树林回去，把肖老大的话给罗蒙说了，罗蒙没接触过那些事，从来没往那方面想过，听肖树林这么说，他先是吃了一惊，然后又有些担心起来。
　　他们谁也没有在猴娃子面前表现出来，父子三人高高兴兴把那一篮钞票分了，洗了澡之后，又一块儿看了电视，然后回屋睡觉，一切好像和往常都没什么两样。
　　不过第二天猴娃子要去打铁铺的时候，肖树林把刀具和几枚核桃往口袋里一揣，表示他也要去打铁铺，然后又把花花带上，到四合院吃早饭的时候碰到三毛，就顺便把三毛也给带上。
　　
　　等肖树林他们走后，罗蒙就找王老头商量了：“老王，往后就叫三毛给我们家猴娃子当保镖吧，每天八小时有双休，包一日三餐，节假日有福利，你看怎么样？”
　　这也是罗蒙昨晚和肖树林商量出来的，猴娃子在镇上读书，他俩也不可能成天跟着，花花那家伙战斗力倒是不弱，别看猴娃子平时拎它就跟拎猫儿似的，事实上要是不拿武器，一般成年男人都未必干得过它，只不过这家伙毕竟是野生的，之前也没正经训练过，现在看起来就有点不太靠谱，把猴娃子交给它，罗蒙和肖树林是不你能放心的。
　　还好有三毛，这可是在部队里训练了好几年的老军犬，又聪明又通人性，最要紧的是，它跟猴娃子的感情还很好，有它看着，罗蒙和肖树林就可以放心了。
　　
　　这个暑假，肖树林打算每天都跟他们一块儿去打铁铺，除了看着自家儿子，主要还是为了训练花花，这货在他们家好吃好喝长到这么大，现在终于要轮到它出力了，猞猁不是最擅长打埋伏吗，好好训练训练，说不定还能成长为一名优秀的影卫。
　　                    



272

272、最新更新


　　在遥远的异国,大陆的另一端,此时此刻,马里奥终于忙完了今年的五月份和六月份,随着天气变得炎热，他们家玫瑰园的玫瑰花们也结束了花期,进入休眠期，马里奥总算有时间到镇上的酒馆喝酒聊天享受悠闲时光了。
　　
　　“嘿！拉里！”这天下午马里奥一进入酒馆,就看到了一张许久不见的面孔。
　　“嘿！马里奥！”名叫拉里的妇人热情的张开双臂，给了马里奥一个拥抱，在她小的时候,她母亲在马里奥他们家的玫瑰园干活，他们家兄弟姐妹几个经常去玫瑰园玩耍，那些美丽的玫瑰花至今还摇曳在她的童年记忆中，还有慷慨热情的马里奥一家。
　　
　　“你怎么回来了？我听说你们已经在XX市定居了。”马里奥看着眼前这个年过半百的妇人，仿佛又看到那个怯怯的小姑娘，总是在每年初夏的时候，跟着她的母亲一起到玫瑰园中帮他们采收玫瑰花。
　　“我退休了，想回这里生活。”拉里眯着眼睛微笑，笑出几条深深的鱼尾纹。
　　
　　“欢迎回家，亲爱的。”马里奥又张开手臂给了她一个拥抱。
　　接下来两人相谈甚欢，他们说着自己这些年以来的生活，他们的家人，还有镇上的变化，一边喝着啤酒，一边缅怀过往的时光。
　　不一会儿，拉里的丈夫也过来了，他和拉里是在同一家牛奶公司上班的时候认识的，他们坠入爱河，并且飞快地举行了婚礼，如今，他们的孩子都已经有二十几岁了。
　　
　　“马里奥，我听说你今年从外国弄到一种非常独特的精油，是这样吗？”
　　“哈哈，是的，拉里，你们明晚去我家吃晚饭吧，我那里还留了两瓶，到时候可以送你一瓶，我保证，那绝对是你从来没有闻过的独特芬芳。”
　　“我在XX市就听说了这件事，当时听朋友提起你的名字的时候，还吃了一惊。”
　　“哈哈哈哈！”
　　
　　第二天，马里奥邀请拉里一家到自己家中做客，因为是许久不见的老朋友，马里奥夫妇拿出家里最好的食物，热情地招待了他们，连马里奥的孙女都把罗蒙发最后一批货的时候，给她们姐妹俩捎带着送过去的几瓶蜜饯拿了出来，邀请拉里夫妻俩品尝。
　　美味的食物总是让人心情愉快，拉里简直爱死这些蜜饯了，年轻的时候她并不十分注重口腹之欲，现在年纪大了，却越发地随心起来，她觉得生命中的这些美好，就应该在有生之年尽情地去感受。
　　
　　“哦，亲爱的，那个叫罗蒙的人他还有这种蜜饯吗？我想跟他购买，你们可以帮我联系他吗？”拉里和马里奥家的两个孙女打着商量。
　　“他那里可不止是有好吃的蜜饯。”马里奥对拉里夫妇说道：“等再过几天，把生意上的事情再处理一下，我们一家打算去罗蒙他们那里度假，亲爱的拉里，你们要一起去吗？”
　　
　　拉里和她丈夫听这一家人说了并少关于牛王庄的事情，牛王庄上不仅有美味的果子和蜜饯，还有各种口味的美酒，他们喜欢美食，更无法抵抗美酒的诱惑。
　　拉里和他丈夫现在退休在家，有大把的时间，何况马里奥还和那边的人认识，想必此行不会花费太多，于是他们夫妻俩简单商量几句之后，很快就确定下来了，接受了马里奥的邀请，和一起去牛王庄度假。
　　
　　当老周接到马里奥的电话，听说他们一家要来牛王庄度假，并且还另外给他带来两个牛奶公司的退休职员，并且这二人还都是干了几十年的高级技工的时候，他可真是高兴坏了，连忙在四合院楼上整理了几间干净的屋子出来，马里奥一家罗蒙多少知道一点，都是热情开朗的性子，喜欢人多爱热闹，这可是一个大家庭。
　　
　　七月下旬的某一天，罗蒙和肖树林先把猴娃子送去打铁铺，然后就开车去彤城汽车站接人，等他们终于在车站外面看到马里奥那老头，再看看他身后的队伍，果然是浩浩荡荡的一大群，好在罗蒙早有准备，和肖树林一人开了一辆车过来，不然还真坐不下。
　　路上马里奥跟罗蒙说，他们家的生意离不开人，出发前，他们家所有大人聚在客厅里抓阄，他那可怜的小儿子运气不好，没能抓到出国旅游的机会，只好留在家里照看生意和玫瑰园，老头说到这里，还高兴地哈哈大笑起来，似乎是在为自己的好运气感到得意。
　　
　　车子开到牛王庄上，罗蒙给这一行人安排住处，肖树林则带着几个精力充沛的小娃娃们到山上摘西瓜去了，马里奥他们这行人来的时间不好，这会儿山上刚好也没多少水果了，杨梅枇杷桃子草莓都过季了，好在地里还有瓜。
　　摘了两个西瓜，几条菜瓜，一篮子香瓜，这些小孩下山的时候，又被坡上的藕田吸引了，肖树林过去找了找，给他们摘了几个莲蓬回来，这时候的莲子生吃最好，脆脆嫩嫩的，清甜多汁。
　　
　　罗蒙这边给马里奥一家和拉里夫妇安排好房间之后，他并没有马上向拉里夫妇提起让他们留在自己的奶粉厂帮忙的事，而是让他们先好好休息，安排人送了一些清淡爽口的饭菜到各个屋子，又把他早早就放在泉水里浸着的一坛子猪血桃酒和一坛子枇杷酒开了，把两样果酒各用几个玻璃壶装了，送到各个房间去。
　　刚来牛王庄的第一天，拉里夫妇就情不自禁地陶醉在了美酒的芬芳之中，不仅是美酒，还有那奶香浓郁的莲子鲜奶露，还有鲜甜的小河虾，新鲜爽口的蔬菜沙拉，他们第一次品尝的野山菌炒米粉……
　　
　　拉里夫妇和牛奶打了一辈子交道，从他们吃下那一碗莲子西米露的时候，就知道这个牛奶的品质优异，等他们又在牛王庄上待了两天，听那些从城里来干活的年轻人们提起这里的主人正在建造一家奶粉厂的事情，就有点明白马里奥带他们来这里的用意了。
　　但他们并没有马上说破，而是开始留心起牛王庄上水牛的养殖情况，还去参观了几次挤奶，常常看着看着就会捋袖子帮忙。他们不说破，老周也不着急提起，让他们慢慢去观察，只有等到他们自己打消了所有疑虑的时候，才会真正心甘情愿地在这异国他乡驻留。
　　
　　除了拉里夫妇，蔚卓洋那边也物色到了两三个人选，在奶粉厂开始经营的初期阶段，有这么几个人，应该就够把摊子支起来的了。
　　“对了，前几天我找万良山，问他有没有意愿帮我们管理化验室，结果他说自己资历尚欠，撑不起场面，向我推荐了一个人。”蔚卓洋对罗蒙说道。
　　“什么资历尚浅，他就是个不爱挑大梁的。”罗蒙听完就笑了。
　　
　　“我也听王大胜提过，说万良山像是有点想法，想自己整点研究，大概是不想被那些杂七杂八的事占了时间。”蔚卓洋接手奶粉厂的事情没多久，就跟水牛镇上这些头头脑脑都称兄道弟上了。
　　其中就以王大胜跟他最熟，因为蔚卓洋要从他手底下挖人，两人一番商量之后，王大胜也同意放万良山去奶粉厂了，他那边以后再需要人化验，就花钱请奶粉厂化验部的人过去做做兼职，如此一来，他这边能省下不少钱，也不会因为强留招来万良山的埋怨和不满，还能给罗蒙和蔚卓洋卖个人情，真是三全其美。
　　
　　“他推荐的谁？”罗蒙问道。
　　“一个叫王占奎的，从前就是他们单位领导，我打听了，风评还不错。”蔚卓洋说。
　　“你先跟他联系，问问他的薪资要求。”他们奶粉厂规模有限，这尊佛要是实在太大了，他们这地儿也容不下，不过既然万良山跟他们推荐了，这王占奎大概也有意愿，不然万良山应该不会贸然开这个口。
　　
　　奶粉厂这边的事情有了着落，罗蒙心里就安定了许多，这天下午，他跟肖树林一起到打铁铺去接猴娃子，后边还跟着一串小尾巴，这些都是马里奥他们家的小孩，这些小孩个个开朗阳光，干活也是个顶个的。
　　对于马里奥他们这一家人，老周也是打心底里佩服的，他为了这个牛王庄，为了多吸引点廉价劳动力，那是十八般武艺都用尽了，人家倒好，干脆自己生了。
　　这些小毛头现在都是肖树林的铁杆粉丝，每天天不亮就往镇上跑，去文化广场学中国功夫，见罗美慧和罗美玲拳脚功夫耍得好，这些小毛头就流哈喇子了，还有个小毛头跟罗美慧表白，跟她说爱老虎油，然后邱小东就跟他打了一架。
　　
　　“哞……”他们一行人走到水库边，二郎远远看见了，就甩开四条粗壮的牛腿向这边奔了过来，想跟他们一块儿去打铁铺接猴娃子。
　　“别跑，小心把路面踩坏了。”罗蒙连忙喊道，就算是柏油马路，也经不住它这么蹦啊。
　　
　　“老周啊，去接猴娃子是吧，要不要坐我的车过去？”这时候，水库边还有几辆牛车停在那儿。
　　最近天气热，晚上的水牛镇也热闹，等一会儿下了工吃了晚饭，四合院这边就有不少人要到镇上去玩，于是这些赶牛车的也跟着改了时间，中午太阳大，就多休息几个钟头，等凉快的时候再赶着牛车出来。
　　
　　“不用，走走就行了，没几步路，你们这么早就出来了？”老周个他们打招呼。
　　“嗨，中午吃完饭，没什么事就跑这里来了，这些水牛都喜欢这个水库，我就在边上玩玩手机，比家里凉快。”一个赶车的男人笑道。
　　“这还没吃晚饭呢吧？要不要上我家院子去吃点？”老周这个邀请绝对是真心的，他牛王庄上也不差这一点饭菜。
　　
　　“不用不用，刚刚你们村罗启华打这边过，还给我们一人一条菜瓜吃了呢，这会儿肚子都还是饱的，等一会儿拉一车人去了镇上，刚好回家吃个晚饭，歇会儿，等这些人回山上，也没那么快。”男人们连连推让，又没帮啥忙，他们可不好意思上牛王庄吃饭。
　　“那也别太晚了，别把我家水牛给累坏了。”老周忍不住又说了一句。
　　
　　“嗨，放心吧，你看我这头牛，养得多好！”一个男人说着，抬手指了指自家水牛。老周抬眼望去，这头牛果然长得很好，乌油油的一头大水牛，长得又高又壮，大大的骨架上覆着结实的肌理，一看就知道它肯定浑身是劲。
　　“这牛确实养得不错，咋养的啊你？”罗蒙对自家水牛的成长很满意，当初借出去的时候，可还是半大牛犊。
　　
　　“也没咋养，该干活的时候干活，该歇息的时候歇息，吃的也没比别人家的好多少，就是没事的时候多带它来这个水库泡泡，咱赶车的人都说，水牛在这个水库里泡过，拉起车来就更有劲。”
　　“有那么邪乎啊？”罗蒙笑了笑，摆出不相信的表情。
　　
　　“真的哩！我们大伙儿都管这个水库叫牛王池，我说老周，你啥时候往这儿立块碑咋样？要不然我们立也成。”
　　“这石碑还是我来立吧，管它是不是真灵，讨个好彩头总是好的。”灵肯定是灵的，他在牛王庄上撒灵泉水，有些灵泉水没被山上的水牛喝完，也没被山上的植物吸收完，就顺着溪水流到这个水库中，这也是意料之中的事。


第273章 最新更新

　　罗蒙他们去打铁铺的时候,顺便跟肖老大说了一下关于石碑的事,上回牛王庄那块石碑就是肖老大找人做的,这回听说他们又要个牛王池的,一口就答应下来了,钱都不要,拿几个西瓜抵了就成。
　　肖老大现在一直就住在打铁铺，很少回永青了，倒是他从前那些老朋友隔三差五就要过来一趟,每回都是连吃带拿的,肖老大也乐得热闹，顺便联络联络感情，探听探听消息什么的。
　　猴娃子现在每天往打铁铺上跑，跟肖老大和阿芸婶也亲近了不少，罗老汉和刘春兰有时候也会过来坐坐，前些时候还帮肖老大的葡萄地拔了两天草，弄得肖老大怪不好意思的，再三叮嘱让罗老汉今年割稻子的时候喊他，他指定去帮忙。
　　等过了八月份，马里奥一家就回去了，拉里夫妇没走，在水牛镇上留了下来，暂时就住在四合院里，给纳茂成他们帮帮忙，最对外国夫妇十分喜爱牛王庄上这些黑漆漆的大水牛，迷醉于它们所产出的优质牛奶。
　　从牛王庄上借出去的水牛越来越多，不知道从什么时候开始，他们这一片地区开始流行一种说法，说是只要常常赶着水牛去牛王池喝几口池水，水牛就能长得健健康康的，公牛强壮，母牛也会生出更好的牛犊。
　　老周时不时还会往牛王池边上的茅草地里撒些灵泉水，二郎有事没事就爱往那边去，泡泡池水嚼嚼茅草，这家伙现在块头大了力气也大了，也敢到处乱逛了，再也不用担心会被哪头年轻力壮的公牛撵得满山跑了。
　　因为二郎的行为，关于牛王池的说法就被人传得更神乎了，没见牛王都喜欢在那个池子里泡嘛，那绝对是货真价实的牛王池啊。
　　老周家的奶粉厂的规模不是很大，又因为资金充足，从建厂到购买设备，总共也没花去多少时间，大水牛乳品的商标也顺利注册下来了，八月三十日，就在各所中小学校开学的前一天，这一天无论是在老周家的超市，还是在罗红凤的早餐店，都没能买到牛王庄的水牛奶。
　　众人一打听，很快就都知道了，老周家的奶粉生产线试生产，因为眼下还没有养牛户能给奶粉厂提供奶源，第一批奶粉全部都用牛王庄的水牛奶加工制作，头一次，这条生产线会试生产三天，等到九月二号，镇上的超市和早餐店就能恢复供货了，各所学校也会正常供货。
　　“得，他们家这个奶粉厂一建，咱就没得牛奶吃了。”这两年老周家养的水牛越来越多，每天的产奶量也越来越多，水牛镇上的人现在要买他们家的牛奶都还算容易，有些人舍得吃的，就天天喝水牛奶，这一下子给断了货，还真不适应。
　　“听说他们厂里做的都是婴幼儿奶粉，你多大个人了，还跟小娃娃们争那一口吃的？”
　　“你们家有个奶娃娃，你肯定得这么说啊。”
　　“哈哈哈！我们家没娃娃我也得这么说，哎，你老娘不是在牛王庄干活，你让她帮我问问，这个奶粉要怎么才能买得到？”
　　“头一批你就甭想了，买了你儿子也喝不了，听说做的是全脂奶粉，这个奶粉做出来以后，一部分放到网上卖，剩下的一部分，老周会在他们家超市前面摆个摊，到时候大伙儿都去呗，不管买不买得着，好歹凑个热闹。”
　　事实上，老周家的头一批奶粉生产出来，除了放在网络上和镇上卖的，另外还有一部分，装箱以后被送去了老常家，没过两天，老常他儿子过来探望他老子，走的时候就给捎带走了。
　　这批奶粉运回去以后，老常的儿子列了个名单出来，又让人用纸袋分装好，一袋两罐，按名单给人送出去。
　　两罐奶粉，对那些见惯了好东西的人来说是很不够看的，实际上就算再多来几罐，也还是不够看的，老常他们很明白这一点，所以头一回也不多送，一家就给了两罐，多了也没有，老周他们那奶粉厂目前的产出很有限。
　　“下午常家让人送了两罐奶粉过来。”
　　晚上七点多钟，京城某住宅区，中年男人下班回到家中，洗过手脸坐到饭桌前，他的妻子一边给他盛饭，一边说起今天家中发生的事。
　　“就是那个？”中年男人看了看茶几上的那只牛皮纸袋。
　　“是啊，全脂的，我正减肥呢，你吃吧。”他妻子说道。
　　“我也不爱吃这个，明天你要是有时间，去看看咱爸妈，顺便把奶粉给他们带过去吧，我听他们说，还是水牛奶的，不坏。”关于水牛镇上这个奶粉厂的事情，老常他们之前就跟这些人打过招呼了，这奶粉厂规模小，在他们看来也不算什么，不过常家的分量在那儿呢，所以也分神去大致了解了一下。
　　“也不是中老年人配方的。”他妻子嘀咕道。
　　“大米白面也都没配方，他们还能不吃了？”男人就是不耐烦他妻子这点，瞎讲究。
　　“说什么呢？老人家消化不好，这两罐奶粉，叫他们吃到什么时候去啊？这样吧，我明天给他们拿一罐过去，再拿点别的，剩下一罐先放着，等你儿子过几天回来说不定要吃。”妻子坚持己见。
　　“你看着合适就行。”男人也不再多说，他妻子婆妈是婆妈了点，起码家里打理得还不错，对老人小孩也愿意花心思去照顾，比那些个成天只顾着逛街做美容啥事不管的阔太太强多了，所以家里这点事他也愿意由着她，他妻子觉得他尊重自己，心情就好，她心情好了家里就太平，日子就好过。
　　就这样，这两罐奶粉一罐被送去给老人，一罐就留在家中，两边谁也没打开来泡了喝，就这样一过就是好几天。
　　这一天男人接到一个熟人打来的电话，也是他们这个利益集团中的一家。
　　“喂，老钟啊，前些时候常家不是给我们一家送了两罐奶粉嘛，怎么样，你们家的吃了没有？”
　　“咋了？”这老狐狸不肯正面回答问题。
　　“哦，我就是问问，你那边要是还没吃，要不就匀给我吧，放着也是放着。”电话那头也是只老狐狸。
　　“那有什么，我晚上回去给你找找看，哎呀，家里这些东西我都不管，不知道这会儿已经吃了没有。”能叫对方特意打电话过来问的，八成是有点特别，这会儿老钟也不肯轻易答应，就这么稀里糊涂地交出去，人家非但不会领情，说不定还得把他当傻子看。
　　晚上男人回到家中，吃饭的时候，他就问妻子了：“前几天常家送来的那两罐奶粉，咱爸妈他们吃了没？有没有说什么？”
　　“没啊，说是前面一罐奶粉还没吃完，这一罐先不开。”他妻子回答说。
　　“我们这边不是还有一罐，一会儿打开来泡上两杯，咱俩尝尝。”男人又说。
　　“你想吃啊？怎么不早说？今天下午琳琳那丫头过来，陪我看了两集电视，又说自己喜欢喝牛奶，我想咱家不是还有一罐吗，反正谁也不爱吃，就给了她了。”他妻子说道。
　　“那死丫头。”男人忍不住笑了起来，他们几家大人之间斗智斗勇的，但是因为常有往来，几家小孩的关系倒是很好，常常相互串门做客，现在的人亲戚也少，家里来个小孩也都挺喜欢，都把他们当自家晚辈。
　　“怎么了？”妻子不明所以。
　　“她爸今天才给我打电话，问咱们家那两罐奶粉吃了没，没吃就匀给他，我没答应，这不，琳琳下午就找你来了。”男人笑道。
　　“这鬼丫头，惯会哄我。”他妻子忍不住也笑了。
　　“一会儿吃完饭，咱俩一块儿去一趟爸妈家，尝尝那个奶粉，看到底有多好吃。”
　　“行。”
　　老周家的这个奶粉就是好吃，货真价实没有半点花哨就是特别实在特别好吃，刚开始这些人都不怎么把这两罐奶粉当一回事，等尝过之后，才知道奶粉竟然还可以这么好吃，于是这几家人很快就坐不住了。
　　“老钟，你看咱是不是跟老常他们说说，前面说的那个数量有点少，不够吃啊。”当初就是看在常家的面子上，卖他们一个人情罢了，觉得以老周家这个奶粉厂的规模，随便罩罩也不费什么事，每年给的奶粉多几罐少几罐的，谁也没放在心上。
　　“我看这事不好办，你没见连这回的奶粉都是他儿子给咱送过来的，那老家伙现在把人家护得那么紧，你敢去摸老虎屁股？”
　　“这人是谁啊？老常这么舍得下力气？”当初鸡灵那事，老常并没有让家人往外说，所以这些人自然也就不知道还有这回事。
　　“那罗蒙我知道一点，听我儿子说过，在网络上还挺有名气。”
　　“这个我也听说过，这人本来就是农村出来的，在城里待了几年，又回去包山种地去了，现在好多城里人都上他那儿干活，跟农家乐差不多，不过就是不用花钱，就是要出力气。”
　　“想法不错啊，可这么弄能行吗？城里人一般也干不来农活吧？”
　　“好像弄得还挺好，这不，都开奶粉厂了。”
　　“我说，要不咱也去凑个热闹？顺便看望看望老常。”
　　“顺便在找机会跟他们商量商量这事？”
　　“我看成，要不干脆就在十一黄金周的时候过去吧？那会儿大家刚好都有空，就当出去旅游了。”
　　黄金周这几天，老周正甩开膀子搂钱，根本没注意到他们家那几座靠山来了。这个奶粉厂快要把他的老底都给掏空了，这还只是一个开始，以后还得接着往里头填钞票呢。
　　黄金周前两天老周就上网吼了一声，说这几天要搞烤全羊活动，门票是每人一百管饱，还有诸多菜品自愿选购，为了不影响牛王庄正常运作，这回的活动地点选在上水村东面的那一栋吊脚楼。


第274章 最新更新

　　前些时候那些毕业生离开之前,老周就在这里给他们搞了一次烤全羊,刚好材料工具也都齐全,只要另外从四合院这般运些菜品上山就行了,这边地方大,随便他们怎么热闹。
　　掌勺的大师傅,请的是陈建老菜馆的陈福汉，侯胖子还得继续坚守岗位，最多就是在晚上工作结束后巴巴跑过来吃几口羊肉。
　　从上水村到东面的吊脚楼,总共也没多少路程,这些城里人把车子停在上水村，步行到活动地点，也就二十分钟左右，晚上要是不想走，还能在吊脚楼住一夜，当然，房钱还是要付的。
　　从京城来的这一行人，刚好赶上老周捋袖子搂钱的好时候，这几天吃得十分尽兴，只要是牛王庄上有的东西，只要他们有钱，老周就可劲儿让人往吊脚楼那边搬。
　　这几位爷好吃好喝在吊脚楼住了几天，等到黄金周的最后一天，这些人在回去之前，去了一趟打铁铺，打着探望病号的名义，打算去跟老常讨价还价一番。
　　这回这个奶粉厂的事，老常既然要给罗蒙出头，那他们有什么话就不好再越过老常直接去找罗蒙说了，不然那老家伙指定得飚火。
　　“咋？每年给你们那么多奶粉还不够吃啊？”老常坐在院子里悠悠转着核桃，最近他受猴娃子影响，也盘起核桃来了，不过他盘出来的核桃颜色没猴娃子的好看，估计也不咋值钱，就图一乐呵，听说这玩意儿还能按摩穴位。
　　“常爷爷，你跟那老周再商量商量呗，我们家亲戚多，要多点奶粉，我爸说咱可以自己花钱跟他买。”同大人前来的一个名叫琳琳的姑娘就说了。
　　“要多点奶粉啊，也行，你先跟我下盘棋，你赢一盘，我就把自己的奶粉给你一罐。”老常笑眯眯说道。
　　“我不下。”小姑娘从小到大被她这个常爷爷坑了无数回，这会儿说什么也不肯上当。
　　“不下拉到，奶粉没有。”老常也很光棍。
　　“常叔，你在这里住得还习惯吧？”见这丫头碰了个软钉子，一旁的大人连忙就把话题接过去了。
　　“好着呢。”老常应道。
　　“我们以前不知道，这回在山上住了几天，才知道他们这儿的东西是真好吃，听说除了固定几家，其他人要想从他们那儿买点菜，还得早早上超市排队去？”奶粉这事没商量，可以先放一放，弄点别的东西也好嘛。
　　“你们还想要点啥？”这回这几家人都一起过来了，老常也得给他们留点面子。
　　“他们家大肥猪不错，山羊也好。”这几天他们在吊脚楼上，除了烤全羊，还吃了一回杀猪宴，那猪肉羊肉香得！
　　“我回头跟罗蒙说说，到时候一年给你们送一回。”老常说道。
　　“一年送一回哪儿够啊？你跟他说，多送几回，咱给钱，该多多少给多少。”一年才能吃一回，那还不得生生把人给馋死！
　　“给钱那是应该的，难不成你们还想白拿？”这群土匪！
　　“那就多送几回嘛。”老常一嗓子，这些人也不敢大小声了，不过还是不死心，哼哼唧唧继续磨。
　　“我到时候再跟他商量商量。”老常想想眼前这几个毕竟也已经不年轻了，于是又放缓了语调，笑了笑，问他们说：“难得来一趟，真不陪我下盘棋啊？”
　　“常叔您就饶了我们吧，咱几个，谁能下得过您啊？”他们这群人谁也没少被老常收拾。
　　“瞧你们这怂样，不然这样，这回我让我徒弟跟你们下。”
　　“行啊，这都收上徒弟了。”
　　“猴娃子！猴娃子！”老常张嘴就喊了。
　　“干啥？”猴娃子从白老头那屋探出一个小脑袋，软软的头发俊秀的五官，皮肤有些偏暗，两只眼睛亮亮的很精神。
　　“你过来。”老常招手。
　　“我现在不下棋。”猴娃子有些不情愿，但还是走了过去，三毛和花花也跟在后头，这行人见个小娃娃后头跟着一条军犬，还觉得有些新鲜，等见了后面的花花，就更吃惊了，这玩意儿不是猞猁？
　　花花如今长得更威风了，老周现在也不剪它耳朵上那两撮毛了，反正再怎么剪，也不会有人相信它是猫了。
　　自打它从肖树林那儿领了任务以后，就成天跟在猴娃子身后，跟着猴娃子比跟着老周强多了，不管是来打铁铺还是去村子里，大伙儿都会给猴娃子好吃的，它跟三毛每回都要跟着沾光。
　　“常叔，这就是你徒弟啊？”还以为他这回收了个多厉害的高徒呢，结果就是个奶娃娃。
　　“来来，猴娃子，你来陪他们玩玩，一盘棋一罐奶粉怎么样？”老常又向猴娃子招招手。
　　“不玩。”猴娃子喜欢只进不出的买卖，而且他心疼他们家奶粉，万一输了怎么办？
　　“小气巴拉那样儿，来玩吧，输了我出，赢了咱俩平分。”作为老周家奶粉厂最大的靠山，老常现在家里头也有几罐奶粉。
　　“嗷嗷！”猴娃子还没吭声，花花就先按捺不住了。去！把那些人通通打败！
　　猴娃子想了想，又倒回白老头屋里，跟他说了一声，然后抱上自己那副新象棋，往老常那边去了。白老头也是个老顽童，这会儿屋里刚好没病人，他正跟林阔和猴娃子讲药理呢，听说猴娃子要去跟人赌棋，他也兴致勃勃地瞧热闹去了。
　　“……”猴娃子不言不语地走到老常身旁的那张桌子边，把肖树林最近刚刚给他做好的象棋拿出来摆上。
　　“乖孙儿啊，你不要太有压力，随便下下，替你常爷爷输几罐奶粉，没事儿。”肖老大巴巴给他们家猴孙搬了条高脚长凳过来，一边又担心他用脑过度，撺掇他输棋。
　　棋盘摆开，因为猴娃子是个小孩，那几个大人都有点不好意思跟他玩，就派了那个叫琳琳的姑娘出来，这姑娘看起来也有十五六岁了，是这行人中年纪最轻的。
　　“琳琳你还是别来了，就你那水平，那不是白送吗？”老常挥挥手。
　　“真的？”这小孩有这么厉害？琳琳将信将疑，但是被老常这一说，她又有点被激起了好胜之心，加上她也非常好奇，这个小娃娃的棋艺能好到什么程度，于是坚持要和猴娃子下一盘。
　　他们这几家的小孩多少都被老常调/教过，因个人天赋和爱好不同，棋艺水平参差不齐，琳琳算是比较弱的，但平时在学校里，能玩得过她的人也没几个。
　　猴娃子蹲在长凳上，认认真真下棋，三毛人立而起，把两条前腿搭在桌沿上，一会儿看看这边一会儿看看那边，一会儿又看看棋盘，忙得不可开交，花花干脆站到猴娃子身边的长凳上，两条前腿压在桌边，往桌面上探出大半个身子，两眼死死盯着棋盘里的那一颗颗棋子。
　　“将军！”猴娃子利落地用他的車推掉对方的相。
　　“呃……”琳琳皱着眉，对着棋盘苦思冥想，这才几步？这也太丢人了。
　　“别想了，输了，下一盘还是我来吧。”她身后一个年轻男人拍了拍琳琳的后脑勺，让她让开位置。
　　刚刚这盘棋他们都看了，这个被人叫做猴娃子的小孩给他的感觉很奇怪，棋盘一摆开，他的整幅心神好像就都进了这方寸大小的棋盘之中，棋盘内的任何一点风吹草动，似乎都逃不过他的眼睛。
　　“这小子是个神童吧？”琳琳让开位置，嘴里嘀嘀咕咕说道。
　　“什么神童不神童，是你自己太笨，猴娃子累了就不玩了，啊，一会儿爷爷给你炒盘虾，咱也补补脑。”肖老大对这几个京里来的大人物也没太客气。
　　事关他们家猴孙的教育问题，他必须得摆正立场，像猴娃子这么大，正是性格成形的时候，平时要是做得好了，就尽管表扬，做得不好就批评，像神童天才什么的，最好还是让它们离自家孩子远点，没听说过有个词叫“捧杀”吗？
　　肖老大扛着网兜提着水桶去水库边捞虾，看水库的榔头一家也都认识他。现在每天去牛王池的水牛和人都不少，榔头一家除了看着水库里的鱼虾，还要防止那些水牛啃了附近田地里的庄稼。
　　眼下这时节，许多庄稼已经能收了，水库边的地头上有不少村民正在干活，他们见肖老大去捞虾，都笑盈盈跟他打招呼，还有几个小孩丢下手里的活计跑过来看肖老大捞虾，一边看还一边喊，这里这里，这里虾多。
　　肖老大想想院子里的那一大帮人，刚刚那些人的谈话他也听到了，这几个都是罗蒙家那奶粉厂的靠山，靠山来了，那还不得好好招待，看老常那样，好像也没有做饭的打算，指不定到时候就随便下锅面把人给打发了。
　　为着自家儿子，肖老大决定中午多弄两个菜，在院子里摆上一张大桌，招呼这些人一起吃饭。于是他又摸了些河蚬，还捞了一条鳙鱼上来，这鱼在水库里养得久了都快成精了，还好有那些村里的小孩帮忙，不然还真捞它们不着。
　　回家后，肖老大加了些粉条豆腐白菜下去，用这条鳙鱼炖了一大盆浓汤，又炒了一盘河蚬一盘小河虾，从各家后院的菜园子里搜罗了一些各类蔬菜，整治了一桌农家菜出来，招呼众人上桌，热热闹闹吃了一顿。
　　猴娃子跟人下了大半天象棋，有输有赢，最后算一算，还赢了两盘，老常也不管对方的赌资还没到位，先就从自家那些奶粉里给他拿了一罐，下午猴娃子抱着那罐奶粉回家，身后还跟着心情很好的三毛和花花。
　　自打有了这俩保镖，罗蒙和肖树林也省去了不少接送工作，有三毛和花花跟着，猴娃子只要不走远，老周他们还是很能放心的。
　　猴娃子回到家中，发现家里来了客人，一个中年男人和一个老太太，那中年男人他从前见过一回，那老太太他就不认识了。
　　“这么早就回来了？”老周见儿子回来，停下正和人商谈的话题。
　　肖树林几步走过来，一把将儿子抱起来，擦了擦他额头上的汗水，问他说：“奶粉哪儿来的？”
　　“下棋赢的，花花三毛想吃。”猴娃子回答。
　　“那你想给它们吃吗？想给就给，这个你说了算。”罗蒙和肖树林有个共识，儿子自己挣回来的东西，要让他自己分配，他们最多就是在一旁稍作引得，并不总是替他做决定。
　　猴娃子自然是想把奶粉给它们吃的，肖树林帮他开了奶粉罐子，然后就让他自己上山玩去了，猴娃子抱着一罐奶粉先是去了老大它们家，把罐子里的奶粉稍稍往它们的饭盆里各自倒了些。
　　干吃奶粉，牛王庄动物军团最爱，把舌头往奶粉堆上一卷，就能沾回来满嘴的奶香浓郁，味儿绝对够足。
　　猴娃子他们去到老/二家的时候，刚好碰到正在山腰上的水库边晒太阳的二郎，二郎如今已经长成一头大水牛了，块头比一般公牛还要高大许多，站在狗狗们面前，就跟一座小山那样庞大。
　　二郎闻着奶香，甩着尾巴也过来了，凑到猴娃子捧着的那个奶粉罐子跟前，伸出大舌头就舔了一口。
　　“汪呜！！！”旁边的几条狗狗顿时哀嚎出声！


第275章 最新更新

　　自从猴娃子上回卖了那副象棋以后,镇子上不少人都在传猴娃子能挣钱,听得他们家大人心里头的警钟“梆梆”直响,等后来肖树林又给猴娃子做了一副象棋,老周就不帮他盘棋子了。
　　没了老周帮忙,猴娃子盘出来的棋子就没从前漂亮了,越盘颜色越深，盘了一段时间，看起来也算是不错,但是跟上回那一副比起来,还是差远了，少了些似玉非玉的剔透和温润，档次顿时就不知道掉了几个。
　　往后再有人说猴娃子会盘核桃能赚钱，他们家大人就要说了：“那都是他爸给他帮的忙，这回这副象棋罗蒙没帮他，瞧那一颗颗棋子黑不溜丢的，别说上万了，一千块钱卖给你要不要？”
　　这些话一传出去，大家就说了，老周那一双手可真不一般，他那牛王庄也不一样，这肯定是牛王在报恩呢，谁不知道当初二郎它娘都已经被拉去了屠宰场，当时这事刚好被老周碰上，花了一万多块钱买下它们母子，彭老九一个电话，他儿子这才把那头母牛从屠宰场给拉了回来。
　　这些事情镇上的人没少听彭老九吹牛。
　　前些时候，老周想想自家水牛借出去不少了，他自己又没有时间常常出去看望，就找彭老九谈了一回。这彭老九家里世代都是做水牛生意的，如今他儿子也能独当一面了，家里少他一个也转得开。
　　老周找彭老九商量，一个月给他五千块，让他当牛王庄的水牛养殖顾问，活儿也不重，就是到附近十里八乡去转转，查看查看那些养牛户的养殖情况，顺便监督养牛挤奶规范，要是碰上哪头水牛有什么病症，也能及时发现。
　　彭老九觉得这活儿不错，钱多事少离家近，还受人尊重，于是就答应了。说实话他们家也不容易，这两年因为老周照顾他的生意，稍稍赚了一些，可对他们那一大家子来说，那点钱也还是不够他们衣食无忧的。
　　下面几个孙子一天天大了，要读高中读大学，正是要花钱的时候，小儿子到现在还没结婚，这年头没个正经房子谁愿意把闺女嫁给你啊。彭老九给老周帮忙，以后每个月能有五千块钱收入，有了这笔收入，他们家的经济情况顿时就能宽裕不少。
　　彭老九一个星期上六天班，星期天肯定要回家，其他时候一般就住在四合院，有时候也会坐车回去，反正从他家到水牛镇上，坐车也就几十分钟的时间，来来去去方便得很。
　　自打这彭老九开始在水牛镇上穿街走巷以后，二郎救母的故事就家喻户晓了，从前大伙儿虽然也都知道有这么一个事，可知道得不具体啊，这回这个彭老九可是当事人，他说的那还能有假？
　　对于这些事，老周自然是乐见其成的。他们本地人多信鬼神，就算是不大相信的人，一般也不会轻易去触这种霉头，有了这么一个信者众多富有神话色彩的故事，他的牛王庄就等于是多了一层保护罩，这其中的好处，自是不必多言。
　　前些时候有人问慧真和尚，牛王的事情是不是真的？慧真和尚诵了一句佛号，说道：“善恶之报，如影随形，三世因果，循环不失。”于是大家便觉得这事又真了几分。
　　在水牛镇众人的帮助下，宝塔寺如今已经完工了，寺庙规模不大，前面一个大殿，后面一个小院。因慧真和尚初到水牛镇之时，就有几名信众随他同来，这些信众在镇上帮他做了不少宣传，后来有镇上的人去听讲经，回来后也都说他是真正有修为的高僧，如今寺庙建好，香火自然不差。
　　和水牛镇上的众多宫观不同，在宝塔寺，人们不仅是初一十五来烧香，每天下午都还有不少人会来寺中听和尚讲经，宝塔寺的僧人也常常在镇上走动，有几个年轻僧人甚至会在每天早课结束后去文化广场练武，这些僧人除了穿僧袍剃光头，看起来你和镇上的年轻人也没什么区别，就是性格大多平和宽厚，普遍都比较乐观。
　　因为大家都说慧真和尚道行高，镇上若有老人过世，都愿意请他们去诵经超渡，这也便是宝华寺目前的主要经济来源。寺内也有功德箱，不过随你给多给少，僧人们都一视同仁。
　　罗蒙和肖树林往他们那儿送过一次果树，牛王庄上的各种果树，眼下这个季节能移植的，每样给他们送了两棵，还有那些正挂果的，要等到明年开春再给他们送过来。这几棵果树就被僧人们种在后院之中，浇水施肥不遗余力。
　　在修寺庙的同时，从下洼子村到宝华寺的那一段路也被拓宽了，虽然还只是砂石路面，但好歹四个轮子的汽车已经能开进去了。
　　后来慧真和尚又买了一批青石条堆在宝华寺下面的空地上，每天一有空就带上他那些年轻师弟去铺路，这活儿重，常常去听经的那些老幼妇孺帮不上忙，他们都是自己干，有时候也会有几个有钱有闲的香客停下脚步，捋袖子卷裤腿跟他们一起挥洒汗水，如此日服一日，如今这条路的大半段都已经被铺上了青石条。
　　这些日子，宝华寺的名声越传越广，如今在彤城论坛上也有几个介绍这个寺庙的帖子了，也有一些城里人来了水牛镇，就会先包一辆牛车到宝华寺去烧香，虽然和许多名寺古刹相比，还是冷清许多，但这已经算是一个很不错的开始了。
　　老周这边，十一黄金周快要结束的时候，牛王庄上又迎来了两个客人，赵导演和他母亲。这两人这次还带来了一对今年新下的狮子头过来，这对狮子头个头很大，抓在手里沉甸甸的，纹理深刻，张扬粗犷，带着一股子霸气，难得的是两枚核桃还很配，一看就知道不是便宜货。
　　赵导演和他母亲的意思是想让老周帮他们盘这一对核桃，这事他俩在来这之前就已经在电话里说过了，老周也没怎么讨价还价就答应了。他这次让这两人过来，主要是为了他们家这些核桃的销路，他们要是自己卖核桃，东卖一对西卖一对，正经还没挣到几个钱，名声就响到天边去了，这并不是老周愿意看到的，闷声发大财才是他的奋斗目标。
　　老周提出以后自家盘出来的核桃就放在他们店里卖，无论卖出来多少钱，他得八成，赵导演他们得二成。赵导演的母亲现在年纪大了，很少再管店里的生意，她自己偶尔出手，也只喜欢做一些稳赚不赔的省心买卖，于是双方一拍即合。
　　不久之后，京城，某文玩核桃店。
　　“老板，你这里都没有好核桃啊。”一个客人进店以后转了一圈，摇头说道。
　　“您要找什么样的？”老板问他。
　　“得是透点儿的，润点儿的，我看你这些核桃都跟木头似的。”
　　“客人您真会开玩笑，核桃可不就是木质的吗？”
　　“就没有再好点的？”
　　“您就说要什么样儿的吧，就算店里没有，说不定我还能帮你寻寻。”
　　“是这样的，我前两天去朋友家做客，在他们家看到一个手串，特别好，那色儿，那质地，比寻常玉石还好看，看了我就想给我们家老太太买个差不多的，今儿找了老半天，愣是没看到好的。”
　　“你那朋友，莫不是姓王？”老板试探着问道。
　　“对，你怎么知道？”客人吃惊。
　　“他家的那个手串上，是不是还刻着阿弥陀佛，是串十八子？”
　　“你知道那串核桃？”
　　“何止我知道，这条街上随便哪家店你进去问问，都知道。”老板摇摇头，心道，看来今天这生意是做不成了。
　　“那个手串那么有名？”
　　“嗨，倒也不是那手串有名。”横竖这会儿闲着也是闲着，老板就跟这客人说了说：“话说就在大约一年前，有人在咱常去的论坛上贴了一对核桃的照片，那是一对秋子，形状纹路都一般，就是那个质地啊，似玉非玉，那个叫美！叫多少爱核桃的人都丢了魂。”
　　“那时候我们都在猜，他这个核桃是天生就特殊，还是用什么特别的方法炮制出来的，还是有什么人体质特殊，盘出来的这个核桃。直到前不久，七宝斋那老赵媳妇拿了那个手串出来给我们几个看，又说他已经跟人谈好了，以后他们家的核桃都放在七宝斋卖，别人想插手也插不进去，趁早都歇了心思。”
　　“七宝斋的老赵媳妇你不知道吧？咱行内的人都认识，我跟她几十年的老交情了，知道她不会放烟雾弹，她既然这么说，这事儿就算是板上钉钉了。所以你要想买那种核桃，还得去七宝斋，之前我也是听说那个手串被一个姓王的客人花高价买走了，才有刚刚那一说。”
　　“七宝斋我知道，之前我看那核桃好，也问了从哪儿买的，不过我那朋友说让我不用去，去了现在也没有，订单都不知道排到什么时候去了。我说老板，你知道他们那样的核桃到底是怎么弄出来的？”刚刚店老板说的那个事，客人听得也是津津有味。
　　“老赵媳妇说是有人盘出来的，那就是盘出来的。”
　　“还有那样的人？”
　　“嘿，大千世界，无奇不有。”
　　等到了金黄的稻子铺满了晒谷场的时节，老周家的奶粉厂终于也生产出了第一批婴幼儿奶粉。
　　因为奶粉的产量有限，在销售之前，老周让人做了一次购买意向统计，发现他们家奶粉厂的产量还远远不够。供不应求，又不能像之前的农产品一样，挂到网上让大伙儿随便抢，因为经常换奶粉的品牌对孩子不好。
　　老周想来想去，最终决定抓阄决定，一旦确定了名额，就一直保持供应，直到这个孩子满二周岁，或者是对方父母决定提前放弃购买为止，或者是存在有倒卖现象，一旦发现，立即停止供应。
　　应网友要求，这个抓阄的过程要公开，直接开电脑上视频，视频地点就选在牛王庄四合院楼上的办公室里，为了表现该视频的真实性，老周还让人往办公室里放了一台电视机当背景，电视机里播放的是当天的新闻节目。
　　“老周，别紧张。”这一天晚上，四合院好多长工短工都挤在办公室门口瞧热闹，连村子里好些人都来了。
　　“这有啥好紧张的？”老周笑嘻嘻的，让人把东西都准备好。
　　“要记得说清楚咱这个不是抽奖活动，别叫人以为咱家奶粉不要钱。”罗老汉叼着旱烟杆子也来了。
　　“我知道。”老周慎重地点点头，嗯，这个必须得记得说。
　　“别忘词儿了。”肖树林也笑着拍了拍他的肩膀。
　　“放心吧，才几句话，忘不了。”
　　“好了老周，视频打开了。”
　　“咳咳。”老周大大方方地端坐在电脑前，他清了清喉咙，整了整许久不穿的笔挺西装，对着摄像头说道：“大家好，我是老周……”
　　本文完。
　　作者有话要说：《牛男》完结了！

