
[未来]美食的诱惑
作者：尘响

文案：

有钱就会放肆，穷就会克制，作为一个只能克制的吃货，顾臻违背自己的心愿，老老实实过着朝九晚五的生活，直到一场意外的车祸。

再次醒来后，顾臻置身未来世界——一个拥有高速发展的经济与科技，以及与其成反比的落后饮食文化的世界。不过这跟顾臻都没有半毛钱关系，有了便携养殖空间，每天种种菜，做做饭，捡个娃娃做苦力……

啧，这日子过得～

不过，这崽子怎么越大越粘人？！哎，你要干嘛？我不是食物啊喂，唔……

温馨提示

1.九月一日晚零点准时更新三章，近期隔日更新，欢迎跳坑！
2.温馨欢脱文，种种田煮煮饭养养包子，有三观无逻辑，文笔一切皆是浮云，切勿考究！
3.扫雷：年下，慢热，深夜报社！
4.1V1主受，HE，无虐可放心食用！


内容标签：种田文 随身空间 美食 未来架空

搜索关键字：主角：顾臻，顾简默 ┃ 配角：很多人 ┃ 其它：重生，年下，１Ｖ１，ＨＥ


1.重生到未来
　　明天开学第一天，感觉自己萌萌哒~
　　筒子们承蒙不弃，感激不尽T^T
　　顾臻醒了，是被饿醒的。
　　“饿……”伸手抚上他已经干瘪的肚子，却被疼痛牵引着不敢有一丝动静。
　　疼痛过后顾臻才想起，他已经被车撞死了。
　　顾臻清楚地记得，撞上他的是一辆大卡车。还没等他回过神来，人就已经飞到百米之外了。
　　躺在马路上，顾臻心中竟然有了些许解脱之感。
　　打出生起，顾臻的生活就已经被父母安排好了。上什么大学，读什么专业，最后进什么单位，都已经成为了定数。
　　在别人看来的衣食无忧，对顾臻来说，就仿若地狱。
　　什么朝九晚五的生活，顾臻根本不愿意在想。他想做的，只是自己喜欢并且想做的事。
　　围在他周围的人越来越多，耳边的声音也越来越杂，离他也越来越远……
　　※
　　“醒了！你看他手动了！”
　　“赶快再压压，把水吐完就好了！”
　　耳朵边的声音越来越嘈杂，顾臻只感觉整个世界都在晃动，晕晕眩眩。
　　“加油，真的好像有知觉了！”
　　肚子被狠狠一压，顾臻在胃海翻腾中，忍不住把里边的东西全都吐出来。
　　“出来了出来了！”
　　“啊，这下子放心了！”
　　“风婆，人救回来了！可别忘了请大家伙吃饭啊！”
　　“一定一定！谢谢各位啊！”
　　顾臻好不容易才喘过气，嘴巴里一股咸腥味，眼睛里全是泪水，睁开眼四周围都是一片朦胧。
　　“这里是哪里？”
　　等周围的人都散去，顾臻才听到，似乎有海浪的声音。
　　“啊呀，这么快醒了！”
　　眼睛还没能完全睁开，顾臻只能模糊看到那人的轮廓。
　　弓背，弯腰。
　　“醒了么，喝水。”一只战战巍巍的手，拿着一个碗伸到了自己的面前。
　　顾臻本想自己伸手接过，可是却没有办法动弹。只能就着那只手，把水喝了下去。
　　“你看我，老了都忘了让他们帮忙把你搬回去，现在好点了么！”风婆就坐在顾臻身旁，手里拿着水。
　　“嗯。”顾臻眼睛总算清明了一些，看清了旁边人的样子。
　　“在休息一会，等缓过劲来了就跟我回家！”风婆看到顾臻睁开了眼睛，也安心了许多。
　　“这里是哪？”眼前的人，周围的景观，顾臻已经可以肯定自己不再原先的那座内陆城市了。
　　“哎？”风婆一手扒开顾臻的刘海，又伸手到顾臻头顶，再次到后脑勺……等一一确认完毕脑部没有受伤之后，一脸奇怪盯着顾臻的脸，“你难道不是叫顾臻？”
　　被人摇动着脑袋，刚清醒的头再一次被晃晕。
　　“别摇，别……我是顾臻。”
　　得到当事人确认后，风婆微笑点了点头：“名字对就好！” 
　　在跟风婆有一句没一句的交谈里，顾臻确认了两件事。
　　第一，现在这个身体，是一个跟自己同名同姓的人的，而跟自己谈话的风婆，应该是自己的监护人。
　　第二，现在这个地方，叫尼奥布拉氏星球。
　　“可以走了么，可以我们就回家吧！”看着渐黑的天，风婆踢了一脚躺在地上的顾臻。
　　“可以了……”挣扎着站起来，顾臻确认了另一件事情，这个顾臻，肯定不是风婆亲生的。
　　等从地上爬起来后，顾臻才真正看清自己的位置。
　　面朝大海，背靠一片椰子林，再进一步，就是稀稀拉拉的房子。
　　这里，真的是未来么？！入眼一片荒芜，顾臻不得不怀疑信息的真实性。
　　风婆的家，就是离海边最近的，顾臻第一眼看见的那间。
　　相比起外观，里边的布局更能说服顾臻这里是一千年之后的未来。
　　“婆婆，有啥吃的没有？”跟随旁人的叫法，顾臻探个头进厨房，想找找有啥吃的没有。毕竟算起来自己可有将近一千年没吃东西了。
　　“还真的傻了啊！”风婆一脸嫌弃的样子，指了指立在厨房边上的机器人，“要吃什么自己过去点，这还让人教呢！”
　　“……”顾臻没说话，走到机器人旁边。
　　“搜索菜名或使用随机点菜功能……”眯着眼阅读机器人上边的介绍，越看越觉得跟自动贩卖机差不多。
　　“婆婆你吃啥，你说我点！”翻看着齐全的菜单，顾臻一下子也想不出要吃些什么。
　　“你点你自己的就好了，我等会晚点再吃。”得到回应，顾臻转头自行研究。点击进入中国菜，机器立马显示出今日推荐菜单。
　　“糖醋鱼，拔丝芋头，红烧狮子头，清蒸芙蓉蛋，辣子鸡……”图文并茂的菜单，让顾臻的肚子不争气地叫了一声。摸了摸自己的肚子，顾臻的眼神顿时变得犀利起来。
　　十分钟后，机器人为顾臻将菜都端上了桌。
　　看着满桌的菜，顾臻有些过意不去。刚才看着满屏幕的菜，顾臻实在无法控制住自己，等反应过来时，已经无法挽回了。
　　心里向风婆道了个歉，下定决心要把自己点的菜统统吃掉，坚决不浪费。
　　虽然顾臻对机器人做饭没有多大信心，不过看上去这些菜还是很养眼的。
　　刚出锅的糖醋鱼在酱汁的勾芡下，鱼皮反着丝丝亮光，隐隐约约还能看到热气正往上冒；拔丝芋头都已经裹上了一层金色糖衣，糖丝连缀在芋头与芋头之间，空气中也弥漫着一股甜味；被蒸出花的芙蓉蛋，在浇灌上几滴酱油，撒上葱花之后，更加显得鲜美入味……
　　展现在面前的这一幕一幕的美景，让顾臻无法自持。
　　“婆婆，真的不过来一起吃么？！”已经被香味熏得口水直流，顾臻犹豫了很久还是打算再问一次。
　　“自己吃吧，我还有事要做呢！”风婆的声音从远处传来，而顾臻在听到前三个字之后，就已经将筷子伸向面前的各个碟子了。
　　“先吃什么好呢！”目光在这几道菜上游离，最终还是选择先吃那份刚刚出锅的拔丝芋头。
　　“哎？”在筷子触碰到芋头的那一瞬间，顾臻觉得好像有哪里不太对劲，乍看之下似乎一切都是正常的。
　　暗骂一句自己太过于敏感，顾臻夹了一块芋头准备放进嘴里。
　　只不过……
　　“为什么拔不起来啊？”无论顾臻怎么使劲，那芋头就像是跟自己杠上了一般，死活不肯从盘子里出来。“明明才刚端出来不久啊！”
　　心中生疑的顾臻打算换一块夹起，却没料到另一块的情况并没有好上多少，甚至乎更加难夹起。
　　第一次可以说自己运气不好找了块大的，第二次没行顾臻只是怪自己技术部到家，等到第三次还没夹起来，顾臻想再找借口，也已经找不到了。
　　也许真的是放了太久冷了吧！看着芋头上缓缓冒起的热气，顾臻闭着眼睛安慰自己。
　　没关系，那不是还有其他菜嘛，这个就留着晚点消灭好了！
　　痛下狠心将其舍弃，顾臻开始盯紧下一道菜。
　　糖醋鱼之所以好吃且有营养，关键在于要把鱼给炸脆，汁给配好。鱼肉鲜嫩美味，鱼皮脆香可口，酱汁甜酸适口，这样的糖醋鱼，既好吃又开胃下饭。
　　还没动手，顾臻就已经闻到那处飘来的糖醋味。之前的不尽人意早已抛之脑后，眼前的幸福才是真正的幸福！
　　顾臻顺着鱼，将鱼皮剥下，轻沾酱汁，一想到那入口的感觉，顾臻整个人就兴奋起来，直接放进嘴里，那味道那感觉简直……
　　“噗……”只是刚刚放进口中，顾臻还没来得及感受那份脆香，就已经无法忍受那呛人的酸味，将鱼全部吐出。
　　“呸呸……”这是在逗我么！不是说好是糖醋鱼的么！那糖呢！！真小气你就别放那么多醋啊！！！
　　满口的酸味把顾臻呛得难受，可是看着那条依旧完整的鱼，仍不肯死心。
　　酱汁不好我不吃还不成么！光吃鱼肉总可以吧！
　　顾臻，他就不信这个邪。难不成单单煎一条鱼，都可以做坏。
　　鱼是一种神奇的东西，即使没有任何的佐料，光是清蒸，都可以做出别具一番的风味。
　　再一次伸出筷子，颤抖地指向那已经暴露出的鱼肉。
　　从骨头深处戳下去，手感似乎还不错，火候把握挺好的，应该还没被煎老。
　　顺着鱼骨剔出一块鱼肉，为了不受任何酱汁的影响，顾臻还特意在碟子旁边刮了刮，确保没受污染后才放进嘴里。
　　鱼肉的香……
　　“噗……”
　　很不给面子，顾臻再一次将到嘴的鱼肉吐了出来。
　　机器人同志，你真的不是在逗我玩么！顾臻欲哭无泪。这种咸到苦的滋味，除了小时候白口吃盐，这是第二次。
　　将筷子收起来，顾臻已经没有勇气再去品尝一下道菜了，就算是想，顾臻的舌头也已经受不了了。
　　摆在自己眼前的菜，每一道都是色香俱全。可是又有谁知道，光鲜外表下边，都饱藏着些什么稀奇古怪的味道！
　　“算了，机器人做的嘛，难吃一点是应该的！”顾臻叹了一口气，对这里是未来世界一说，更是无法置信。
　　菜是不能吃了，放在眼前的饭倒是感觉不错。煮饭嘛，只要米好，不糊，都会是香喷喷的。
　　最后再看一眼这一桌的菜，顾臻忍不住叹息，真是浪费啊！默哀三秒不到，顾臻开始啃起面前这碗的白饭。
　　“还是挺正常的嘛！”顾臻不确定地嚼了嚼，吃到第三口，顾臻才肯定这个跟自己世界里的米饭没什么差别。
　　原本看到这个样子的菜，还一直在担心饭会不会也是这副德行，却没有想到，它倒是出奇的正常啊！
　　一口气将饭统统吃完下肚，虽然有些无味，但是饿了这么久，无论吃什么都会很好吃。
　　吃完饭后，顾臻的目光再一次聚集到了其他的菜上。
　　那条鱼可能是程序错误做烂了吧，剩下的菜也许就爆发了呢？万一味道真的不错，自己岂不是很吃亏？反正点都点了，做都做了，吃一口应该没问题的！大不了就吐出来嘛！
　　顾臻不停地说服自己。于是，在良久的纠结过后，顾臻还是下定决心从那卖相如此可爱的芙蓉蛋开始吃。
　　芙蓉蛋这种没什么太大难度的菜，应该不会有问题了吧！
　　虽然是这样说，吸取了上两次的教训的顾臻，小心翼翼地先用筷子点了点上边的汁，确保那个是自己熟知的酱油后，才敢用勺子舀了，放进嘴里。
　　就说嘛，蒸蛋什么的，还是没有什么难度的啦~噗……卧槽！
　　“我不要再吃这里的饭惹！！QAQ”将嘴里的东西吐出来，顾臻一脸的怨念。
2、神秘的大树林
　　“小臻，吃完没有啊！”风婆从楼上下来，还没进厨房，就看到顾臻整个人趴在饭桌上，“干什么爬在桌子上，快起来！”
　　“吃，吃不完了……”好不容易把嘴巴里边的东西清理干净，顾臻已经无法正视面前的这些菜了，即使卖相如此动人。
　　“啧，吃不完还点这么多，你以为我们家很有钱啊！”风婆一边念叨着，一边走到机器人身旁，点下几个按钮，一碗饭从里边掉落下来。
　　顾臻做好在位置上，看着风婆将面前的菜放进碗里，随意一捞，直接放进嘴里。
　　“那个婆婆，鱼不咸么？”刚才自己吃糖醋鱼的时候，可是差点没被这条鱼“咸”死，可是风婆怎么就一点感觉也没有呢！
　　“还好，昨天的更咸。”风婆一脸看惯的表情，甚至于对这种现象奇怪的顾臻有些不理解，“怎么你的病又犯了？前几天那谁家儿子结婚的时候不才去那家店吃过么，别一脸怨念的样子，我们家可没那么多钱天天去饭店！”
　　原本还整个人没精神，听到饭店一词，顾臻的眼睛立马亮了。
　　“原来还有饭店的么！”来了精神的顾臻，想到不用天天都对着这种食物，心情顿时高涨起来。
　　“你真傻还是装傻！”风婆不屑地瞥了顾臻一眼，“看来真的是脑子进水了，失忆的人还记得常识呢，你倒好啥都忘了！”
　　顾臻眨了眨眼，没办法，谁让他是从一千年前过来的呢！
　　顾臻坐在饭桌旁边，等着风婆吃完收拾残局。
　　“婆婆，我什么都忘记了，你再给我普及普及常识呗！”顾臻看了看周围的摆设，更加坚定了自己需要科普的决心。
　　“普及什么，反正你之前也只是会吃而已，其他的不懂也罢！”将碗里的最后一口饭吞进肚子，风婆满足地打了一个饱嗝。
　　“洗碗什么的我来就好，婆婆去休息吧！”自发的将桌子上的碟碗收拾，打算一起放进厨房。只是还没等顾臻行动，桌上的东西就被机器人先行一步回收了。
　　“我说你啊……算了，你回房间去吧，二楼靠外边窗的那间！”看着愣在原地的顾臻，风婆摇了摇头离开了饭桌，走前还忍不住自言自语，“哎，果然是到期了么，明天出去再捡一个回来好了。”
　　顾臻的脸抽搐着，果然不是亲生的。
　　外边已经天黑了，远处家家户户也都点上了灯。
　　回到房间里，里边的家具让顾臻大开眼界。
　　“饮水机，装扮机，电视机，沟通机……”看着全被按上名字的机器，顾臻忍不住抽搐一下，“好直白的名字！”
　　全自动的设备系统，顾臻觉得用起来感觉还不错！
　　躺在自动收缩吊篮式双人床上，顾臻很快陷入了梦乡。
　　第二天一大早，顾臻醒来的时候已经天空已经大亮。
　　休息了一个晚上，顾臻整个人神清气爽。
　　“今天周末休息啊……哎？”等睁开眼睛看清楚周围环境之后，顾臻才醒悟过来自己已经到了另一个世界里了。
　　使用装扮机把自己装扮一遍后，顾臻走下楼。
　　楼下空无一人，风婆已经出去了，只在饭桌上留下纸条，让顾臻自己看着办，吃饭记得回来就是。
　　顾臻挠了挠头。既然如此，那就干脆出去逛一圈好了。
　　自从昨晚那顿饭之后，顾臻再也不敢想在机器人那点些吃的填饱肚子。只是习惯了吃早餐的肚子很不给面子地叫了起来。
　　捂着肚子，顾臻走出了房子。
　　昨天看这个岛上似乎未开发的地方还挺多，要找到吃的应该也不是那么困难。
　　顾臻朝着昨天看见的繁华地带走去，想看看这里的生活和自己那个时代是不是一样。
　　街上行人来来往往，没有任何人注意到顾臻的存在。
　　道路两旁的商铺里，陈列着各式的物件，不过基本都与机械电子有关，看样子应该是用来处理家里那几个机器人用的。
　　顺着道路一路往下走，人与车也越来越多。
　　顾臻瞪大双眼看着一辆辆飞船从自己身边穿过，还有随处可见的机器人，顾臻开始慢慢相信，这里真的是未来——一个机械化，电子化的时代。
　　一路走着，空气中突然散发出一阵香味，顾臻怎么闻都像是酱饼的味道。
　　肚子里的馋虫已经被气味勾起，脚步也顺着香味快速移动着。
　　果然，就在不远处，顾臻看到了一间酒楼。
　　跟一般的酒楼差不多，挂着大大的招牌，下边有人拿着些新出炉的糕点摆卖。
　　早餐没吃的顾臻看了一眼，就离不开眼了。
　　卖的是一般的包子，里边的馅也就是些叉烧粉丝红豆之类的。
　　看着前边那人从口袋里掏出钱，换了一份叉烧包，顾臻越发的不淡定。
　　只不过不淡定也没用，顾臻心里后悔，早些时候没着风婆拿些钱，以至于现在就算口袋里有RMB，也换不了一个包子。
　　看多了别人吃只会眼馋，顾臻抽了抽鼻子，离开了那家酒楼。
　　总有一天，我会吃到你的！
　　顾臻心里暗暗下定了决心，再看了一眼肉包子，转身离开了这个繁华地带。
　　跟繁华地带相对应的，就是顾臻居住的那一片荒林。而风婆的房子，恰好就是处在荒林的入口，也就是与海岸边椰子林交汇的地方。
　　再次回到起点，顾臻犹豫了一下，还是决定进房子里去看一看。
　　风婆还没有回来，里边只有个机器人在打扫着家里的卫生。
　　跟机器人无语对视了一眼，顾臻就从房子里出来了。还是先找填肚子的东西要紧。
　　房子后边就是一大片的树林，不远处还有座不高的小山。
　　如果找到有几棵果树的话，应该就可以填饱肚子了。
　　顾臻没有想过，在这样的未来世界里，食物这种最基本的东西还需要自己慢慢发掘。
　　顺着小路走进树林深处，一路上都是参天的古树，根本就不像顾臻心里想的那么美好。
　　“那是什么？”顾臻眨了眨眼睛，确保不是因为疲惫而出现的幻象。
　　树林的深处，似乎有些东西，被遮挡住了。
　　心里明明知道，那个地方可能很不安全，可能有鬼怪，可是在好奇心的驱使下，顾臻还是走向了那片画风不一样的深处。
　　“这里竟然有果树！”顾臻慢慢走近那些被挡住的树木，却在不经意间发现了在一旁默默生长着的果树。
　　树上结满了苹果，一个一个都是熟透了的样子。
　　“未来就是未来，就连这种地方居然都可以种出苹果！”踩着脚下的一块大石头，顾臻摘下了离自己最近的一个苹果。
　　“唔，好甜好脆！”一口下去，苹果的汁以人肉眼看得见的速度从果肉里飞了出来。在嘴巴嚼几下，满口的苹果汁差点没滴上顾臻的衣服。
　　苹果下了肚，顾臻才真正发觉自己真的是饿了。
　　再从树上摘了几个用衣服包着，顾臻开始侦查这周围的环境。
　　苹果树周围的环境跟之前树林里的不一样。
　　原本的那些参天大树，到了这块地都成了一些小的灌木。除了这棵果树，顾臻还在旁边发现了一棵柿子树。
　　“不仅部分地方，现在连季节也不分了！”看着满树的柿子，顾臻不禁赞叹如此热的天气它也能结出果来。
　　相比起苹果树，柿子树稍微矮了那么一点。以至于顾臻不需要任何的垫脚石就成功从树上摘下了几个大柿子。
　　虽说不能空腹吃，不过再吃几个苹果之后，应该也能下肚了。
　　即使知道里边的画风不太一样，但是顾臻还没想到有什么奇怪的地方，直到一直往前走不小心碰壁。
　　“这里藏着什么！”被重重敲了下鼻子，顾臻有些不敢相信地伸出手试探着前边的路。
　　明明自己还能看到外边是一片森林，可是为何自己就是过不去呢！
　　手慢慢贴近边缘，这才感受到那块如同玻璃一样的边缘。
　　一直贴着边走，顾臻再一次绕回了苹果树旁边。
　　“原来这里是谁的地方么，竟然用这么高科技的东西围了起来。如果不仔细看还真的一点也看不出来！”站在门口，顾臻对比了一下外边和里边的世界，果然根本不相同。
　　一手支撑着门口，一手拿着苹果，对于自己不小心发现的“良”地，顾臻开始有了自己的规划。
　　“如果只是借几个苹果做种的话，应该也不是不行的吧！”
　　站在外边等了许久也不见有人过来，说是像别人的地盘，不过顾臻看久了，也觉得里边有些不对劲了。
　　如果真的是谁家的地，那为何要放到这么远的地方？而且里边的那些杂草，有些地方还真的不是只有一点点高。最重要的是，就算是真的有人看管种田，怎么会只种几棵小苹果呢？！
　　顾臻越想越觉得这个地方古怪，外加上周围那些不知名的鸟不停地叫唤，心里总觉得有一丝发毛。
　　“还是下午再来看吧，也不差着一时半会的！”顾臻打定了主意，只抱着手中果打算回家。
　　只不过事情总没有想象中的那么顺利，还没等顾臻整个人完全走出门去，一股压迫感慢慢逼向顾臻。
　　“怎么老是觉得后边风一阵一阵的！”有些奇怪地转过头看向里边，顾臻立马被眼前的一切吓着了，“妈呀，怎么苹果树还会跑的啊！！”
3、空间都是真绝色
　　“呼……要死了……”手撑着树，气喘吁吁。
　　刚才真是太吓人了，还好自己跑得快！顾臻拍着胸口，暗自庆幸这具身体的体能不错，要是换回之前的自己，八成就已经变成豆干了。
　　回头看了一眼身后，那棵苹果树并没有追来，顾臻放心慢慢往回走。
　　之前发生了什么顾臻不清楚，也懒得去弄清楚。
　　在这个实属未来并鸟不拉屎的岛上，也许一切皆有可能。
　　顾臻到家的时候，风婆已经坐在里边了。
　　“今天又跑到哪里去了，回来都不见人！”看到顾臻进门，风婆一边念叨着一边在机器人上下了单。
　　“去后边的树林了待了一会。”帮忙接过从机器人身上掉下来的饭菜，顾臻摇了摇头。要是放在自己那个年代，可能没有人会想到，卖相如此好看的东西，味道竟然会是如此的……哎……
　　“还真是不怕死！”风婆瞥了一眼顾臻，将打包好的饭菜拆开，在桌子上摆上筷条，“前几天你胡叔在那林子里发现了一条巨蟒，还好跑得快捡回一条命。现在人人对那儿都望而却步，你倒好，还自己贴过去！”
　　巨蟒？！顾臻听到这个词不由得身子一震。难不成真的应了那一句话，林子大了什么都有！巨蟒自己今天没有见到，倒是那棵会移动的苹果树，让自己大吃一惊。
　　“婆婆，我们这里种苹果的么？”顾臻扒着碗里的饭，没有一点胃口。
　　“苹果？”风婆皱了皱眉，稍微思考了一会儿，道，“种的倒是没有，如果你想吃，就直接要一份水果拼盘就好！”
　　顺着风婆的手指向的地方望去，那台可以点餐的机器立在餐厅的一角。
　　顾臻的脸抽搐了一下，原来吃水果也是靠它么！
　　吃完饭，风婆回到房间午睡。而闲来无事的顾臻，再一次想起了早上看到的那棵苹果树。
　　沿着早上走的那条路，走进树林里。
　　因为中午风婆的话，顾臻这一次走得分外的小心。避免发生事故，顾臻在出门前还特地问风婆要了些硫磺粉带在身上，万一真的看到蟒蛇，身上这股味道应该可以让自己跑远一点。
　　很快，顾臻就走到了早上看见苹果树的地方。只不过，眼前的景色与自己之前看到的完全不一样。什么苹果树什么肥沃的草，都已经统统不见了。
　　“走错地了难道？”顾臻环顾周围，虽说树林里边大部分景色都差不多，可是这里很明显就是自己之前来过的地方。除了那棵苹果树，周围的一草一木还有被自己不小心踢翻的石头都还保持在原地。
　　从旁边捡了一个根长树枝，对周围的环境进行了新一轮的考察。也许是要从某一个角度，才能看到那棵苹果树也说不定。
　　一边胡思乱想着，顾臻一边留神着自己脚下和四周围。
　　“这是个啥！”阳光从树叶间的细缝中透过来，刚刚好照射着地上的某样东西，让光线又刚好折射到顾臻的眼里。
　　伸手挡住太阳光，另一只手拿着树枝拨动地上的那样东西，让其远离太阳光照射的地方。
　　走近一看，这才发现原来是一个类似于手机一样的东西。
　　“什么嘛，还以为是什么高级货，原来就是个烂手机么！”从地上将手机捡起来，顾臻反复摆弄着，想开机这个年代的配置，跟自己那个年代相比有啥进步没有。
　　按了一下开机键，整个手机屏幕便亮了起来。奇怪的是，出现在屏幕上的并不是任何的开机画面，而是几个大图标。
　　“进入空间，离开空间，动植物品种，施肥，浇水……”看着屏幕上出现的图标以及下边的字，顾臻一脸的茫然。
　　这是在游戏中还没退出么？怎么看都跟QQ农村有的一拼啊！
　　顾臻心里暗叹一句，顺手点了“打开空间”的按钮。
　　“也没什么不一样啊！”反复看手上的手机，屏幕上依旧是那些字，并没有感觉到任何的不同。
　　拿起手机，拍拍屁股站起身来，顾臻这才发现这不同到底在哪里。
　　“卧槽，这是什么！”一抬头，顾臻就看到了立在自己面前的那棵苹果树。
　　跟早上一模一样的布局，现在顾臻身处今早进入的那个空间里。
　　“所以这就是个遥控器？”看着手上拿着的手机，顾臻点了点“离开空间”。
　　果然不出顾臻所料，按下之后，那棵苹果树包括里边刚才看到的一系列东西统统消失不见了。
　　再一次进入空间，顾臻打算将屏幕上边有的所有按键都试一次。
　　而试验出来的结果，让顾臻为之一振。
　　自己果然是捡到宝了！不需要自己花一分钱，空间里边有自带的施肥浇水系统。唯一不足的，是目前空间所含有的动植物品种太少，看来看去也只有苹果树而已。
　　离开空间，顾臻将手机牢牢抓在手里。
　　在这个未来星球里，高科技的东西有多少顾臻不清楚，不过既然能让自己捡到那就是一种缘分。顾臻不认为自己是什么正人君子，这种既没有表明是谁的东西，被自己捡到，那就老实收下好了。对于自己获得的这个宝贝，顾臻只有一个打算——改善伙食。
　　“我回来了！”将手机放到后边口袋里，顾臻先探了个头进家，看到没人之后才大步迈进去。
　　“小臻，过来帮我个忙！”刚换上鞋子，顾臻就听到风婆呼唤自己的声音。
　　“来了！”顺着声音的来源，顾臻爬上了顶楼。刚打开顶楼的门，就看到弯着腰在露天阳台工作的风婆，“婆婆，你在做什么呢！”
　　听到顾臻的声音，风婆回头看了顾臻一眼。
　　“把鞋子脱了，踩着棉花过来！”吩咐顾臻一句，风婆继续转过头去。
　　心里虽然是莫名其妙，顾臻却还是照做了。
　　脚踩在棉花上，软软的却有些隔脚。
　　“好了么，好了就过来帮我一起晒棉花！”风婆一边催促，手上的动作却丝毫不见含糊。
　　从袋子里将棉花掏出来，放在已经铺好竹帘的地上。风婆用手将棉花摊开，均匀撒在竹帘上。
　　铺好一袋子棉花之后，却依旧不见顾臻有动作。风婆直起身来，用手锤了锤有些酸痛的腰。“你还不快点，让我一个老人家做这么多的事你还真的一点都不内疚！”
　　在城市里长大的顾臻什么时候做过这些事情？！刚才听到风婆的吩咐，顾臻根本不知道要从何下手。
　　“噢，好！”顾臻走到一袋棉花旁边，顾不得脚上踩着还未干的棉花，学着风婆的动作将棉花从口袋里全部一股脑倒出来。
　　看到顾臻开始做事，风婆喘了口气，接着将面前的棉花摊开。
　　面朝棉花背朝天，整整一个下午就这样过去了。
　　“婆婆，为什么不早上晒啊，下午晒完了等会太阳下山了又要收起来！”辛辛苦苦将几大包棉花摊开，再一看天，顾臻发现已经临近黄昏了。
　　“今早阴天，刚刚中午醒了天才出太阳。起来的时候就打算晒，可是你这个家伙又跑出去，也不懂回来帮个忙，说就有你的份！”将几个装棉花的袋子卷好收回，风婆瞥了顾臻一眼，转身回到房间里。
　　顾臻被说得心里发虚，看到风婆回去也跟着在后边走回了房间。
　　风婆把袋子放好，看了看外边的太阳，虽然临近黄昏，不过还是可以晒上那么一个小时。
　　刚被指责的顾臻，现在老老实实跟在风婆身后不敢跑远，身后已经出了一身的汗，不知道再凉快多久就又可以再一次出去，再累个满头大汗。
　　“原来我们这里是都是种棉花的么？”站在了顶楼，顾臻才看清楚远处的那片种植林。
　　“差不多吧，也有做其他的。”风婆靠着墙，看了看站在自己身边的顾臻，“你说你之前只不过是溺水而已，怎么上来之后跟原先一点都不一样了呢！”
　　顾臻刚被吹干的汗再度流了出来。
　　怎么会突然想起问这个问题了！顾臻的脑海里一片空白，虽然这不是自己的身体，可是这具身体里的所有记忆都已经消失不见了，无论是溺水之前的，还是关于这座岛的，顾臻都无法从这具身体里得知。
　　“是么，嘿嘿，是变好了吧！”顾臻傻笑着，心里想着要怎样蒙混过关。
　　“那倒不怎么觉得！”嫌弃看了顾臻一眼，风婆丢下一句话离开了顶楼，“对了，你在这里候着，等会看到太阳快下山了就叫我！”
　　“好！”应了一声，顾臻从周围找了一张小板凳坐了下来。
　　撑着头，顾臻从高处到处张望着。
　　左边是房子的背后，也就是自己去过的树林，右边不远处就是自己溺水的那片海，而正对着自己的，是早上走过的那条街。远远望去，今早自己看了许久的饭店，屋顶烟囱正在不停往外冒着烟。
　　“有机会能进去试试就好了！”顾臻就算是眼瞎也能看得出来，风婆的家境与岛上其他人相比，矮了不止一大截。一个老人家，靠着卖棉花度日，哪里还会有多余的闲钱去那种餐厅里吃饭呢！
　　看着那家饭店，顾臻只能咂吧咂吧嘴。
　　靠在墙头，顾臻低头揉了揉眼睛，却无意发现了站在房子门前的风婆。而风婆的身边，站着另外一个陌生的男人。
　　“那人是谁？总觉得两人关系有些密切捏！”顾臻看着楼下的风婆与那名男子交谈甚欢，心中那点八卦的心理开始一个劲往外冒了出来。
4、荒岛大饭店1
　　“婆婆，那个人是谁啊？”看到风婆上来楼顶，顾臻一脸八卦样子凑了上去。
　　“你说谁？”看了顾臻一眼，风婆走到竹帘旁边，伸手摸了摸晒成片的棉花。
　　“就是刚才在下边跟你说话的那个啊！”风婆肯定是在装傻！顾臻心里暗自好笑。虽然有些不道德，可是无聊之际八卦一下周边的人感觉还是不错的！
　　“哦，那个是你胡叔。”风婆将棉花放在手里揉了揉，抬头看了看天，继而走回了房间里。
　　胡叔？顾臻觉得这个名字好熟悉，似乎不久前才听过。
　　“小臻过来帮忙！”还没等顾臻对上号，风婆就已经把他召唤过去。
　　“这是要做啥？”风婆站在屋里的墙边，用钥匙打开了墙壁上的一扇小木门。
　　“把这个杆子摇出去。”将一个把手接在木门里某个接口处，风婆示意顾臻要不停滴转动把手。
　　心里疑惑却也接过了把手，一下一下摇动着。
　　当看到外边伸出两根长铁杆子时候，顾臻茅塞顿开。
　　“是不是要再铺上一层什么防雨？”这个装置自己之前在一些店铺门口见过，在架子上挡一层防水布，晴天遮阳，雨天防水。
　　“恩。”风婆不知什么时候从另一个箱子里翻出了一块防水布，抱着等待顾臻将架子搭好，“好像今天你显得特别的不一样啊！不是泡过水之后脑子就开窍了吧！”
　　摇杆子的手微微一震，顾臻心里纠结着要不要跟风婆坦白一切。不过要是真的说清楚自己的来历，也许对方也不会相信自己的吧！可是万一相信了，把自己赶出去那可就得不偿失了。
　　“恩，也许真的是泡水开窍了，毕竟也有过差点死去的经历不是！”恢复手里摇动的速度，顾臻冲着风婆笑了笑。
　　“也是，那天差点吓死我了！”听到风婆的话，顾臻愣了一下。原本以为这个顾臻只是风婆捡回来的孩子，却没想到风婆似乎对这个孩子还是很上心的。
　　可还没等顾臻出言安慰风婆，对方的下一句话活生生让顾臻把话吞下了肚子。
　　“你说你那天要是真的淹死了，马上到来的棉花收获季，我一个人可就忙死了哟！”
　　顾臻愣了一下，回头看到正在敲打着老腰的风婆，默默回头接着干活。
　　看来，真的是自己想得太多了。
　　将篷子搭好，保证即使晚上下雨也不会打湿棉花之后，风婆和顾臻回到了楼下。
　　“今天看你表现不错，有什么想吃的，可以给你先点！”不知道是不是因为上次顾臻浪费食物的行为被机器人发现了，从那天开始，每次点食物都多了一个数量种类的限制。
　　“我随便吃吃就行了，还是婆婆你来点吧！”对于那台机器，顾臻已经有了阴影，不敢恭维。
　　“咦，今天还真是怪得出奇了，第一次见你这么尊老的！”风婆也懒得跟顾臻客气，自己走到机器人身边随意按了几下，而顾臻则蹲着等待机器人把食物“吐”出来。
　　“我以前也没这么坏吧！”一天听到几次风婆对自己变化的感叹，顾臻忍不住好奇之前的那个人到底是个什么样子，竟然会让风婆如此的无法忍受。
　　“还不坏？天天去跟其他人家的孩子打架，还跑去你胡叔店里捣乱，让你来帮个忙也要千呼万唤，哎都懒得说你了！”风婆一脸的嫌弃，数落起顾臻的坏事根本没个停。
　　“是挺坏的……”虽然这些事都不是自己做的，冠上自己的名字听起来还是有些隔阂，“对了，那个胡叔开的是什么店啊？既然要上山的，应该挺大的吧！”顾臻现在终于想起来了，那个胡叔明明就是中午风婆说的那个上山遇到蛇的男人。
　　风婆坐在位置上，斜着眼睛看向顾臻，把人看得心里一阵不舒服。
　　“脑子进水，真的进水了所以都忘了不是么！”顾臻笑着打哈哈，风婆没有办法，叹了口气还是把这些理应是常识的常识给顾臻科普了一下。
　　“那家饭店就是你胡叔开的，前几日你不是还嫌营养餐不好吃跑去你胡叔店里捣乱了么！”风婆想起那天顾臻回来时候的样子，就开始头疼。胡叔一脸无奈跟在顾臻身后，手中还拿着一份收据，虽然说都是乡里邻居，不过按照顾臻这样的一个吃法，过不了几天自家店也会关门的。
　　“这样啊！”顾臻若有所思地点了点头，看样子那家店里的东西应该味道都不错，要是真的哪天受不住了，还可以去哪个地方蹭蹭，反正也不是第一次做这样的事情了。
　　像是突然想到了什么，风婆放下了手中的碗筷，一脸正经对着顾臻。
　　“小臻啊！”看着突然变得严肃的风婆，顾臻也不自觉将碗筷放了下来，“你还记得之前救你上岸的那帮人么？”
　　“记得有那么一帮人，但是到底是谁就忘了。”顾臻说得是真话，那天自己睁看眼的时候，看到的只有风婆一个人。
　　“这几天等我们晒完棉花换了钱，我打算请他们去你胡叔店里吃一顿，毕竟他们把你救上来了不是！”风婆心里估算着，这一餐饭应该要花费得不少，村里那些人也都没什么家当，也许还真的有人为了等自己这一放话，就饿上个几餐等饭吃。
　　“行啊，大概要花费多少钱啊？”不清楚这里的物价是多少，在完全未知的世界，顾臻发现除了好好呆在这里还真的没什么地方可以去了。
　　“大概花个一两万吧！”风婆风轻云淡地说，顾臻风轻云淡地张开了嘴。
　　“我读书少你别骗我！吃山珍海味么？竟然要花一两万！！”顾臻从来就不知道，原来未来的物价已经达到了人们无法掌控的地步。换算到自己那个时代，这里多半也就算得上是一个农村，一个农村下馆子要个一两万，逗我呢！
　　“一两万已经算是很便宜的了！”风婆有些不解地看向顾臻，“这些棉花卖完也大概是五六千，外加上我之前存了些钱，和在一起应该够了的！”
　　到目前为止，顾臻已经深刻的发现了一个问题，相比起种植这些农作物，做食品加工可以赚翻倍的钱。
　　日子很快就到了风婆请客的那天。
　　早上按照风婆的指示，顾臻把前一天晒的棉花收拾好去完籽，打包称斤给了收购棉花的人。下午，在劳作了几天之后，顾臻终于想起了自己那台可以进入空间的手机。
　　“总觉得这几天都忘了你呢！”因为一早就得知今天去饭店吃饭，这几日以来，顾臻即使面对着那卖相好看味道不一般的食物，也能勉为其难的吞咽下去。也正是因为内心中有着即将去饭店吃饭的希望，那个空间里的那棵苹果树已经慢慢被顾臻遗忘在脑后。
　　躺在床上，顾臻随手点进了空间。
　　跟自己那天进来的没两样，只是苹果树上又多长出了几个苹果。不，是多长出了十几个苹果。
　　即使没有去过农村干过农活，苹果一年长一次这样的常识顾臻还是知道的。看着凭空多出来的那几个苹果，顾臻心中充满了疑惑。
　　随手摘下一个苹果，用衣服将外表皮擦干净，直接放进了嘴里。
　　“唔，好甜！”新长出来的苹果味道跟之前的差不多，都是可以甜到让人掉牙齿的程度，“放你们在这里也是浪费，摘回去给风婆尝尝！”跟自己吃着同样的饭菜，顾臻心里坚信，对于那难以下咽的饭菜，风婆也跟自己有着同样的感受。原因很简单，在敲定今晚去饭店之后，这几天风婆的饭量也随之减少，似乎也在为去饭店吃餐好的做各种准备。
　　从空间的一角取来一张原装配备的小梯子，站在梯子上顾臻将树上的苹果摘了用衣服兜着。
　　很快，树上的过就被顾臻摘下了大半。
　　“留点下次再吃吧！”站在树下望了一眼，还留有另外一边的果没有摘，下一次再把那边摘完就好！
　　怀里抱着一大堆的苹果，顾臻艰难地离开了空间。
　　“你刚才又跑哪里去了！”刚刚一出空间，就看到打开门进来的风婆，“喊你半天也不见有人下来，你在搞什……”话还没说完，风婆眼尖立马看到了顾臻怀里的东西。
　　“婆婆吃苹果不？”看到风婆的目光，顾臻很自觉地将苹果递了上去，“刚刚新摘下来的，很新鲜哦！”
　　“你从哪里弄来的？”风婆拿着一个苹果，随意擦了擦放进嘴巴里，一边吃还不忘询问顾臻这苹果的出处，“唔，好甜！你去哪里弄来的！”
　　顾臻自然不会告诉风婆说，这果是不小心发现的，只得随意撒了个谎，说是刚才看到有人在外边叫卖随手要回来的。
　　“叫卖？我怎么都没听见？”风婆吃得来劲，眼睛向上看了顾臻一眼，对他说的话有些怀疑。
　　“他在这边叫唤的，你在厨房那边自然听不见啊！”顾臻不敢解释太多怕露馅，只得用苹果“堵”住风婆的嘴，“婆婆觉得好吃不，好吃下次我看到了再弄些回来！”
　　“不错，等会路过集市你告诉我是那家就好，这么好吃的果肯定也不会便宜的！你还是别买那么多以防败家！”接过顾臻递来的果，风婆转身打算下楼，“对了，你也下来，我们马上就过去了！”
　　“好！”依旧抱着苹果，等风婆转过身之后顾臻才偷偷将一直压在手和苹果间的手机拿出来，保证没有按错什么奇怪按钮之后，偷偷放回自己的口袋里。
　　跟在风婆身后，两人来到了胡叔那家饭店门口。
　　“荒岛大饭店……”正面看到了饭店的招牌，顾臻还是没忍住抽搐了一下。看来这里的人都知道，自己生活的地方就是一块荒岛。
　　“进去吧！”发现顾臻没有跟上来，风婆转过头催促着他，“要是现在不过去点菜等会就没菜了！”
　　“好的，来了！”顾臻一听到晚了会没菜，立刻从门外窜进了饭店内。
　　一进饭店，顾臻立马就被里边的布局亮瞎了双眼。
5、荒村大饭店2
　　全黄金式的包装，入门右手边是红木沙发，左边是与之配套的古典风柜台。与外表完全不一样的设计，走进这家饭店，立马感觉自己的身份地位也比一般人高出了一节。
　　顾臻忍不住拉了拉走在前边的风婆，道：“我们真的要在这里请客？”要是被人请客也就算了，花自己的钱在这么高档的地方吃饭，心会很痛的。
　　“恩，这里周围都没有其他的饭店，生意都被老胡他一家垄断了。”拍开顾臻一直拉着自己衣服的手，风婆跟着服务员走进了包厢。
　　艹，居然还进包厢！
　　直到现在，顾臻才好歹反应过来，在这样的地方请客，一万块还真特么算少的了！
　　看着风婆离自己越来越远，顾臻咬咬牙，一跺脚，想着大不了再多晒几天棉花，双手握拳跟了上去。
　　回想自己上一世，似乎也没有进过几次这种档次的饭店里吃饭，唯独的那几次，还是哪个领导儿子办喜酒，沾了个光进去的。一进到这样的地方，顾臻的双脚双手就忍不住打抖。
　　“往这边走！”服务员微笑着带着两个人走进了拐角旁边的一间包厢，进门前顾臻留心看了一眼包厢名--胡椒粉。
　　平复了一下自己被雷到的心境，顾臻走进了包厢。
　　包厢里边跟顾臻所认知的差不多，一张圆桌外加凳子，还有沙发和牌桌。周围墙壁上挂着各色的菜式，又是让人为之动容的食物。
　　不过有了之前的教训，看到这些东西，在没有亲自品尝之前都不能妄下判断。顾臻肚子虽然馋虫一直在叫嚷，心中却依旧不为所动。
　　“希望越大失望越大，希望越大失望越大……”顾臻在心里默念着，希望靠着自己不坚定的意志控制住自己，不要在这样的地方场合丢脸。
　　服务员将菜单拿上来，顾臻乖乖坐在风婆身边，看着这家饭店里的菜单。
　　“等会上这些，这些还有这个就好！”顾臻看着风婆在菜单上随意点了几个菜，可是他甚至没看清菜名，单子就被收走了。
　　“婆婆，你点了些什么菜啊？”不知道为何，顾臻现在心里有种奇妙的感觉，总觉得等会会有些什么不好的事情发生。
　　“就是一些家常菜，我随便点了些！”风婆一边微笑说着，一边拿起茶壶打算给两人倒水。
　　“我来吧！”及时接过风婆手中的茶壶，顾臻将两人的杯子翻过来，倒上清茶，“咦，是苦荞么？”闻着茶杯里散发出来的香味，顾臻询问道。
　　“恩，这里的茶味道也不错！一般我们还喝不到呢！”风婆像是抱着宝物一样，双手端起茶杯慢慢品起茶。
　　看着风婆如此庄重的态度，顾臻心生疑问。苦荞茶不贵吧，就算好一点也用不到两百，可是在这里，怎么就变得如此神圣稀有的东西了！
　　顾臻端起茶杯，抿了一口茶水。味道似乎与平常喝道的也差不多，或者说没有平常喝的味道好。也许是带有了那么的一丝偏见，顾臻总觉得这个茶里，有那么一股淡淡的焦味。
　　“哟，你们来了！快坐快坐！”就在顾臻品茶的一瞬间，风婆请来的客人也到了。
　　“风婆不错嘛，我还以为你忘记了呢！”第一个走进来的是一个络腮胡男人，大约四十多岁，虽然没有光膀子，可是依旧可以看得出身上长满了肥肉。
　　“风婆谢谢了啊！”跟在络腮胡身后的，是一个瘦小如猴的男人。看到那人的第一眼，顾臻心里第一个反应就是抗战片里边的小日本。
　　“哪有，还要谢谢你们帮我把我孙子救上来呢！”风婆满脸堆笑，顾臻也跟着微笑着。自己根本不知道，眼前的这些人到底是谁，只是从风婆那儿得知，这两人把自己从海里捞了回来。
　　“谢……”顾臻刚想站起来向这两位道谢，可还没等顾臻有动作，包厢的门再一次打开了。
　　“居然都到了啊！”进来的这个人顾臻认识。穿着正统西装，打着领带，从内到外看起来跟这个饭店很搭，可是放到这件包厢里就不一样了。
　　“来，先多谢我们伟大的胡老板，让我们这样的人进这家饭店！”带头敬茶的是第一个进来的络腮胡男。
　　“老朱客气啥，没有你提供的猪肉，我这个饭店怎么开得下去呢！”胡叔笑着跟老钱握手，互相拍着肩膀吹捧着。
　　“你看，胡老板就是不一样，跟我们这样的人打扮就不同！”站在旁边的猴子也迎着走上前去，顾臻在一边看着，心中猜测这个应该是卖菜的。
　　“哟，蔡老板！当真好久不见了啊！”果然不出顾臻所料，这三个人都互相有着联系，而他和风婆，就像是旁观者一般，看着那三人在不断寒暄。
　　那边三人还没互捧完毕，顾臻忍不住凑头到风婆身边。
　　“婆婆，就这样看着他们一直说话啊！”顾臻还真没见过主人请吃饭结果客人聊天上瘾了把主人晾在一旁的。
　　“没事，等会就会停了！”风婆脸上带着尴尬，虽然有所遮掩，不过顾臻还是看到了。
　　“胡叔，朱叔，蔡叔先坐下来再谈吧！”顾臻微笑着走到三人面前，指引着他们坐上位置。到这个时候，那三人才开始正眼看了一下顾臻。
　　“小臻没事了吧！”老朱看了一眼顾臻，爽朗的笑声让顾臻有些受不了，“你可要多吃点啊，那天把你抱上来的时候可是比我家养的那些头小猪都轻啊哈！”
　　顾臻跟着笑起来，心里却在暗自无语，要是真的有那猪那么重，可真的就跟你一样了！
　　“你们还别说，看着小臻着细胳膊细腿的，恢复能力可不容小觑啊，你们想想，这才多少天，就已经活蹦乱跳的了！”老蔡伸手捏着顾臻的胳膊，像是比喻自家青菜一般，还使劲甩了甩。
　　“我是年轻人嘛！”顾臻脸上扯出一丝笑容。快点放我去叫上菜啊，已经饿得不行了！“叔叔们先等等啊，我去让服务员上菜！”好不容易才让对方放手，顾臻立马跑到门口，召唤来服务员上菜。
　　等再次回到座位的时候，那边那三个人已经又开始自顾自地说起话来。
　　顾臻的脸抽了抽，没办法既然人家想说自己也阻止不了。
　　“等会你记得跟他们敬酒，毕竟人家把你从鬼门关里拉了回来。”风婆看得出顾臻心里肯定不舒服，不过既然是报答对方，该有的礼数还是少不了。
　　“我会的！”顾臻点了点头，等菜上齐了，拿起酒瓶为其他人倒酒。
　　参照自己之前跟领导出去敬酒说得那些话，洋洋洒洒来了一段顾臻自认为感人肺腑发人深省的话，一表自己要好好做人的决心。谁知道对方只是说了句“加油”就又自顾自喝起酒吃起饭来。
　　也没有想过对方会给自己什么太好的表情，顾臻耸了耸肩坐到了座位上。
　　“小臻啊，你真的长大了！”还没等顾臻拿起筷子开始吃菜，坐在顾臻旁边的风婆已经泪流满面。
　　“婆婆你做啥咧？”从来没想过，自己那套公式性的话语，竟然会让一个老人家流泪，顾臻的心不自觉地虚了。从桌面的纸巾盒里抽出了一张纸巾，帮着给风婆擦去眼泪。
　　“之前你总是调皮捣蛋，这几天看来，你真的是长大了！”接过顾臻递来的纸巾，“这样之后我就可以放心把我的事业全部交托给你了！”
　　事业交托？顾臻张大了嘴，这是要闹哪样！自己有了做什么么，竟然就这么容易把事业交托了！
　　“婆婆，那个吧，还是再考虑考虑的好！”顾臻扯着脸笑笑，心里高兴，可是表面看起来也要平静一些。
　　“不用考虑了，从明天开始，我的那一片棉花林就给你承包了吧！”微笑着正想再推脱一下，以免显得太过于急功近利，可是当风婆的话一出，顾臻就笑不起来了。
　　“那片棉花林？”哎？难道不应该是私下开的什么店或者是什么公司么，怎么会是一片棉花林！！顾臻万万没有想到，也就是这一片棉花林，改变了他之后的生活。
　　包厢的门被敲了敲，打开门服务员端着菜鱼贯而入。
　　刚缓过劲来的顾臻，在开门的一瞬间就已经闻到了那菜的飘香。
　　香味不错，很有大酒店的味道！
　　顾臻在心里默默评价，手不自觉地已经放到了筷子上，随时准备着在开吃命令下达的一瞬间将其伸出去。
　　“鱼香肉丝，农家小炒肉，酱香肉末烧茄子……”服务员在报着菜名，而顾臻则是坐在一旁看着满桌子一碟碟摆上来的菜流口水。
　　“菜上完了请慢用！”把包厢的桌子放满，服务员鞠了个躬走了出去。
　　“都没点什么好菜，不过老胡这里煮出来的东西真的好吃不多见！”风婆笑眯眯看着老胡，招呼着大家开始吃菜。
　　顾臻跟着笑了笑，心里嘀咕着什么时候才能开吃。这些菜看起来似乎真的比那机器人做的好上不少，而且既然是人做出来的，至少味道应该会好一些。
　　“说这么多，大家吃起来感觉好才是王道嘛！”老胡转起了桌上的盘子，将一盘红烧排骨转到顾臻面前，“小孩子要多吃点，来尝尝胡叔这里的烧排骨！”
　　“谢谢胡叔！”顾臻拿起筷子，夹了一块给自己，想了想又拿起筷子夹了一块给风婆，“婆婆也尝尝看！”
　　“好！”看着顾臻的动作，原先憋回去的泪水似乎又想再一次溢出来，不过顾臻是没有看见了。
　　夹起烧排骨放进嘴里，咬，咬，咬……
　　“小朋友觉得怎样？”看到顾臻在奋力与排骨做斗争，老胡关切地问道。
　　“充满了嚼劲！好吃！”顾臻花了九牛二虎之力想把骨头剔出来，只不过终究败在自己的牙齿上。
　　趁着胡叔不注意，顾臻把嘴里的肉吐了出来。不行了，要是再啃下去非得被它咸死不成。
　　刚刚放进口里时顾臻还不觉得，直到久了，才感觉到这个排骨是有多么的咸。这让顾臻有些怀疑，这里的人是不是都重口味。
　　把肉放到一旁，顾臻看了一眼桌子上的菜。那道鱼香肉丝不错！
　　等转桌把鱼香肉丝转到自己面前时，顾臻从里边夹了一夹放进嘴里。
　　唔，味道没有之前那么重口，不过却很难尝得出鱼香肉丝的味道，总觉得好像差了些什么又多了些什么。
　　“恩，老胡你家的鱼香肉丝够鲜，那个鱼的味道确实不错！”听到蔡叔的话，顾臻恍然大悟。原来炒鱼香肉丝还要放鱼，还要够鲜！顾臻越发觉得，自己的书读得太少了。
　　顾臻不得不承认，眼前的菜除了个别咸了点，味道怪了点，某些东西多了点之外，其他的没什么大问题。相比起家里的那台机器人，这里真的味道不错。
　　就在顾臻想着，自己是不是需要也在自家开起炉灶的时候，外边的喧闹声成功引起了包厢里的人的注意。
　　“那些是什么？”在这里这么多天，顾臻还没看到穿着打扮是那个样子的人。
　　“那些是尤仟梅迪尔华星球的人。”风婆的声音有些奇怪，顾臻转头看过去，发现风婆的眼睛都是红的。
6、飞速成长的小红薯
　　“他们来这里做啥？”顾臻不清楚，这个破穷地方居然还会有其他星球移民过来的人。
　　“他们在这里做科研项目。
　　“科研？”顾臻探出窗口往外看，四周围都只是普通的房子，并没有看到其他一些有关科研的设备器械，“还真是奇怪，不知道他们到底能科研些什么！”顾臻在心里嘀咕着，对这一批的工作感到好奇。
　　“小臻，吃饱了我们就回去吧！”突然听到风婆在身后叫唤自己，看了一眼满桌子的菜，吃不下去还是走吧。
　　其他几人在看到那群科研人员之后，似乎兴致也比之前低落了许多。听到风婆说要离开，自个也纷纷表示先走。
　　等顾臻等人离开酒店的时候，天色已近渐渐暗了下去。
　　一路上，风婆都没有说话。而顾臻，虽然不明白可是也只是沉默跟在她身后。
　　自家的屋子就在前方，周围的一切也都没有什么变化。只不过，在屋子另外一面的地上，一样东西被顾臻发现了。
　　“婆婆，过来看看这是什么！”顾臻走到屋子的另一侧，蹲下身去，观察在自己面前的那一株小植物。如果顾臻没有看错的话，这一棵东西应该就是红薯。
　　虽然是在城里长大的，没有一点种菜经验，不过红薯苗终归还是吃过的。
　　“这个啊，野草而已，种不活的。”风婆只是瞥了一眼，似乎对这个根本就不感兴趣。
　　“难道不是红薯么？”这个，他们不可能没吃过吧。顾臻永远忘不了，寒冷冬天吃烤红薯时候的感觉。外边是刺骨的寒风，而手上握着的，就是一个又大又香，烫呼呼的烤红薯。
　　“是红薯，不过我们这边种不活它，这一株能长出来多半已经变异了。”将顾臻一个人留在原地，风婆独自回到了房子里。
　　顾臻看了看这一株红薯苗，犹豫之下还是把它挖回了家。
　　刚一进门，风婆就看到了他手中的那株红薯苗。
　　“说了种不活的，还挖回来做什么！”风婆一脸恨铁不成钢的样子，可是顾臻只是笑笑。
　　外界可能种不活，可是不代表自己种不活！
　　比往常更快速地洗完澡回到房间，风婆只是念叨了一句明天早起就没再管顾臻。
　　回到房间的顾臻，从抽屉里拿出自己的手机，进入空间。
　　随着顾臻一起进入空间的，还有之前挖回来的那株红薯苗。
　　空间里的东西一如平常，只是苹果树上的果又多了不少。
　　找了空间最靠里边角落的位置，用特地带来的工具把土翻开。原本顾臻以为，这里的土质长久没人翻动，应该会很坚硬很困难，可是没有想到，这里的土竟然比想象中柔软许多。
　　不费吹灰之力把土翻好，将红薯放了进去。虽然外边的土质不好，红薯无法好好生长，不过块茎还是有了一些。
　　将红薯种好埋起来，用手机操控浇了水施了肥，顺带又带上几个苹果，顾臻离开了空间。
　　离开空间后，顾臻拿着苹果偷偷看了看外边，风婆已经回到了自己的房间里，外边的灯都已经被关掉。
　　偷偷从房间里出来，进厨房拿了一个篮子，将苹果洗好放进篮子里，摆放在了饭桌上。
　　不知道是因为已经灭绝了还是什么原因，在这里这么久，顾臻还没看见过一直苍蝇。原本想着要不要用什么东西把苹果遮挡一下，想了想还是算了。
　　出来一趟顾臻顺便上了个厕所，却不小心听到从风婆房间里传来的一阵阵哭声。
　　不同于小声抽泣，顾臻听得出那种嘶声裂肺的声音。也许是用被子把嘴巴捂了起来，不然在这样夜深人静的时候，不可能要走这么近才能听得见。
　　之前在饭店里，当顾臻问及那些科研人员的时候，他就已经发现风婆有些不对劲，却没有想到，竟然到了如此的地步。
　　要不要进去看看呢？顾臻心中纠结。犹豫许久，还是决定回到自己的房间里。有些东西既然对方不愿让你知道，还是别多事多问的好。
　　不知道是不是因为新种了一株红薯的原因，一个晚上顾臻都有些激动，总想去看看到底长成什么样子了。明明知道植物有一定的生长期，即使再快也不可能一个晚上就成熟，只不过顾臻最终还是没忍住，早上早早爬起来钻进了空间。
　　一进入空间，顾臻第一个跑到了昨天种红薯的地方。
　　“果然不错，我就说肯定可以长得活嘛！”看着叶子比之前更加的精神，顾臻不由得沾沾自喜起来。从来没有中过菜，第一次有这样的成绩，顾臻觉得今晚自己也会睡不着的。也许过不得几天都可以挖出来吃了！顾臻心里暗自想着，脸上一脸的渴望。
　　好奇心作怪，顾臻最终没能战胜心魔，还是从旁边轻轻挖开了一个小洞，打算看一看下边的红薯长势如何。
　　可是没让顾臻想到的是，下边的红薯竟然在一夜之间长大。
　　惊奇之余，顾臻将红薯从地里挖了出来。
　　“我读书少你你可千万别骗我！”顾臻无法相信自己的眼睛，明明昨日还只是一小块的茎，今天竟然就长成可以拿出去卖掉的红薯，简直用科学也无法解释。
　　顾臻不信这个邪，用口袋里的小刀将红薯分割成几大块，再一次埋进了土里。
　　“如果你有本事，那你就再长一次给我看看！”顾臻埋好所有的红薯块茎，拍了拍手上的泥土离开了空间。
　　如果真的是这样，那我可就发财了！顾臻的眼睛眯了起来，脑海里已经脑补出许多自己靠着卖红薯发家的样子，却忽略了空间里的另一棵大植物。
　　“小臻你又买苹果回来啦！”收好手机，顾臻刚刚打开门就听到了风婆在下边的叫唤。
　　“是啊，我刚才看到了就买了回来！”顾臻笑着下了楼。现在风婆看起来很精神，要不是昨晚亲自听到，顾臻打死也不愿意相信风婆昨晚会哭成这个样子。
　　“好了，快点吃早餐，等会跟我去棉花地里。”风婆把手上的苹果吃完，一本满足。不是第一次吃苹果，只不过这个烂岛上不生产，所以吃到的机会少了许多，而且也没有吃过像现在这个一样，多水甜味十足的。
　　“真的要去棉花地啊？”不是顾臻不愿意接手，只是前几日一直对着那棉花地，以至于看到棉花已经有了一种生理上的反感。
　　“趁我还在的时候，把这些生存技能交给你，不然哪天我走了你就什么都不会了！”风婆一脸恨铁不成钢的样子，从墙边拿上一顶竹笠扣在头上，也不管顾臻愿不愿意，直接把人拉出了门。
　　“喂，我还没吃早餐哎喂！！”很遗憾，屋子的门被很无情地关了起来。
　　站在棉花地里，顾臻忍不住用手遮住阳光喘口气。
　　也不知道是谁规定的，每次做农活的时候都是这样的艳阳天。
　　“快点摘，手脚麻利点！”刚刚偷懒喘气不过一分钟，风婆的鞭子立马就跟着过来了。
　　“好啦等下，给我休息一下！”顾臻叹了口气，伸手擦了擦脸上的汗，继续低头将棉花从树上采摘下来。
　　“我只给你看，这里这一块都是我的棉花地，旁边是隔壁二婶的，以后要是看到她，记得帮我打个招呼。”风婆指了指旁边的那块地，上边除了棉花，还种有些其他的作物。
　　“好。”顾臻的脑海里已经出现了许多人的名字，不过除了昨天一同吃饭的几个，其他的都没有对上号。
　　“收了棉花之后的事情就跟前几天的一样，卖了换钱就可以去交每个月的伙食费和电费，我看看最近几天就要去交了，到时候你跟我一起去吧！”风婆想了想，似乎需要交代的事情也就是这些。瞥了一眼顾臻，看到对方在认真听自己说话，风婆也就放心了。
　　“原来是这样算的，我还以为那个机器人出来的食物不要钱呢！”顾臻心里嘀咕，不过也太过分了，交了钱的还这么难吃。在转念一想，昨晚吃的那个号称是花费一两万的，味道也不过如此。
　　“有本事啊，你就天天去你胡叔家的店里吃，那儿的菜就好吃了！”风婆听到顾臻的嘀咕声，忍不住翻了个白眼。
　　“没事，吃吃就惯了！”顾臻笑着，自己还真的不觉得那家饭店的饭好得到哪里去，“婆婆，周围有商场的么？”
　　顾臻心里自有打算。
　　没有人规定，在这里一定要吃这里提供的食物，如果可以的话，顾臻宁愿自己做饭自己吃。想来自己也是曾经混过宿舍的人，一些基本的饱腹食物还是可以做得出来的。不说有多好吃，至少比这里的好吃。
　　“超市？没见过这种东西，你从哪里听来的？”风婆一脸没听过的样子，让顾臻大吃一惊。
　　难道不是未来么！未来怎么可能连个超市都没有！
　　“哎？supermarket，这个听过么？就是给人买东西的地方，什么水果啊，肉啊零食啊之类的，卖这些东西的地方！”不曾怀疑为何这个地方会说中文，顾臻打算用英文试试。
　　“没听过，这些东西家里的机器人都可以吐出来，你最近真的好奇怪！”顾臻越解释越说不清楚，风婆似乎已经接受了被水泡过的顾臻时不时脑抽的事实，对于顾臻脱线的行为，最多也就是嘴里哝一声就过了。
　　风婆说没有，那自然就是没有了。
　　顾臻有些失望，心里还想着说，要是有条件自己就去买些食物回来自己加工，不过现在看样子，是心有余而力不足了。
　　劳作了一天，等回到家的时候，顾臻已经整个人累趴下了。洗了个澡回到房间里，整个人趴在床上思考人生。
　　“要是一直吃这样的食物，以后的日子该怎么过啊！”顾臻忍不住低声叹息。虽说久而久之就会习惯，可是这一段适应的过程可是很累人的啊！
　　顾臻的眼皮慢慢垂下来，就在上下眼皮即将相碰的时候，一个冰凉的利器抵上了顾臻的脖子。
　　“别出声，不然杀了你。”冷冷的声音，活让顾臻瞬间清醒。
7、被土豪劫持（修文）
　　顾臻站在原地，一动不动。
　　冰冷的刀触碰着自己的脖子，顾臻身上已经被冷汗打湿。
　　“你要什么，我都拿给你。”也不知道对方盯上这座穷房子些什么，明明胡叔他们更值得去挟持。
　　“吃的，统统拿出来！”顾臻忍不住想要掏一掏自己的耳朵，吃的？难道不是来劫财的么？！
　　“先放开我，我去拿！”顾臻的手被反握在对方手里，脖子上的刀让他无法移动，“东西都在外边，不相信可以跟我一起去。”似乎感受到对方的犹疑，顾臻补上一句。
　　“好，一起去。”身后的人犹豫了一下，将刀从顾臻脖子上放了下来，手却依旧没有松开。
　　顾臻扭了扭脖子，刚想转头，却被对方制止。
　　“不准回头，看着前边，不然扭断你的手。”
　　“ok，ok！”顾臻将头转回到了原位。
　　顾臻朝前走了一步，只听见后边一声响，刚想回头，却被那人抓紧了手腕。
　　“好，我不看！”顾臻没想到对方这么敏感，却也为这人的严谨提高了警惕。
　　手一直被握着，就这样两人走到了厨房。
　　虽说了外边有吃的，可是今晚的饭菜都被自己和风婆吃光了，只能再从机器里点食物。
　　顾臻摸黑走到机器人旁，看着依旧亮着的光，随意点下了几个菜，示意身后的人自己拿起来。
　　对方看了那些东西一眼，将顾臻的手用一只手握住，另一只手将东西拿了起来，放到面前闻了闻。
　　“你打开，先吃。”将东西递到顾臻面前，指了指旁边的桌子，让顾臻坐下。
　　顾臻看着那一盘东西，想到今晚吃得如此痛苦，根本就没有心情再吃一次。
　　“你自己吃吧，我还不饿。”顾臻推却，明明饿的不是自己，何必这样受罪。
　　“快吃。”听到身后那人的声音，顾臻有些不可置信。从来只见过逼别人做坏事的，逼人吃东西还是第一次见。
　　见对方如此的坚持，顾臻没办法只好在对方松开自己一只手的情况下，两人合作把菜打开。
　　看到顾臻吃下第一盘菜一口，那人一把将盘子抢过去，“吃那一盘。”从旁边把另一盘拿出来，放到顾臻面前。
　　这回顾臻总算是明白了，对方明摆着就是让自己试毒的。
　　在所有的菜都尝了一口后，那人将菜全部放到了他自己面前，不懂从哪里找来了一条绳子，将顾臻的手绑在了桌子腿上。 
　　一只手被禁锢着，而头也被放到了桌子下边，根本看不到对方长什么样。
　　听着桌子上那人吃饭的声音，顾臻无奈地四处乱看。风婆是指望不上的了，一旦睡着雷打不醒。现在唯一能拯救自己的就是自己了。
　　就在四处乱看的时候，顾臻突然发现了一件事情。
　　顾臻拼命眨了眨眼，确保自己看到的是真的之后，直接从桌子下把头抬了上来。
　　“尼玛，你个小孩也敢学别人绑架！”抬头一看，果然不出顾臻所料，亲眼所见对方只是一个小孩。看到顾臻抬头也只是轻轻瞥了一眼，又继续吃自己的东西。
　　“我跟你说话呢，快把劳资解开！”顾臻被气的不轻。要对方是个大汉也就算了，现在只不过是个小孩，让人如何能忍！
　　“吃完再说。”对方根本没打算跟顾臻说那么多，一心只在吃。
　　“你，你，噎死你！”顾臻一个劲说，不过最后都没得到任何的回复。
　　好不容易，桌子上的菜被那小孩吃得一干二净。小孩满意打了一个嗝，看了顾臻一眼，从身后把刀拿了出来。
　　“喂，你要做什么！”声音有些沙哑，看到那把刀，顾臻心里发虚，“小孩子玩刀是不好的啊，快放下！”
　　可是对方根本没听到他说话，直接把刀必上了顾臻的脖子，一只手把顾臻从桌子脚上解下来，继续用一只手抓着手腕，“带我去房间。”
　　顾臻不敢乱动，虽然对方只是一个小孩，可是顾臻还是只能老老实实将人带到了自己的房间。
　　小孩看了四周围一眼，最后决定将顾臻绑在了窗边的书桌脚上。
　　“喂，不带这样动不动就绑我的！”顾臻双手被缚在桌脚，整个人坐在地上，只能靠着旁边的椅子。
　　“为了安全。”小孩看了一眼那人，当着对方的面，将衣服除下，钻进顾臻的被子里。
　　“喂，你洗澡没有啊！至少先洗澡啊！”顾臻看着自己的床被这样糟蹋，心有余而力不足，呼唤却也得不到任何的回复。不久之后，床上传来了平稳的呼气声。
　　对方已经睡着，再怎么挣扎也是浪费力气。暗叫倒霉的顾臻只能靠着椅子，将就睡下。
　　顾臻被一阵急促的晃荡摇醒。
　　努力睁开眼睛却发现自己的腰已经麻了，而脚也已经没有了直觉。
　　“混蛋，快点放了我！”顾臻忍不住叫出声，却被人用手捂住了嘴。
　　“安静点，不然杀了你！”被堵住嘴的顾臻只能点头，心里欲哭无泪，“吃的在哪，快去拿。”
　　“昨天被你吃完了，没了。”顾臻瞥了对方一眼，绑了自己一个晚上还想吃东西，简直是妄想。
　　“去不去！”一把刀再一次杠上了顾臻的脖子。
　　“好好，我去！”顾臻无奈，谁让对方有刀呢，“你绑着我怎么去！”摇了摇手，示意让对方把自己松开。
　　“别玩花样，我的刀就在你后边！”抵着顾臻的腰，让顾臻忍不住往前缩了缩。
　　也不知道是谁规定的，这个点，那台机器只能提供早餐。而看着对方那样子，肯定要很能填饱肚子的食物才行。顾臻有些烦躁地抓了抓头发。
　　“喂，我去一下洗手间，你在外边！”走到洗手间旁，顾臻趁着对方不注意，直接闪了进去，关上门才让对方在外边等。
　　小孩踢了一脚门，知道没那么轻易打开，只好坐在外边等。
　　“你最好快点，不然等会我就把这房子里的人全杀了！”小孩威胁着，顾臻只是敷衍地应了一句。
　　揉着自己的腰，顾臻顺手将放在口袋里的手机拿出来。
　　摆弄着手机，一眼发现，原先食材那儿，除了苹果外还多了一个红薯样式的图标。
　　盯着红薯图标三秒之后，像是被点醒一般，顾臻瞬间计从心来。
　　熟练地进入空间，顾臻走到了早上埋下红薯的地方。
　　顾臻在赌，赌昨天发生的事情并不是偶然。
　　红薯地已经被一片红薯叶子挡住了，从外边看根本看不见底下的情形。
　　“老天保佑！”顾臻默念一声，翻开其中一株红薯苗，用锄子顺着挖开，一颗满是泥土的大红薯被顾臻挖了出来。
　　“卧槽，居然真的可以！”早上自己的种种怀疑，到了现在只有吃惊的份。
　　按照这个方法，顾臻把旁边的几个红薯也挖了出来。无一例外，个个都长得饱满硕大。
　　看着自己手里的几个红薯，顾臻有着超乎平常的满足。不同于上学考试满分，这个虽然没有经过自己的什么努力，可是顾臻的心中却像其他农民一样，看着农作物忍不住要抱上去亲亲它。
　　把红薯苗从红薯身上摘下来，心中计划着，要是情况允许，也许还可以炒一个红薯苗。
　　抱着红薯和红薯苗，顾臻离开了空间。
　　拿着一大袋东西，顾臻打开了洗手间的门。而那个小孩就坐在门口对面，看到顾臻出来立马把刀对上。
　　“走啦，把刀收起来，看得怪难受的！”也不用小孩催，顾臻拿着东西走进了厨房。
　　小孩跟在后边，站在厨房外看着顾臻在里边忙忙碌碌。
　　顾臻从风婆厨房里找到了一口闲置很久的大锅。从外到里，那口大锅都是崭新的，顾臻深切怀疑也许就是房子装修的时候放进来摆设的。
　　在厨房里转了一圈，顾臻也没有找到任何的调味料。没有办法，顾臻只能把红薯蒸着吃了，而之前想的那盘红薯苗，也没办法继续下去。
　　将红薯洗干净，把两头掰掉。在锅里烧上一大锅的水，放上同样是从角落里翻出来的蒸屉，盖上盖子。
　　等到水滚起来，顾臻把洗好的红薯放进了蒸屉上。
　　因为锅只不过是个摆设的产物，只能摆得上两个红薯，而剩下的顾臻只能把他放在了另一个篮子里。或许明天或者什么时候，再蒸上一次。
　　顾臻回头看了一眼，那小家伙正坐在外边，目光却始终注视着自己。顾臻转过头，接着进行自己的蒸红薯计划。
　　之前只是见过自己奶奶蒸红薯，实际操作顾臻还只是第一次。
　　用大火大概蒸上五分钟后，再换成小火慢慢捂。记得奶奶说过，要不断加水防止水滚起来让红薯不好吃。
　　虽然厨房里不怎么开锅，不过烧热水这样的事情还是做的。顾臻唯一能看见风婆进厨房的时候，就只有烧热水的时候。而最近几天，这个活也被风婆接着事业继承的借口，丢给了顾臻。
　　从热水壶里倒出热水，冲进即将滚的锅里。
　　小火过上十分钟，顾臻再一次把火调到最大。
　　为了方便，顾臻还从柜子里翻出了一根筷子，随时准备开锅验货。
　　“好没有，好慢！”不知道什么时候，那个小孩已经站在了顾臻的身后。
　　“哇！你什么时候过来的！”顾臻被吓了一跳，差点把手里的筷子摔下地。
　　小孩脸上没有理会顾臻，眼睛就没从那锅上移开过，“快点弄，饿了。”
　　顾臻没有想到，在那么早之前这里就不只自己一个人了。看着小孩那赤裸裸嘴馋的样子，顾臻一手把小孩推到了外边。
　　“没有那么快，在外边好好等着！”很意外，看到小孩那副想吃吃不到的样子，顾臻心里暗爽。而原本十分多钟可以蒸好的红薯，硬是让顾臻蒸上了二十分钟。
　　等顾臻把红薯装盘拿出来的时候，小孩的眼睛都已经直了。
　　“试试看味道怎么样。”第一次给别人吃自己第一次做的食物，顾臻的心里忐忑不安。
　　“怎么样怎么样！”小孩剥开一个红薯，里边黄灿灿的，看得只让人流口水，而空气中也弥漫着红薯特有的清香。而看着的顾臻，自己也有些把持不住。
　　“唔，比昨晚那个好吃！”小孩咬下一口，热乎乎的直往外边呼着气。不过这丝毫不影响他在热气散去后的一秒内吞下肚。
　　“真的么，那我也吃一个！”看着小孩吃得津津有味，顾臻嘴巴也馋了起来。伸手打算把剩余的那个从盘子里拿出来，却没想到被小孩制止了。
　　“不准动，那个也是我的！我给过钱了的！”还没等顾臻反应过来，那盘红薯已经被小孩拉到自己面前，用手围了起来。
　　顾臻第一次发现，农民伯伯是多么的辛酸。自己种出来煮出来的东西，也许自己一口也吃不到。
8、土豪起名史（修文）
　　看着小孩子吃得津津有味，即使控制力再高，顾臻也开始忍不住舔了舔早已无味的嘴。
　　小孩已经把手中的那个红薯吃得精光，稍微歇了一会，接着动手朝下一个进攻。
　　“那个，其实早餐不适合吃红薯，吃多了容易反胃！”顾臻严肃地看着小孩，他没说谎，一些人对红薯当早餐确实会有不好的反应。
　　小孩看了一眼手中的红薯，再望了一眼正坐在自己面前的顾臻，眼睛一翻，淡定来了一句，“想吃就直说，我也不是那么不讲理的人。”
　　小孩子的一句话，把顾臻塞得无言以对。
　　这个小孩一点都不惹人喜欢，嘴那么毒！顾臻心里不爽。
　　“吃吃吃，你以为都像你？贪吃鬼。”话刚出口，顾臻就想扇自己一巴掌。这不是明告诉别人自己不爽么，等会肯定会被这个臭小孩看不起的。
　　“哦，刚才我看见里边还有几个，一起弄来吃了吧，这两个不顶饱。”完整的一个红薯，瞬间就被小孩消灭了一半，而顾臻只能在旁边干瞪眼的份。
　　“好，你狠！”顾臻咬着牙，之前心里对这个孩子产生的些许怜悯之心，顿时消失得无隐无踪。反正等会风婆起来也要吃早餐，一起蒸了就蒸了，怕你不成！
　　顾臻瞪了那个小孩一眼，转身进厨房开始把剩下的那几个也一起洗了放上锅。
　　蒸好红薯，用盘子端出来，顾臻刚放下就看到不知什么时候出现的风婆。
　　“风婆，你……”顾臻刚想说话，却被风婆堵上了。
　　“你等会。”风婆说着，朝小孩方向走去。
　　小孩也看着风婆，两人进入了无限对望模式。
　　一分钟后，就在顾臻将要忍不住的时候，风婆说话了。
　　“这小孩是谁家的？你和谁生的？怎么看也不像啊！”敢情刚才风婆就是在辨认那人和自己的长相相似程度么！顾臻翻了一个白眼，自己怎么都遇到这样的人啊！
　　“不是我的，是自己跑进来的。”顾臻道，不知要是说是进来偷吃的，风婆会有什么反应。
　　“其实吧，仔细看看也有像的地方，可能主要接了母亲的。”风婆的注意力还在孩子身上，盯着对方的眼神就像要把他吃掉一样。
　　“你听到我说话没有！不是我的！”顾臻看到风婆的注意力完全不在自己身上，忍不住怒了。
　　“听到了听到了。”风婆摆了摆手，弯腰到小孩面前，问道，“你是谁啊，来这里做什么？”
　　顾臻哼了一声，他也很想知道那个小孩是来这里做什么的。
　　“找父亲，现在找到了。”小孩说起话来眼睛都没眨一下，倒是顾臻，听到这样的说辞却是瞪大了眼睛。
　　“喂，你再乱说什么！你父亲在哪啊喂！”顾臻忍不住大叫，找到是什么意思，自己从头到尾都没见过其他人出现。
　　“呀呀呀要聋了啊！！”风婆捂住了耳朵，朝顾臻摆了摆手让他别说话，转头接着对着小孩，“找到了么？在哪呢让他出来我们也认识认识？！”
　　小孩没有说话，伸手指了指站在自己对面的顾臻。
　　顺着小孩的手指，风婆的目光也跟到了顾臻身上，一脸的惊讶。
　　顾臻之前还以为是自己多想了，可是在看到小孩的手指指向之后，瞬间炸毛。
　　“怎么可能！你看看我才几岁啊！！十六啊十六！怎么可能会有个这么大的儿子啊！”顾臻不淡定了。原本一个奔三的人重生过来也就算了，还到一个逆反到底年纪，也不知道多少次了，风婆一直用逆反这个理由指责自己。
　　“十六岁怎么了，隔壁村的那个金花，十五岁就把儿子生出来了，你十六岁算个什么！”风婆瞥了顾臻一眼，无视掉了顾臻即将掉下地的下巴。
　　“十十六岁？！”顾臻低声念叨着，似乎自己的某些东西正在被刷新。对于一个始终贯彻科学发展观，倡导22岁结婚的当代，而不，古代青年来说，这个消息让顾臻有些接受无能。
　　“哎呀，你还是不是个男人，都找上门了，你还不好好负责！”风婆拍了拍顾臻的肩膀，满脸的理解，“其实，不知者不罪，之前的都过去了，从现在开始好好抚养小孩也还是来得及的。”满脸的语重心长，风婆将注意力放到了小孩身上，“你叫什么名字？”
　　看到小孩摇头，风婆心里顿生同情之情。
　　“真是个可怜的孩子，爸爸快过来给他起名！”风婆摸了摸小孩的头，转向顾臻这边。
　　欲哭无泪的顾臻，看着得意望着自己的小孩，还有风婆一脸不成器的样子，心中烦躁至极。
　　“来，给你儿子取个名，叫顾什么呢？快好好想想！”风婆催促着顾臻。
　　“贱……”顾臻咬着牙，恶狠狠看着小孩。让你得意，等会就有你好看的！
　　“顾简？这个名字不错啊！”风婆点了点头，满意地看了顾臻一眼，“我喜欢‘默’这个字，而且你看你儿子基本上都不怎么说话，不如就叫顾简默吧！”风婆提议，转头却对上顾臻凶狠的眼神。
　　“就叫顾简默吧！”脸上洋溢着幸福的微笑，风婆的手却毫不留情在顾臻的胳膊上留下了一个鲜红的印记。
　　“嗷，知道了！”顾臻揉着自己被掐红的胳膊，心下暗暗下决心，臭小孩你等着，总有一天我会好好收拾你的！
　　一场闹剧过去后，三个人终于坐下在饭桌上，啃着顾臻蒸好的红薯。
　　只不过，本想欺负小孩的顾臻，无意将自己的红薯碰掉在地，无奈只能看着剩下半个红薯暗自伤心。
　　“小臻啊，等会你带着简默出去逛一圈吧，把周围都熟悉熟悉，也好以后出去别迷路了！”风婆戴上了自己的专属下田帽，“今天地里我就帮你去看看吧，你就负责把孩子带好就行了！”
　　“等会……”本想拒绝这个差事，只不过当风婆闻声转过头时，人已经走远，只能对着顾臻挥了挥手。
　　看着一副人畜无害的小孩，顾臻想死的心都有了。
　　“爸爸，要去哪啊？”顾简默歪着头，跟刚才那个不出声的样子简直判若两人。
　　“别叫我爸爸，我没那么老。”没好气白了顾简默一眼，自己怎么就会摊上这样的货呢！
　　抱怨归抱怨，这个孩子自己还是要带出去的。
　　任命叹了口气，拿上钥匙和手机，拉着顾简默出门。
　　“哥哥我们去哪啊？”顾臻双手插着裤袋，而顾简默则是跟在顾臻的身后，虽然只有这两个人，可是顾简默却依旧一改昨日的凶残。
　　“去森林里边看蛇！”看着昨晚将自己绑了一个晚上的人，顾臻恶狠狠瞪了一眼。你装，有本事你就一直这样装下去，继续去博同情！想到今早顾简默一脸委屈说自己是他父亲的样子，顾臻就像挥起拳头甩上去。
　　“哇唔，好开心啊！竟然有蛇看么！快点走快点走！”还没等顾臻缓过来，就听到那人一个劲开心的声音。没有想到，本以为可以吓退顾简默的蛇，在对方眼里却变成了可以如此激动的来源。
　　“什么人啊这是！”顾臻暗骂一声，抽了抽鼻子接着往森林深处迈进。
　　“哥哥你听听，那边那个声音是不是蛇发出来的啊！我们过去看看吧！”满脸的好奇，根本看不出对方对蛇的害怕。顶着一张天真无邪的脸，嘴里却说出如此让人恐怖的话，顾臻越发觉得眼前这人根本就不是什么小孩子。
　　“不是，那是风声！”顾臻下意识缩了缩肩膀。笑话，蛇这种那么恶心的生物，看到都要跑快点，还特地带你去看，我傻么！不过被顾简默这么一说，顾臻心底都有些发凉，原本用来吓唬顾简默的话，而最终吓到的还是他自己。还别说，那声音还真的像！
　　一边想着，顾臻一边感受着周边的环境。
　　也不知道是心理作用还是这个树林本身如此，那种类似蛇的声音越来越清晰，而顾臻走得也越来越慢。
　　之前风婆跟自己说过，胡叔来这里的时候遇到过蛇。也许还真的被自己说中，草丛里藏着一只也说不定。
　　想着心里又是一惊。顾臻心中想着计策，要是等会真的看到了什么不明生物，唯一要能做到撒腿就跑。那个孩子，能带就带上吧，不然也就只能自求多福了。
　　“哥哥，你贴我这么近做什么？”顾简默动了动肩膀。不知道什么时候，旁边这人离自己越老越近，不知不觉中手已经环上了自己的胳膊。探个头过去，可以明显看到顾臻的手已经开始有些发抖了。
　　“闭嘴，好好走路！”已经被周围环境吓得可以，顾臻恨不得整个人全都贴在顾简默的身上。不过自己怎么可能承认是自己害怕呢，虽然被吓得不轻，最起码的形象还是要的。
　　“哥哥，那边有个东西哎！你看！”顾简默拍了拍挂着自己身上的顾臻，伸手指了指不远处的某一个生物，“好像长得不错哦，花花绿绿的！”
9、顾家小孩不一般
　　这个世界上，五颜六色的东西不少，包括动物，植物，动植物。
　　而整个生物界，除了人可以用花花绿绿这个词语形容外，蛇，龙，鸡同样也可以。
　　选择面虽然很广，可是在这个时候，顾臻的脑子里，掏空了也只想到了唯一一种可能，那就是蛇。
　　“喂，我们快走吧！！”顾臻根本不敢转头看那个花花绿绿的东西。在顾臻的世界里，花花绿绿就代表蛇，对于这种关在动物园顾臻都可以被它吓出一身冷汗的动物，不到万不得已，坚决看都不会看一眼。
　　“去哪？”顾简默还是一脸天然，小脑袋里边对那东西的认知为零。不过从表面看来，对方并没有很大的攻击能力，看久了还会觉得那家伙有些呆萌。
　　“你走不走，你不走我走了！”顾臻开始威胁顾简默。心里想着，自己绝对不能在这个小家伙面前示弱，想着一次示弱，以后的日子都会不会好过。与其在这里耗时间，还不如自己找一条路先跑回去，反正那人跟自己非亲非故，昨晚还想杀了自己来着。
　　“你在这里等我一下啊，我一会马上回来跟你走！”踮起脚尖，像个小大人一样拍了拍顾臻的肩膀。原本稚嫩的脸上，出现了让顾臻都有些吃惊的严肃表情。
　　顾简默从旁边捡来一块尖石头，掂量掂量，看了一眼那家伙出没的地方，嘴角微微上扬，朝着那个花花绿绿的东西走去。
　　“喂，你回来，别过去！”本来想着悄悄离开就好，却没想到那个臭小孩竟然还要过去没事找事，“别去惹它啊！等会你跑都来不急！”
　　顾简默听到顾臻的话，转过头朝顾臻摇了摇头，伸出一只手指，放在唇边，示意顾臻要安静一些。
　　看着顾简默的动作，顾臻忍不住想要直接甩上几个巴掌。不过保险起见，顾臻决定还是离远一些比较安全。
　　顾臻默默往后退，直到一棵大树后边，伸头远距离观察顾简默的动作。
　　顾简默慢慢朝那个未知生物靠近，目光渐渐尖锐，眼中只剩下那一只生物。
　　而对方似乎还没感觉到危机的降临，依旧注意着它眼前。头一伸，从这一处往远处走了些。
　　顾简默观察好自己与对方的距离，慢慢蹲下，让自己的身形隐藏在一棵树的后边。掂了掂手里那的石头，单眼瞄准，把石头从手中砸了出去。
　　“咕……”一声鸡叫，划破原本寂静的山林。
　　“你看！”被鸡叫吓了一跳的顾臻，现在正蹲在树下，抬头看着顾简默像邀功一般，一蹦一跳走到自己面前。
　　“这个是野□□？”看着顾简默手中拿着的全身花花绿绿的动物，顾臻忍不住伸手去戳了戳，“这就是你刚才看到的那个东西？”顾臻抬头询问。这次自己可真的要丢脸死了，要是让那帮朋友直到，自己这么大的一个人竟然会被一只野鸡吓到跑到十里之外，肯定要被笑死吧。
　　“对啊，刚才我看到它在那边，本来想叫你看的，你不看我只好抓过来给你看啊！”顾臻看了一眼得意洋洋的顾简默，忍不住翻了一个白眼。摆明了是想抓来吓我，还说得那么好听，真当我只有十多岁么！
　　“哇，好厉害哦！我们把它拿回家吧！”故意装作一脸的兴奋，看到顾简默那自豪的样子，顾臻心里忍不住在偷笑。小孩子就是小孩子！
　　顾简默拿着鸡，顾臻在前边带路，两人踏上了归程。
　　“为什么要回去那么早啊！”这片树林自己才刚刚走了不到三分之一，现在就被赶出来了，毛线的心根本就没得到满足。
　　“回去煮鸡吃，再不走就晚了。”笑话，难道还要我跟你这个恐怖分子呆在一起么！顾臻心里念叨，还好刚才只是一只鸡，万一是些其他生物，也许自己跑都没这么快。
　　虽然心里念叨，不过回去煮鸡吃倒是顾臻最主要的目的。脑海里不断浮现各种鸡肉宴，一盘盘各式各样的鸡肉，让顾臻忍不住想要流下口水。不过这也只是想想而已，对于顾臻这种基本不进厨房的人来说，蒸蒸红薯还可以，真的要拿大铲上大锅，还是存在一定风险的。
　　“鸡是什么，你现在拿着的这个么？”顾简默指了指顾臻手里拿着的鸡，抬头问道。
　　“恩，这种是野生的，还有没这么花的就是家养的。”说来也怪，在这个岛上那么久，顾臻也没看见哪家养过鸡。如果说红薯那类农作物受地域影响，鸡总不至于吧。
　　“恩，就像你是家养的，我是野生的一样！”顾简默若有所思的点了点头。
　　“噗，野生鸡走吧，回家。”顾臻差点没被顾简默的自言自语笑到岔气，不过这孩子对这些东西旁通的也真快。
　　两人并排走出树林，顾臻让顾简默先回家，而自己则朝着棉花地走去。这么大的太阳，自己过去帮忙也让风婆早些能回家。
　　等顾简默走远了，顾臻才发现，自己竟然忘了让他把鸡先带回去。
　　也不知道那小孩有没有把鸡打死，一路上野鸡也没有动弹，看来不死也晕了。
　　四周无人，顾臻走进一个小巷子里，带着鸡进入了空间。
　　“把你丢在这里应该没事的吧，拿着怪难看的！”顾臻在空间里绕了一圈，并没有发现什么可以把鸡绑起来。站在苹果树下，顾臻心生一计。
　　“真是，哪天要带几条绳子进来！”顾臻从苹果树上下来，擦了擦脸上的汗。
　　而那只野鸡呢，则是被顾臻挂在了树上。双脚高举过头，眼睛被顾臻在旁边摘的红薯叶蒙住了。
　　收拾好一切，顾臻拍了拍手，带着顺便摘下来的两个苹果，离开了空间。
　　“婆婆我来帮你！”走到棉花地，顾臻远远就看到风婆在收新冒出来的棉花。
　　“哎，你这么快就带你儿子玩完了？” 风婆有些惊讶，挑着眉看向顾臻，手上却没停，接着收着棉花。
　　“也没什么事情要做，带着他转了个圈就回去了。”将苹果递给风婆，顾臻也开始加入摘棉花的行列，“看来这些应该还可以再收几次。”望了一眼地里的棉花，顾臻估计道。
　　“恩，这几天要是大太阳可能还要来收几次。”风婆停下手中的工作，手在衣服上擦了擦，接着苹果，从旁边打来井水洗干净，放进了嘴里咬了一口，“唔，还是你买的苹果好吃，我都没挑到这些。快悄悄告诉我，是在哪家买的？”
　　“我也说不清楚啦，跟那个卖果大叔混熟了，所以每次他都把最好的先给我！”顾臻手里动作不停，嘴上在跟风婆打着哈哈，不过看到风婆在专心吃苹果，心里也放心了不少。
　　“收好的放到这个袋子里吧，等会一起拿回家去晒。”风婆找了个位置坐下，伸手指了指地上的袋子，示意顾臻把东西放到里边。
　　“好。”顾臻看了袋子一眼，走过去将手里满满的棉花放进去。
　　一直到近中午，顾臻才把田里所以的棉花收完，而那个袋子也已经装了满满的一袋。
　　“走吧！”一手拿着袋子，另一只拿着风婆帮忙洗好的苹果，朝家里走去。
　　“婆婆你先上去吧！”顾臻打开门，让风婆进去，“今晚的饭我来叫吧！”
　　风婆回头奇怪地看了顾臻一眼，点了点头，“如果不清楚什么好吃，还是等我下来再点。”对于顾臻的点菜水平，风婆还是有一定的了解。回想起某天那满桌看似好看，味道惊人的菜，风婆忍不住打了一个冷战。哎，算了，大不了就再点一次好了！风婆在心里打定主意，即使多花那么点钱，也不能委屈自己的肚子。
　　看着风婆走上楼，顾臻悄悄走到屋外，确保周边没有人之后，再一次把手机拿出来。
　　也不知道过了那么久，那只鸡怎么样了！顾臻心里充满了好奇，对于那只鸡会不会从树上飞下来的问题，他已经纠结了很久了。
　　进入空间，顾臻直接走到了苹果树下，抬头便看见树上那只纹丝不动的大野鸡。
　　“敢情你真的不会飞啊！早知道就不弄这么多东西了！”有些失望，顾臻爬上树将野鸡拿了下来，“哎？原来是还没醒么？”原本还只是以为它不敢飞，拿下来才发现，是小孩力气太猛，到现在鸡还没有醒过来。
　　正打算拿着鸡离开，又像是突然想到些什么，顾臻顺便跑了一次红薯地，把之前埋下的红薯块挖了几个出来。
　　自从发现了这个空间里的快速生长模式，顾臻也不打算留太多红薯做种，只放了一个在旁边，等待这一批吃完之后再种。
　　手里拿着红薯，野鸡外加之前顺手摘下来的苹果，顾臻努力抱着这些大包小包，点了“离开空间”。
　　东西大多，以至于在顾臻落地的时候，以一种特殊的姿势站立着。
　　“哇，你从哪冒出来的？”突然，身后的声音让顾臻一愣。难不成这个小屁孩看到了自己出来的样子？虽然没亲眼见过自己出来的样子，不过用脚趾头想都知道，那样的景色必定是很可怕的。顾臻心里忐忑着，生怕顾简默下一句就开始深究自己是怎么出现的。
　　“来！我帮你！”顾臻愣愣站着，由着顾简默将自己手里的苹果红薯抢了过去，心中似乎一块大石头落了地，“放去哪里？告诉我！”
　　“啊，放厨房就好了！”顾臻指了指厨房，而顾简默拿起那些东西，头也没回就进去了。
　　回过神来的顾臻，看了一眼自己手里的鸡，心里有些发虚，今天，真的要吃鸡么？
　　上一世根本没怎么进过厨房的顾臻，别说杀鸡，就连基本的一些煮饭煮菜的基本技巧都不懂。之前蒸红薯也只是碰巧，因为难度系数较低而碰巧成功的。可是现在不一样了，自己面前的是鸡，活鸡。其他的不说，就是最基本的第一步杀鸡，顾臻都不没有任何把握自己可以完成它。
　　“杀鸡么？我帮你啊！”就在顾臻沉思之际，身后出现的奶嫩声音，让顾臻刚刚平复的冷汗再一次冒了出来。
10、第一次做鸡的经历
　　顾臻转过头，看见顾简默微笑着站在连接里外的门口。
　　“这个没你什么事，去玩去！”顾臻并没有把顾简默刚才说的话当真，那仅仅只是小孩的好奇心罢了。杀鸡这样的事情，自己这样一个大人都完成不了，更何况是这个七八岁大的小孩子。
　　“不，我要杀鸡！”顾简默语气坚定，双眼死盯着顾臻手里的那只鸡。也许是错觉，顾臻此刻似乎看到了他眼中放射出来的一丝兴奋。
　　“杀鸡不好玩，而且你又不会……”顾臻朝他挥了挥手，却遭到了顾简默的鄙视。
　　“谁说我不会的，人我都杀过！”对方引以为傲的经历，却无疑让顾臻倒吸了一口冷气。
　　小孩子说的话不可尽信，只不过两人的初遇，却让顾臻不得不正视这句话。
　　看着半天都没动静的顾臻，顾简默有些焦急。
　　“骗你的，只不过在树林里打过猎罢了！”顾简默脸上笑得越发的灿烂，顾臻心里就越没有底，“大不了你指挥我动刀好了！”
　　“那好，我叫你做什么你就做什么。”犹豫了许久，顾臻还是把鸡递到了顾简默手中。
　　顾臻从厨房里找出一把刀，洗干净递到顾简默手里。
　　“拿好别乱挥，先把它的脖子割断，而不对，割开一个口，子。”还没等顾臻说完，顾简默早就开始熟练地操起刀。
　　先把鸡脖子上的毛拔去，割开一道口子，抓着野鸡的翅膀，将鸡血放干。
　　一连串熟练的动作，顾臻看得甚是吃惊。也就是小的时候，见过家里大人杀鸡，长大这么多年来，基本上都是让卖鸡的人帮忙杀掉。而自己所说的方法，都是从记忆深处与电视里见到的总和罢了。而面对顾简默那熟悉的动作，顾臻心里更是怀疑他的身份。
　　将鸡放在一边，顾简默有些奇怪望着顾臻，
　　“不是这样么？”伸手擦了擦脸上的汗，却无意将手上的血抹上了脸，与稚嫩形成鲜明对比。
　　“是这样，就先这样吧，接下来的我来做，你去换件衣服。”看着沾满血的顾简默，顾臻总觉得有哪里不舒服。催促着顾简默离开，可是对方依旧站在原地，一动不动。
　　“没有衣服换。”此时顾臻才想起，这小孩昨晚身上除了那把刀，并没看见任何的行李。看了一眼站在一边的顾简默，顾臻莫名有些心疼。
　　“我说，你到底从哪来的！这个荒岛也难为你能找得到！”拉着小孩的手，顾臻将人拉进屋。一切都太奇怪，无论是小孩的身份，还是他的身世。顾简默看上去最多也就十岁，可是却能做那么多跟年龄不符的事情，总觉得他身上有什么不可告人的秘密。
　　“不记得了，醒了一路走就走到这里了。”顾简默伸手指了指自己来的位置，正好就在今天顾臻带去的那个树林对面。
　　“那边么？！”顺着望过去，顾臻隐约记得，那天看到的科研队伍似乎就是从那儿出来的，难不成……顾臻没敢想下去，如果真的是自己像的那样，这个孩子还真的留不得。
　　“是吧，具体我也忘了，就这样走过来了！”一边说着，顾简默再一次想到了昨晚吃的烤红薯，忍不住舔了舔嘴唇，像是期待什么一样，望向顾臻，“今晚，还有红薯吃吧！”
　　“看心情！”顾臻的脸抽了抽，没想到对方竟然还吃上瘾了。
　　将人拉到自己的房间里，从柜子里翻出几件衣服，放上顾简默身上比了比，不幸发现，即使是最小的那件，好像也穿不上。
　　几个衣架同时摆在顾简默面前，顾臻想了想，从中抽出一件最长ｔ恤，直接让顾简默套上。
　　因为是短袖，穿在顾简默身上暂且可以称之为长袖。而ｔ恤的长度，对于顾简默来说，刚好盖过膝盖，上下贯通一气。若是再扎上个小辫子，也许还会被误认为是小女孩。
　　尽管内心十分不愿意，顾简默最终还是被顾臻拉近了浴室，洗干净套上大ｔ恤。袖子稍微卷了几圈，变成实打实的短袖“连衣裙”。
　　果然这个样子自己就是看不惯。顾简默对着镜子，无奈地摇了摇头。
　　“饿了，开饭吧！”等顾臻把顾简默换下的衣服收拾好放进洗衣机，再次走出来时，看到的就是一副小大人模样的顾简默，穿着自己帮忙弄好的衣服，双手叉腰。冷冰冰地看着自己。
　　“没这么快啦，一直帮你洗澡那只鸡都没弄完！”顾臻将顾简默抱起来靠在肩上，带着一起下楼。不知道是不是因为顾简默穿了自己的衣服，这个样子的小孩让顾臻忍不住想要香上一口。
　　将顾简默放在厨房外，顾臻一个人进到厨房，用锅烧起一锅水，准备给鸡拔毛。
　　顾简默当然也没这么老实在厨房外傻傻等着，看到顾臻在忙活，顾简默一声不发，跟在对方后边，静候自己的晚餐。不过似乎还是对自己这身打扮不适应，顾简默总忍不住拉扯着那件大衣服。
　　烧好热水，顾臻用一个盆子装了些放到外边，将放完血鸡丢进去。原本已经在喉咙处已经凝固了的血，在热水中慢慢化开。
　　顾臻蹲在盆子旁拔着鸡毛，因为是第一次，动作也慢的可以。
　　顾简默站在一旁看着，一分钟后，跟着顾臻一起，蹲到了盆子的旁边。
　　一声不吭，学着顾臻的样子，把鸡毛拔出来。
　　“你之前不会是大厨吧，手法那么熟练！要不然就应该是杀手，拿刀也拿得那么顺手。”看着顾简默的动作，顾臻有些自叹不如。要不看外表，也许顾臻真的不觉得他只是一个七八岁的小孩。
　　“不知道，我看不下去了。”顾简默头也不抬，手中的动作不间断，倒是开始催促起停下休息的顾臻来。
　　“切，臭小孩！”顾臻嘀咕一声，低头接着帮鸡拔毛。
　　鸡毛拔完了，在顾简默的帮助下，把内脏也全部取了出来。可是接下来要做的事情，顾臻却有些茫然了。
　　顾简默靠在厨房门口，看着对着鸡发呆的顾臻。
　　“我饿了！”顾简默再一次重复了自己的想法。
　　“别吵，没看见我在想么！”顾臻不耐烦对顾简默挥了挥手。鸡是弄清楚了，现在的问题是要怎么煮！酱油？盐焗？清蒸？还是爆炒？顾臻心里一点底都没有。
　　“该死，早知道我就多看点食谱啊！”作为一个不称职的吃货，顾臻一直只知道什么好吃，却不知道要怎么做才好吃。面对着摆在自己面前的鸡，以及站在自己身后不停催促的顾简默，顾臻更是手足无措。
　　“还没好么，能吃就行了！”顾简默忍不住再次催促顾臻，却才发现厨房的炉灶，连火都没有点起来。
　　“懂什么，隔壁玩去！”顾臻将顾简默赶到旁边。怎么就不明白，如果不好好做，那和那台冷冰冰的机器有什么区别！
　　“哟，简默你这身是什么衣服啊！”风婆也从楼上下来，想必也是到饭点下来蹭吃的。
　　“好饿。”顾简默抬头，两只水灵灵的眼睛与风婆对视。
　　这一眼，看得风婆那叫一个心疼。而当事人却依旧在厨房里走来走去，不干实事，风婆忍不住上去给了一个板栗。
　　“艹！干嘛啊！”突然被敲了一个板栗，顾臻忍不住爆了一句粗口，回头看才发现，不知道什么时候风婆已经站在了自己身后。
　　“婆婆你别敲头啊！会笨的！”顾臻抗议着，却被风婆硬生生堵了回去。
　　“说好的饭菜呢！都几点了！你想饿着我孙子么！”风婆恶狠狠看着顾臻，“在弄什么呢你，不行就直接点餐嘛！”
　　“行，谁说不行！”顾臻揉着头，转身立马上锅煮水，并将蒸屉放进锅里，“有盐么？”本来就像直接把鸡放上去蒸的，却突然想起好像少了点什么。
　　“不知道还能不能用，好久以前买的了！”风婆听到顾臻的话，心中虽然有怀疑，可还是指了指橱柜上的一格，“你真的会做菜？”
　　“恩，是这里么？”即使是半吊子也比你们那样买的要好吃！顾臻心里念叨着。打开橱柜，迎面而来的灰尘洒了顾臻一脸。
　　干咳着把放在最外边的一包盐拿出来，保质期三年，应该还能用。
　　把鸡洗干净放在盘子里，将盐剪开一个口，撒在鸡上。
　　“全部涂满就好了吧？”顾臻心里一边嘀咕，手不停地将盐均匀涂到鸡肉上，里里外外都被盐包裹着。
　　风婆就站在旁边，至今她还没反应过来，自己养了这么多年的顾臻竟然会做饭。这种非隐性的技能，竟然在自己收养他这么多年后才爆发，也是醉了。
　　锅里的水滚了，顾臻将盖子打开，把盛着鸡的盘子放在蒸屉上，再盖上盖子。
　　“这样应该可以了吧！”顾臻拍了拍手，看着自己的处女座，心里既忐忑又激动。
　　“你们坐在外边等就好了，去点三碗饭和一个素菜就可以了！”顾臻下达着命令，自己则拿着筷子，时不时打开盖子翻动鸡瞧瞧，看好了没有。
　　按照顾臻的吩咐，风婆和顾简默已经做好一切准备等待着顾臻，只要那只鸡一熟，就可以立马开始吃饭了。
　　二十分钟过去了，顾臻也终于把火停了，拿鸡出来。
　　早就洗好的砧板，已经用热水烫过。把鸡放在砧板上，顾臻挥刀将其剁成小块，放进盘子里。
　　“婆婆，有酱油么？”也许放上些酱油会好一些，顾臻伸头出来询问坐在外边等饭的风婆。
　　“上次好像你胡叔给过我一瓶，你看看在不在右边那个橱柜里！”听到风婆的回复，顾臻摇了摇头，再一次爬上灶台，伸手打开橱柜的门。一小瓶酱油正静静地呆在那里。
　　确保在保质期内后，顾臻将其淋在了鸡上。
　　尽管设施材料都不是很完善，不过这样吃应该也不错吧！
　　端着自己的处女作，顾臻走出了厨房。
　　早就虎视眈眈的两人，在鸡刚刚放上桌的那一瞬间，就立刻夹了一块进自己碗里。顾臻也不客气，随意夹了一块，放进嘴里。
　　“啧，有点咸，还有点腥。”顾臻作着自我评价。第一次做，在没有姜除腥的情况下，这味道吃起来顾臻心里已经挺满意了，至少比那个机器人做的好多了。
　　“看不出来啊，你小子隐藏这么深！”风婆像是第一次吃一般，饭一点没动，鸡倒是一块接着一块吃下了肚。
　　“以前没材料嘛！”顾臻呵呵一笑，想不到，自己做出来的菜，还是挺招人喜欢的。
　　顾简默一句话没说，嘴里和手上已经被鸡占有。
　　看着对面的人都吃得如此之欢，第一次被人认可，顾臻心里说不开心是假的。
　　吃完饭，洗完澡，各自都回到了自己的房间里。
　　吃饱饭之后的顾简默，再一次恢复了早上的那股活泼劲，一个劲地跟顾臻扯着八卦。
　　“好了好了，小孩子该睡觉了啊！”已经九点半了，按照自己小时候的作息时间，这个点早就该上床睡觉了。
　　“再聊一会嘛！”顾简默申诉着，即使眼皮已经开始打架了，可是却还想着跟顾臻多聊会天。
　　“好了，我又不会跑，明天再说也一样了乖啊！”强行将顾简默抱上床，顾臻帮他盖上被子，“好好睡觉，明天早上再带你出去玩！”
　　“嗯！”顾简默也是困了，打了个呵欠，翻身进入了梦乡。
　　顾臻摇了摇头，明明就已经困成这个样子了，还逞能也真是小孩子的天性。
　　将顾简默安顿好，顾臻也爬上了床。
　　躺在床上，顾臻习惯性翻看自己的手机。虽然它既不能打电话也不能上网，不过多年的习惯还是改不了。
　　“这是什么？”滑开手机锁屏，上边突然多出来的字和按钮，让顾臻大吃一惊。
11、自家孩子自己教
　　盯着手机屏幕许久，顾臻最终还是没忍住，悄悄从床上坐起，拿着手机走到了门外。
　　走进空间，顾臻将手机拿了出来。
　　若是多了些什么“棉花”“白菜”还好，顾臻姑且可以说是因为自己身上有携带源，可是屏幕上那亮闪闪的“鸡草”是怎么一回事！
　　蹲在苹果树下，顾臻抱着试一试的想法，按下那个按钮。
　　转头四处看，周围似乎没有什么异样。
　　“难道是抽了？”顾臻翻看着手机，甚至于想要将电池□□，看看是不是因为固件问题导致机子抽搐。
　　不过结果却不是喜人的。鼓捣半天，顾臻连手机的电池所在都没找到，而手机系统，更是无法得知。唯一的一个按键，可以控制手机屏幕的暗亮而已。
　　而在顾臻不知道的地方，有那么一株植物正在不断茁壮成长。
　　“你怎么在这里？”刚刚从空间里出来，还没等顾臻站稳脚跟，自己房间的门就被顾简默打开。
　　“哎哎，你，你怎么在这里？”下意识把手机往身后藏，顾臻满脸堆笑，看着揉着眼睛的顾简默。
　　“半夜醒了，旁边没人，以为你去弄吃的了。”顾简默将手放下来，站直了看着顾臻，“后边藏了什么？”
　　臭小孩！这样都看得见！顾臻心叫不好，没有想到小孩的眼睛竟然会这么尖，本以为藏得很好，却没想到还是被发现了。
　　“没什么，我只是去上厕所而已，根本没下过楼啊我！”顾臻把手机□□裤袋，双手空空摊开，给顾简默检查。
　　顾简默古怪看了顾臻一眼，又低头看了看顾臻伸出来的手，抬头盯着顾臻的眼睛，道：“我饿了。”
　　顾臻觉得，自从来了这个岛，自己身体里某种隐形技能正在被唤醒。长这么大以来，顾臻从来没发现，自己做出来的东西竟然不是黑暗料理，不仅如此还深受老少喜爱，更没有想到，自己这样的一个人，竟然会半夜不睡觉起来帮一个无亲无故的小孩煮红薯。
　　心里满是怨念，不过顾臻还是很老实的站在了厨房里。
　　放水，上架，洗红薯，蒸红薯。
　　手法熟练，这几天每日重复早上顾臻把这些都摸熟。而现在顾臻和顾简默一样，坐在饭厅里，看着厨房炉灶上的火苗。
　　“喂，你说你是不是属猪的？成天就知道吃！”顾臻用手撞了下身边的小孩，按照他这样的吃法，别看现在瘦瘦的，再过得几天肯定会横向发展的。
　　“属猪是什么？可以吃？”顾简默皱了皱眉，歪着头看着顾臻。
　　“属猪是……”顾臻卡住了，这个词还真的不好解释，“啧，就是生肖，鼠牛虎兔那个，知道么？”使劲搜刮着脑海里的词语替换解释，最终却换得顾简默不停地摇头。
　　“你没上过学么？”顾臻有些忍不住了，这些东西，在科技如此飞速发展的今天，学校总该会教的吧！
　　不过顾简默仍旧摇了摇头。
　　看来，教育还是很有必要的。顾臻点了点头，心里开始打算帮顾简默找一个学校。
　　第二天一大早，顾臻就被顾简默摇醒了。
　　昨晚顾臻收拾好一切时，已经是晚上两点。吃饱拍拍屁股就走的顾简默已经在自己的床上进入了梦乡。顾臻低声骂了一句，还是认命将人推到一边，自己爬上去，闭上眼直接进入了梦乡。
　　“别吵，棉花地我等会再去！”以为摇着自己的是风婆，顾臻一把拉过被子盖过头，转身蜷缩着。
　　“饿了，起来做吃的！”顾简默依旧没有放弃，即使眼看着顾臻已经跟着被子滚成了一个茧。
　　“……”看着丝毫没有动静的顾臻，顾简默静静坐在旁边。
　　“死小孩信不信我打死你！！”风婆正准备上楼，听到顾臻的声音稍微愣了一下，脸上洋溢起一丝笑容，转身安静坐到了餐桌旁。
　　餐桌上，正在吃早餐的三个人神色各不相同。
　　风婆满脸笑意吃着顾臻蒸出来的红薯，顾简默一言不发，对于顾臻满带怒火的目光视而不见。
　　“一个个没良心的，就知道吃吃吃！”顾臻大力咬下一口红薯，抬头瞪一眼顾简默，再低头咬一口。
　　“我吃饱了！”顾简默站起来，顺手把桌子上装红薯的碟子一并拿进厨房。
　　听到厨房里传来的水声，顾臻有些吃惊望向里边。哟，还知道要主动洗碗，看来还有得救。
　　“小臻啊！”风婆把注意力在顾简默身上的顾臻叫了回来，“你老实告诉我，这些东西都是怎么来的啊？我这几天观察了一下市场，你说的这些我都没有找到。”与平时不同，这一次风婆的表情十分的严肃。
　　“你去看了啊！”顾臻心下一惊，本以为风婆一直粗神经，有吃应该也不会追究那么多，却没想到今天会突然问起，“其实吧，我是在后山发现它们的！”
　　“后山？”风婆皱着眉，奇怪看着顾臻，自己住了那么久可还从来没发现过，“那里那么危险，以后还是别去了吧！”自从上次岛上有人遇蛇之后，风婆对后山就没有了好印象。
　　“没事的，不是还有那小子跟我一起么，昨天他可厉害了！”顾臻心虚得很，知道风婆担心自己，可是有些事情可是不能到处说的。
　　“哎，其实能好好活下去就好了，吃什么的，也不要那么强求。”风婆自知说不动顾臻，只能是好好交代几句。
　　看着风婆的背影，顾臻心里有些不是滋味。
　　“上学？好玩么？”顾简默眨巴着大眼睛，“上学是什么样的？”
　　“上学就是去学东西，不是让你去玩的！”顾臻无奈揉了揉顾简默的头发。跟早上不一样，现在的顾简默乖乖的，顾臻摸着他头的手有些停不下来。
　　“这样啊！”顾简默似懂非懂点了点头，跟着顾臻走出了家门。
　　“现在先去上边看看，要是有学校我就帮你报名！”顾臻带着顾简默，朝着市场方向走去。
　　顾臻记得，在第一天观察这个荒岛的时候，就曾见过一群被书包的孩子从面前走过，不过要说学校的具体位置却不太记得。
　　顺着通向市场的路走下去，两旁的建筑物逐渐增加，店铺商城也渐渐多起来。只不过依旧一间学校也没看见。
　　“你在这里等会，我去问问。”让顾简默站好在商店门口，而顾臻自己则进到店里询问店主。
　　“老大，你看那个家伙！”马路对面，几个人聚集在了一起。
　　“好久不见啊，居然还敢在我面前出现！”被叫做老大的人，叉着腰抖着腿，一脸痞子样看着这边。
　　“不知道另外那个小孩是谁，应该不会是帮手吧！”另一个人一边狗腿地帮老大扇风，一边指着老实站在小店门口的小孩，“不过看样子也没有多大能耐。”
　　“谢谢阿姨！”顾臻从店里出来，拉起乖乖等在门外顾简默的手，继续往前走，“刚才那个阿姨说，学校还要再下去一点。”
　　“喂，你认识对面的那帮人么？”顾简默摇了摇顾臻的手，用手指了指在路对面的那些人。
　　“不认识哎！”顾臻转头望了一眼，而对方似乎察觉了顾臻的动作，立马装作在看报纸躲进了一旁的报亭。应该是这里的小混混，只是看了一眼，顾臻并没有在意。
　　“这样啊！”顾简默回头再看了一眼那几个人，转头拉着顾臻的手加快了步伐。
　　看到山头跑死马。虽然店铺老板说只需要一会儿，顾臻两人也走了差不多半个小时。
　　“要是真的来这里上学，我要起多早做早餐啊！”估计了一下学校到家需要用的时间，顾臻皱起了眉头。
　　带着顾简默走进学校，因为不是假期，所以各个班的孩子都在上课状态。
　　看着班牌走进了一年级的教室，带着顾简默悄悄坐到了教室后的空座位上。
　　很久没听过课了，这样的场景不禁让顾臻想起了自己当年的上学时光，跟小朋友一起打闹一起写作业抄板书的日子一去不复返。
　　“今天我们说一下二次函数！”老师的一句话，打断了顾臻的回忆。顾臻抬起头，讲台上的美女老师冲着顾臻两人笑笑，转身在黑板上板书。
　　顾臻擦了擦自己的眼睛，黑板上的字跟自己听到的一样，是“二次函数”。
　　“这真的是一年级不是初一年级？”顾臻趁着美女老师板书时间，悄悄走出教室看了一眼班级门牌号，“一年级一班没错啊，刚进学校看见的也是小学啊！”顾臻心里奇怪，而顾简默却是一脸认真听着课。
　　“臭小孩，你听得懂啊？”瞥了一眼顾简默。装，你就继续装！顾臻打心里不觉得顾简默会听得懂上边那人再说些什么，最多也就是看美女而已。
　　“一点点。”顾简默目不转睛看着黑板，认真程度让顾臻有些怀疑。难道说未来的人都开挂，从来没上过学的人就可以接受这样的知识！
　　越想顾臻越觉得自己当年学习的落后，果然时代不同了，人进化的程度也会不一样。想当年自己为了这些东西顾臻花费了多少心思多少时间，而现在，啧啧真是天生的优越。
　　“要是听得懂，我就放你在这里了！”往事不堪回首，顾臻打算将人丢这里之后，就彻底远离这个伤心地。
　　“他说什么我听得懂！”顶着纯真的脸，一本正经的回答让顾臻忍不住狠狠敲了他一下。
　　最终，顾臻还是没让顾简默进那个学校。
　　顾臻有自己的想法，与其让他们教这些有的没的，还不如好好让他学学基础，学怎么算数怎么买菜算钱，生活技能远比理论知识重要。
　　“以后你就跟着我干活好了，我教你！”顾臻把顾简默牵回家，这样一个小孩，自己随便教教还是可以的。
　　“嗯啊！”顾简默应了一声表示同意，跟着顾臻回家。可即便如此，顾简默也不忘回头望一眼，那群一直跟在两人身后的人。
12、外星物种
　　既然决定了要把顾简默放在家里自己教，文具书本之类的还是必不可少的。进文具店选了一些纸笔，顺便也挑了几本在顾臻看来适合的书，打算就以这些为基础给顾简默进行简单教育。
　　顾简默满脸好奇看着顾臻手里拿的东西，忍不住抢过手来一样一样查看。
　　“这个是做什么用的？”从袋子里抽出一支笔，顾简默在顾臻面前晃了晃。
　　“这个是笔，用来写字的，等会回去教你。”顾臻检查着老板的补给自己的钱，总觉得好像算错了，也因此没注意到拿着笔熟练在手里转动的顾简默。
　　与店家核对完毕，顾臻拉着满脸兴奋的顾简默回家。
　　“我看到了什么！”一直跟在顾臻两人身后的那群人，躲在一棵树后边，目视着刚才发生的一切。
　　“老大，顾臻说要帮那个小孩上课，还去买了好多文具！”站在老大身边的人跟老大一样惊讶，从来没想过，顾臻竟然会说出这样的话。
　　“他连学都没上过，还能去教别人，真是好笑！”老大一边说，周围一边起着哄。顾臻教书，根本就是无稽之谈。
　　“走，跟过去看看！”老大挥了挥手，大伙立刻跟在老大身后，开始跟踪目标。
　　回到家，顾简默就被顾臻丢上了楼，顺带连着那几本书也丢了上去，让他自己看图解闷，而自己先出去帮忙风婆把地里的棉花给收了。
　　如风婆说的一样，半个早上的暴晒，已经有不少棉花开始暴裂。
　　顾臻将已经张开的棉花摘了下来，放进袋子里，心里想着顾简默培训课程要怎样开展。
　　之前顾臻在学习上，各科一直都是佼佼者，只不过读了几年大学，外加工作，对于到底应该如何教育，顾臻一点头绪也没有。
　　顾臻脑海里不断刷新教育方案，以至于危险降临都不知道。
　　“老大，我们上吧！”一直紧跟顾臻身后的那群人，很敬业地跟随到了风婆的棉花地。
　　“好，上去问什么？”老大点了点头，转脸问周围的人，似乎对自己的行动并没有任何的想法。
　　“哎，就问他最近怎么样好了！上一次竟然没整到他，这一次一定要好好对付他！”旁边的人想了想，道，“最近我听说有人在后山发现了点东西，我们也可以怂恿他过去！”
　　老大的眼睛骨碌转了转，点了点头，“我也听说了，昨晚我爸回来说，有人进去了，不过差点就出不来了！这一回肯定可以吓到他！”
　　听老大这么一说，众人的兴趣瞬间就被调动起来。不过似乎相比起让顾臻丢脸，进那个洞穴的探险，更加有有趣。
　　“老大，我们现在就去下战书！”
　　“对，下战书！”
　　“老大真不愧是老大，想出来的法子也那么霸气！”
　　被众人吹捧着，老大脸上的笑意更深了。昂着头，挺着胸，从树丛里走出来，找顾臻下挑战书。
　　“啧，语文的话就从拼音开始慢慢教，英语不知道还用不用，用的话顺便一起把音标也教了。”对于这个未来世界，最让顾臻感到惊讶的，就是自己竟然还能听懂这里的语言。毕竟一千年过去了，依旧是大白话，没被其他什么网络语言占领。
　　计划好教书计划，还没等顾臻转战另外一片棉花地，一群陌生人或者说一群小孩子，就已经站立在自己面前。
　　“哟，今天我们顾少爷这么有心情啊，竟然亲自下田摘棉花！啊！你家那个老婆婆呢？竟然放你出来了么！”站在老大身边的人，嘴里叼着一根草，一手攀住了顾臻的肩，不住地抖着脚。
　　顾臻轻微地皱了皱眉，不着痕迹让自己从那只手上解放。目光顺着这个人，将对面的一伙人好好打量了一番。
　　平均年龄不达十五岁，为首的也是最年轻的那个，大概跟顾简默差不多大。虽然不知道这帮人是谁，不过一直盯着自己看真的很烦。
　　“不好意思，借过一下。”顾臻并不打算理会他们，直接从他们身边走过，继续收自家的棉花。
　　被无视的小混混心里可不爽，看了自家老大一眼，咬了咬牙接着走到顾臻身边。
　　“哟，顾少这是装作不认识我们呢！”一手拉住顾臻的衣服，成功让他停住了脚步。
　　“不好意思，你们找我有事？”看这个架势，顾臻知道今天自己逃不掉了。摆脱掉后边的那只手，放下手里的东西，想看看这帮小孩能对自己做出什么。
　　“啧，我们老大说，上一次海里探险胜负未分，想再约你一次。”仗着自家老大，小混混抬着脸，一副不可一世的表情。
　　“海里探险？”顾臻愣了一下，虽然不知道他们说的探险到底是什么，不过顾臻总觉得有哪里不对劲。
　　“上一次你可是输的很惨的，要不是我们老大他爹，老老大把你救上来，也许你就死在里边了！”看见顾臻愣着，小混混开始对自家老大进行新一轮的吹捧。
　　“那先感谢你家老老大！”顾臻看了那边那孩子一眼。难道他们说的海底探险就是自己上次浮尸海面的事情？要是这样，如果自己没有猜错的话，这个孩子应该就是胡叔那个年纪跟自己相仿的儿子。
　　“那是！”小混混听到别人感谢，心里好受得不得了，“喂顾少，我们老大兴致来了，约你明晚出来一趟，我们再好好比试比试胆量如何？就这样说定了，明晚八点半，后山下见！”似乎听到远处有人的呼叫声，小混混直接把话说完，也没等顾臻答复，直接拉着他们老大跑远了。
　　看着就这样走的人，顾臻充满了无奈。至少给他一个拒绝的机会好么！
　　带着一大袋棉花，顾臻回家爬到了顶楼。把棉花全部摊开放好后，顾臻气喘吁吁回到了房间。
　　房间里没人，顾简默也不知道自己跑去哪里玩了，闲来无事的顾臻把手机拿了出来。话说好久都没吃水果了，也不知道那棵苹果树怎么样了！
　　一边想顾臻一边进入了空间，只不过，在注意苹果树产量之前，另外一个东西成功吸引了顾臻的注意力。
　　“这是什么！”突然在苹果树后长出来的植物，差点没把顾臻下巴给吓掉了，“这个是动物还是植物啊！”
　　一根长长的茎秆，旁边长着几片细长的叶子，而最吓人的，是茎秆顶端连接的那只花毛野鸡，跟之前顾简默抓到的那只一模一样。
　　顾臻不敢相信伸手摸了摸那只鸡，只见它高傲地摇了摇头，尾巴一摇扫了顾臻一脸。
　　手感跟之前那只差不多，长相更是无法挑剔的相似。
　　“这真的不是见鬼了吧！”拍了拍那只鸡的头，看到对方生气地扑腾翅膀后，顾臻才敢确定那真的是一只鸡。
　　“要抓一把米给你吃么？”顾臻看着这只植物鸡，没弄明白到底应该是喂养或者是浇水灌溉。
　　似乎听懂了顾臻说的话，野鸡发出了“咯咯咯”的声音。
　　“卧槽，还会叫！”顾臻瞪大了眼睛，果然是外星生物，不容小觑。
　　野鸡被顾臻的惊呼吓了一跳，嫌弃一般与顾臻拉开了距离。
　　在顾臻生气想要打它之前，那鸡只是瞥了顾臻一眼，继续高傲抬起了头，顺着茎秆，开始左右前后绕圈式晃动。
　　看着这只动植物，顾臻心里突然冒出一个问题，这只鸡or这棵草，可以吃么？！
　　算了算时间，想着顾简默应该也快因为肚子饿回来了，顾臻收拾了东西，准备离开空间。
　　走之前，顾臻不舍地看了一眼那颗潜伏在苹果树后的鸡草，顺便用刚才放在口袋里装棉花的袋子，装了些红薯和苹果出去。
　　下次要带把刀进来！离开之前，顾臻提醒着自己，或许等会需要备忘一下。
　　从空间出来，出乎顾臻意料，顾简默已经坐在床上，一脸奇怪看着自己。
　　惨了，之前就不应该图方便在房间里进空间的！顾臻也不知道，顾简默是不是都看到了。一个人凭空出来，这种想想都觉得恐怖的事情，要是等会这个小孩问起来自己要怎么回答才好！
　　顾臻傻笑着抓了抓头发，装作什么事都没发生一样，“呀，刚才去哪玩了啊你，我回来看不见你就又出去了！”顾臻装着傻，想着等会大不了就进去把鸡杀了，用食物转移那个臭小孩的注意力。
　　“饿了。”顾简默皱了皱眉，既没问顾臻是怎么突然冒出来的，也没打算回答顾臻的问题，而是言简意赅将当下最严重的问题说了出来。
　　“啊，我现在马上去做饭！你等会啊！”顾臻松了一口气，还好没有问，不然自己还真的不知道怎么回答。
　　微笑着走出房间，却不知道为何原本应该开心的心里竟然产生了一丝不痛快。
　　对于自己心境的变化，顾臻愣了一下，“真是有病！”自嘲地笑了笑，顾臻拿着那一大袋东西走下了厨房。
　　蒸上红薯，洗好苹果摆放在饭桌上，从冰箱里把之前吃剩的鸡拿出来，放在一边，等红薯蒸好了就让它上锅。
　　厨房里温度太高，顾臻就坐在外边的饭桌旁，用手支撑着头，发呆。
　　“喂，里边的水滚出来了！”突然肩膀被人拍了一拍，顾臻吓了一跳。
　　转头看向厨房，水开始漫出锅。顾臻立马回神，冲进厨房里，将火关掉。
　　“你看到直接去关火不久行了么！什么都要让我去！”看着心安理得坐下喝茶的风婆，顾臻忍不住哝了一句。
　　“我不会啊，让你来我放心！”风婆笑眯眯的，让顾臻愣是将想要戳过去的手收了回来。
　　“你去哪了？”今早起来之后就再没见过，之前就是去弄棉花，现在棉花也不用她管了，整天不在家也不知道去了哪。
　　“去你胡叔那里。你懂的，老年人就要混到一起嘛！”风婆抽了抽鼻子，“你儿子呢？准备可以吃饭了还不见人不像他啊！”
　　“在楼上。”顾臻抬头望了一眼，看着风婆接着说，“你什么时候跟胡叔这么熟了？”回想起今早那些人，看样子总觉得自家与胡家的关系，并没有像风婆说的那么好。
　　“似乎是你出事之后吧，那天我叫人来救你，他是第一个跑过来的。之后也才走得近了些，最近老是让我过去打牌。”听到风婆的描述，顾臻心里也有了点底。
　　啧啧，他还真不信了，人与人之间的关系，可以在一夜之间由坏变好的！
13、跟小孩探险
　　入夜，顾臻将手里的事情做完，看了一眼时间，打算把自己收拾收拾，到床上好好睡上一觉。只不过事情并没有他想的那么顺利，还没等顾臻转身上楼，自家的门就被人敲响了。
　　“果然就是个胆小鬼，还好我们老大猜到你会怕，特地让我们来找你！”站在门口的，是今天在棉花地遇见的那几个小孩。直到看见人，顾臻才想起，今天自己还没来得及拒绝的那个约定。
　　“既然你们来了也免了我过去一趟，帮我跟你们老大说一声，我不打算过去，如果想玩的话，你们就自己去吧！”并没有把人放进来，而顾臻也没有想要出去的打算，打了一呵欠，把事情交代清楚后将门关上。
　　外边两人显然不会那么容易让顾臻拒绝，早在关门前的一刻，人就已经迈了一步进来。
　　“你去不去，如果不去的话，我可不能保证我家老大之后不来找你麻烦！”看着顾臻一副无所谓的样子，那两人心下慌张，要是不把人带去，肯定会被那帮人笑死的，“还有你家的那个小孩，如果你今天不跟我们来话，之后可就别怪我们下手不留情了！”
　　顾臻皱了皱眉头，没想到自己竟然也会被这帮小孩子威胁。看了一眼时间还早，去陪他们玩玩，也不是不可以。
　　“那你们等会，我准备一下再跟你们去。”顾臻将两人推到了门外，把门关了起来。
　　一帮要冒险又怕死的小孩，真是难缠！顾臻摇了摇头，走上楼打算跟顾简默说一声。
　　“不准去。”顾简默坐在床上，眼睛死死盯着顾臻，生怕自己一个不小心，顾臻就会从自己眼前跑走一样。
　　“我也不想去啊，乖啦我带他们去到那里马上就回来！”顾臻叹了口气，自己越来越像保姆了，之前还只是顾简默一个人，现在竟然连外边那群人都要管。
　　“那我也去。”顾简默从床上站起来，看了一眼自己身上的衣服，跳到顾臻的衣柜前，开始搜索着自己可以穿的衣服。
　　“你就这样去？还是省省吧。” 顾臻嫌弃地看着顾简默一眼，啧，还真不是吹，自己的衣服给他这样一穿，还真像个小姑娘，软萌萌的。
　　“你等着。”顾简默瞪了一眼顾臻，钻进顾臻的衣柜里，翻箱倒柜终于让他搜到一套合适的衣服裤子。
　　“你还真神呢！”看着顾简默得意洋洋向自己挥动着手里的衣服，顾臻大叹一声，不过也是，不是自己的衣柜也不知道里边到底有藏着什么东西。
　　换好了衣服，两人一起下了楼。
　　“你可真慢啊！你……”刚一打开门，外边的抱怨声也随之传来。
　　“怎么了？”刚开始没看清，还以为只有顾臻一个人，关门的时候，那两人才发现原来后边还跟着一个人。
　　“你还要带他去啊，真的不怕等会出什么事？”顾简默跟在顾臻身后，对那两人疑惑的目光视而不见。
　　“怕什么，你们都能去，他怎么就不行了！” 顾臻没有理会其他人的反对，拉着顾简默的手就往林子里去。
　　而剩余的那两人，原本还在纠结等会怎么跟他们老大交代，不过再被顾简默瞪了一眼之后，立马安静跟了上来。
　　夜晚的树林跟白天的很不一样。一片漆黑没有路灯且不说，海风穿过树丛，诡异的呼呼声在夜晚分外让人毛骨悚然。
　　“喂，老大他们说在哪里等我们啊，怎么久都没到？”毕竟都还是十多岁的小孩子，跟在顾臻身后，一个劲哆哆嗦嗦交谈着。
　　“老大说在那个洞旁边等我们，然后他又说，从这里一直走，转个弯就是了！”另一个明显也被周围的环境吓得不轻，两人互相牵着的手，都在不停的打抖。
　　“喂，是从这里转弯吧！”顾臻突然停下了脚步，身后的两人直接撞上了顾臻的背后。
　　“啊啊啊，应该是吧！”看着那两人害怕的样子，顾臻只是摇了摇头，拉着顾简默继续往前走。
　　看到顾臻两人已经走远，那两人立刻跟了上去，生怕一个不留意他们就把自己丢在这个鬼地方。
　　“哟，你们来了！”果然，转过了一个弯，顾臻就看到了早上的那一群人，“居然还带一个小的来，你还真有能耐啊！”
　　“要去哪？快点弄完了我明天还要早起的。”顾臻不想跟这帮孩子说那么多，早点解决了也早点回去休息。
　　“哼，在那边！”对方万万没想到，顾臻竟然一点都不害怕，原先想好的那些讽刺的词语，现在一个也说不出来。
　　顺着手指向的地方看去，顾臻隐隐约约看出了，那是一个山洞。
　　“只用走过去还是怎么样？”不知道这帮小孩说的什么胆量比较到底是什么样子的，反正早点弄完走就对了。
　　“我们先示范，等会你就按照我们做的事再做一遍就好了！”老大从身后推出两个小孩，“去，给他们示范一下。”
　　“这样，那你们去吧。”顾臻拉着顾简默，找了一块比较大的石头，抱着顾简默坐下，等待对方说的示范。
　　“你，你们，好好给本本大爷看看清楚，我只只去一次！”被推出了的两个人，半抱着对方，顶着发抖的身体，慢慢朝那边走着。
　　“好。”顾臻打了一个呵欠，心道你们倒是快点去啊，这么久了还在原地踏步，自己都有些不耐烦了。
　　“喂，你要是困的话可以靠着我睡一下。”就在顾臻一个劲钓鱼的时候，坐在他身上的顾简默发话了。
　　“啊，没事。”顾臻揉了揉眼睛，却遭来了顾简默嫌弃的一瞥，“呀，没事啦，刚才只是不小心而已！”抬起头看了一眼，那两个说要去做示范的人依旧在路上，离那个山洞还远得很。
　　“我说，你就说怎么做吧，我弄完了你们再慢慢示范怎么样？”顾臻将顾简默放下来，抖了抖自己有些发麻的腿，对那所谓的老大说。
　　“也行，你去那边摘一片山洞旁那个植物的叶子回来，就算完成任务了。”也许也是看到了那两人磨叽太久，有些等不及了。
　　“就这么简单你特么耍我呢！”顾臻低声哝着，转身看向顾简默，“你要一起过去么，还是在这里呆着等我？”
　　顾简默伸手拉上顾臻，“跟你一起过去。”
　　“好。”两人拉着手，也不见任何的停留，直接走到了那边山洞。
　　越是走近，顾臻越是感觉有些不对劲。
　　“怎么了？”顾简默似乎也感受到了顾臻的不正常，抬头问道。
　　“没什么，只是觉得这个洞有些奇怪。”顾臻将拉着顾简默的手抓紧了些，眼睛使劲想看看里边的状况。
　　越过那两人停顿的地方，走到那颗树旁，顾臻忍不住打了一个哆嗦。
　　“嘶，好冷。”顾臻忍不住缩了缩肩膀，没想到这个地方的风竟会这么大，不仅如此，吹的还都是阴风，“你不冷吧！”
　　顾简默摇了摇头。
　　回头看了一眼还站在原地不敢过来的两个人，顾臻摇了摇头，从树上摘下两片叶子再次折返回来。
　　“给，拿去交差吧。”顾臻分了一片叶子给那两人，看到那两人感激的目光，顾臻笑了笑。
　　顾简默拉着顾臻的手，抬头看了顾臻一眼，一句话没说。
　　回到原地，顾臻把叶子交给了那人。
　　“行了吧，我们回去了。”看到对方接过叶子，顾臻打算拉着顾简默就离开，看样子先这样已经不早了，也许也快近十二点了。
　　“等会！”就在顾臻刚想离开的一瞬间，对方把他叫住。
　　“又干嘛，再不走等会那个洞里边就有鬼出来了哦！”果然，话音刚落，那边的人就炸开了锅。
　　“你，你别吓人啊！”
　　“就是，你你以为你过去了很很了不起啊！”
　　顾臻耸了耸肩，一副无所谓的样子，“反正我们俩个不怕，你们不信就算了！”说完，转身带着顾简默直接离开。
　　“老大，我们也快走吧，跟在他们后边不会那么累啊！”
　　“是啊，老大我们过去吧！”
　　老大被他们说得有些烦了，气嘟嘟看着他们，“我腿软，你们倒是来扶我啊！”
　　顾臻拉着顾简默回到了家，风婆依旧睡得香沉，两人蹑手蹑脚的走进了房间。
　　“你还要再洗一次么？”顾臻脱下衣服，丢进旁边的桶里。
　　“冲一下。”顾简默也脱着衣服，跟在顾臻身后进了浴室。
　　“喂，你干嘛也跟着进来啊！”虽说都是男人，你有的我也有，不过这样面对面站着，顾臻还是感觉不自在。
　　“节约水。”也不理会顾臻的反对，顾简默直接脱了衣服走进浴缸。
　　“喂，你不是说冲一下的么！”看着自己辛苦灌满水的浴缸被人占了，顾臻只能叹气。这个小孩就知道与自己作对。看着时间越来越晚，顾臻也懒得理会那么多，跟着也躺进了浴缸。
　　“今天你的眼神不太对劲，是不是那个洞有问题？”顾简默靠在浴缸旁，戳了戳全身舒展开的顾臻。
　　“恩，总觉得像之前的防空洞。”在小的时候，顾臻有幸在小区旁见过，因为里边阴森森的没有人气，顾臻还是没跟小伙伴一起进去。而刚才看的那个洞，越想越觉得跟自己见到的防空洞相似。
　　“防空洞是什么？”顾简默没见过这个东西，只是今天走到那个洞口，也能感受到里边的阴气沉沉罢了。
　　“就是用来躲避用的，最好是用不到。”把毛巾放在自己额头上，顾臻呼了口气。以现在的科学和武器实力，防空洞应该根本起不到什么作用，而那里却平白无故出现了一个，也许有着其他的用途也说不定。
　　顾臻在胡思乱想，而对那个洞，却是越发有兴趣了。
14、洞穴探秘1
　　第二天醒来，顾臻发现自己根本动弹不了。
　　“顾简默！！”
　　听着楼上的声音，风婆愣了一下，微笑着继续梳着自己的头发。
　　“小臻，今天吃什么呀？”看到顾臻顶着一头鸟窝下楼，风婆微笑坐在饭桌旁问。
　　“没心情，自己点吃的。”顾臻抓了抓乱蓬蓬的头发，嘴里碎碎念了几句，坐到了饭桌旁。
　　过不了多久，同样顶着一头乱毛的顾简默下楼了，直接坐到了顾臻对面位子上。
　　“我跟你说，下次再这样看我不赶你出去！”顾臻恶狠狠地瞪了顾简默一眼，还挥了挥手，示意自己的决心。
　　“饿了。”顾简默用他那圆圆的眼睛望着顾臻，一副不给我吃的我就造反的样子。
　　“饿了自己做去。”顾臻还在为早上起床的事情生气，对于顾简默的抗议一点反应都没有。
　　“小臻，我也饿了。”风婆看了一眼顾简默的动作，也学着瞪大了眼睛望向顾臻。
　　“我欠你们的！”顾臻看了两人一眼，没办法只好乖乖到厨房里蒸红薯。
　　吃过早饭，顾臻把顾简默拉到了房间里，在纸上把拼音全部列了出来。
　　“来，学习。”顾臻一脸的坏笑，想当年，自己最讨厌的就是学习，现在就让这个小孩好好感受一下，学习的“乐趣”。
　　“哦。”吃的饱饱的，顾简默还不忘带上半个上楼。看着顾简默一边肯着红薯一边看自己，顾臻心里就来气。
　　让你吃，等会学到你哭！
　　顾臻把写好拼音的纸放到顾简默面前，“来，跟我把这读一下。”
　　等顾臻读完一遍之后，抬头看了一眼顾简默。对方已经把红薯吃完，点着头看纸上的拼音。
　　“会么？不会我再念一遍。”看着顾简默有些迷茫的眼睛，顾臻心里得意地笑了笑，终于把早上的仇给报了，心里那叫一个顺溜。
　　“再念一遍。”顾简默看了本子一眼，抬头看了看顾臻。
　　被盯得有些难过，顾臻下意识把视线移开，干咳一声，“你好好听一遍啊。”说完，用手点着拼字，给顾简默又在念了一遍。
　　“记得了么？”顾臻看到顾简默点了点头，心下大惊。原本只是想随意问问而已，却没想到对方竟然真的记了下来。
　　似乎感觉到顾臻难以置信的目光，顾简默拿过纸，开始根据刚才学的念了起来。
　　“哇，你好厉害！”顾臻被顾简默的学习能力惊呆了。想到之前去的那所学校，顾臻更加能够肯定，这里人的智商跟自己不在一个档次上的。
　　“你，你自己看看啊，要是都会读了，就学着写一下，笔和纸都在这里。”把笔和本子递给顾简默，教会他拿笔的姿势，顾臻这才站了起来。
　　“你要去哪？”顾简默停下了手中的动作，皱着眉看着顾臻。
　　“我去一趟地里，你好好在家里学习。”顾臻拿起周边的一个袋子，换了一身衣服准备出门，回头却看见顾简默也开始换起衣服来，“你要干嘛？”
　　“跟你一起去。”顾简默回复了一句，接着把身上的衣服拔下来，换上昨天发现的那套衣服。
　　“你去干嘛啊！”顾臻抓了抓头发，这个小孩怎么老是要跟自己混在一起，“你在这里好好学习，等会我回来检查。”
　　“都会了。”顾臻的话根本就没让顾简默停下手中的动作，正在说话期间，顾简默已经把衣服换好，站在了顾臻面前，“你可以一边走一边抽查我！”
　　顾臻的脸抽搐了一下，没办法只能把人给带走。
　　两人来到棉花地里，顾臻教会顾简默怎么把棉花摘下来，并把矮的那些都留给顾简默来摘。
　　虽说还是早上，不过太阳还是狠毒狠辣，不出一会儿，两人的身上的衣服已经被汗打湿了。
　　“好了，就这些吧。”看着一大片棉花田里的棉花被自己一天一天摘完，顾臻身上的单子也轻了不少。也许再来个一两次，就不需要再过来了吧！
　　“恩。”顾简默显然也被累得可以，没多说什么，把棉花放进袋子里之后，就坐到了大树下乘凉。
　　“后悔了吧，让你跟出来。”顾臻到旁边井里打了一桶水，倒出来给两人洗了洗手，再用碗舀了一碗递给顾简默，“喝点水。”
　　接过碗，顾简默直接把水一口气喝完。
　　喝完水之后，应着周围吹来的风，顾臻两人才感觉到了一丝的凉爽。
　　“等会我去买一些东西，你就先回家吧，我马上就回来了的。”看着这样酷热的天，顾臻要是没什么事情还真的不愿意出门。
　　“我跟你一起去。”可是顾简默像是跟定顾臻一样，就是不肯一个人先回家。
　　“等会你不要喊累就好。”顾臻也懒得管他，既然愿意跟着就跟着吧，反正多他一个人自己也不会那么寂寞。
　　把棉花放在地里，两人收拾收拾接着往商业街走去。
　　揣着从风婆那里拿来的一点钱，顾臻打算去买一个手电筒。也许是因为市区和住宅区旁边都有灯，大家都没想过要买电筒或者是其他什么照明工具。在翻遍家里都没发现之后，顾臻打算出去买一个，为了之后自己要做的某件事。
　　顺道一起购入的，还有一些日常用具。虽然风婆家有锅有调味料，不过其他的一些厨具基本都已经用不得了，想到之后还要每天煮饭，顾臻还是拿了一些佐料。
　　回到家里的时候，已经是下午了。进空间把那只鸡绑了出来，弄好之后已经到了晚上。
　　装备上手电筒，还带上了今天在商业街里买的刀，装上一壶水，顾臻打算出门。
　　却不料，自己的行动被某人发现了。
　　“你要去哪？”顾简默擦着自己的头，看着偷偷摸摸打算出门的顾臻。
　　“我出去一下，有点事。”顾臻不想顾简默跟着自己，所以想趁着对方洗澡的时候离开，为了这个方案，顾臻还特地在超市里找了瓶沐浴露洗发水，让他好好用用。可是最终等自己离开的时候，对方还是出来了。
　　“等我一起。”顾简默并没有给顾臻离开的机会，无奈之下，顾臻只好站在门口等顾简默换好衣服出来。
　　“我说你怎么这么喜欢跟着我啊！”顾臻有些无奈，突然多了一个跟屁虫总觉得奇怪，“我都说了不会跑了，还一个劲出来找罪受。”
　　外边天已经黑了，离开了风婆的房子，周围就已经看不见什么路了。跟昨晚不一样，今晚是阴天，月亮的光也照不到地上。
　　一手拉着顾简默，一手打着手电筒，顾臻观察着周围，慢慢向前走。
　　“我觉得你八成是怕我一个人出去偷吃，所以才跟着我的吧！”看到顾简默并没有理会自己，顾臻只能一个人自己猜测。
　　“不是。”顾简默回了一句，不过顾臻因为一心看路，并没有听到对方在说什么。
　　“小心，这条路好像有些难走。”昨天出来似乎走的不是这条路，不过相比之下，这条更近一些罢了。
　　跟着顾臻走，顾简默也渐渐认清楚了，这条就是通向昨晚那个洞穴的路。而看着顾臻的样子，很有可能是想进去一探究竟。
　　走到洞口，顾臻让顾简默那着电筒，从旁边地上捡起一根大树杈，又从口袋里摸出一块布，裹在了树杈上。
　　顾简默看着顾臻用打火机把布点燃，伸进洞穴里。
　　“来，把电筒给我。”接过电筒，顾臻先往里边扫了一眼，确定没什么大东西之后，再拿着火把走进去，“你拉好我，等会要是有什么不对劲就一直往外跑知道么！”像是在交代后事一样，顾臻让顾简默看清楚进来的道路，一面等会逃跑出去的时候走错路。
　　站在顾臻身后，帮忙打着电筒，顾简默紧紧拽着顾臻的衣服。
　　感受着来自旁边的拉力，顾臻心里暗道好笑。跟自己进来的时候还是一副什么都不怕的样子，不过终究还是个小孩子，走这样路难免不会害怕。
　　“抓紧了哦，不然我也不保证里边会有什么东西出来！”恶作剧似得说了一句话，明显感受到旁边拽着自己衣角的力又变大了些，顾臻心里暗自好笑。看你以后还一直跟着我不跟。
　　就在顾臻得意之际，洞穴里边突然吹来一阵风，差点将顾臻手里的火把吹灭。
　　“啊！”顾臻也被吓了一跳，原本站直的身子也不由得弯了下来。眯着眼睛看了一眼自己手里的火把，依旧亮着。
　　“呼。”大呼一口气，顾臻直了直身子，却听到旁边传来的一阵闷笑。
　　“喂，笑什么笑，有什么好笑的！”转过头一看，果然是顾简默捂着嘴，脸朝着墙壁。虽然没能看见他的正脸，不过从他抖动的肩膀可以看出，那人已经笑得不行了。
　　“没事。”好不容易顺过气的顾简默，干咳了一声，拉着顾臻的衣服继续往前走。
　　跟前边一样，里边都是黑漆漆的一片，一条路直通下来，中间并没有任何的岔路。
　　难道是自己想错了，这里只是一个单纯的洞么？顾臻回头看了一眼，不知不觉中自己已经走了那么远了，可是还是什么都没有见到。
　　站停在原地，用手电朝里边扫了扫，似乎并没有扫到什么特殊的东西。
　　“不走了么？”站在顾臻旁边的顾简默抬头问道。
　　“不知道，不知道下边是什么样子的。”顾臻正在纠结，到底继续走下去还是回头出去。手里的火把还剩下半截，要是能成功进去，出来还有手电帮忙。只是不知道这条路到底有多长，也不知道到底要走多久。
　　“走吧，都到这里了。”顾简默扯了扯顾臻的衣服，又指了指火把，“就走到他灭的时候我们就回头吧！”
　　看了一眼手里的火把，顾臻点了点头。
15.洞穴探秘2
　　顺着山洞直走，前端越发的宽广。
　　顾臻手持火把，探照着前方的路。里边空气充足，火把依旧热烈燃烧着。
　　“以后进这种地方，记得一定要带火把，等到火把灭了的时候，就不要再往前边走了。”顾臻拉着顾简默，开始科普一些基本的野外生存知识。这些东西顾臻自己也是第一次经历，都是从书里看到的道理。
　　“为什么？”顾简默紧拉着顾臻的手问道。
　　“你先记着，现在一时之间也讲不清楚。”顾臻把火把尽可能往前边伸，好看清楚前边到底有什么，“你看看，前边是不是有什么？”
　　老人说，人长大之后眼睛就会变得污浊，有许多东西就看不见了，包括一些灵魂。
　　“有东西么？”用顾简默手中的手电朝前方扫了扫，顾臻总觉得自己似乎看到了些东西，却又无法说出那东西的名字来。
　　“好像是有点什么。”听到顾简默说，顾臻心里更是发毛。虽不信鬼神之说，可是在这样的地方说不害怕是假的。
　　“我们走近点看看。”再一次握紧顾简默的手，而对方似乎也十分受用，紧紧回握着。
　　两人都没有看错，前方还真的有那么些什么。
　　一块大空地，看样子跟防空洞没什么区别。抬头可以从石头的细缝中看到些许在天空中闪耀的星星。
　　顾臻在墙上找到一个凹槽，细看才发现，竟然里边塞满了稻草。
　　用火把点燃里边的稻草，顿时整个洞穴都亮堂起来。
　　这时，顾臻才好好看清这个洞穴的真实面貌。
　　洞穴大概有一个套房子那么大，正中央停着的是一个自己只在电视里见过的飞船，而周围，则是一大堆的木箱子。
　　将手里的火把熄灭，顾臻先走到那个飞船旁边。
　　虽然外边已经被腐蚀得锈迹斑斑，不过依旧可以看出，它完好时候靓丽的模样。
　　“这个是什么？”趁着顾臻不注意，顾简默已经打开了周边的一个箱子。
　　“别乱动！”还没来得及制止，顾简默就已经被一阵灰尘呛了一脸。
　　“啧，就你手多。”顾臻帮顾简默把身上的灰拍干净，等灰尘散去之后，才伸头进去看。
　　跟一般的箱子一样，里边装着一些破旧的衣服，还有些书籍。
　　将衣服抽出来，顾臻看得出，这跟自己那个年代穿的差不多，也许还真的就是那时候的遗留品。
　　不知道是不是质量特别好，在这里尘封了那么久，竟然还只是破了几个洞而已。
　　将衣服统统拿出放在一边，里边的书籍也随之显露了出来。
　　“这本是什么？”把一些名著抽走，木箱最下边躺着一本已经残缺不全的书。
　　从箱底拿出来，拍去上边厚厚的一层灰，顾臻好不容易才看清上边写的字。
　　“御膳手札。”哇！书上的字让顾臻吓了一跳。原本以为只是一本古书罢了，却没想到，竟然会是一本菜谱，还冠以“御膳”的名义。
　　“过来，这边还有！”在顾臻不注意的时候，顾简默已经跑到了另一个箱子旁。也许是有了上次的经验，这一次顾简默没有被灰尘洒一脸。
　　将手札卷好放在自己口袋里，走到顾简默身边，“你又看到什么了，这么激动。”
　　朝箱子里看去，才明白顾简默到底为何惊讶。
　　那个箱子打开，里边尽是一些零散的木头，不过顾臻看得出，这就是当年小时候自己玩的孔明锁。
　　“这些是用来做什么的？”看着这些形状奇特的木头，顾简默虽然小，但也知道者和其他的不一样。
　　“这些是用来玩一个游戏的，等会我们把它拿回去，弄干净了你就可以随便玩了。”顾臻拿出一个袋子，将箱子里的木头放进袋子，这时候才发现，这些木块下边，还有些另外一些东西，“啊，东西还挺多的嘛！”连着箱子底部的华容道，顾臻也一并放进了袋子里。
　　不知道这个洞的来历，不过看样子，应该与自己那个世界有一定的联系。看着剩下的几个箱子，顾臻想了想还是通通给打开了。
　　与顾臻设想的不一样，另一个箱子里并没有自己熟悉的东西，反而发现了一个被标明“多功能蒸煮机”的东西。按照上边标的说明书，应该是集蒸煮于一锅，并还能通过各种变化，变成各样的机器。
　　犹豫了一下，顾臻还是打算将这个东西带走。
　　而另外的一个箱子里，发现的东西更是让顾臻眼睛一亮。
　　“白菜，萝卜，西瓜，……”从箱子里发现的几个小盒子里，顾臻发现了大量的种子。见过的，没见过的，都通通在里边。顾臻心里暗喜，这下子可以好好将自己手机空间填满了。
　　把其他箱子里边的东西翻了个遍，除了一些旧衣服和发霉的水果蔬菜，顾臻没有找到其他的东西。
　　看了一眼自己搜刮到的东西，顾臻还是很满足的笑了。
　　周围的那些稻草也被烧得差不多了，顾臻看了一眼里边的东西，把火把点上，灭了周围的火，拉着顾简默离开了洞里。
　　两人离开洞穴，按照原路走回房子，却没注意到，草丛里的那些动静。
　　把今天收获的东西统统摆了出来，多功能锅，种子，食谱，还有供顾简默玩的的那些小玩意。
　　“快去洗澡，这些放这里别乱动。”顾臻把顾简默撵进浴室，自己坐在书桌旁，研究起那一本食谱来。
　　虽然表面上写的是御膳，可是当顾臻打开看时，跟自己曾经见过的食谱差不多，图文并茂，不过仔细看，却有着一些不一样。
　　这本食谱应该是作者按照食谱绘制的，不仅如此，还添加了许多自己的做菜心得。也不知道是如何保存的，虽然外边封面的字迹已经不清楚了，可是里边的却依旧清晰，只是纸张经过多年的尘封，开始发黄罢了。
　　随意翻了一页，正好是记录如何做酱油鸡的。顾臻此刻才突然想起，似乎自己的空间里，还养了一只不太正常的鸡。@
　　“洗完了！”就在顾臻准备把手机拿出来的时候，顾简默打开了浴室门，从里边走了出来。
　　那还没拿出来的手机，又再一次被顾臻塞进了口袋里。
　　“今天这么快啊！”微笑看向顾简默，这才发现对方全身上下只披了一块毛巾，“喂，你怎么就这样出来了！快去穿衣服！也不怕被冷着！”
　　“没衣服了。”顾简默可怜巴巴望着顾臻。
　　看了一眼浴室里的篮子，里边已经装了这两天的衣服。晚上没时间早上忘记，以至于顾简默好不容易翻出来的两件衣服也已经轮着穿完。
　　“哎，你等着。”无奈，顾臻只好接着从自己那个大衣柜里找衣服，心里倒是计划好了，明天要让顾简默把衣服拿出去洗了，顺便也出去买那么几件。
　　跟往常不一样，今天早上被摇醒的是顾简默。
　　“喂，等会你把衣服全部洗了，我出去一下。”顾臻留下这样一句话，把原本还在睡梦中的顾简默直接唤醒。不过等他彻底醒过来后，顾臻已经不在房间里了。
　　认命把浴室里的衣服一件一件洗干净，晾好在阳台之后，顾臻才回来。
　　“你去哪了？”一看到顾臻回来，顾简默就贴了上去。
　　“去超市了一趟。”顾臻手里拿着大包小包，全部丢在了玄关上，“里边有几件你的衣服，你拿出来试试合适不合适。”将东西放下后，顾臻才好好喘了口气。
　　“原来你出去帮我买衣服啊！”顾简默有些奇怪看着顾臻。
　　“恩，不然来不及换，还不一定干。”缓过劲来的顾臻，把买回来的东西一起放进了厨房里，“我总算看到什么是奸商了，要不是急用，我打死也不会买！”
　　顾简默抱着自己的衣服，愣了一下，“衣服很贵？”
　　“不是，是这些东西。”把手里的东西甩上了大理石柜台上，“你看，这个只不过是普通的一斤青菜而已，竟然要了我十多块，抢钱不是么！”虽然这边有自己通行的货币比卢，可是已经念惯几十年的单位，也不是说改就能改的。
　　“十几比卢这么便宜？”不知道从哪里听见了顾臻讲话，风婆也跟着凑了过来。
　　“你倒是想，三百六比卢啊！”一直生活在食品供应充足的地方，一直有父母帮忙打理着家里，根本不用担心自己的吃喝，而到了现在一切都要靠自己的时候，顾臻才发现，经营一个家根本没有想象中的那么简单，小至买菜，都想着要多让对方降下一些。
　　“那还好，前几日下雨，都卖到快五百了。”风婆叹了一句，走到椅子旁坐下，“不过为何要买这么多？钱多么你！就三个人在这里凑活着点餐还便宜。”
　　顾臻瞥了风婆一眼，要不是那个地方的东西难吃到真的无法下咽，顾臻还真的不会多此一举去买菜。外加上昨天拾到的那本菜谱，今早虽然只随便翻了了几页，不过也让顾臻感到自己肚子深情地呼唤。
　　“今天我来做饭吧，你们该干嘛干嘛去。”顾臻从袋子里把买来的东西翻出来，找了一个大的脸盆，开始洗菜。
　　风婆有些惊讶，看着在厨房里忙碌的顾臻，心里有些奇怪。原来那个只知道闯祸的顾臻，现在竟然变成这个模样，难不成还真的是脑子进水了！
　　“我来帮你吧。”顾简默把自己的衣服放到旁边，跟着走进厨房。
　　“你帮我把菜好好洗洗。”将手中的活让给顾简默，自己开始对着菜谱，研究肉菜。
　　风婆看了一眼里边的两人，会心一笑。其实这样也不错，何必纠结那么多呢！
16.围攻与被围攻
　　将豆腐洗净沥干水，用刀切成大小均匀，厚薄均匀的方块。平底锅烧热放少量油预热，将之前切好的豆腐慢慢从旁边放进油锅里。
　　“哇，居然溅出来了！”头戴着斗笠，手套围裙全力武装，顾臻带着一副墨镜，把油放进锅里。
　　曾几何时，顾臻似乎听闻母亲说过，如果要防止油溅出来，可以放入少许盐。因时代久远，顾臻也不知道自己记得的是否正确。不过看着那一大锅到处乱溅的油，还是决定一试。
　　从身旁拿起刚刚装好盐的罐子，要出少量盐放进锅里。
　　说来也怪，只是这样一个动作，里边那群活蹦乱跳的东西瞬间老实了许多。
　　呼出了一口气，顾臻把切好的豆腐慢慢放进锅里，也许是上边还带了点水，油滴毫不客气地溅到了顾臻的手上。
　　看着手套上边的那一大滴由，顾臻心里暗叫好彩。
　　一手拿着锅铲，一手拿着一本顾简默的课本，顾臻就这样站在了灶台面前。
　　“将豆腐翻面，煎至金黄。”伸头看了一眼放在旁边的手札，顾臻探出一个眼睛，看着自己手里的动作。
　　用锅铲慢慢翘起一块豆腐，缓慢帮它翻身。
　　继而连三将锅里的豆腐都翻了个遍，顾臻才深深呼出一口气。从来没有想过，原来这个东西也是一门学问。
　　就在顾臻自己独自沉醉于自己的觉悟时，锅里的东西也在酝酿着一份特殊的香味。
　　“该死的！”顾臻把火关掉，将已经糊了一半的豆腐盛盘，按照手札上写的，将孜然粉均匀撒在豆腐上。
　　才贴上豆腐的孜然粉，受到余热的影响，散发出一股诱人的气味。
　　将盘子端出去，外边的人已经拿好碗筷，一脸虎视眈眈的表情，看着顾臻。
　　“咳咳，有些糊了，将就将就。”顾臻傻傻笑了笑，再次钻进了厨房。
　　看了一眼自己买回来的食材，因为第一个菜就已经超出了顾臻自己预定的时间，现在已经没有多余的时间给顾臻进一趟空间把那只鸡拿出来了，原本想好的菠萝炒鸡也只能放弃。
　　从袋子里拿出一个马铃薯一个番茄，也许炸薯条配番茄汁应该也不错。
　　一边想着，一边将两样物品洗干净，放好在砧板上。
　　擦了擦手上的水，顾臻翻看着那本书，记得之前还看到了写怎么炸薯条的，现在一时之间却找不到了。
　　“这里！”无奈只能从头翻起的顾臻，终于找到了那页，“去皮切成条，泡水。”顾臻的脸抽了抽，还要泡水，看了一眼外边的情景，算了，还是慢慢来吧。
　　将马铃薯切好泡水之后，顾臻走到了外边。
　　“呀，小臻你出来了啊，还留了些给你！”风婆微笑着，把一碗饭放到了顾臻的面前，“味道不错，虽然有些焦了。”
　　顾臻夹了一块豆腐放进自己碗里，剔除被煎焦的那一块，放进嘴里。
　　“唔，好香！”那些孜然粉已经沁进了豆腐里，虽然有些焦味，但是也无法掩盖孜然粉的味道，“好像校门口的那摊！”
　　“啊？”异口同声，风婆和顾简默都瞪大了眼睛望向顾臻。
　　“哪家？快点告诉我！”风婆有些激动，“我从来不知道这里有这样的东西吃！”
　　“学校门口么？我现在说想去上学还来得及么？”顾简默虽然脸上没什么表情，不过他的眼睛里闪耀的光，已经透露了他的想法。
　　顾臻张口呆愣着看着他们，自己是不是不小心说错了什么！
　　尽管只有一个菜，大家却还是很满足地吃饱了午饭。顾臻还承诺了，如果不出意外的话，下午可能还会有加餐。
　　听到这句话的两人，更加激动。
　　“我今天下午就不去你胡叔哪里了吧，你什么时候做好记得喊我一声！”原本天天下午跑去跟胡叔打牌的风婆，现在也决定在家里好好呆着。
　　顾臻点了点头，将目光移到了顾简默身上。
　　“我上楼写作业。”感受到顾臻的目光，顾简默也乖乖上了楼。
　　“啧啧！”顾臻得意地笑了笑，从来没想过，这个东西原来这么好用！掂了掂手里的手札，顾臻忍不住想要狠狠亲它一口！
　　看着时间，顾臻把泡着的马铃薯条捞了起来，放在大捞角上，把水抖出来。
　　“用纸把水吸干，再放进油锅里炸。”顾臻将手札放下，四周望了望，再在自己的袋子里翻了翻，也并没有发现可以用来吸水的纸，不过放在饭厅的那台风扇却引起了顾臻的注意。
　　用大盘子接着，把盛有马铃薯条的捞角放在盘子上，对着电风扇开始“风干”。
　　拍拍手，顾臻抱着那本手札坐到了一边。可能是刚才没注意，手札不小心沾了些油渍。
　　“真是不小心！”看到那点油渍，顾臻立刻用衣服擦了擦，却无奈已经为时已晚。
　　看着这本本来就泛黄的手札，顾臻眼睛一转，带了钱走出了家门。
　　“我写完了！”顾简默从楼上探出一个头，却并没有看见顾臻的身影。
　　用手遮住眼睛，中午的太阳果然与平时晒得多。
　　走进一家文具店，顾臻挑了本厚的牛皮本，转身打算付钱回去。
　　“哟，顾少我们又见面了呢！”顾臻转过头，看着那个陌生的人，心下奇怪。
　　“你是？”顾臻接过找钱，拿着本子打算离开商店，丝毫不理会那个堵在门口的小孩。
　　“我是胡少泉少爷的人，现在我们少爷要你过去一趟！”看到顾臻准备离开，对方一急直接拽上了顾臻的衣服。
　　“我不认识，你放手！”被人拉着衣服，顾臻想离开却没有丝毫办法。
　　“去到了你就认识了！”对方一脸的猥琐，让顾臻看着心里直犯恶心。不过硬是说认识的话，姓胡的应该就是胡叔那家一个了。
　　“你干嘛！”突然一个奶嫩的声音响起，让两人都愣了一下。
　　“你跑出来做什么？”顾臻瞪大了眼睛看着顾简默，不是说好在家里看书的么，怎么突然就出来了。
　　“呀，这个就是他们说的那个小孩了吧，顾少你自己都厌恶上学得很，居然还想着去教这个小孩，还真是自不量力！”对方看了一眼顾简默，知道那就是那些人一直在议论的那个小孩。
　　“放手。”顾简默走到那人面前，顶着一张被顾臻养得圆嘟嘟的脸道。
　　“呵呵，小孩子还是先长大在学怎么吓唬人吧！”对方根本就没把顾简默放在眼里，眼睛还是看着顾臻，“你还是跟我走一趟吧，不然的话这样的小孩还真的容易对付。”
　　顾臻的眼睛眯成了一条线，看了一眼那人，再看了看站在自己和那人中间的顾简默，叹了口气只好点了点头。
　　“我说，你怎么突然跑过来了？”顾臻皱着眉看着顾简默，如果不是他，也许自己就回去了。
　　“我写完了，结果没看到你就出来找你。”拉着顾臻的手，顾简默还帮顾臻抱着那本本子。
　　“真想不明白你怎么就这么粘着我。”也不知道是什么时候起，自己无论去什么地方这个小家伙都要跟着，顾臻说也说不听。
　　“嗯。”顾简默回了一声，脸上露出了一丝微笑，只不过顾臻并没有看到。
　　被那人带到了一个废旧的工地，根据来时候的路，顾臻看得出这里就是学校后边的那块地方。远远从这边望去，顾臻似乎看到了他们说的老大，还有周围围着的一大群人。
　　“喂，你的刀片带了没？”摇了摇顾简默的手，顾臻低声问道。
　　“带了，要杀人么？”听到顾臻的问话，顾简默的眼睛一下子亮了起来。
　　“不用，你别想太多。” 远没想过竟有这样的反应，顾臻将注意力再次转移到了那边那群人身上。
　　“我们老大就在那边，你过去吧！”前头带路的人指了指房子里，一个小小的人坐在凳子上，旁边围了一群十七八岁的人。
　　看了一眼周围的环境，顾臻带着顾简默走了过去。这个架势，似乎还真的不像是说说就能解决的事情。
　　“我们又见面了！”他们说的那个胡少泉，果然就是那天带自己去那个洞穴的人。顾臻心下好笑，还真的是不折不挠啊！
　　“我手下昨晚说，你们从那个洞里拿出了许多东西，是么？”胡少泉看着顾臻，“如果是真的，那就拿出来吧。”
　　“啊？什么洞？我不知道你在说什么捏！”顾臻装傻，眼睛却一直在看这里的环境，想着等会怎么带着顾简默出去。
　　“就是那天晚上让你们去的那个！”也许是响起了那天晚上的事情，胡少泉的脸上露出了一丝的不爽。
　　“是哪天你们一个个都吓到腿软的鬼洞？”看到胡少泉脸上的表情，顾臻冷笑一声，只不过是一群小屁孩，也敢这里装黑社会乱来。
　　“你！”听到顾臻把之前的糗事说出来，胡少泉的脸有些挂不住，“你胡说，明明那天输的是你！呵，没想到现在连一个输了的人都可以这么的得意，还好意思诽谤我！”
　　“这样啊，那你们找我什么事？”顾臻看到了进来那个门旁闪烁的人影，也许外边还有一群人在死死看着里边的情况。
　　“把你们进洞里发现的东西拿出来，不然我就对你们不客气了！”胡少泉指了指站在自己旁边的那群人，脸上露出了一丝得意之色。
　　顾臻看了一眼周围的人，都是一些身高一米七以上的男人，要是放在以前还好，可是现在自己的情况，根本没办法跟他们比较。
　　“你大可以自己进去拿嘛，反正你又不怕！”顾臻摊了摊手，却不小心发现已经将刀片放在手心随时准备打架的顾简默。
　　“我们老大就是稀罕你的东西了，你拿不拿出来！”站在胡少泉旁边的那群人开始慢慢逼近顾臻，看来这一场架，非打不可了。
作者有话要说：
预告一下~下一章打起来了！！
感谢小天使们留评~~好激动~\(≧▽≦)/~
17.空间新来客
　　顾臻看了一眼面前的人，带着顾简默慢慢往后退。自己一个人倒还是无所谓，只不过要是带上了这个孩子，一切都变得不是那么容易。
　　“等会要是真的打起来了，你记得从那边那个小门逃跑知道么！”弯下身子，顾臻跟顾简默咬着耳朵，伸手指了指与刚才进来那门相对的另外一边。刚才顾臻仔细查看过，并没有看见人在哪里守卫着。
　　“不要。”顾简默摇了摇头，下意识将顾臻抵在了自己的身后。
　　“你又打不过，能跑还不跑么！要我有你这么小一只我也走了！”对方的人里自己越来越近，而顾简默的一句话把之前顾臻的计划全部打乱，“乖啦，你先出去到棉花地哪里等着我，我很快就过去了的！”好声好气催促着顾简默，只不过对方就像是没听见似得，根本不做任何的动作。
　　“喂，东西呢，还不快点交出来！在那里咬耳朵说什么呢！”站在对脸的小混混看着这两个人丝毫没有要找东西的样子，忍不住出声询问。
　　“我又没说给你！”拉着顾简默就打算往另一边门走，只不过顾简默却根本不配合，“小混蛋你想怎样！不走就都走不了了！”顾臻想着，只要把顾简默送走，自己就趁机进入空间里，不过现在顾简默不愿走，接下来自己的逃跑计划也无法实施。
　　“不要，跟你一起走！”顾简默抬头盯着顾臻的眼睛，眼中的坚决让顾臻都有些吃惊。
　　“真是上辈子欠你的！”顾臻摇了摇头，那小孩既然都这样坚决了，自己再说什么都是没用的。紧握着顾简默的手，顾臻只能重新思考离开路线。
　　虽然胡少泉只是个十多岁的小孩子，但是却有着号令站在他身后那帮人的能力。顾臻抬头扫了一眼站在胡少泉身后的那帮人，怎么看都像是十七八岁年纪的小混混。
　　“历史遗留产物也是醉了！”顾臻在心里嘀咕了一声，伸手在身上摸索了一阵，到是也让他找到了可以应付的东西。
　　“我交给你了啊，你可以好好保管！”把东西紧紧握在手里，握成拳放到对方手里，“要不是你们这样威胁我，我才不会给呢！”顾臻哽咽着，看得那人满脸的兴奋。
　　“这是你的荣幸，之后我们老大会罩着你的！”一脸的好奇想知道顾臻手里拿了什么，可是顾臻握得紧根本没办法从旁边看清楚。
　　“收好了啊！全世界就只有这一个，要找到另一个可就难咯！”将东西放进对方手里，再将对方的手紧紧包裹住，死死握了握，“因为它不能见光，所以你拿到胡少那边，在阴凉处慢慢打开，知道么了！不然会被吓到他的！”一本正经，顾臻像是交代后事一般，眼中流露出来的尽是不舍。
　　“呀，还是活的么！”对方丝毫不怀疑，小心翼翼将手里的东西握着，刚想凑近去从细缝看看里边的情景，却被顾臻阻止，“我知道我知道，就是好奇啊！”
　　看到对方老老实实拿着往胡少泉那儿走去，顾臻点了点头，拉着顾简默的手，慢慢往之前的那个门退去。
　　等看到众人一并围起来，对那个东西进行研究的时候，顾臻一个手快带着顾简默就冲出那扇门。
　　跟顾臻看到的一样，门外并无人把守。
　　“躲这里吧！”刚想往远处逃离，却没想到里边这么快就发现了问题，看到门边摆放着的废旧桌椅，顾臻也没多想，拉着顾简默就躲到了桌子背后。
　　“等会无论发生什么事情都不能说话不能叫知道么！”顾臻嘱咐着顾简默，还想着不保险，用手盖住了顾简默的嘴。
　　没法说话，顾简默只能点点头表示明白，乖乖蹲在顾臻旁边，看着他从裤子口袋里拿出了一台手机。
　　“老大，他们说要在阴凉处看，才能看清楚里边的东西呢！”小混混紧握着手，走到了胡少泉身边。
　　“这是什么？真的有他说的那么神奇？”一句话把胡少泉的好奇心激起来，伸头探到小混混面前，催促着让对方把手打开。
　　“不知道，不过听他说得很厉害的样子！”稍微打开手，露出了一条缝。
　　“来，让我看看！”推开聚集在旁边的人，胡少泉第一个眯着眼从那条缝中看进去，“真的有东西么？我怎么什么都看不见？”移开眼睛，皱了皱眉，“你来看看！”推拥着旁边的人，来看这个所谓厉害到东西。
　　“我，什么都看不清楚啊！再开大点！”小混混应声将手稍微打开一些，而里边的东西也随着光线进入，暴露了原本的样子。
　　“靠！什么鬼东西，这不就只是最平常的棉籽么！”胡少泉不认识这东西，可是并不代表旁边的人不知道。
　　得知自己被当小孩子骗了，胡少泉的脸被憋得通红，四周望去才发现顾臻早就离开了自己的管辖范围。
　　“你们都是废物么！人跑了都不知道！快给我追回来！”
　　顾臻两人静静躲在桌子下，听到里边一片混乱，想必已经看透自己所做的事情。
　　“拉紧我，别松手知道么！”顾臻看了一眼渐渐往这边靠近的阴影，一手拉着顾简默，一手轻轻点了点手机上的按钮。
　　顾简默只觉得自己刚刚眨了眨眼，顿时像是换了个世界一般。
　　“好了，这里安全得很，先休息休息！”顾臻招呼着顾简默坐下，自己则走到苹果树下，爬上去摘下两个已经成熟的苹果，“给你，解解渴。”
　　顾简默显然还没适应这样的一个地方，只是呆呆接过苹果，却依旧顶着个大眼睛望着顾臻。
　　“想问这里是哪？”顾臻一眼看出顾简默心中所想，看着对方猛烈点着头，微微一笑道，“这里是我的秘密花园哦！”
　　胡少泉带人追了出来，却并没看到顾臻两人的影子。
　　“废物，让你们不好好看着他们！”胡少泉狠狠跺了跺脚，恶狠狠瞪了手下人一眼，“我不管，你们要给我找到他们！这个仇一定要报！”新仇旧恨一起，原本就看顾臻不顺眼的胡少泉，彻底把对方写上了自己的黑名单里。
　　估量着外边的人已经离开，顾臻带着顾简默离开了空间。
　　“这个地方不能跟其他人说知道么！连风婆都不能说！”顾臻告诫着顾简默，要不是这一次事出突然，自己也根本不会出此下策。还好顾简默跟其他人不一样，平时就不怎么爱说话，即使遇到了现在这样奇怪的事情，也能点点头就算过去了。
　　“我没人可以说。”顾简默老老实实跟着顾臻，就算是自己想说想宣传，也找不到一个好的对象。
　　“也是，跟你说没事。”从躲藏地方探出个头，确认外边的人都已经走光之后，顾臻才站直了身子，从那堆桌椅中脱身，“走吧，回家去了！”拉着顾简默，顾臻故意回了一趟刚才那片废墟，将自己遗留下的笔记本捡起来，默默从另一条路回到了家。
　　“你们去哪了，怎么这个点才回来！”一进门，顾臻两人就被风婆拦住，劈头盖脸询问了一番。
　　“去买个本子，没想到居然会被疯狗追着跑了几条街！”将袋子放在餐桌上，顾臻挥动着手给自己扇风。
　　“买本子？”风婆怀疑看了一眼放在桌子上的本子，又看了看顾臻，“就你们两个，竟然能跑过疯狗，信不过！”风婆摇着头，坐到一旁，伸手指了指电风扇旁的东西，道，“那些是什么？”
　　“就是下午的口粮！”看到风婆提醒，顾臻才想起自己还在家里晾着薯条。走到电风扇下，翻看着那些被人工风干的薯条。白纸已经被薯条的水打湿，也开始有些白色的淀粉析出，“喂，你帮我去厨房拿那个碗过来！”
　　还没等风婆反应过来，顾简默已经冲进了厨房。
　　“哇，你们什么时候变得这么好了！”风婆还记得，顾简默刚来那一阵子，两人几乎是天天吵架，基本上每天早上都可以听到不和谐的声音从他们房间里传出来。
　　“我们不一直这样么？”顾臻头也没抬，看到碗就把自己刚刚拾起来的薯条放进碗里，“他除了一天跟着我捣乱，也就这点用处了。盐。”
　　顾臻一声令下，只见顾简默一言不发，直接再次回到厨房，不一会儿就拿着盐袋子走到顾臻身边。
　　对着手札上边的用量，顾臻将少量的盐洒了进去，用手掂量着碗，来回抖动均匀。
　　“啊，之前还说他像你儿子，现在看起来倒像是你家小弟了！”风婆用手支撑着头，坐在餐桌一旁看着两人在辛苦地劳动，“可以吃了没？”一边说着，一边就想伸手拿过顾臻放在旁边的薯条。
　　“别乱动！”轻轻拍了拍风婆伸过来的魔抓，顾臻收拾好餐桌上的残局，带着碗走回厨房，“他本来就不是我儿子，按照年龄更不会是我儿子！也不懂你怎么看的！”从灶炉旁边拿过油，开火将锅里的水蒸干，将油缓缓倒了下去。
　　“哎，开个玩笑也记那么久，一点都不好玩！”风婆摊了摊手，静坐在外边，等候自己的口粮出锅。
　　从袋子里拿出买来的捞角，等油热得差不多了，再将薯条放进捞角中，慢慢放下油锅。
　　原先里边就有些水，在这样被热油一裹，里边的油噼里啪啦溅了出来。
　　“呀，忘了戴手套了！”刚才一下子太急，竟然把自己为自己准备的神器都忘了，摸了摸被油溅到的手，顾臻眼睛依旧望着锅中的那些薯条。
　　等炸至金黄，随意将手中捞角一抖，换上另一面接着炸。
　　好不容易，在周围吸口水的声音中，顾臻终于将炸好的薯条捞出锅装碗。
　　“顾简默你再不把你吊着的口水擦了，你以后就看我吃好了！”瞪了一眼像痴汉一般的顾简默，顾臻无奈摇了摇头。　
作者有话要说：
今晚把包袱全部甩了~~自由指日可待了！！------说的是这个鱼唇的作者……
小天使们来给我动力日更吧啪啪啪~~~
18.新工作计划
　　绕着整个废墟，胡少泉都没找到顾臻的影子。
　　“都是你们，连个人都看不住！”胡少泉瞪了那几个小混混一眼，满脸嫌弃。
　　“没事，只要他还住在这里，我们都能找得到他！”小混混安慰着正在发起的胡少泉，“胡少这段路有水滑，小心点走！”
　　“哼，你们可一定要给我……啊……”话还没说完，胡少泉脚下一个不留神，在潮湿土壤里一滑，整个人直直往前，活活来了个狗啃泥，“把顾臻和那个小孩抓住！”
　　“胡少没事吧！”
　　“赶快起来，没受伤吧！”
　　一时之间，周围的人都围了上来，嘘寒问暖，将胡少泉从泥坑里拉了起来。
　　“我一定要报仇！”胡少泉把脸上的泥水擦去，抽了抽鼻子，恶狠狠道。
　　“去哪了？”胡少泉一回到家，就看到自己的父亲正坐在沙发上，询问起自己的行踪。
　　“我，我去同学家写作业去了！”胡少泉支支吾吾，双手不停抠着手指，眼睛不敢看向自己的父亲。
　　“写作业？书包也不带，什么都不带，写神仙么！”胡叔一拍桌子，将刚进门的胡少泉吓了一跳。
　　“我，我……”胡少泉在脑海中搜刮着借口，“我本来是在写作业的，只不过中途杀出个顾臻，把我作业撕了还不算，还把我推到了泥潭里！对就是这样！”胡少泉心中暗喜，这样即使不用自己出马，顾臻也会被自己父亲骂个半死。
　　“哼，你倒是聪明得很！”胡叔抬头看了一眼满身泥水的胡少泉，冷笑一声，道，“人家跟你无仇无怨撕你作业做什么！他……”
　　“哎呀，小泉你怎么摔成这样！”还没等胡叔说完，一个身着大红旗袍的女人从房间里走了出来，“快来给妈妈看看！你也是，也不让他去洗洗，就知道骂，根本就不会教！”那女子瞪了胡叔一眼，将胡少泉拉走。
　　“哎！”看着妻子带着儿子上楼，胡叔刚才的气势也都放了下来。手指按摩着太阳穴，招手叫来了身边的保镖，“今天少爷是怎么回事？”
　　看了一眼胡叔，保镖想了想，道，“今天少爷确实是被顾臻弄成这个样子的，原本只不过是小孩子间的打闹，不过最后两人就打起来了。”收了胡太的封口费，即使事情再怎么严重，保镖的言辞都必须向着胡少泉。
　　“顾臻么！”胡叔若有所思摸了摸自己的下巴，心里已经有了计策。
　　“税金？”顾臻从盘子里拿出一根薯条，沾了沾自己做出来的番茄浓汤，送进嘴里，“我们这么穷也要交？”
　　风婆点了点头，道：“如果按照前几个月的计算方法，拿到还是没有任何的问题，只不过听上边的人说，从这个月开始，开始按照家庭人口数量算税金。”原本就布满皱纹的脸，褶皱越发的多起来。
　　“按人口算？”顾臻皱了皱眉，现在家里多了一个来历不明的小孩，这个按人口算也不知道到底是按照户口还是按照实际居住人数，“大概一个人是多少？”
　　“大概是每人六千比卢。”风婆叹了口气，之前自己刚刚花去自己这半年来的积蓄，以为剩余的那些钱可以足够自己缴纳今天的税金，却没想到临时政策更改，别说是顾简默这个来历不明的人，就是在房子里住着有户口的自己和顾臻的税金，都不一定交得上。
　　“一人六千，三个人就是一万八……”顾臻计算着之前卖棉花剩余的钱，却发现最多只能支付一个人的税金，“小孩的话，应该有半价优惠政策吧！”顾臻抬起头，却遭到了其他两人的白眼。
　　“我这里还有大概五千的积蓄，外加这次买棉花剩余的钱，大概还差七千左右。”风婆计算着家里的资金，或许把地里的那些棉花再看一遍，还应该会有那么一点的收入。
　　“那个，我今天花了一千买那些食材……”顾臻原本想着就奢侈这么一次，却没想到，这是第一次也许就是最后一次。
　　再一次遭到白眼的顾臻，除了傻笑两声，再无他法。
　　“什么？按照人头算？”听到消息，胡叔也是吓了一跳，“之前不都是按照产量计算的么，今年怎么会变成这样的？”作为这个荒岛上的村长，胡叔对这样的一个消息也有些接受无能。
　　“没办法，今年主星球那边出了些事情，急需金钱周转，所以这几年可能个都会是这个样子！”传话的人也是无奈，不仅仅是这个岛，其他的几个附属岛屿同样也更改了收税制度，只不过在这个这个制度显得分外的令人难以接受罢了。
　　目送着传话人坐飞船离开，胡叔叹了口气往回走。
　　因为村里贴出来的征税消息，整个岛一整天都是死气沉沉的。无论是路过农田，或者是走过大街，基本上都只能看得到人们再低头做着自己的工作，没有对话，没有交流，有的只是拼命干活。
　　顾臻从房子里走出来，除了自家，其他家的遭遇都是一样的。大家都是自身难保，就算是想借钱，都没有途径。
　　漫无目的在街上游荡，顺道四周围看看，保不成会发现那么一线的商机。
　　“这几天越来越冷了，那边海岸边竟然还有人游泳，当真不怕生病么！”
　　“你知道什么，那边是有名的富人区，基本上都是隔壁那岛上的人，自家海滩不够就扩延过来，也不知道交了税没有！”
　　“你别跟我说税了，这几天都愁死了！”
　　进超市里随意转一圈，却没想到顾臻竟然会有这样的发现。
　　“海岸边，隔壁岛的土豪么！”顾臻的脸上，浮现出了一丝微笑，心里已经想好了，赚钱的方法。
　　“这一次你就别捐了吧，我们家家产也有限，而且也不知道这个税金什么时候才会变回去，要是你这次把钱借给他们了，下一次啊，他们肯定还是会找你借的！”胡太看着自己丈夫坐在沙发上，叹了口气，走进厨房盛了杯水出来，“喝点水吧，都在这里干坐一天了。”
　　“要是税金交不齐上去，那我们这个岛，这个村肯定就会受到很大的影响，到时候就不是钱可以解决的问题了！”接过胡太递上的水，放在嘴边抿了一口，额头皱着的眉依旧没有散开。
　　“要我说还是先保障自己的好，能帮的就帮，不行那我们也没办法。”胡太从桌子上拿起一本杂志，坐到旁边的沙发上。
　　“目前看来，只能这样了。”胡叔看了看今年的收入表，勉强点了点头。
　　而他们不知道，此时还有一个人站在门外。
　　“哼，涨得好，我就看你之后要怎么跪着求我！”胡少泉悄悄离开书房门口，脸上满是奸笑。
　　“阿嚏……”顾臻抽了抽鼻子，伸手揉了揉。也不知道是不是昨晚着凉了，今天一起来，就一连打了几个喷嚏。
　　“我写完了。”顾简默把本子递给顾臻过目，眼睛却不时瞥向顾臻面前的本子，“这是什么？”
　　“菜谱。”接过本子，顾臻检查着顾简默的算术题。虽然这么大了还学十以内加减法很奇怪，不过顾简默学得很快，通通都是一遍过，“全对了。”
　　收回自己的本子，顾简默也不出房间，从位置上站起，一屁股坐到顾臻身边。
　　“自己出去玩吧，靠过来干嘛！”又抽了抽鼻子，顾臻说着，却并没把人赶走。
　　“没地去。”一头靠在桌子上，顾简默就盯着顾臻，一丝不动。
　　“有空啊，你就想想怎么赚钱好了，我们还差七千多呢！”伸手推了推顾简默的头，顾臻接着低头看自己的本子，叹了口气又合上，“你觉得上次吃的那个红薯味道怎样？”
　　“好吃！”看到顾臻把本子合上，顾简默也从桌子上爬了起来，“今天要做么？”
　　“做做做，吃死你！”原本就坐在床边的顾臻，将手中的东西一丢，整个人往后一躺，倒在床上，“我打算直接去富人区卖红薯好了，既然是在海边，又是度假什么的，小吃肯定少不了。”顾臻计算着，自己空间里的红薯不存在供求问题，如果可以解决燃料容器的问题，应该不会存在什么问题。
　　“恩，听上去不错，我可以帮你看着。”顾简默也随着顾臻躺到了床上，“不过可能会很累，也不知道远不远。”
　　“大不了就起早一点，只要有可能赚得到钱，现在都应该去尝试。”顾臻从口袋里把手机拿出来，看着上边的图标发愣。
　　“我也可以帮忙，还可以保证不会被别人偷吃！不然杀了他！”顾臻转头看过去，顾简默一脸的坚定，让顾臻忍不住笑出了声。
　　“你呀，好好在家学习。”顾臻伸了一个懒腰，“我再给你写几道题，等会我去找风婆问问情况。”一边说着，一边从床上起身，从桌上拿过顾简默的本子。
　　“哦。”自从那天之后，顾简默已经被顾臻严厉禁止，在未告知顾臻的情况下出门，而这会，顾臻明显就是要将他一个人留在家里。
　　“在这里乖乖的，我马上就回来。”离开房间关门前，顾臻还是不放心交代了一句。
　　走下楼，顾臻直接找到了坐在客厅的风婆。
　　“富人区卖红薯？”听到顾臻的计划，风婆整个人愣了一下。
　　“恩，我可以保证红薯每天都有，不过就是没有锅和燃料，如果可以解决这些问题的话，赚钱应该就没什么问题了！”顾臻思索着，现在即将迈入冬天，天气已经开始转冷，而这个时候也正是烤红薯发起的最佳时期。
作者有话要说：
啊啊啊啊明早升旗！！！祝我起得来床吧_(:з」∠)_
昨晚忘记感谢评论小天使了~~么么哒~~
19.经商前的准备
　　虽然不知道这样能不能真正赚到钱，不过顾臻还是打算试一试。
　　“虽然烤红薯这个想法是好，不过现在工具不足，也许只是心有余而力不足。”在厨房里到处查看，却依旧没有发现几件像样的可以方便携带的锅具，如果说在家里把要做的事情做好，直接拿着红薯去卖，顾臻却又担心，等到了那地方，还没等拿出去给别人看，东西在自己的手里已经不成样子了。
　　“这些锅都不行？”风婆指了指顾臻一直用着的那个蒸锅，询问顾臻的意见。看大顾臻摇了摇头，风婆不死心转头接着寻找也许合适的器具。
　　“其实锅还是小事，你想，如果真的要过去，燃料是必不可少的。”这里的高科技顾臻是见识过的，只不过烤红薯烤红薯，顾名思义就是烤出来的，“恩，我们那边一般用汽油桶。”
　　“你们那边？”风婆听着顾臻说的话，心中更加的疑惑，“你们那边是哪边？”
　　“不是，我是觉得用汽油桶应该可以，铁导热嘛！”顾臻呼了一口气，心中大赞自己机智，“其实吧，一般的锅也不是不可以。”转移了风婆的注意力，发现风婆不在纠结自己的那句“那边”，顾臻更是连叫惊险。
　　“我这里没有，不过我可以去问问村长！”风婆帮着顾臻想办法，自己真的没有，不过记忆中，那个人应该什么都有才对。
　　“村长？”顾臻不解，虽然知道这个岛是由一个村子组成的，却从来没听别人说过，那个什么村长到底是谁。
　　“就是你胡叔，最近这几天我们都拿他取笑来着，因为税金变化，村里有好多人都需要他的帮助。”风婆从桌子下放拿出一张纸，递给顾臻让他把需要的东西好好写出来，“本来我想着也跟他借点，不过看着村长这次也是自身难保太为难，也就没好开口。”
　　“这样啊！”手里拿着笔，顾臻一边想着需要的物件，一边想着风婆说的话。在村里人的眼里，胡叔是个好人。无论是别人有的什么问题，他都会帮着解决掉，包括之前吃饭，那些个人对村长都是百般感谢的。可是，不久前发生的事情，却无法让顾臻对这个人改观。
　　“是啊，你写好没有，写好了我明天早上过去问问他！”风婆看着顾臻停下了手中的笔，问道。
　　“写好了，你拿过去吧！”将纸条递给风婆，保证没有出入之后，顾臻转身回到了房间里。
　　在走回房间的路上，顾臻的脑子里想了许多事情。
　　“你终于回来了啊！”一进房间，顾臻就被一个小小的孩子扑了个满怀。
　　“恩，写完了？”顾臻敷衍地回答着，已经习惯被扑的顾臻将顾简默双手抱起，直接甩在了床上。
　　“全部搞定了！”顾简默蹦跶着到桌子边把作业拿过来，转身刚想递给顾臻，却发现原本应该在自己身后的人突然不见了。
　　眨巴眨巴眼睛，顾简默从床上跳下来，随意套上自己的拖鞋，从房门跑出去。果不其然，顾臻转身出了房间走下了楼。
　　“婆婆，你把富人区的地址告诉我吧，我打算明天过去考察考察。”顾臻敲开风婆的门，满脸笑意望着对方。
　　“明天再说不行？”似乎很讨厌有人打扰自己的生活，风婆的样子看上去很不爽。
　　“我打算明天一大早就过去，我想我走的时候可能你还没醒呢！”顾臻眨着眼睛，装出一副楚楚可怜的样子，却让风婆更加想要一拳打过去。
　　“你顺着繁华区往下走，然后走近海边，就可以看到在不远处的富人区了。”风婆描绘着地点，顺便在顾臻的手上徒手画出一张图，“其实说实话，那个地方一般都是给富人游泳晒日光浴用的，现在这个天我不确定真的会有人在那里游泳。”毕竟已经是快接近冬天，虽然秋老虎依旧在盛行，不过谁也说不准，明天这个地方到底是个什么样子。
　　“不去尝试怎么会知道呢？”根据风婆所描绘的地点，顾臻的心里又有了大概的位置，“如果不去试试，那我们可就真的完了！”顾臻知道自己现在身负着多大的责任，虽然自己才到这里没几天，不过对这个地方也还是有感情的，虽然有时候还是会想家，不过既然都已经到这里了，再怎么想起他的都自己也没有多大的帮助，倒不如好好想想之后的日子怎么过来的更加实际。
　　“那，你明天注意安全！”看着顾臻一副势在必行的样子，风婆也再多说什么，鼓励了一句之后就转身把门挂上了
　　而此时，顾臻和风婆都没有看见，那个躲藏在楼梯上，偷偷听着他们讲话的顾简默。
　　“你怎么会在这里？”顾臻回头走上台阶，第一眼看到的就是躲在不远处的顾简默。
　　“我也想跟你一起去。明天。”看到顾臻的脸上有些不解的表情，顾简默还特地加了那么一句。
　　“明天你就好好在这里守家就好了嘛，那边晒死了，跟过去做什么！”一想到顾简默跟着自己像个小跟屁虫一样，顾臻就有些头疼。倒不是不愿意带他过去，只不过之前那么多年都是一个人过，现在就这样凭空多出了那么一个人，无论是在心理上还是生理上，顾臻觉得自己都需要好好的适应一下。
　　“不要，我要跟过去！”顾简默不肯，死死盯着顾臻，似乎只要多看他那么几眼，那么事情就会解决，顾臻就肯定会带着他一起过去。
　　“不行，明天在这里吧作业做完，然后把衣服洗了，然后把家里好好打扫一遍。”顾臻皱了皱眉，走回了房间，“你以为你很闲么？现在是非常时期，大家都忙的要死，你不帮忙就算了，还搞那么多的事情出来，我怎么可能有时间□□去看你啊！”
　　“我可以今天就做完！”顾简默一直跟在顾臻身后，似乎已经下定了决心，只要顾臻不答应自己的要求，就一直不会离开一样。
　　“今晚就能做完？”顾臻怀疑地看着顾简默。不是没见识过顾简默跟平常小孩不一样的地方，不过现在已经天黑了，如果要在今天之内昨晚那么多的事情，大人的话还有可能，像顾简默那样不到十岁的小孩，要完成还真的有一定的难度。
　　“如果我做完了你就让我去吧！”顾简默看到顾臻神色有些松动，立马给自己提供了一个可以翻身的机会，“我们赌一次吧！”
　　看着顾简默坚定的眼神，顾臻犹豫了一下，还是点了点头。在顾臻的眼里，这样的事情顾简默肯定是做不完的，就算是真的把事情都做完了，自己也能从质量上挑出毛病。如果这个方法可以让他死心的话，顾臻觉得试一试也无妨。
　　“好啊，我去洗澡，那就在今晚十二点之前吧，如果完成得好，我就带你一块去。”顾臻跟顾简默谈着条件，原本想看到顾简默退却的表情，却无疑发现，在自己说这番话的同时，顾简默的脸上也洋溢除了一丝的笑容。算了，不可能的别想太多了！对上顾简默的眼睛，顾臻忍不住呆了一下，不过下一秒就恢复了正常。也许他也就是觉得有挑战性罢了。拿着衣服，顾臻摇着头，安慰着自己，走进浴室。
　　顾臻觉得自己的眼睛肯定是花了。
　　伸手搓了搓眼睛，可是目前的一切都没有任何的变化。
　　“我弄好了，把衣服给我吧，还有作业也布置给我吧！”顾简默笑着走到顾臻面前，也不管顾臻是不是已经惊呆，直接一手接过了顾臻手里的衣服，“帮我出题目吧，不然我就当做是没作业的了哦！”
　　抱着一大堆的衣服，顾简默依旧笑容满面，冲着顾臻笑笑，指了指书桌面上已经放好的本子。
　　“天哪，我真的看错了吧！”被顾简默推搡着走到桌子前边，顾臻坐下看着顾简默把衣服放进洗衣机，并且熟练地把洗衣粉放进去，顺便把接好的一大桶水到了进去。整个动作一气呵成，相比起他，顾臻开始深深地感受到了，之前自己做事那笨拙的样子，在顾简默看来，是有多么的可笑。
　　“不行，看我不难死你！”顾臻还是庆幸的，庆幸自己把这个出题的权利给了自己。也许家务事容易完成，可是题目却没有想象中的那么简单。
　　“不给例题我看看么？”擦了擦自己手上的水，顾简默走到了桌子旁边，翻开了顾臻给自己买的那本练习本。
　　“给你看我就吃亏了！”顾臻在心里念叨着，摇了摇头。
　　“那就没办法了！”原本以为顾简默会贴着自己求要一个例题，而自己也可以乘机就把他之前的想法驳回，却没想到对方如此争气，没有就没有吧，顾简默自认为依靠自己也可以好好完成他。
　　“你真的会？”心中还是有些担心，顾臻探了个头过去，想看清楚这个连小学都没上过的幼儿园生，怎么做出这个难度的题目。
　　“不会，不过有感觉！”顾简默低着头，研究者题目，对顾臻的话没有做过多的理睬。
　　顾简默的专心样子，让顾臻心里有些不好受。
　　“做把你，做出来了我就不带你去，看你能把我怎么样！”顾臻低声咕哝着，眼睛却忍不住看向顾简默那边。
　　“好了！”顾简默一脸的得意，把手里的本子递给了顾臻。
　　“不会对的，不会对的……”脑内自动循环无数遍之后，顾臻默默低头打开了本子。
　　“你之前肯定学过吧！”看着没有一丝错误的本子，顾臻一脸不可置信望着顾简默。
　　“没印象，不过自己就会做了。”顾简默自己也说不出原因，反正看到这些题目自己就可以有自动反应过来，“也许我有天分吧，天生如此。”顾简默抬起头，四十五度角望着天花板，一脸自恋的表情。
　　“你算了吧！”顾臻把本子放到一边，自己躺进了床上，“睡觉吧，明天要早起的。”拉过自己的被子，顾臻翻过身闭上了眼睛。
　　“早起！”听到这个词，顾简默立刻眼睛发亮，“我先把衣服晒了！”顾简默快速地跑到了洗衣机旁，把礼拜呢的衣服统统拿了出来，放进盆子里。
　　第二天早上一大早，还没等顾臻醒过来，顾简默已经整装待发坐在顾臻的身边。
　　“起这么早不累么？”顾臻打着呵欠，翻了身打算再睡一个回笼觉。
　　“不早了不早了，太阳都起来了！”顾简默并没因为顾臻的一句话而放弃自己的行动，依旧锲而不舍地摇动着顾臻，“起了吧起了吧起了吧！”
　　“顾简默！！！”
　　风婆打了一个呵欠，伸了一个懒腰，从床上坐了起来。
　　“日常式的开头！”走出房间门，风婆拐进了旁边的卫生间。
　　不一会儿，风婆从卫生间里走出来，走回了房间，倒在床上接着睡死过去。
　　被顾简默吵醒的顾臻，顶着乱蓬蓬的一头鸟窝，走下了楼。
　　“有机会我一定会干掉你的！”一边碎碎念着，顾臻一边老老实实走进了厨房。
　　依照手札，顾臻现在已经将早餐变得更加多样化，从刚开始的烤红薯，到现在的红薯糖水。虽然都是红薯不假，不过对于顾简默和风婆凯说，已经足够了。
　　被厨房里的声音吵醒，等顾臻把那几碗糖水从冰箱拿出来稍微加热摆在饭桌上时，风婆也闻风而至。
　　“我以为你早就出去了！”大口啃着红薯，风婆一边跟顾臻说着。
　　“去那么早做什么，人都没来！”顾臻说着，瞥了一眼老实吃早餐的顾简默，“你打算几点过去？最好是铁桶和一些燃料，如果没有的话那就算了。”昨天晚上，顾臻已经想好了对策。
　　在顾臻的空间里，除了那几块红薯之外，还有的就是那些苹果。现在天气还没那么热，秋老虎还没有过去，吃烤红薯还为之尚早。不过，相对于这个节令吃的，应该是苹果之类的水果，在补充维生素的同时，也给身体补充水分。
　　“我下午过去吧，反正你一来一回也差不多需要半天时间，也许我弄回来了，你还没到呢！”端起碗，把里边的糖水喝干净，顺手再一次递给顾臻，“冷的也来一碗！”
　　顾臻嫌弃地瞥了一眼风婆，转身进了厨房帮忙盛上一碗。
　　早餐吃完，顾臻拿了把伞，顺便拿上几个从超市里带回来，本想着用来暂时装调料的一次性杯子，拿着手机就准备出门。
　　“婆婆拜拜~”顾简默帮忙提着刀和水果，朝着风婆挥了挥手，立马追赶上已经离开的顾臻。
　　顾臻目视前方，对于身旁这个小人根本视而不见。而顾简默不一样，虽然拿着被顾臻压迫的那些大包小包，却依旧面带喜色，一直不停跟在顾臻的身边。
　　“重不重？要不我来帮你拿吧！”原本紧紧跟着自己的人，现在已经落后到了不远处，即使再不想他跟出来，现在也已经无济于事。走到顾简默身边，顾臻伸出了一只手，“重的话我来吧。”
　　感激地看了一眼顾臻，“没事，我一个人可以的！”
　　顾简默的眼神让顾臻有些难堪，心中开始后悔之前对太过于严厉，毕竟那还只是一个小孩，粘人是必不可少的。实在看不下去一个还没自己一半高的人，拿着那么大的一袋东西，顾臻直接伸手把东西抢了过来。
　　“你知道在哪里吧，带我过去好了！”给顾简默下达了任务，对方一脸笑意，立马跑到了自己的前面。
　　从后边看过去，顾臻的脸上情不自禁露出了一丝微笑。像这样养个娃娃，其实也不错。
　　顺着风婆所说的位置，顾臻两人不用一个小时，就看到了那一片传说中的大海。
　　而远处，则是一大片的绿色植物。
　　“不科学啊，那时什么东西！”顾臻眯上了眼睛，想看清楚前边的状况，却发现因为对着阳光，什么也看不清楚。
　　拉着顾简默的手，顾臻走到了那一块绿色植物的地方。
　　“富人区就是富人区，居然还要这样隔起来！”顾臻看到的并不是其他什么东西，也不是什么绿色的树丛，只不过是别人为了防止这边的人进出，用铁栏杆将里边围了起来。不仅如此，为了保证里边人的隐私，还特地在土地位置上种上了藤条，远远看出，就像是被一大块绿色的屏风被包围住一样。
　　两人顺着栏杆，在周围打着转，想寻找有没有那么一个空隙，可以让人清楚看着里边的样子。只可惜里边全都被阻隔住了，站在外边，根本没有办法看清里边发生的任何事情。
　　“要是有个楼梯就好了！”顾臻绕着查看，却依旧没有发现有哪处的藤条是被人拨开的，除了最上头，到处都已经被爬的密不透风，“我还就不信了，这么久的时间竟然也没有哪个人故意偷看过！”拍打着藤条，使劲想往下拉撤，却发现凭借自己一个人的力气，根本你没有办法办得到。
　　“不用楼梯也不是不也可以上去。”就在顾臻开始跟这些藤条作着生死斗争之时，顾简默站在一旁，很淡定地说。
作者有话要说：
明天去做重阳，今天在车上呆了一天＼（?Ｏ‘）／困死了QAQ
阔能错别字什么的会很多，明晚我回到家后再检查重看一次(●???●)
今天国庆，大家国庆快乐(●???●)
PS:感谢吃货妹纸对我这个不称职吃货的纠正，太感谢惹么么哒=3=
20.一起卖水果
　　听着顾简默的话，顾臻一脸的不可置信。
　　“你教我怎么爬！”顾臻双手环胸，低头看着刚到自己肩膀的小孩，“我还真的不信真的有这么容易！”
　　顾简默抬头看了一眼顾臻，将袖子往上一拉，伸出手拽了拽扒在铁栏杆上的藤条，双脚找到一个位置，试了试藤条的结实程度，回头望了顾臻一眼，嘴角向上一扬，顺着茂密的藤条往上爬。
　　“喂，你小心点啊！”没有想过顾简默真的可以如此简单就爬上去，顾臻以为只是这个小孩随便说说的而已。双手张开，围在顾简默的身下，担心他一个不小心就从上边摔下来，“留意脚下啊！”
　　顾简默一句话没说，顾臻也不知道上边的情形到底怎样。特别是栏杆的顶端，因为被藤条挡住，也根本看不到上边是否有什么尖角在上边。
　　“好了！”顾臻还在一个劲担心着，不过顾简默已经爬到了顶端，翻过了铁栏杆，还故意伸出个手朝顾臻挥了挥。
　　“你给我小心点！抓稳！”看着顾简默爬上去，心里刚想松一口气，那人却又开始伸手搞怪。
　　下去所用的时间比较短，顾臻看着顾简默顺着铁栏杆就滑下了地。
　　“看到什么了？”顾臻在这边伸手趴开藤条，想看看能不能直接跟顾简默对上话，“你也帮我把这个东西扒开点！”
　　“等会！”顾简默的声音从那边传了过来，紧接着就听到植物被拉扯的声音，不一会儿，顾简默的大脸就出现在顾臻的眼前。
　　顺着开的口看去，里海边还有着很长的一段距离，那边的人如果不仔细回头查看，根本就看不到顾简默的存在。
　　“我把东西递进去给你，你先拿些过去，如果可以就推销一下！”一边说着，顾臻一边动手用刀将事先拿出来的几个苹果削皮切块，趁着新鲜放进一次性杯子里，还附带上了几根竹签。
　　“推销是什么？”顾简默顶着一张天真的脸，从里边望向顾臻，“你进来教我好了！”
　　“你别给我装傻！”顾臻看着顾简默的样子，恨不得把人拉出来好好扭扭脸，“推销就是给他们介绍我们的苹果，然后卖出去换钱！”顾臻平静下了心情，耐心地给顾简默解释着，“去试试看，那边有许多漂亮姐姐的哦！”
　　顾简默没说话，只是皱了皱眉，接过顾臻递来的两杯水果。
　　“去吧，总要学会这个技能的！”顾臻在栏杆外边挥着手，催促着顾简默快些过去。
　　顾简默一步三回头，明显就是不像过去那边。只不过看着顾臻坚持的眼神，顾简默叹了口气，还是默默走了过去。
　　看着顾简默远去的背影，顾臻心里松了口气。原本还在担心，万一那个小家伙不配合不过去该怎么办，不过现在看来，还是挺听话的。
　　手里拿着两杯水果，顾简默走到了人群的外围。
　　里边的人不知道再议论着些什么，大家都凑到了一起。
　　看着手里的那两杯苹果，顾简默止步了。环顾了下四周，一个坐在远处的女人吸引了顾简默的注意。看了看那些围成圈的人，在对方尚未发现自己的时候，顾简默从旁边走到了那个女人身边。
　　女人并没有发现站在自己躺椅后的顾简默，依旧一副闲适的样子。
　　顾简默犹豫着，最终还是走到了那人面前，将手里的一次性杯子递了过去。
　　女人沉迷于自己的世界里，带着墨镜根本就没有感受到自己身边多了些什么，直到顾简默忍不住，用手拍了拍那人的肩膀，才让她从发呆中唤醒。
　　“你谁？”将墨镜除下，第一眼看到的就是出现在自己面前的一杯水果，转脸过去，才发现一个小男孩站在自己身边，“你要做什么？”顾简默的脸上没有一丝的表情，让人看着心里各种不好受。
　　“要么？”顾简默抖了抖手上的水果，眼睛依旧盯着那个女人看，却不做太多的解释。
　　“这个？”女人皱着眉，看了看顾简默手里的那杯苹果，“好吃？”对方并没有怀疑顾简默从哪里出来，似乎这样的事情已经是很常见的了。
　　“好吃，我吃过了！”顾简默点了点头，诚恳的表情让女人看了有些动摇。
　　现在太阳正大晒着，躺在海滩边虽然凉爽，可是时间一长就有些让人口干。
　　“那，给我……”
　　“哟，哪里来的小正太呀！”还没等女人说完，另一个女人从远处走来，顾简默抬头望去，看来是那群人里边出来的，“给我看看，你在卖些什么呢！”一只手把顾简默手里的杯子拿过来，用上边的竹签扎了一块苹果放进嘴里，“恩，味道还不错！”那人一边说着，一边又从杯子里扎上一块，放进依旧躺在躺椅上那人嘴里。
　　“一百五十比卢！”眼睁睁看着手里的苹果被那女人拿走，顾简默心里很不舒服。瞪了女人一眼，对方却根本没感受到，只好伸手到女人面前，讨要着水果钱。
　　“一百五十比卢？”听到顾简默的话，对方像是听到了什么天大的笑话一样，忍不住笑出了声。“敢情你这水果不是这里配套提供的？”
　　“一百五十比卢。”顾简默根本不愿意回答那人的问题，现在他心里只想着拿着钱就快点离开这个地方。虽然这里顾臻可能看不到，可是顾简默总觉得顾臻正潜伏在某个地方看自己笑话。
　　“好好，不如这样吧，我这里有五百比卢，连着你手里另外一杯一起买下来怎么样？”女人看着顾简默一脸不爽的样子，就像是自己对他做了什么出格的事情一样，让人忍不住再好好逗上一逗。
　　“成交！”在脑海里自动换算了一下，顾简默欣欣然把水果递过去，将那张五百比卢币放进自己的口袋里。像是做了很伟大的事情一般，顾简默头也不回地带着钱一蹦一跳跳回顾臻身边。
　　“怎么样怎么样？”因为距离比较远，顾臻根本没看清楚顾简默在那里和那些人交谈着什么，只有等人近了的时候，看到他手中原本拿着的两杯水果不见了，这才安心。
　　“五百比卢两杯。”跑到顾臻面前，将刚刚收到的那张钱放到顾臻的手上，“我本来是买一百五一杯的，她就给了我五百，要了两杯还不用找了。”顾简默一边说着，一边准备从上边的藤条处再爬回来。
　　“干得好！”看着入账的五百比卢，顾臻瞬间有了希望。两杯就又五百比卢，那么那欠下的仅仅几千块钱，也就根本就不算什么了。
　　等顾臻将思路理清楚之后，抬头才发现，顾简默已经从对面顺着栏杆爬到了一半。
　　“喂，你在干吗，快下来！”一边说着，顾臻一边伸手，想将还未爬太高的顾简默拽下来。
　　“回家啊，不是已经卖完了么？”顾简默停住了自己的脚步，从藤条中探出一个头。
　　“谁跟你说这么容易的！”顾臻咬着牙，黑着脸终于将顾简默赶下了地，“那只是一个很好的开端，之后这几天我们都要这样过来买！”
　　顾简默像是理解了一样，点了点头。
　　“如果你不想来，那你就好好在家里呆着，看书学习！”原本还在一直点头的顾简默，听到顾臻说要把他放在家里不带出来，心里立马就慌了神。
　　“要我做什么？我马上就去！”以呆在家为威胁，顾简默立马就老湿了。
　　从背包里再拿出几个苹果，按照刚才的方式削皮切块，放进杯子里去。
　　“这一次过去，你跟他们说，一杯三百比卢，两杯便宜点五百比卢，快去吧！”从刚才的市场反馈来说，顾臻发现自己还是低估了自家的苹果。适当加了价，让顾简默再一次过去兜售。
　　“哎。”顾简默叹了口气，一脸哀怨看了顾臻一眼，还是老实地走了过去。
　　“要么？”跟上次不同，这一次顾简默将目标定在了那一群女人身上。走进那些人，选了一个身高相对较矮的，将杯子递过去。
　　“这是什么？”不过这一次，遇到的比刚才那位要话多一些，至少没有一上来就把顾简默吓到。顾简默看了一眼对方，暗暗记下这个人的样貌。
　　“这个是苹果，很好吃的。可以尝一口。”将杯子推到对方面前。
　　那人看着顾简默那么肯定，虽然怀疑，不过还是拿起签子扎了一块。
　　“怎么样怎么样？”原先站在旁边的人，似乎对这样的水果也很感兴趣。虽然刚才顾简默没有依次询问他们，不过大家都想知道，在这个地方长出来的苹果是否真的如此好吃。
　　“味道不错哎，好甜！”试吃的人嘴里吃着，一个劲地点着头，“来来，你们也尝尝！”接过顾简默手里的那杯苹果，分给旁边的几个人尝了尝。
　　“三百比卢！”看着他们纷纷点头，顾简默将手伸了出去。
　　“三百比卢？还要收钱的么？”大家有些疑惑，原本还以为是这次游玩免费提供的，却没想到竟然还要钱。
　　“收，小本生意。”也不知道顾简默从哪里学来的话，只不过在对方看来，这样的话从一个小孩子的口中说出来，感觉分外的可爱。
　　“哎哟，好的哈！”第一个试吃的女人微笑着，从自己的袋子里拿出了一张大钱，“小弟弟，姐姐这里没有这么小面值的钱，只有一张一百的朗克，不如你就拿多些这个来换吧！”
　　顾简默有些纠结，这个钱到底有多大，顾简默不清楚。
　　“这个有多少？”指着手里的钱，问道，“你说可以要多少杯，我去拿给你！”
　　“大概五杯这样！”女人也没有为难顾简默的意思，顾简默点了点头，转身跑回到顾臻身边。
作者有话要说：
终于做完重阳回来惹！！！！翻了几座山终于阔以休息休息了今晚~~
感谢这几天大家的评论么么哒~~~那个被揪出来的bug，我会尽力去修改的~如果实在不行，大家就54他吧~~~
21.第一桶金
　　“还要五杯！”顾简默带着钱从远处跑来。
　　“等会，没有苹果了！”刚想从袋子里再拿出几个，却没想到里边已经空空如也，“你在这里等我一下，顺便看看周围还有什么好的客源没有。”
　　“恩。”背对着顾臻，顾简默到处看着，想寻找那些看上去面色可亲的人。
　　“好了，你帮我把杯子分一下！”就在顾简默专心寻觅的时候，顾臻从空间里出来了，怀里抱着一大堆的苹果。
　　转过身默默帮忙把杯子分好，顺便将那些苹果好好的放在近栏杆的一旁。
　　“先拿这两杯过去，我马上弄新的！”迅速削皮切了一个苹果，装进杯子里递给顾简默，“记得要有礼貌！”顾简默点了点头，带着两杯苹果朝着那边走去。
　　顾臻也没有什么休息的时间，一直就在不停地削苹果，切苹果。而跑业务推销的事情，就全权交给了顾简默一个人去做。
　　“喏，这里刚刚弄好的两杯！”顾臻头也不抬地指了指放在栏杆旁的那两杯苹果，手上动作不停，接着削皮。
　　“没了，所有人都有了。”顾简默蹲下来，对着顾臻，“弄完这个就不弄了吧！”
　　听到顾简默的话，顾臻手里的动作也慢了下来。。
　　“人手一份了啊！”顾臻从来没想过，这个东西的销量竟然会那么的好，“是不是人少的缘故啊？把钱拿出来数数看！”顾臻不相信，催促着顾简默把钱掏出来。
　　顾简默从口袋里拿出一堆零散的钱，放在顾臻的面前。
　　“这些他们说是朗克，但是我不认识，也不知道值多少钱。”顾臻数着手里的钱，除了几张认识的比卢外，其他的都是顾简默说的朗克。
　　“拿回去给风婆看看，她肯定知道的。”反复翻看着这个新的币种，顾臻心里有些小激动。
　　“先休息一下再回去吧！”顾臻刚想收拾东西站起来，却被顾简默叫住。
　　“今天辛苦你了！”也跟着靠到铁栏杆旁，将手从栏杆中伸过去，拍了拍顾简默的肩膀。
　　之前一直以为他只是一个爱闹事，爱粘着自己的小孩而已，而今天顾简默的表现，无疑让顾臻眼前一亮，将之前对他的看法统统推翻。
　　“还好！”顾简默拿起一杯苹果，也不用竹签，直接伸手从里边拿出一块，“张嘴！”
　　顾臻不知道他要做些什么，只是顺从地张开了嘴，下一秒钟，一块苹果被塞进了自己的嘴里。
　　“尝尝，有没有觉得今天的特别甜？”喂完顾臻，顾简默自己也拿了一块放进嘴里。瞬间，苹果的甜味充斥着整张嘴，甜到了心里。
　　“难道我的苹果不是每次都那么甜么？”顾臻有些得意地看向顾简默，心里那股甜味丝毫没有退却。
　　“恩，一直都很甜！”顾简默笑了笑，跟顾臻背靠背靠在栏杆上，将削好的那些苹果一块不落地送进口中。
　　“走了，是时候回去了！”看着太阳光越来越暗，顾臻推了推坐在自己身后的顾简默，只不过身后的人一点反应都没有。
　　“怎么了这是？”无奈顾臻只好转头过去，却发现那个小孩已经靠着栏杆睡着了，“真的是小孩一个！”嘴上虽然这样说着，心中却一点责怪的意思都没有。
　　顾臻知道，今天这个任务对于顾简默来说，很有难度。平常一直装面瘫，只有跟自己独处的时候，脸上的表情才会丰富一些，也不知道今天他到底是怎么把这些苹果卖出去的。
　　“你好，请问一下你知道周围有哪里是买苹果的么？”就在顾臻对着顾简默出神的时候，一个女声在自己耳边响起。
　　“啊，你好！你说的苹果是用杯子装的那些么？如果是的话那就在我这里！”顾臻微笑着看着对方。
　　“恩，对，就是用杯子装的，还是一个小正太来卖的！”顾臻很明显看得出，对方在提及小正太的时候，脸上的表情明显跟之前的不一样。
　　“对的，就是这里！”顾臻的脸上依旧微笑着，只是不知道为何，心里有些不舒服，或许是因为好久没有这样在太阳下边强力工作了吧，“请问有些什么事情呢？”
　　“我想问下还有余货的么？我想着明天带人过来买回去，你知道的，我们都不是这个岛上的人。”姑娘说得腼腆，一边说还一边指了指放在海上的那艘船，“我们今晚坐船回去，明天可能还会带一批人过来，所以，你是不是最近都在这儿呢？”
　　听着姑娘的描述，顾臻混浊的思路有了一丝的开明，“你是导游吧！”听着什么一批又一批人的，顾臻猜测对方可能真的是带人过来旅游的导游一族。
　　“恩，不过你知道，这个岛上我们不能呆太久，所以明天应该也是这个时候，你看行么？”姑娘满脸的激动，也不知道是因为知道明天可能还能吃到苹果还是知道明天还能看到这个小正太。
　　“可以的，明天我们还会在这里，到时候你们可以直接来这个地方拿哦！我们以后就呆在这里了！”顾臻微笑着，此时的他尚未知道，自己说的这句话，改变了他之后的生活。
　　送走了那位导游小姐，顾臻伸了个懒腰，打算把顾简默从梦中叫醒。可是当他低头刚想说话的时候，顾简默的那双大眼睛已经死死盯着自己了。
　　“你醒了啊！快爬出来，我们回家了！”被吓了一跳，顾臻愣了一下后恢复了正常。跟顾简默说着话，手上就将散落在地上的垃圾全部捡起来，顺便还把多余的苹果放进了空间里。
　　“明天还要来？”从空间里出来，顾臻对上的就是顾简默一脸不高兴的表情。
　　“恩，今天刚刚起步，而且发展形势一片大好，不趁热打铁多浪费啊！”将东西放进背篓里，背在了背后，拉着刚从里边翻墙出来的顾简默，王回家的路走去，“今天你辛苦了，不然你明天就在家里呆着吧！”
　　“不要！”刚才还是一副蔫样，在听到顾臻说明天不让他来的时候，整个人又再次恢复正常。
　　“走吧，回家煮饭出去！”口袋里装着今天赚来的第一桶金，顾臻的忍不住嘴角上扬。
　　“我们回来了！”一进家，顾臻和顾简默就歪在凳子上。
　　“哇，你们今天去做什么了？怎么一个白天不见都黑成这个样子了？”风婆看着进门的两个人，被活活下了一大跳。帮忙顾臻把背包里边的东西拿出来，放到了厨房里。
　　“啊，好黑啊！”之前一直对着顾简默还不觉得，现在被风婆这样一说，将袖子往上一捞，白花花的膀子和手肘形成了鲜明的对比，“去做苦力了我！”一边说着，一边把双手双脚打开，对着风扇，享受这闲暇的时刻。
　　“对了，我今天去跟胡叔问了下，他酒店里边有一个不用的太阳能烤锅，不过就是有些旧了，用还是可以的。”风婆汇报着今天的询问结果，“今天你们去到富人区了么？据说这段时间那边管戒很严，你们能靠进么？”
　　“不看看去的人是谁！”顾臻一脸的得意，拍了拍胸脯，道，“不仅仅靠近了，我们家的顾简默大神还进去了呢！跟里边的那些女孩进行了亲密接触哦！”顾臻眨巴着眼睛，让风婆也忍不住想要八卦一下。
　　就在两人的头要凑近到一起的时候，顾简默从口袋里掏出了一大推的钱，拍在了桌子上，“婆婆，你来看看这个钱吧！”
　　“咦，还赚到钱了？”一听到顾简默说到钱，风婆的眼睛立马亮了起来，“赚了多少？给我瞧瞧！”
　　顾简默将袋子里的钱统统拿出来放在风婆面前，期间还不停地朝着顾臻使眼色，只可惜顾臻根本就没看到。
　　“哇，赚的还真不少啊！”风婆在手上沾了些口水，开始慢慢数着今天这两人的收入，“这个是朗克，一朗克是十五个比卢。”一边点钱，一边计算着汇率。
　　顾臻做在一旁，看着风婆那熟练的动作，心底佩服，一看就知道是经常数钱的人！
　　休息够了，顾臻走进厨房，开始为今晚的晚餐动脑筋。
　　不过此时顾臻的脑子里，却有着其他的东西。
　　“你们也真是厉害，什么时候带苹果去的我都不知道！”风婆伸筷子夹着菜，并没有注意到周围那两人脸上紧张的神色，“对了，那家苹果怎么一直有，我还一直找不到呢？”吃着东西，风婆望向了顾臻。
　　“婆婆啊，其实呢，那个苹果没有你想象中那么容易拿到的，不过具体怎么拿到我就不能告诉你了！”顾臻忐忑着，一面观察风婆的表情，一边说着话，生怕一个不留神，风婆发起火，那么这餐饭就不能吃了。
　　“哎，连我也不能说？”顾臻说得神秘，让风婆起了好奇心，“小臻，你从前可不是这样的！不是说好了要做彼此的垃圾桶的么？”
　　顾臻的脸抽搐了一下，彼此的垃圾桶……无力吐槽的感觉从心底慢慢升起，顾臻唯有在心中不断默念，那不是我那不是我！
　　“哟，你们在吃饭呢！我是不是来的不是时候啊？”窗口旁传来一个熟悉的声音，将屋里人的注意力都牵引了过去
作者有话要说：
~\(≧▽≦)/~码字感觉自己萌萌哒！
22.当机遇来敲门
　　往窗外望去，便看见胡叔一张大脸印在窗上。
　　“哟，稀客啊！”风婆一看是胡叔，立马放下碗打开门将人请进来。
　　“不好意思打扰到你们了，我还以为你们都吃完了呢！”胡叔一边说着，一边用余光瞥向桌上的菜。怎么看都觉得跟自家的不太一样，“你们这是吃什么呢？怎么都没见过的啊！”
　　接过风婆送来的水，也不见怪直接坐上了桌。
　　“让你猜肯定猜不到，这是我家小臻做出来的！”风婆自豪地说着，还拍了拍顾臻的肩膀。
　　而顾臻只是笑笑，对坐在自己对面的胡叔充满了戒备。
　　顾简默坐在一旁，看着顾臻神色奇怪，对那人也没什么好感。
　　“哟，是小臻做的啊，那我得尝尝！”听到这话，风婆立马到厨房里帮忙添了一副碗筷，放在胡叔面前。
　　“你尝尝，味道还不错呢！”风婆得意洋洋，就是顾臻想要拉，也没能拉得住。
　　胡叔拿起筷子，从桌上的几个菜中随意夹起一块，放进嘴里。
　　“这肉炒得不错！”胡叔吃的是顾臻空间里的那只鸡，顾臻嫌看着烦，刚好这几天体力需求量又比较大，就干脆将它吃了补充体力。
　　“这是他们俩个去山后边打来的野鸡，新鲜得很！”风婆微笑着站在一旁，听到胡叔对这菜的评价，心里开心得不得了。
　　“有前途，有前途啊！”嘴巴里在嚼着，胡叔伸出手，翘出了大拇指，“年轻人啊，有没有想法来我们饭店啊？”
　　胡叔脸上一脸的自信，似乎已经认定了顾臻肯定会答应一样。
　　“承蒙厚爱了，那种地方不是我们这些人可以去的啊！”顾臻淡淡地说，对于那个什么饭店，打心底一点想法都没有。
　　“是啊，我们小臻什么都不会呢，去哪里也不知道做什么啊！”虽然这个职业是不错，只不过顾臻既然都不愿了，风婆自然也不会逼着他去。
　　“不会可以学嘛，难不成你想让他跟着你种一辈子的棉花？”又从盘子里夹起了一块肉，胡叔的瞥了风婆一眼，眼神里充满了鄙夷。
　　“这……”风婆求助似的看向顾臻，不知道改怎么接下去。
　　“我觉得还是收棉花适合我一些，整天对着这些菜我会疯的！”顾臻微微笑着，看向一直吃就没停过的胡叔。
　　感受到了顾臻的目光，胡叔手上的动作慢慢减速，抬起头看向顾臻。
　　“对了，风婆你之前说要的那个锅，是用来做什么的？”虽然是在跟风婆说话，不过胡叔的眼睛还是瑟吉欧不是瞥向顾臻。
　　“那个啊，小臻说要用来煮红薯，自家的锅不是很方便，所以想借来用用。”就算是瞎子，此时也能感受到，顾臻和胡叔两个人，似乎开始进行着某种斗争。
　　“是这样的，我和我干弟弟打算带着风婆去外边玩一下，然后顺便野炊什么的，所以就想着能不能接一下村长你的锅，给我们几个也逍遥逍遥。”顾臻笑着，用手拍了拍坐在自己旁边的顾简默。得到指示的顾简默立马合作地点了点头，只有风婆一个人像是被蒙在鼓里的一样。
　　“这样，那也不是不可以。”胡叔想了想，道，“只不过后天收税的人就要来了，你们真的没问题么？”胡叔看了看周围，有些怀疑地看着风婆。
　　“应该没问题了，今年的棉花收成不错！”风婆笑眯眯地看着胡叔。
　　“这样就好！”本想打击一下风婆的胡叔，却无意被憋了个透，看了一眼桌上的菜，“我这次就是想来了解一下情况的，要是真的有什么困难，记得别憋着一定要告诉我！我是村长嘛！”
　　“我们会的！”
　　最后再望了一眼桌上的菜，胡叔还是下定决定离开。
　　“今天就打扰你们了！”从顾臻的角度看过去，直觉得胡叔笑的那叫一个咬牙切齿。
　　送走了胡叔，风婆脸上的微笑瞬间消失了。
　　“你个混蛋！”顾臻还没反应过来，耳朵就被风婆揪住了，“就算你不想去他那里干活，也不用说得那么绝啊，人家是村长，你也不给他一点面子！还想不想要那锅了！”
　　“我错了，错了！别拉了喂！！”护着自己的耳朵，顾臻被拉着到处乱转，无意中却发现了顾简默的脸上，带着那么一丝的微笑！
　　“顾简默！！你笑毛啊！！！”
　　从风婆家出来，胡叔脸上带着的笑容立马收敛起来。
　　原本以为，风婆和顾臻一老一小，应该很容易对付才是，却不知道从什么时候开始，顾臻竟然变得比之前狡猾得那么多。之前自己儿子回来告状，还以为只是儿子不争气，现在看来，倒是顾臻长大了。
　　回到家里，胡叔坐在自家沙发上。在楼上的转角处，有一个人正在偷偷朝下边看着。
　　“出来吧，躲躲藏藏搞什么！”听到胡叔的声音，楼上的人才慢慢吞吞从上边楼梯走下来。
　　“爸爸。”下来的人正是胡少全。得知今天自己父亲要去风婆家，胡少全就开始担心，害怕顾臻会在他父亲面前告他一状。
　　“今天，我去了一趟风婆家，看到了那个顾臻。”胡叔心里还在想着顾臻的问题，抬眼看了看自己儿子，越发觉得不成气候，“人家顾臻，跟你差不多大，就开始帮家里做饭，你看看你这副德行，别说做饭了，少惹点事情都难。”
　　“他哪有你们说的那么好！他上次还把我推倒，害得我一脸的伤！”胡少全指着自己脸上还未康复的伤口，向父亲控诉着顾臻的罪行。
　　“那也只能说你不中用罢了！”胡叔并没有安慰自己儿子的打算，现在在他心里，对于顾臻，有着很大的兴趣。
　　从胡叔那儿把锅拿了回来，顾臻带上自己昨天种下的红薯，和新长出来的苹果，一起上路。
　　“等会我就在那里烤红薯，你也别一趟一趟跑了，直接告诉他们我的位置吧！”想到昨日顾简默的样子，顾臻感到有些抱歉。
　　“恩，那我先过去了！”这一次，顾臻两人学乖了，从家里拿了一个伸缩梯来，顺着梯子，顾简默很快就爬到了栏杆后。而顾臻则是老老实实地在原地搭起了架子，将太阳能锅对上阳光蓄电，再从篮子里拿出已经洗好了的红薯，放上锅去。
　　等待着水开的时间里，顾臻也没闲着。从身后的竹篮里把打包好的苹果拿了出来，按照五个一堆排放整齐。就在做这些事情的时候，顾简默已经把第一批人引了过来。
　　来人里不乏有昨天来过的，见到顾臻什么话没说，先把那些切块苹果赞叹了一番。顾臻微笑着，按照他们的需求把苹果分给了他们，同时也没忘记宣传宣传今天新带来的红薯。
　　一天下来，虽然销量没有苹果那么好，红薯还是卖出去了不少。
　　跟昨天一样，顾简默把手里的钱统统放进了顾臻的荷包里。口袋里满满当当的感觉，顾臻脑海里又那么一点丝的错觉，自己就要成为土豪了。
　　两人合作收拾着散落一地的苹果皮，将没卖出去的那些红薯统统带回家，打算当做明天的早饭。
　　“稍等一下！”收拾完东西正打算离开，却被身后的声音拉了回去。
　　“小姐不好意思，苹果已经卖完了呢！”顾臻回过头，看到的是一个抱着一只小猪的女子，拉着栏杆喘着气。
　　“不，我不是买苹果的。”终于顺了气，女子抬头看向了站在自己对面的两个人。
　　顾臻和顾简默对视一眼，不明白对方的来意。
　　“我来是想跟你们合作的！”看着两人困惑的眼神，女子解释着，“我在这里开了一家小店，专门为这里的游客提供一些便捷的服务，比如那些帐篷。”
　　顺着那人的手看去，顾臻看到了插在沙滩上的一顶顶帐篷，点了点头。
　　“然后他们跟我说你们这里有卖水果的，我想，要不要我们两家合作，我开小门让你们两人都进来，你们也完善我们的服务！”女子甩了甩手上的钥匙，指了指就在不远处的一处铁栏杆。
　　顾臻瞪大了眼睛，昨天来调查的时候，根本就没有看到这里有一扇铁门，还一直以为里外就是这样分隔开的。
　　“我是跟村长登记过的，其实我也是尼奥布拉氏星球的人！”看到两人惊讶的眼神，女子自豪地说道，“对了，我叫杨彦诚。”
　　跟着杨彦诚，顾臻也终于带着他的那大包小包走进了铁栏杆里。
　　“只要跟村长申请就可以在里边摆摊了？”顾臻觉得奇怪，原本这个栏杆就是为了保证里边人安全的，现在只用村长点头就可以进来，会不会太简单了些。
　　“我当年是这样的，不过之后出了点事情，其他人都被赶出来了。而我呢，因为工作特殊，人长得又不错，所以就留下来了！”杨彦诚自豪地说着，而顾臻和顾简默两人已经手拉手走到其他地方去看周围的风景了。
　　“喂！太过分了你们！”杨彦诚一跺脚，跟着顾臻二人的脚步走了过去。
　　“这里就是我的门面了，那边是我的仓库。”正如杨彦诚所说的一样，这里就是一个租赁地，给来的游客提供了游泳用品和一些休闲的场所，而唯一不足的，就是没有餐饮业。
　　“之前旁边有很多那些弄吃的，不过都因为味道不好最后被迫离开。再加上之前的那件事情，原本打算来的人也不见了。”杨彦诚说着，“我也曾想过找人跟我一起经营，不过最后都因为各种原因没了结果。”
　　“其实我观察你们很久了，如果可以的话，我想让你进来，在帮忙我的同时，也发展你的事业。”原先那些玩笑似得表情已经被严肃取代，杨彦诚伸出了手，等待着顾臻的回复。
　　“以后多多指教！”顾臻微笑着，将自己的手伸了出去。
作者有话要说：
_(:з」∠)_今天回到学校惹……长假放不够啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
23.收税官降临
　　“厕所在后边，还有一个小花园，给一些情侣用的，左半边就是我的门面。”杨彦诚带着顾臻两人在周围游荡，顺便看了看之后会归给他们管辖的区域，“这边原先就是一个小饭馆，里边的水电都是接通的，不过没有人过来经营业就荒废了。”
　　顾臻点了点头，打开门走进那间小餐馆。
　　外边的夕阳从窗口照射进来，整间房子还算亮堂。外边几排餐桌因为很久没人用，有些木头已经开始被虫蛀出了洞，看来要是真的用这里，还需要里外装修一次。
　　通道直连后方厨房，里边灶台锅碗瓢盆都俱在。顾臻伸手扭开水龙头，水管咕噜咕噜叫了几声后，终于看到有发黄的水流出来。
　　“还真的年代久远！”水一滴下槽盆，就能看到下边钻出来的一些小虫子。嫌弃地看了一眼，顾臻把好不容易变干净的水关了起来。
　　厨房背后还有一个小门，通往之前所说的那个小花园。
　　“怎么样？应该还好吧！”看到顾臻两人出来，杨彦诚眉毛一挑，有些得意地说。
　　“不用租金的话，还真的算不错。”顾臻拍了拍手上的灰，“我打算先在门口摆摊吧，过些日子把里边修整一下再进去。”
　　“没问题，租金什么的，看着给就好了！”也许是一个人在里边久了，即使有外边的人来，两人的关系也只是老板和顾客的关系，现在多了一个合作伙伴，杨彦诚从心底感觉高兴，“不过我要跟村长说一声，毕竟当时他也只是租给我而已。”
　　“好，我不急的，明天我有些事情，可能也不一定来的了，你就帮我跟村长说一声吧！同意的话我就进来，不同意也就算了。”抬头看了看，天色已近不早了，想着家里还没煮饭，顾臻也呆不住了。
　　“行，我今晚回去就跟他说说！”杨彦诚从背包里拿出一块电子版，递到顾臻面前，“留下名字和联系方式，等事情定下来了我就告诉你。”
　　看着眼前那个高科技用品，顾臻扎了眨眼。
　　“额，我叫顾臻。”顾臻摸了摸自己的口袋，“电话就不留了，明天下午我过来找你吧！”口袋里只放着进入空间的那台手机，之前事情多还没发现，到了今天顾臻才突然醒悟过来，自己连个电话都没有。
　　“你没电话么？”像看外星人一样看着顾臻，杨彦诚显然没有想到，这种早在一千年前就普及的东西，现在居然还会有人没有，“你等我一下！”一边说着，杨彦诚在包里找着什么东西。
　　顾臻也是一脸的不明所以，拉着顾简默的手就站在一旁呆呆地看着。
　　“这个给你，之前换了手机和电话卡，现在这部也不用了，话费的话上网交一个就好了！”杨彦诚笑眯眯地将手机递过去。
　　手机上挂着一个链子，链子最下端连着一张大相片，而里边的照片在不停变换着。
　　“这个……”顾臻犹豫了一下，“还是算了吧！”
　　“没事，就是租一把伞的钱。”杨彦诚也懒得跟顾臻说那么多，直接把手机塞进了他手里，“等会我要去交话费，也顺便帮你交了，下个月你再交回来就好了。”
　　杨彦诚笑着把自己的手机安利出去，顾臻也不好再拒绝，接过来放进了口袋。
　　“那今天就这样了，晚上联系！”像是把要做的事情都解决了一样，杨彦诚大呼一口气，朝着顾臻两人挥了挥手，背着包离开了。
　　晚上回到家，顾臻直接将手机放在茶几上，就进厨房里做事去了。
　　“哇，怎么又来一个？”
　　“这个好像也不错啊！”
　　顾臻从厨房里把菜端出来，看到的就是这样一幅光景。
　　风婆和顾简默也不知道再议论着些什么，两人凑在一起一个劲发出奇怪的笑声。
　　“你们在这里干嘛！”把手上的水往衣服上擦擦，也凑过去一看究竟。
　　“小臻啊，我觉得这个男的不错！”看到顾臻走过来，风婆拿起手机朝着顾臻晃了晃。
　　“这是什么？”固定住风婆的手，顾臻才看清上边的图片。一个露着八块腹肌的半裸男，某个部位虽然被布包了起来，不过依旧能看得出大小。
　　“怎么样怎么样？我觉得在那帮人里边这个应该是最大最好的了！长得又帅不是么！”风婆一脸的花痴样，根本没看到脸已经黑掉的顾臻。
　　“给我！”黑着脸，顾臻把手机收了回来，“吃饭，别让我再看到你教坏小孩！”看了一眼跟着风婆津津有味看着的顾简默，顾臻有些后悔把这个手机拿回来了。
　　“哪有啊！对了，我觉得挂件上边，黄衣服的那对比较萌！”赶在顾臻还没发火之前，风婆刘i型阿一句话跑掉了。
　　手上拿着手机，顾臻按照风婆的话看了一眼挂件。之前还没仔细看清楚，等到翻开照片的时候才发现，上边清一色男男图，而奉陪所说黄色那张，显然就是尺度最大的。
　　摇了摇头，将手机丢在了沙发上。果然一千年之后的世界，不是自己可有理解的。
　　晚饭过后，顾臻和顾简默两人洗干净，躺在了床上。
　　“手机响了。”几欲睡着的顾臻，还没等眼睛闭起，身旁的手机就响了。
　　“嗨，听得见么~~”对方活泼的声音，不用想也知道是谁。
　　“听见了！”挣扎着从床上坐起来，顾臻把手机放到了自己耳边，“村长怎么说？”
　　“村长同意了哦，不过听到是你他愣了一下，还是我求了好久才同意的呢！”杨彦诚的声音根本不像是求了很久，“明天你就可以来上班啦，租金的话，我打算是二八分你看怎么样？”
　　“没问题，不过明天我要下午才回过去！”顾臻抓了抓头上的鸟巢，大概算了算收入，按照这个样子应该够这个月的租金。
　　“恩恩，对啦，我帮你把话费也交了！晚上睡觉记得关机哦！那拜拜~”挂断电话，顾臻有些二丈和尚摸不着头脑，不过疲惫袭来，也懒得琢磨直接手机一扔，继续倒在床上躺尸。
　　“你怎么会同意那个什么顾臻的要求啊？”胡叔躺在床上，旁边的女人一直在啰啰嗦嗦说着话，“之前他把少泉打成那样，你没有帮他出气也就算了，现在还给他出路，你还这你是好人做多了么！”
　　“你懂什么，这叫观察。”胡叔翻了个身，背对着那人，“如果他真的有本事，我就好好收了他，要是只是个绣花枕头，这就是他最后一次出头的机会！”一抹奸笑划过胡叔的嘴角，顾臻嘛，最好好好的给我表现一下，证明我没下错本。
　　第二天一大早，顾臻就爬了起来，跟风婆计算了一下自家的人头税，带上钱就往外走。
　　“等会那小子醒了你就让他去洗红薯，我先出去了！”嘱咐了风婆一句，顾臻穿上大衣出门。
　　岛上的天气说变就变，昨天明明还是艳阳高照的，晚上下了一场雨整个岛就变得阴冷冷的。
　　顾臻将身上的外套拉紧了些，顺着人流走去。
　　今天是主星球人来收税的日子，那边人还没到，广场上就已经聚集了许多人。众人都紧紧握着口袋，生怕一个不留神就会被其他人抢去一样。
　　突然天上传来一阵轰鸣声，接着广场上的人就跟着往四周散开。
　　跟着人群一起，站定了顾臻抬头才发现，刚才的轰鸣声就是现在天上飞的飞船发出来的。
　　飞船缓缓落地，紧接着船舱的门打开了，从上边走下来一个人。
　　跟这里的人不一样，那人的穿着和打扮无处不在显示着他的财富。
　　见到人下来，众人自发地在广场上排好了队。顾臻也跟着，竟然也排到了一个不错的位置。
　　主星球的人一句话没说，只是按照旁边人的指示，坐到了飞船前的一块空地上，身后的随从帮忙将他的桌子椅子一起丛飞船上搬了下来。
　　“这一次一定要好好反馈一下，这个税啊实在是太高了！”
　　“对，还有隔壁星球占领的那块海洋，害得我都没办法从那边出海！”
　　身后的人在互相议论着，只有顾臻一个人，莫名其妙跟着排队。
　　等轮到自己，顾臻连忙做到那个位置上。
　　“风婆家的，这个月三个人，一共是两万一。”站在收税官身后的侍从，看着手上的平板里念出了自家这个月的税。
　　“风婆最近还好吧！”
　　按照对方所说，顾臻把准备好的一叠钱放在了收税官面前，“还好还好，各项都不错！”
　　听了顾臻的回答，收税官点了点头。将刚接过的钱放上旁边的点钞机。
　　“身体好就行了，这个月没什么要向我反馈的吧！”把数好钱从点钞机上取下来，中间抽出了十张一百。
　　“一切都好，都很平安。”这时候顾臻才明白身后那些人在议论着的事情，原来收税的同时还包括了体恤民情，也是挺省钱的一个方法。
　　收税官点了点头，将数好的一千比卢放到了顾臻的手上，“风婆是老人家了，这点钱你就当做是我给他买炖品的好了！”
　　顾臻没想到居然还会有这出，点了点头把钱收好，还想说些什么却已经被旁边的侍从引路往旁边离开了。
　　“婆婆，你跟那个收税官还挺熟的啊！”将剩余的钱交到风婆手上，顾臻开始在旁边想要八卦一下。
　　“还好，这个税官之前是从我们这个地方出去的，那时候我就跟他关系不错，所以现在发达了，他过来收税都会给我减人情费。”风婆一脸的得意。
　　“人情费？”顾臻皱着眉头，难道不就是税金么，怎么还多出了那么多的东西？
　　“你又不是第一次看到他，居然还这么多的问题真是！”风婆敲了顾臻脑子一下，道，“不是说今天进店铺买苹果么，都几点了还不快点过去！”
　　顾臻抬头一看钟，才发现时间已经有些晚了。
　　“顾简默，走了！”朝着楼上喊了一声，只听见一阵收拾东西的声音，不过一会儿，顾简默就站在了顾臻的面前。
作者有话要说：
下边纯属愚蠢的自我吐槽，亲爱的乃们可以叉惹_(:з」∠)_。
_(:з」∠)_我觉得我有必要把我今天的霉运事情说一下，纯属对自己的愚蠢进行一个严厉的记录。
1、因为对自己的记忆力太信任，以至于在动车开车前半小时才发现自己看错时间，刚从床上爬起来就拿着大包小包冲出家门打的去火车站_(:з」∠)_无力吐槽。
2、在不确定因素很多的情况下，坐反车_(:з」∠)_其实这个不怪我真的！_(:з」∠)_重点是明明可以在坐到终点站之后，再换乘直达空调车回校，却偏偏因为不愿晒太阳不愿等，继续坐回那辆回程车，绕了城区一大圈_(:з」∠)_更主要的是，为！什！么！要！坐！太！阳！下！啊！_(:з」∠)_
一句话概括：蠢哭的我，没人可以拯救_(:з」∠)_
横批：恶灵退散QAQ
24.小宝猪先森
　　早上顾臻去交税的时候，外边还是寒风刺骨的，可没想到，吃完个午饭出门，外边就变回了之前的艳阳四射。
　　顾臻二人整理好今天需要的东西，跟前几天一样，拉着手朝着海边走去。
　　“昨天那几张照片，你喜欢哪张啊？”顾简默摇了摇顾臻的手，抬头问道。
　　“照片？什么照片？”顾臻不知道顾简默说的是什么，一脸茫然看着顾简默。
　　“就是昨天手机上的那几个！”顾简默伸出一只手，在顾臻裤袋里摸索，将昨天杨彦诚给的手机抽了出来，“就是这几个！”调出那几张照片放在顾臻面前。
　　原本还好奇为何顾简默要拿手机，等看到上边的那些图之后，顾臻就再也不淡定了。
　　“小孩子看这种干嘛！”一把将手机抢回去，顾臻拉着顾简默站定在路边，道，“以后如果没有我在旁边，你不能跟在风婆或者昨天那个杨什么的身边，还有，就算在旁边了，他们做什么说什么你都别理知道么？”见识过这些人的战斗能力和安利能力，把顾简默放在他们旁边就像是把羊放到虎穴旁一样，顾臻是坚决不允许的。
　　“哦。”看着顾臻如此严肃跟自己交代着事情，原本的好奇心也被压了下去。不过这并不代表，这次之后就与这个东西永远说了再见。
　　“来，你把这些东西放到那边去，我把伞撑起来。”从杨彦诚店里借来一把大伞，顾臻放在摊点旁边撑起。
　　“这个桌子放哪？”顾臻在支着伞，有些疑惑地抬起头，却看到一张桌子在缓缓向自己走来。
　　“卧槽，这是什么！”之前见过奇怪的东西太多，以至于顾臻对这种奇怪的东西有了防御心理，不过这也不代表看到会走路的桌子时可以淡定。
　　“啊什么？”桌子缓缓把悬在空中的两只脚放下，而在它身后的人出现在了顾臻面前，“这个是桌子啊，你没发烧吧？”
　　甩了甩头，顾臻才看清楚。桌子太大，杨彦诚太小，以至于把她整个身体都挡在了桌后，才让顾臻看错。
　　“没，我还以为桌子会自己动呢！”呼了口气，顾臻还真的为自己的想象力吓了一跳，还真的以为一千年之后世界所有的东西都跟美国科幻电影里的一样。
　　“哦，你看看还缺什么东西。”点了点头，杨彦诚再次蹲下，把桌子放在了遮阳伞下的阴影地。
　　“都差不多了，要是还缺什么我再过去要！”两人的店铺离得并不是很远，也就是几步路的事。
　　“那我先去做事了。”看到沙滩上有人喊自己，杨彦诚挥了挥手，跑到了客人面前。
　　将杨彦诚送走，撑好伞帮着顾简默把材料统统摆上了桌。
　　红薯上了锅，苹果也被整齐摆放在旁边。一切都准备齐全后，顾臻用刀切好一个苹果进杯里，递给顾简默，“拿过去推销一下，告诉他们店开在这边了。”
　　顾简默有些不愿意，在顾臻怀里蹭了蹭，“整天让我做这种事情，也没有些什么好处。”虽然低声说，却让顾臻听得个明白。
　　“你才做了多久，就想着要好处。”顾臻伸手刮了刮顾简默的鼻子，“那我无条件答应你一个理由好了，只要违法违德。”
　　得到承诺的顾简默像是赚了便宜一样，原本没精神的脸上立马激动起来，“说好了，拉钩吧！”说着把自己的小拇指伸了出来。
　　“好，拉勾！”顾臻也伸出自己的手，跟顾简默好好拉上，“现在可以去送苹果了吧！”好笑地看着顾简默把手指收好，一脸正经点了点头，拿起那杯苹果就走向那边那群人。
　　在海滩上的人早在之前就已经看到这边有人在忙里忙外，只是不知道到底开了一家什么店。等到顾简默拿着苹果走过去，也就把店铺信息告诉了大家。
　　“原来就是那家的苹果啊，我之前吃了味道真的很好！”
　　“昨天似乎也来了，不过不是一直在外边的么？”
　　“啊，这个小正太我认识，过来给姐姐捏捏脸！”
　　站在远处的顾臻看不清那边发生的事情，只看到在顾简默过去的一瞬间，一大群女人就围了上来。
　　看着周围那越积越多的人，顾臻甚至可以想得出顾简默现在脸上的表情，忍不住笑出了声。
　　“哇，这么高兴？”终于闲下来的杨彦诚走到顾臻身边。
　　“还好还好！”顾臻转头看了一眼来人，“忙完了？”刚才用余光瞥了一眼那边，一直看见的都是她在人群中穿梭。
　　“恩，稍微休息一下，等会又会有人来了。”杨彦诚伸了个懒腰，道，“那个是你弟弟？不像啊！”早就怀疑这两人的关系，说朋友年龄差距又有些大，说是兄弟又不像。
　　“算是吧，原本只是单纯来蹭饭的而已。”回想起自己月顾简默刚刚认识那会，顾臻从来没想过那个小孩会变成现在这个样子。
　　“你会做饭？”听到顾臻的话，杨彦诚猜到，“应该做得很好吃吃吧，不然他也不会就这样赖上你。”杨彦诚脸上带着微笑，可是在顾臻眼里，却怎么看都觉得不对劲。
　　被看得有些拘谨，远方传来顾简默喊自己的声音，道，“我先做事了！”瞥了一眼顾简默，顾臻点了点头，开始修起第二个水果。
　　“那我不吵你了！”眼神依旧是那样的暧昧不清，顾臻挥了挥手，也没敢抬头。等到顾简默回来，顾臻才抬头把被子递给他。
　　也许他们没有一个人注意到，他们所有的动作，都已经被另外的一个人尽收眼底。
　　“老大你说什么？”小混混围在胡少泉旁边，“他这么大胆，看我们怎么收拾他！”之前的事情大家都有参与，之前受到的羞辱各个都铭记于心。
　　“不愧是我的兄弟！这一次一定要把上次的双倍奉还！”胡少泉嘴角上扬，这一次，顾臻你跑不了了。
　　在栏杆外边的收获果然不比里边，在顾简默的奋力宣传之下，虽然只有半天，可是收入却很可观。
　　“看样子今天的成果不少嘛！”杨彦诚走到顾臻的面前，朝桌子后看了一眼，原本成堆放着的苹果，现在已经所剩无几。
　　“是啊，多亏你给了我一个好位置！”顾臻笑了笑，像是突然想到什么，伸手让杨彦诚稍等，自己到旁边把锅打开，“这里留了一个大的红薯，给你！”从锅里拿出一个红薯，扯下一个袋子装好递给杨彦诚。
　　“哇，那我不客气了！”接过顾臻递来的红薯，剥开皮咬上一口，“好甜！我从来没吃过这么甜的红薯！”
　　看到对方吃得开心，顾臻的脸上也浮现出笑容。
　　“对了，你看到顾简默没？”顾臻向四周围看了个遍，却没有发现顾简默的身影。
　　“谁？那个小孩？”顾臻点了点头，杨彦诚再咬了一口红薯道，“在我那里呢！”
　　听到杨彦诚的话，顾臻忍不住愣了一下。那个家伙没事跑哪里去做什么！
　　“我过去找他，你帮我看一下摊子！”顾臻交代了几句，对方点头知道之后，自己就跑去杨彦诚的店里。
　　“顾简默！”顾臻发现最近自己越来越像管家婆了，上有老下有小，还都不是什么省油的灯。
　　“在这！”声音从店面后边传来。
　　顾臻的脸抽搐了一下，往里边走去。
　　“你在里边做什么啊？”不知道顾臻在搞什么鬼，黑暗中根本看不清他对面坐着的是什么。
　　“这个东西好胖。”顾简默指了指里边的生物，顾臻却看得不是很清楚。
　　“什么东西来的？”走到顾简默旁边蹲下，这才看清楚里边的东西，“卧槽，这里怎么会有一只猪的！！”
　　“那时我家的小宝！”话音刚落，一个女声就在身后响起，把认真研究的两人吓了一跳。
　　“你不是帮我看摊子的么？”拉起顾简默的手，站了起来。
　　“哦，那边来了个买东西的，我不知道定价就过来问你了。”杨彦诚一脸的无所谓，“养小猪很奇怪么？”看到顾臻走之前瞥自己的眼光，开始自我怀疑起来。
　　顾臻微笑送走眼前的顾客，杨彦诚又再次出现在自己面前，不过这一次还多了一头猪。
　　“好大只。”看到被杨彦诚抱在怀里的猪，顾简默忍不住说了一声。
　　“喜欢么？喜欢送你玩一天！”杨彦诚微笑着，将猪递到顾简默的面前，却遭到了顾简默鄙视的眼神。无法只好转头面向顾臻，“真的不要么？”
　　“真，等会！”原本想拒绝的顾臻，脑海里突然闪现出了一样生物，立马转了口，“借我玩两天吧，你告诉我要喂它吃什么就好。”
　　之前还是一副蔫巴巴的样子，听到顾臻愿意拿去玩，脸上立马恢复了笑容，“它什么都吃的，红薯啊苹果啊都行！”笑着将小猪递到顾臻的面前。
　　顾臻先深呼一口气，伸出手接过那只猪，脑海里只希望它身上没有什么奇怪的味道。
　　只觉得手上一沉，接着就是两声哼叫，顾臻睁开眼就对上了小猪的眼睛。
　　像是有灵性一样，盯着顾臻看了半天，确定没有任何危害之后，放心拱进了顾臻的怀里。
　　跟想象中的不一样，这只猪很明显就是宠物小猪，被杨彦诚打理得很干净，身上的毛也是细细绒绒的，摸上去颇有手感。
　　“来，给你摸摸。”送到顾简默的面前，虽然嫌弃，不过顾简默还是下手摸了摸。
　　“好软……”
　　“哇，你们是什么人！”就在三人在专心玩猪的时候，身后的人发出了一声惊呼，将众人的注意力都夺了过去。
作者有话要说：
那个，统一回复一下，因为蠢作者的文笔和思维存在很大的问题，所以先感谢看到这里的小伙伴不嫌弃，再者对我之前写的几个漏洞问题解释一下~
1、小攻和小受没有任何的血缘关系_(:з」∠)_他们现阶段只是很单纯收养和被收养的关系，之前小攻的那一番说辞，只是想逗小受的同时，顺便也给自己一个落脚点。至于风婆之所以会相信，第一个是因为她觉得小受寂寞，想让小攻留下来跟小受一起玩；第二个，她跟蠢作者一样有中二病（看她名字就知道了~），觉得好像把这两个经常会吵架的人放在一起挺好玩的_(:з」∠)_原谅我表达得出写不出。
2、小受会收留小攻，一个是风婆要求，第二个是想多一个免费劳动力，反正小孩浪费不了多少钱。而之后知道了小攻什么都不懂，才萌发起想要教一下的念头。
3、胡大爷和胡大妈还有他们的儿纸，虽然人物出来的有些奇怪，我也发现了_(:з」∠)_，但是他们都是有用的。或许有些牵强，不过我觉得宠儿子的妈做出那种举动不算奇怪吧，大爷的话，对这个人是好奇，不过似乎我又写崩了_(:з」∠)_
4、关于小攻的双重人格，我是这样想的，小孩子对着自己熟悉的人的时候，会把身上的包袱放下，显得很轻松，如果是不熟的人，就会严肃一些。小攻之前有历史，所以导致现在看起来怪怪的，应该是我没有把握好，写出来就像是分裂一样_(:з」∠)_
基本想到的就是这些了，还是那句话，感谢各位不嫌弃看到这里，并且看完这堆乱七八糟的东西，群抱一个！！还有一句，大家的意见也许我都有看，可能有时候会心塞不回复，不过心里都很感谢大家~~希望看得开心，不开心_(:з」∠)_右上角吧~下一本再见！
25.蓄意闹事
　　顾臻刚抬起头，就看到不知从哪里窜出来的几个人。染着头发，穿着奇异，让人一眼就觉得像是街边小混混。
　　“你小心点！”看到有人从外边冲出来，顾简默下意识挡在了顾臻的面前，“这几个人就是那天包围我们的那几个！”
　　没说还不觉得，顾简默一说顾臻才反应过来，说怎么这么眼熟呢！
　　“你认识啊？”把红薯吃完拍了拍手，看到冲进来的人还有在窃窃私语的顾臻二人，杨彦诚问道，“话说他们是怎么进来的啊？”一般情况这里的钥匙只有杨彦诚和胡叔有，而这帮人到底是怎么拿到钥匙的，就不得而知了。
　　“不知道！”顾臻不知道他们冲进来做什么，挽了挽袖子，越过顾简默，走到他们的面前，“你们来这里做什么？”
　　原本还在寻找顾臻的小混混，看到对方主动站出来，嘴角一扬，也不说话，手一挥只见身后的人就直接扑向了顾臻身后的桌子。
　　“喂，你们！”杨彦诚也没想到他们竟然会突然冲过来，拉着顾简默只能躲到旁边。
　　冲过来的那群人似乎早就观察好了，来到顾臻那张桌子面前，无论是什么东西，一律往地下砸去。
　　顾简默的眼睛眯成了一条线，甩来一直拉着他的杨彦诚的手，想要过去跟他们好好干一架。可是还没等他走过去，顾臻已经抱着猪走到他的面前。
　　“没事，让他们砸吧，没必要跟他们一番见识。”顾臻根本懒得去跟他们计较那么多，反正说理是肯定说不通的。
　　而在海边的其他客人可不都是这么想，有一部分陪着女票一起来的男士，看着这个场景心里开始有些不舒服了，站出来想要为他们讨回公道。
　　那些小混混也只不过是仗势欺人，仗着有胡少泉在背后撑着所以也就敢在这里为所欲为。可是毕竟这里有的人不只顾臻一个人，后边还有来自其他星球的人。看见其他游客想过来帮忙，小混混心里也感到害怕。看到也没什么可以再砸了，留下一句让顾臻好好小心的话之后，便从门口逃之夭夭了。
　　“你得罪过他们？”帮着顾臻把地上的东西捡起来，杨彦诚想不通，一个长得如此斯文的人怎么会跟那帮人扯上关系，“还是你欠他们钱啊？”
　　被杨彦诚的怀疑惹的好笑，“没，之前有过一点过节而已，没什么大的问题。”
　　两人一边收拾东西一边对着话，而站在旁边的顾简默不舒服了，只不过依旧老实抱着猪一语不发。
　　安抚完沙滩上的游客，保证了这只是意外之后，送走过来休息的游客，三人也收拾自己的东西准备回家。
　　“那个锅怎么办，坏了可不是这么容易就能修好的。”虽然桌子不算高，可是对于原本就不完好的太阳能锅来说，已经是致命的一击。除了原本就不怎么灵的温度调节按键外，开关机的键也成功报废。
　　左右翻看了一下，顾臻道，“等会我找人修修看，实在不行就再买一个吧！”走到分岔路口，顾臻朝杨彦诚挥了挥手，“今天谢谢你了，辛苦了！”
　　杨彦诚摆了摆手，“那算什么，小事情了。我先回去了，饿死了都！”
　　笑着点了点头，目视杨彦诚走远之后，顾臻拍了拍顾简默的肩膀，示意自己也走。
　　“你来拿，好重。”顾简默摇了摇手里的小猪，嘴巴撅着。
　　“好，我来拿！”将炉子放在地上，从顾简默手里接过那只猪，单手把下边的炉子拿在手上。
　　看了一眼顾臻有些吃力的动作，顾简默把炉子拿了过来，“也不知道抱这只猪回来做什么。”只是低声嘀咕，不过还是被顾臻听见了了。
　　“我想试试，看看能不能长出一棵猪草出来。”自从上次带着顾简默去了空间，对方就一直闹着想进去再看一次。也许是因为新鲜，也许是因为看到了那只跟自己打回来的野鸡很相似的的东西。
　　“现在去试么？”听得出顾臻要进入空间，顾简默原本还在生气的脸上立马露出了渴望。
　　“哎，可是有人不愿意帮忙，还摆着脸色给我看啊！”假装叹气，顾臻摇着头抱着猪一路往前走。
　　“哼！”顾简默知道顾臻是在说自己，也不愿意认错，哼了一声，两手抱着炉子，跟在顾臻身后回家。
　　“什么？混乱？”在家里的胡叔，一脸惊讶看着给自己报信的人。
　　“是啊，刚才有几个小混混冲进去，这都是我在隔壁岛听到那些回来的人说的！”报信人一脸坚定，对着半信半疑的胡叔点了点头。
　　胡叔皱着眉头，将人送走之后，转身上了自己的房间。
　　没有，没有，找遍了整个房间都没有。
　　一直以来，那个铁栏杆的钥匙自己只给了杨彦诚一个人，除此之外另外一把钥匙在自己的手里。听说今天的受害人是顾臻，按理来说也不会是他们大开门放人进来。而这样算来，唯一的可能性就是自己的钥匙被人拿走了。
　　胡叔一直在回忆，自己最后一个见那把钥匙在什么时候。原本好好的把它别在了钥匙串上，可是现在怎么翻也找不到了。
　　“啦啦啦咦啦~”胡叔还在一个劲翻着自己的房间，门外突然传来了胡少泉的歌声。
　　胡叔愣了一下，脑海里出现了前几天自己儿子问自己要了钥匙的事情。
　　“少泉，你进来一下！”站起身来拍了拍身上的灰尘，开门让胡少泉进了自己的房间。
　　胡少泉进门没看见自己的父亲，还以为出去饭店了，却不知道那人竟然在房间里。
　　“好，好的。”心里虚得很，看着自己的父亲都忍不住浑身打抖。
　　胡叔在床边做好，眼睛目光与自己儿子对视了一眼，对方立马把眼睛垂了下去。
　　“钥匙，拿出来。”胡少泉显然不知道胡叔什么时候知道这件事情的，毕竟自己只是去吃了个饭，那件事情就已经传到了自己父亲的耳朵里。
　　“什，什么钥匙？”生怕自己一把钥匙拿出来就会遭到父亲的毒打，胡少泉选择了装傻。
　　“哼，你再装傻！信不信我把你皮给扒了！”胡叔一巴掌拍在了胡少泉的脸上，现在才知道自己的儿子竟然那么不中用，整天都在跟那帮人鬼混，该做的事情都不见做那么一丝一毫。
　　“我，我不是故意的，是那个顾臻太过分了啊！你看他只不过是买个苹果红薯的，就那么多的人给他捧场，要是后期发展起来，不知道会抢我们家多少的生意啊！”从来没有被父亲动手打过的胡少泉，手捧着自己被扇地通红的脸颊，抽泣着还不忘说一说顾臻的坏话。
　　听到儿子这么一说，胡叔还真的有些害怕。
　　最近这段时间，因为收税的缘故，自家的饭店收入已经开始持续低迷，也正是这个原因，让胡叔在那天产生了把顾臻带回去帮自己做菜的想法。只不过胡叔没有想到，原本以为只是懒得帮别人做菜的顾臻，竟然会在拒绝自己之后的第二天卖起了苹果。更让胡叔没有想到的是，他还把买苹果发扬到连着红薯一起卖。
　　胡叔看了胡少泉一眼。自家儿子低着头，等待着自己的反应。
　　或许，顾臻这个人才值得自己再次拉下脸去跟他好好谈谈。
　　屋子里传出来一阵阵笑声，胡叔深吸一口气，敲了敲门。
　　来开门的是那个身高不足一米四的小孩。在看到时自己之后，胡叔明显感受到了他严重的愤怒。
　　“谁啊外边？”久久不见人进来，也听不见人说话，坐在里边跟风婆聊天的顾臻坐不住了，穿上鞋子打算起来过去来看一眼。
　　“是我！”还没等顾臻出去，胡叔就已经自己走进了门。
　　顾简默将人领进来，看都没看一眼，直接跑到了顾臻身边，继续将整个人靠在顾臻身上，摸摸玩弄着顾臻的手机。
　　“啊，是村长啊！”对村长没什么好印象，外加今天出的事情，顾臻更是不愿意跟这个人说话，“请坐啊。”
　　让胡叔坐下，顾臻把顾简默抱起来放到一边，站起来走进厨房里倒水。
　　“老胡啊，我要跟你反应一个事情！”风婆今天也没了之前的不正经，脸上没有任何笑容，看的胡叔浑身不舒服。
　　“说吧，什么事情我都可以帮忙解决的！”胡叔整理了一下衣服，老老实实坐着听。
　　清了清嗓子，风婆道，“也许你今天也听说了，那群小混混的事情。我觉得啊，我们岛上的治安需要好好管管了，光天化日够敢做这样的事情，要是晚上还得了啊！”风婆一边说着，一边用手比划着。而顾简默却依旧一脸不关我事的表情，整个人躺在沙发上。
　　“这事我也是听说，我觉得是我的问题，我等会就让人去把那几个小混混叫来！啊，谢谢。”接过顾臻递过来的茶水，放在嘴边小小喝了一口，接着说，“其实吧，我今天还有一件事情要过来跟你们说一下，征求一下你们的意见。”
　　胡叔的话一出，大家都放下了手中的事情，抬头想看看胡叔到底说了些什么。
　　“我还是那个想法，让顾臻进我们饭店可好！？”胡叔笑得谄媚，心里却有着另一番的想法。之前那次没能把顾臻拿回去，现在人家都即将有自己的门面了，要想说动更是难上加难。
　　“呵，不好意思，我还是那句话，我厨艺不精，高攀不上。还是胡叔另找他人吧！”想到没想，顾臻就直接拒绝了胡叔的要请。
　　本来还以为可以多说几句，让他好改变心意，却不知道落得这样一个下场。不过也罢了。
　　“既然你都说得那么坚决了，我也不好再说些什么。还是不打扰了，如果你改想法了，我这里依旧欢迎您！”胡叔嘴巴硬被拉扯开，强行露出一个笑容。
　　走出家门，再一次恶狠狠地从旁边的小窗子望了一眼顾臻。得不到，宁可毁去。这个道理，胡叔心里明白得很。
26.饭店业务成功开启
　　又过了一个月，虽然期间被打扰不断，终究还是赚到了一些钱。
　　“你就打算一直买水果下去？过段时间就是冬天了，再长的好的树也结不出果了吧！”风婆夹着面前的菜，不得不说，最近这小子做出来的菜味道越来越好了，真想不出万一哪天吃不到会有什么结果。
　　“没，我之后想着要不要开个小餐馆，就是不知道这样的菜拿出去行不行。”顾臻吃着自己炒出来的菜，不得不说，味道确实是比第一次进步了不少。
　　“可以的。”顾简默坐在一旁，相比起刚来那时候，他已经长高了半个头，个子已经快赶上驼背的风婆。
　　“我也觉得没什么问题。”风婆跟着点头，“这样的味道在这个岛上应该够了，说句实话，比你胡叔的好上好多。”停顿了下，将嘴里的东西咽下去，“不过这话你别跟你胡叔说啊！”
　　顾臻脑海里浮现了只前在胡叔家吃的味道，浑身忍不住打了个冷战。果然享受惯了，之前的那些现在想起来根本就无法下咽。
　　“如果真的要开，肯定是要经过胡叔那边点头的，可以的话我就去把店面装修一下。”之前在看店铺时，顾臻就有打算开一个小餐馆，这样一来，至少让人感觉工作地点稳定一些。
　　“要不然今天就去胡叔哪里去问问？”风婆放下筷子，摸了摸已经吃涨了的肚子。
　　“恩，我等会就过去。”顾臻点了点头，转头看了一眼顾简默，“这个月你也辛苦了，今天我们就不开店了，休息休息。”
　　顾简默点了点头，“我跟你一起去问。”在潜意识里，那家人给顾简默都没什么好印象。放顾臻一个人过去，顾简默怎么也放心不下来，还是自己跟过去会比较保险。
　　“又去？”虽然已经过了那么多个月，顾臻却还没能习惯老有个人跟着自己。而顾简默也确实粘人，除了去厕所，基本上都是如影随形。
　　“不去你打不过他们！”顾简默把碗里的饭吃完，看了一眼将三人的碗都收到了一起，“我洗完碗就去，你别跑那么快。”
　　即使不愿意，顾臻也懒得管了。去就去吧，反正那个小孩生存能力强的很。
　　下午，顾臻带着顾简默，上胡叔家去。
　　“开餐馆？”脸上惊讶，心里却明白得很。那种手艺不说岛上，就算是整个世界，应该都是数一数二的。也正是害怕顾臻会开餐馆抢自己的生意，所以一开始就想把人拉拢过来，甚至不惜自己的名声，给顾臻他们制造出那里不安全，会有小混混砸场的错觉。不过到头来，该来的还是来了。
　　“恩，不过因为经验不足，就想着开一个小店就好了，就做一些家常菜。”顾臻微笑着，“地方就在彦诚那里，就是想问问胡叔，租金该怎么算。”
　　“恩，我想想……”胡叔皱了皱眉头，“不如三七分吧，你也知道，那个地方不是每个人都能进去的，三七分对你来说压力应该不算大。”
　　三七分？顾臻瞪大了眼睛，租金有这种算法的么？难道不应该是固定一个价钱然后每月交？
　　“不能固定一个租金么？”顾臻话一刚出口，就遭到了胡叔鄙视的目光。
　　“租金现在早就是这样算的了，你还真的是活在多少万年前啊！”胡叔一脸的不耐烦，“就三七分了，别以为你可以每月少报营业额，我们这边都有记录的！”
　　顾臻压住想要蹦起来的顾简默，点了点头。现在是有求于别人，要是真的把他惹生气了，也许连地都每有了。
　　“三七分贵是贵了点，不过那个位置是不错的，这个价也还好。”看到风婆也这样说，顾臻也就安心了。原本还害怕自己什么都不知道，被胡叔好好坑了一回，却没想到对方竟然开出了公道的价格。
　　“那我明天找人去打扫装修一下，最晚下周也就可以开店了！”得到首肯，顾臻也就开始联系人装修。
　　“爸，你把租金定那么低真的好么？”顾臻一走，躲在里边的胡少泉出来了。
　　“你怎么又躲在这里！”看到自己儿子，胡叔就忍不住想要说上一句。
　　“我，我路过的。”胡少泉有些心虚。之前一直让那些小混混去帮忙砸场子，只不过每次顾臻都像个没事人一样，似乎早就习惯了这样的戏码。而最让胡少泉继续不停这样做的原因，除了不爽之外，更多的是来自于父亲的不阻止。
　　看到胡叔不打算责备自己，胡少泉的眼睛转了转，道，“我看那个小子什么都不懂，不如直接定为四六分，应该也不会有问题的。”
　　胡叔看了一眼自己那不成器的儿子，叹了口气，“你知道什么，他的技术在那个地方，每个月会赚到不少的钱，光光是三七分，都不知道比其他商铺要贵多少了，还□□分，真当别人是傻的么！”像是又想到了什么，胡叔招了招手，在自己儿子耳朵边偷偷说了几句。只见到胡少泉恍然大悟地点了点头，两人对视一笑，就没了下文。
　　用不了一个礼拜，里边的店面就已经修好了。
　　虽然不比之前的华丽，不过四处却是干净整洁。水管都被翻新了一遍，厨房里的各个角落，都已经打扫的干干净净。用着之前赚来的钱，顾臻把基本的一些厨具也购置完毕。里外翻新的感觉，让顾臻心情舒畅了不少。
　　“不错嘛！”带着风婆过来看了一眼装修好的店面，得到了赞扬，“不然我也来打工好了，收银或者什么都可以！”看着风婆跃跃欲试的样子，顾臻及时制止了她。
　　“你就在家里享享福就好了，以后中午我就在这边做饭，提前或者稍微晚一点让顾简默送回去给你，哪天你有空也可以过来吃，反正你在家里也没地方去。”顾臻指了指站在自己旁边，已经够差不多到自己肩膀的顾简默。
　　顾简默点了点头，显然事先顾臻就已经跟他打过了招呼。
　　“也行，我是闲下来了，你们要是哪天忘了我不给我送饭，我就过来这里大闹一场！”风婆一激动，下意识扭了顾臻一下，疼得差点没跳起来。
　　之前借了杨彦诚的小宝几天，在顾臻的试验下，成功在空间里种上了一株猪草。跟那只野鸡差不多，同样下边是枝干上边是一猪。顾臻想着，要客人不是特别多，那一头猪应该也够一天大家吃的食粮了。
　　裤子左边口袋装着自己的手机，手里抱着的是自己重新抄过一份的手札。深吸了一口气，带着顾简默，走进了店铺，开业。
　　“红烧狮子头，榨菜肉丝汤，外加一个炒时蔬，一股饭谢谢！”客人对着菜单，而站着记录的则是不足一米六的顾简默。
　　在菜单上随意画上了几笔，朝着对方点了点头，顾简默拿着菜单就往厨房跑去。
　　厨房里顾臻满头大汗，虽然外边已经刮起了寒风，不过顾臻的身上只穿着薄薄的一件单衣，一手拿锅一手拿铲，快速看了一眼放在旁边的点单卡，把旁边的配菜放进锅中。
　　顾简默走进厨房，将单子挂在挂钩上，踩着小板凳挂上了顾臻面前的铁丝，方便他做完一样拉另一桌的来看。
　　将单子挂好，端起做好放在旁边的菜，对照着被扯下来的单子，一蹦一跳再次走出厨房。
　　“谢谢光临！”站在收银台的，是隔壁过来帮忙的杨彦诚。想着这两个小鬼会搞不定那么多的事情，而自己营业时间也集中在早上或者傍晚，杨彦诚也就乐得过来帮忙。可让她没想到的是，顾简默那个小鬼竟然可以一个人跑堂，原本还想帮忙端盘子的杨彦诚，最终分担了收银的工作。
　　“狮子头，榨菜汤！”将上一盘菜装了盘子，将锅放到了旁边水槽里清洗。顾臻抬头看了一眼挂在上边的单子，字没有几个，图片倒是满满的。有些头痛地摇了摇头，顾臻将单子拉到了自己的面前。
　　原本想着让顾简默先把菜单的字先认识了熟悉了，可没想到那人根本没这个打算，直接靠自己的画技，按照菜单名把菜都画了出来。也许是因为菜单均出自那本手札，而手札上每道菜都附有图片，顾简默也自然能把单子画得生动形象。刚开始还不怎么习惯，不过到了后来，随着顾简默画技的提高，以及顾臻翻看手札的次数增加，上边的图片烂熟于心之后，这样的点菜方式让两人的动作都快了不少。
　　把最后一道菜做好，顾臻扫了一眼后边空空如也的铁丝条，呼出了一口气。
　　站着一个中午，顾臻的腰有些受不了了。用手捶捏着，稍微缓解了一些。
　　顾简默在外边看了一圈，确定没人点单之后，跑进厨房把最后一道菜端了出去。看了一眼坐在旁边板凳上休息的顾臻，顾简默的速度加快了不少。
　　“没人了吧！”坐在位置上，看到顾简默蹦蹦跳跳走进来，顾臻问了一声。
　　“恩，都吃着了！”顾简默点了点头，跑到顾臻的身后，手碰上了顾臻的腰。
　　“来，给爷好好捏捏！”趴在桌子上，享受着顾简默的按摩，嘴里忍不住吐出享受般的呻/吟，“看不出来技术不错啊，以后你每天帮我按摩好了！”一连累了几天，顾臻每晚回到家都是倒头就睡，根本就没时间想其他多余的事情。不过自从开饭店开始，那些小混混也没再来过。
　　“外边的人已经……”杨彦诚从外边进来，刚看到两人原本说着的话就停了，“额，那啥我什么都没看见！客人都吃饱给完钱了，我先回去了！”伸手捂住自己的嘴巴，憋红着的脸，随意挥了挥手就离开了厨房，只留下剩下两人一脸莫名其妙互相对视着。
　　顾简默整个人压在顾臻背后，嘴角翘起一丝微笑。
27.恶人退散
　　开业第一周，一切正常。
　　随着时间越来越长，回头客也越来越多。看着整整一个小餐厅每到饭点就满满当当的人，顾臻有时候还真不知道到底是该开心还是难过。
　　一连做了十几桌的菜，顾臻的腰已经完全麻痹了。源源不断送进来的菜单，开始让顾臻有些眼花缭乱。
　　“要不你休息一下？”再一次送菜单进来，顺便拿菜出去，顾简默看到站着捶腰的顾臻问道。
　　“没事，才多大个年纪。”伸了一个懒腰，顾臻把锅给洗了干净，“倒是你，没被外边的人刁难吧？”
　　最近几天人多了，也开始有了些奇奇怪怪的人出现。就连顾简默这样面瘫型的人，也会被一些人调戏。
　　“没，那天我给他们看了我的刀之后，就没人动我了。”口气中带着自豪，顾简默端起一盘菜走了出去。
　　在原地稍微又动了一下，顾臻开始进入下一桌菜的准备中。
　　餐馆的门被打开，一群穿着奇怪的人走了进来。
　　站在门口旁的杨彦诚朝顾简默看了一眼，亲自走下收银台到那些人旁边点单。
　　“这里是菜单，看看要吃些什么。”倒了四杯水放在他们面前，顺便把菜单也递了上去。
　　那些人看了一眼杨彦诚，原本想做些什么，却被她的一个眼神瞪了回去。
　　“哎，爆炒辣子鸡，红烧茄子，你们看看！”菜单在桌子上传阅着。
　　虽说是在点菜，不过大家的眼神都有些不太对劲，似乎在店里寻找着什么。
　　“还要什么么？”像是无意一般挡住他们的视线，杨彦诚面带微笑看着他们。
　　“再来一个车螺芥菜汤吧！”害怕被看出问题，那四个人立马又再点了一个菜。
　　“就这四样了么？”杨彦诚看到他们点了点头，也就拿着菜单走进厨房里去了。
　　“喂，你找到他们没有？是这家店吧！”坐在靠窗的一号君说道，临时给这样的任务给自己，心中还真的有些慌乱啊。
　　“应该是的，我们不是按着地图过来的么？”坐在他旁边的二号君道，抬头看了一眼，确定服务员都不在旁边之后，从口袋里把地图找了出来。
　　“可是不是说是一个小孩和一个男人的么？怎么这么久了都没看到？”另一个窗边的三号君道，现在在大堂里行走的，只有刚才那个女人一个。
　　“或许在后边帮忙？”坐对面的四号君指了指厨房，坐在他那个位置只能看到里边是不是有火光冒出，却看不到掌厨人的样子。
　　“管他呢，要是不是就吃完走呗，不过这个地方应该不会找错啊，周围就这一家店！”虽然这样说着，可是四个人对这家店还都是有些怀疑。
　　“你在里边把盘子弄好吧，把饭给盛了。”原本还以为胡叔会好好的给自己做生意，却没想到最近几天总是派人过来。第一天没有防备，顾简默被他们激怒，差点就在在这里打起来。从那以后，顾臻也学聪明了，让杨彦诚盯着，看到有奇怪的人进店，就让顾简默立马到厨房里来帮忙。
　　“恩。我觉得他们肯定是那个老狐狸派来的。”趴在门口看着那一桌的客人，行动怪异到不怀疑他们都不行。
　　“也许是吧，也不知道他还要折腾多久。”顾臻没想过要跟他作对，大家都是靠手艺吃饭，他有他的客源，自己也有自己的客源。除了那次拒绝他让他丢了面子，顾臻根本想不起来自己还有哪里得罪他的地方。不仅如此，包括他的那个整天找自己茬的儿子，也让顾臻厌烦懒得再去理睬。
　　“不打算还击么？”舀好饭放进盘子里，连着顾臻炒出来的几道菜，端到门口的桌子上，好让杨彦诚走过来就能拿到。“哪里又算了？”转回头看见顾臻又开始揉起腰，顾简默把手里的活干完走到了顾臻的身后。
　　“这几天累了，之前天天在家里养着，根本不做这些事情，现在一次性强度那么大，说不难受还真是假的！”顾臻乐得有人在后边帮自己按摩，挺着腰，手里动作不停，慢慢享受着顾简默给自己的服务。
　　“恩，太累了。”不说顾臻这个成天在家里的蹲的人受不了，就连顾简默这样的人都有些吃不消了。一边说话，顾简默一边帮着顾臻按摩腰部，将原本已经开始僵直的腰慢慢给他放松，不至于等会动弹不得。
　　“喂，要不要我去一趟厕所，看看厨房的情况，如果是的话我们就别乱猜了，想着怎么砸场子，如果不是，我们就找机会撤出去，不然这个价格我们好像也接受不起啊！”杨彦诚将单子交上去，顺便给他们打了一份收费单。当接到收费单的时候，四个人决定还是去看看比较好。
　　“你过去吧，我们三个在这里盯着。”大家把二号君推了出去，其他人留在座位上静候佳音。
　　没办法二号君只得以去厕所为名好好观察。
　　“是不是啊？”等到二号君一会到位置上，其他几个立马围了上来。
　　“应该是，里边的是两个男的，而且你猜我还看到了什么？”一脸故弄玄虚的样子，却并没有得预想中的反应。
　　“是就好了，我先吃点先！”在二号君上厕所期间，之前点的菜已经陆陆续续摆上了桌。
　　“也不知道为什么，这个味道真的好香啊！”没人想听二号君的秘密，都在对眼前的一盘盘的菜下手。
　　无奈，二号君也只好端起面前的饭，陪着菜开始吃起来。
　　“哇，真的好吃哎！”夹了一块辣子鸡，二号君立马就被这味道征服，开始狼吞虎咽起来。
　　走到其他桌的杨彦诚，看了一眼这一桌的人，脸上露出了一丝讥讽的笑容。
　　“你们这帮不成器的家伙，现在怎么办！”看着被几个人扫光的盘子，现在根本没有办法去找顾臻的茬。
　　“说得好像你们没份一样，情不得已嘛！”三号君摊开手，一副没办法的样子。
　　“要不我我们说量少不够吃？”二号君提议，不料却遭到了其他人的白眼。
　　“好不好，这样根本看不出来啊！”桌面上的几个盘子都已经空荡荡的了，一号君叹了口气。
　　“等会！”一直沉默的四号君像是发现了什么，弯腰到了地上从对方沙发下拉出了一条蟑螂。
　　“啊，小四真有你的啊！”众人看到四号君手里的东西，都再为他的机智点赞。
　　朝周围看了看，确保众人都在吃着自己的饭时，四号君奸笑着把手里的小强就将放进了还剩下一点的车螺芥菜汤里。
　　“还真没想到啊，你们竟然留着这么好的东西不吃，给一直蟑螂吃！”不知道什么时候，杨彦诚已经站在了他们的身后，跟着一起出来的，还有在厨房里的顾臻和顾简默。
　　“你，你们还好意思说，明明是你们拿，拿这样不卫生的东西给我吃！”看到突然出现的人，四个人心里都有些惊慌，甚至于讲话都已经开始有些结巴。
　　顾简默走上前去，一把握住四号君正拿着蟑螂的手，活生生将他拿到了桌子外边，慢慢朝四号君身上进发。
　　“喂，你要干嘛！”四号君只能紧紧抓住蟑螂的触须，生怕自己一个手滑，这个家伙就掉进自己的衣服里。
　　“我说你们也够无聊的，拿钱帮别人做这样的事有什么好玩的么？”顾臻走到桌子旁边，看着坐在这里的，穿着怪异的四个人，“我就不明白，为何这个地方就容不下我这一间小餐馆了。”之前三番四次的来搞怪顾臻也就忍了，却没想到这次竟然那么过分，居然想用这么低俗的方法毁掉这个餐馆的名声。说不好吃说贵说量不足这些都不足以把客人赶走，可是要是说这里卫生不达标，用料有问题，那么新老顾客都会一并消失在这各地方。
　　原本还想顶回去几句，不过看到顾臻生气的样子，原本想说的话也统统憋回肚子里去了。
　　“这个送你！”顾简默的手轻轻掐了掐四号君的某穴位，对方手一抖，原本捏着蟑螂的手张开，直接那只被他住起来的蟑螂在得到自由之后，立马往他身上钻去。
　　“哇，不带这样的！”四号君从座位上蹦起来，惊扰到了周围的人。对着店里一群人的目光，犹豫之下，还是冲出了饭店。
　　“还不走么！”看到其余几个人傻愣愣坐在位置上，杨彦诚双手环胸，冷冷地说道。
　　三个人看了顾臻一眼，咬了咬牙，一起离开了饭店。
　　“你们慢慢吃，没事的！”杨彦诚安抚着旁边收到惊吓的客人，一直在陪笑着。
　　“你们在外边看着吧，我先进去了。”顾臻没说什么，转身走回厨房里。
　　顾简默刚想追上去，却像是突然想到了什么，回头望了一眼站在自己面前的杨彦诚。
　　“去吧，多了你个面瘫还麻烦！”杨彦诚挥了挥手，接着在大堂里接客。
　　跟着顾臻回到厨房，顾简默一句话也没说，就乖乖滴跟在顾臻身后。现在客人已经吃饱走了不少，也没有新单子进来，顾臻就坐在厨房的桌子旁边发呆，而顾简默也跟着坐在了一边。
　　“你说我到底得罪了他什么？”顾臻一直没想明白这个问题，抢生意吗，自己的租金是三七开的，按理说自己赚得越多对方也得的越多，没有理由总是来给自己找茬吧！
　　顾简默没说话，只是摇了摇头。
　　“还有那个胡少泉也是，我也没惹他啊！就一直跟我过不去！”早在之前，顾臻就已经对那人不满了，原本以为只是一般的富家子弟而已，也就没什么在意，却不知道会发展到现在这个让人无语的阶段。
　　“没事，实在不行我们就离开这里好了。”顾简默倒是看得开，此处不留人自有留人处，离开了这里，照样饿不死两个人，“带着风婆一起，去隔壁那个星球住去。”最近这段时间，顾臻在这个地方已经有了一定的顾客基础，而且对象基本上都是隔壁星球的，如果说这个时候离开这里过去，应该也不成问题。
　　“再说吧这个！”顾臻淡淡回复了一句，说是这样说，不到万不得已，自己也不想出去。
　　“什么？又砸了？”胡叔听着自己儿子给自己汇报的情况，心里气不打一处来，“你说你的那些都是什么人啊，不是被菜吸引了就是被骂回来，还有个居然是被小孩子欺负了回来，真不知道要你有什么用！”胡叔生气得青筋都暴起，心里对顾臻越来越不满，越来越像将这个人除掉。
　　“既然这边动不了，不如我们换个方向入手怎么样？”胡少泉提议道，“小的不行不是还有一个老的么！”
　　有些惊讶看着自己那个不成器的儿子，胡叔的眼睛渐渐眯了起来。
作者有话要说：
接到编编通知，13号也就是周一入V！惯例周一早上掉落三章~第一次入V希望大家多多支持~
so，周一凌晨零点的更新就移到早上去啦~周六晚上等更新的小天使记得早点休息哦！以后更新都会调整到早上去辣，妈妈再也不用担心熬夜问题啦！！
因为作者逗比太严重，所以文章有许多bug和纰漏，先跟大家说一声对不起！一直包容我看到这里的小天使们么么哒~╭(╯3╰)╮
一直追到这里的小伙伴们，谢谢一路的支持，虽然布吉岛之后还能不能看到你们，我都要说一声谢谢！谢谢陪伴了我这么久，居然还没有嫌弃我，还有嫌弃我的，我也同样很感激，你们让我认识到我的错误是辣么的愚蠢_(:з」∠)_属性的暴露在于你们的每一次评论！
anyway，再次尘响都感谢大家一路的支持，鞠躬，感谢~~
27.恶人退散
　　开业第一周，一切正常。
　　随着时间越来越长，回头客也越来越多。看着整整一个小餐厅每到饭点就满满当当的人，顾臻有时候还真不知道到底是该开心还是难过。
　　一连做了十几桌的菜，顾臻的腰已经完全麻痹了。源源不断送进来的菜单，开始让顾臻有些眼花缭乱。
　　“要不你休息一下？”再一次送菜单进来，顺便拿菜出去，顾简默看到站着捶腰的顾臻问道。
　　“没事，才多大个年纪。”伸了一个懒腰，顾臻把锅给洗了干净，“倒是你，没被外边的人刁难吧？”
　　最近几天人多了，也开始有了些奇奇怪怪的人出现。就连顾简默这样面瘫型的人，也会被一些人调戏。
　　“没，那天我给他们看了我的刀之后，就没人动我了。”口气中带着自豪，顾简默端起一盘菜走了出去。
　　在原地稍微又动了一下，顾臻开始进入下一桌菜的准备中。
　　餐馆的门被打开，一群穿着奇怪的人走了进来。
　　站在门口旁的杨彦诚朝顾简默看了一眼，亲自走下收银台到那些人旁边点单。
　　“这里是菜单，看看要吃些什么。”倒了四杯水放在他们面前，顺便把菜单也递了上去。
　　那些人看了一眼杨彦诚，原本想做些什么，却被她的一个眼神瞪了回去。
　　“哎，爆炒辣子鸡，红烧茄子，你们看看！”菜单在桌子上传阅着。
　　虽说是在点菜，不过大家的眼神都有些不太对劲，似乎在店里寻找着什么。
　　“还要什么么？”像是无意一般挡住他们的视线，杨彦诚面带微笑看着他们。
　　“再来一个车螺芥菜汤吧！”害怕被看出问题，那四个人立马又再点了一个菜。
　　“就这四样了么？”杨彦诚看到他们点了点头，也就拿着菜单走进厨房里去了。
　　“喂，你找到他们没有？是这家店吧！”坐在靠窗的一号君说道，临时给这样的任务给自己，心中还真的有些慌乱啊。
　　“应该是的，我们不是按着地图过来的么？”坐在他旁边的二号君道，抬头看了一眼，确定服务员都不在旁边之后，从口袋里把地图找了出来。
　　“可是不是说是一个小孩和一个男人的么？怎么这么久了都没看到？”另一个窗边的三号君道，现在在大堂里行走的，只有刚才那个女人一个。
　　“或许在后边帮忙？”坐对面的四号君指了指厨房，坐在他那个位置只能看到里边是不是有火光冒出，却看不到掌厨人的样子。
　　“管他呢，要是不是就吃完走呗，不过这个地方应该不会找错啊，周围就这一家店！”虽然这样说着，可是四个人对这家店还都是有些怀疑。
　　“你在里边把盘子弄好吧，把饭给盛了。”原本还以为胡叔会好好的给自己做生意，却没想到最近几天总是派人过来。第一天没有防备，顾简默被他们激怒，差点就在在这里打起来。从那以后，顾臻也学聪明了，让杨彦诚盯着，看到有奇怪的人进店，就让顾简默立马到厨房里来帮忙。
　　“恩。我觉得他们肯定是那个老狐狸派来的。”趴在门口看着那一桌的客人，行动怪异到不怀疑他们都不行。
　　“也许是吧，也不知道他还要折腾多久。”顾臻没想过要跟他作对，大家都是靠手艺吃饭，他有他的客源，自己也有自己的客源。除了那次拒绝他让他丢了面子，顾臻根本想不起来自己还有哪里得罪他的地方。不仅如此，包括他的那个整天找自己茬的儿子，也让顾臻厌烦懒得再去理睬。
　　“不打算还击么？”舀好饭放进盘子里，连着顾臻炒出来的几道菜，端到门口的桌子上，好让杨彦诚走过来就能拿到。“哪里又算了？”转回头看见顾臻又开始揉起腰，顾简默把手里的活干完走到了顾臻的身后。
　　“这几天累了，之前天天在家里养着，根本不做这些事情，现在一次性强度那么大，说不难受还真是假的！”顾臻乐得有人在后边帮自己按摩，挺着腰，手里动作不停，慢慢享受着顾简默给自己的服务。
　　“恩，太累了。”不说顾臻这个成天在家里的蹲的人受不了，就连顾简默这样的人都有些吃不消了。一边说话，顾简默一边帮着顾臻按摩腰部，将原本已经开始僵直的腰慢慢给他放松，不至于等会动弹不得。
　　“喂，要不要我去一趟厕所，看看厨房的情况，如果是的话我们就别乱猜了，想着怎么砸场子，如果不是，我们就找机会撤出去，不然这个价格我们好像也接受不起啊！”杨彦诚将单子交上去，顺便给他们打了一份收费单。当接到收费单的时候，四个人决定还是去看看比较好。
　　“你过去吧，我们三个在这里盯着。”大家把二号君推了出去，其他人留在座位上静候佳音。
　　没办法二号君只得以去厕所为名好好观察。
　　“是不是啊？”等到二号君一会到位置上，其他几个立马围了上来。
　　“应该是，里边的是两个男的，而且你猜我还看到了什么？”一脸故弄玄虚的样子，却并没有得预想中的反应。
　　“是就好了，我先吃点先！”在二号君上厕所期间，之前点的菜已经陆陆续续摆上了桌。
　　“也不知道为什么，这个味道真的好香啊！”没人想听二号君的秘密，都在对眼前的一盘盘的菜下手。
　　无奈，二号君也只好端起面前的饭，陪着菜开始吃起来。
　　“哇，真的好吃哎！”夹了一块辣子鸡，二号君立马就被这味道征服，开始狼吞虎咽起来。
　　走到其他桌的杨彦诚，看了一眼这一桌的人，脸上露出了一丝讥讽的笑容。
　　“你们这帮不成器的家伙，现在怎么办！”看着被几个人扫光的盘子，现在根本没有办法去找顾臻的茬。
　　“说得好像你们没份一样，情不得已嘛！”三号君摊开手，一副没办法的样子。
　　“要不我我们说量少不够吃？”二号君提议，不料却遭到了其他人的白眼。
　　“好不好，这样根本看不出来啊！”桌面上的几个盘子都已经空荡荡的了，一号君叹了口气。
　　“等会！”一直沉默的四号君像是发现了什么，弯腰到了地上从对方沙发下拉出了一条蟑螂。
　　“啊，小四真有你的啊！”众人看到四号君手里的东西，都再为他的机智点赞。
　　朝周围看了看，确保众人都在吃着自己的饭时，四号君奸笑着把手里的小强就将放进了还剩下一点的车螺芥菜汤里。
　　“还真没想到啊，你们竟然留着这么好的东西不吃，给一直蟑螂吃！”不知道什么时候，杨彦诚已经站在了他们的身后，跟着一起出来的，还有在厨房里的顾臻和顾简默。
　　“你，你们还好意思说，明明是你们拿，拿这样不卫生的东西给我吃！”看到突然出现的人，四个人心里都有些惊慌，甚至于讲话都已经开始有些结巴。
　　顾简默走上前去，一把握住四号君正拿着蟑螂的手，活生生将他拿到了桌子外边，慢慢朝四号君身上进发。
　　“喂，你要干嘛！”四号君只能紧紧抓住蟑螂的触须，生怕自己一个手滑，这个家伙就掉进自己的衣服里。
　　“我说你们也够无聊的，拿钱帮别人做这样的事有什么好玩的么？”顾臻走到桌子旁边，看着坐在这里的，穿着怪异的四个人，“我就不明白，为何这个地方就容不下我这一间小餐馆了。”之前三番四次的来搞怪顾臻也就忍了，却没想到这次竟然那么过分，居然想用这么低俗的方法毁掉这个餐馆的名声。说不好吃说贵说量不足这些都不足以把客人赶走，可是要是说这里卫生不达标，用料有问题，那么新老顾客都会一并消失在这各地方。
　　原本还想顶回去几句，不过看到顾臻生气的样子，原本想说的话也统统憋回肚子里去了。
　　“这个送你！”顾简默的手轻轻掐了掐四号君的某穴位，对方手一抖，原本捏着蟑螂的手张开，直接那只被他住起来的蟑螂在得到自由之后，立马往他身上钻去。
　　“哇，不带这样的！”四号君从座位上蹦起来，惊扰到了周围的人。对着店里一群人的目光，犹豫之下，还是冲出了饭店。
　　“还不走么！”看到其余几个人傻愣愣坐在位置上，杨彦诚双手环胸，冷冷地说道。
　　三个人看了顾臻一眼，咬了咬牙，一起离开了饭店。
　　“你们慢慢吃，没事的！”杨彦诚安抚着旁边收到惊吓的客人，一直在陪笑着。
　　“你们在外边看着吧，我先进去了。”顾臻没说什么，转身走回厨房里。
　　顾简默刚想追上去，却像是突然想到了什么，回头望了一眼站在自己面前的杨彦诚。
　　“去吧，多了你个面瘫还麻烦！”杨彦诚挥了挥手，接着在大堂里接客。
　　跟着顾臻回到厨房，顾简默一句话也没说，就乖乖滴跟在顾臻身后。现在客人已经吃饱走了不少，也没有新单子进来，顾臻就坐在厨房的桌子旁边发呆，而顾简默也跟着坐在了一边。
　　“你说我到底得罪了他什么？”顾臻一直没想明白这个问题，抢生意吗，自己的租金是三七开的，按理说自己赚得越多对方也得的越多，没有理由总是来给自己找茬吧！
　　顾简默没说话，只是摇了摇头。
　　“还有那个胡少泉也是，我也没惹他啊！就一直跟我过不去！”早在之前，顾臻就已经对那人不满了，原本以为只是一般的富家子弟而已，也就没什么在意，却不知道会发展到现在这个让人无语的阶段。
　　“没事，实在不行我们就离开这里好了。”顾简默倒是看得开，此处不留人自有留人处，离开了这里，照样饿不死两个人，“带着风婆一起，去隔壁那个星球住去。”最近这段时间，顾臻在这个地方已经有了一定的顾客基础，而且对象基本上都是隔壁星球的，如果说这个时候离开这里过去，应该也不成问题。
　　“再说吧这个！”顾臻淡淡回复了一句，说是这样说，不到万不得已，自己也不想出去。
　　“什么？又砸了？”胡叔听着自己儿子给自己汇报的情况，心里气不打一处来，“你说你的那些都是什么人啊，不是被菜吸引了就是被骂回来，还有个居然是被小孩子欺负了回来，真不知道要你有什么用！”胡叔生气得青筋都暴起，心里对顾臻越来越不满，越来越像将这个人除掉。
　　“既然这边动不了，不如我们换个方向入手怎么样？”胡少泉提议道，“小的不行不是还有一个老的么！”
　　有些惊讶看着自己那个不成器的儿子，胡叔的眼睛渐渐眯了起来。
28、突发大事件
　　早上,顾臻照例带着顾简默去餐厅开店,风婆自己一个人在家里看家。
　　在沙发上坐着无聊，风婆抽出了放在茶几下的基本杂志翻阅起来。可还没等她看完,门外就响起了急促的敲门声。
　　“忘记那东西了？”一边想着,风婆一边朝门边走去，低着头打开门,将人放了进来。
　　“你们忘啥了，我帮你……”还没等风婆说完,嘴巴就被人用手封住。
　　“唔唔……”风婆瞪大了眼睛,看着走进来的人,却一句话都说不出来。
　　“好久不见呐！”胡少泉满脸微笑看着风婆，而他的手下则迅速地把门窗都紧紧关好,窗帘也死死拉上。对手下做的事点头表示肯定，胡少泉把注意力转回风婆身上，“风婆应该还记得我吧！”
　　风婆看着胡少泉没说话。这个孩子自己怎么可能不记得，只是上一次见面的时候，还是个身高不足一米五的小孩，可是仅仅是几个月，却长高了不少。
　　“把人放了，我要好好跟他说！”命令人松开了一直压着风婆的手，“如果谈妥了，那么接下来的一切事情都很好办。”胡少泉脸上带着微笑，可是风婆却怎么也感受不到笑意。
　　“如果是要让小臻去你爸那里就算了吧！”原本还担心顾臻一个人搞不懂那个餐馆，想着让他去胡叔那儿磨练磨练，可当看到顾臻做出来的成绩之后，风婆那点心思也就打消了。毕竟自己出来做会好上很多。
　　“呀，没想到风婆那么厉害，我都还没说你就已经猜到了！”胡少泉表现出一脸的惊讶，而在风婆眼里却恶心到了极点。
　　嫌弃地看了胡少泉一眼，风婆深吸了一口气，“那件事情小臻不同意，我也不会逼他。你们回去吧！”风婆从沙发上站起，想走到门口将门打开送走这几个不速之客。
　　“别急嘛！”胡少泉使了使眼色，还没等风婆站稳，人就已经被身后的那几个人压了下来，“不如我们再商量商量再定？”
　　风婆还没反应过来胡少泉话里的意思，一个拳头就朝风婆脸上招呼来。
　　“唔……”一声闷哼，风婆只感觉全身骨头要散架一般，整个人倒在沙发上。
　　“你们干什么，没吃饭啊！”胡少泉冲着身后的人吼道，“还有，谁让你们打脸的！”胡少全装佯从沙发上站起身，走到风婆面前，“风婆你说你也这么老了，帮我们一个忙也当是积德嘛，我知道只要你说，顾臻他一定会听的。”
　　“真卑鄙。”风婆整个人倒在沙发上无法动弹，只能从瞥着眼睛看向站在自己身边的胡少泉，“村长还真的白教你这么多年了。”虽然一直都知道胡少泉跟小混混混在一起，却没想到有一天竟然还会做出现在这样的事情出来。
　　“哎，原来我爸在你那里的印象这么好啊！”像是听到了什么天大的笑话一样，胡少泉很不该面子地笑出了声，“我告诉你哦，其实这也是我爸的意思呢，你觉得就凭我会有这么大的孝心，时刻想着帮他拉拢人么？”胡少泉冷笑着，“也不知道他是什么时候开窍的，明明之前一直都是我们玩弄的对象，现在竟然爬到我头上来了。”胡少泉气不打一处来，几个月之前，自己还和别人一起预谋将顾臻丢进海里，却没想到，进过水后的顾臻竟然像变了个人，非但没有了之前的呆傻，还处处与自己作对。
　　“啧，这话别让你爸听见，不然他不整死你！嘶……”风婆感到自己的脸开始发烫，火辣辣的疼。
　　“放心，他既然叫的我来，就不会在乎这样的细节。”胡少泉一脸得意，“我觉得你最好还是先关心一下自己，让顾臻把他的店关了，不然有的你受的。”翘着二郎腿，胡少泉坐在茶几上，示意旁边的人把风婆提起来。
　　被人紧紧拽住了头发，风婆整个人被提了起来翻了个身，面朝胡少泉趴着。
　　“如果你真的愿意的话，我们也只能把你带到顾臻面前了。”胡少泉抖着脚，眼睛朝四处乱看着。
　　“我就是一个老骨头，你拿我去有什么用，也许他的几滴眼泪都不一定换的来。”风婆冷笑一声，每说一个字，脸上的伤都扯着她生疼。
　　“也就是你这样想吧！”突然发现了什么，胡少泉把风婆放在一边，走到电视机柜旁边，“这是什么？”
　　一本牛皮本子，好好躺在电视机柜旁。
　　众人的注意力都被胡少泉的话吸引过去。
　　如果只是一个普通的本子，胡少泉自然不会那么注意，只不过看着这个外表不错的本子，总觉得里边应该会有什么。
　　风婆奋力从沙发里抬起头，目光瞥到了那本本子，脸上露出了一丝慌乱。
　　“也不知道写了些什么！”说着，胡少全动手将本子翻开，而映入眼帘的，便是被顾臻写得满满当当的菜谱。
　　胡少泉的眼睛眯成了一条线，而风婆在他翻开本子的那一刻，心里已经暗叫不好。
　　“现在看来，好像你也没什么用了呢！”手里拿着笔记本在风婆面前晃了晃，一脸得意从风婆面前走过，挥了挥手示意其他人可以准备离开。可是胡少泉没有想到，下一秒原本半躺在沙发上的风婆竟然从沙发里跳了出来，扑到了自己的腿上。
　　“喂，放开听到没！”胡少泉不敢乱动，只是一个劲摇晃着脚，想让风婆自己从腿上下来。只是风婆似乎已经打定了主意，不拿到那本本子就不罢休。
　　“把本子放下！不能带出去！”虽然不知道顾臻从哪里拿到那本手札，不过风婆知道，这个东西对他来说十分的重要，而这本本子，顾臻更是视为珍宝，甚至于顾简默也不能乱碰。
　　“不可能，你让开，不然别怪我不客气！”胡少泉有些急，却始终摆脱不了风婆的身子，“你别以为你老我就不敢踢你啊！”被风婆拉扯得烦了，也不管会有什么下场，胡少泉使劲抬起脚往前走去。
　　“唔……”抱着不能让东西拿走的信念，风婆死死抱着不肯松手。等到胡少泉一停下脚步，就奋力借着他的脚向上爬，试图从对方手里把本子抢回来。
　　“是你逼我的！”无法动弹的胡少泉只能求助于旁边的人。接到命令的几人，大力地将风婆拉离胡少泉腿边。对于被拉开的风婆，其他几个人还用脚踹了一脚，让她可以乖乖躺着，不会再过来找胡少泉的麻烦。
　　被撂倒在地的风婆看着那几个人越来越接近门，也不知道从哪里来的力量，随意从旁边拿了一个摆设用的花瓶，就冲着胡少泉后脑勺砸去。
　　只听见“哐嘡”一声，被砸中的花瓶随着风婆的体力不支掉落在了地上，而胡少泉的头也被花瓶砸出了血。
　　众人看到胡少泉头上开始冒血，大家都慌了神。
　　风婆看准时机，将胡少泉不小心遗留在地上的笔记本抱紧在了怀里，不让任何人触碰到。
　　而其他人则根本没时间理会这么多，本子事小，人命是大。
　　风婆紧紧抱着本子躺在地上，等听到其他人的声音都走远之后，才缓缓从地上坐起身来。
　　地上洒着血，门打开着，而那个花瓶碎片也躺在地上。
　　忍住脸上的疼痛，调整了呼吸慢慢扶着茶几从地上站起来。
　　关上门，先把笔记本好好放回原处，再从厨房取出扫把，将碎片统统扫进垃圾桶里。
　　等风婆把现场通通整理干净之后，才安心坐回到沙发上。
　　看着外边的天，顾臻两人也快回来了。对着桌面的镜子照了照，用头发掩盖住被打得有些淤青的脸，试图露出一丝微笑，却牵扯到了伤口，眼中流出几滴生理眼泪。
　　“我们回来了！”开门声将风婆从发呆中拉回现实。扶着沙发，慢慢走向饭厅。
　　“哇，为什么不开窗啊，还把窗帘拉得那么死！”一进屋顾臻就察觉气氛不对，原来会直接扑上来找他们要吃的风婆竟然没有丝毫的动作，而今天店里太忙，竟然都给忘了让顾简默拿饭回来，“婆婆你不饿么？中午也没见你过来，我们那边忙着也忙忘了！”从包包里拿出一个还热乎的红薯，是刚刚趁着客人吃饭之际顾臻煮的，就怕等会回来了风婆饿着。
　　“啊，之前觉得太亮了就关上了。”接过顾臻递来的红薯，闻到那味道才觉得自己肚子饿了。
　　“先吃着填下肚子，我现在马上去做饭哦！”顾臻把东西放下来，卷起袖子走进了厨房，却还不忘朝着顾简默大喊一句，“你先去洗澡，等会下来帮忙！”
　　风婆手里拿着红薯，看着忙碌着的两人，心里突然一阵温暖。这样和谐的生活，也许现在就是自己这辈子最幸福的时候了。
　　看着眼前的红薯，风婆的手颤抖着将皮剥下。刚放进嘴里，胃里却突然开始翻天倒海。捂着嘴，风婆没有动，硬是将它吞咽下去。
　　眼睛里充满着泪水，风婆大口呼吸着，想将那股恶心劲压下去。
　　“风婆你没事吧！”不知什么时候，顾简默已经洗完澡下了楼，看着眼睛发红的风婆忍不住过来询问一句。
　　“没事，刚才被呛了一下。”用手抚着自己的胸口，脸上露出一丝微笑，“你进去帮小臻吧，我没事的。”
　　虽然心里奇怪，不过顾简默也说不出什么不妥。点了点头走进厨房。
　　整整一顿饭，风婆都吃得有些勉强。
　　“婆婆你没事吧，总觉得你今晚特别奇怪。”顾臻夹了夹菜放进风婆的碗里，“中午也没吃，晚上吃多点吧！”
　　看着满满当当的碗，风婆却心有余而力不足。
　　“没事，刚才吃了个红薯有些饱了。”风婆脸上强扯出一丝笑容，“你们慢吃，我有些困了先回去睡会。”
　　顾臻心里虽奇怪，不过想想之前风婆也有过这样奇怪的动作，也就不在追究了。倒是顾简默，总觉得风婆今天奇怪过头了。
　　“咳咳……”风婆打开床头的灯，扯下一张纸巾捂住嘴巴，想将那口痰吐出来，却不料沾在纸上的，是鲜红的血迹。
　　“你还想瞒着我们多久？”门被打开，顾臻一脸阴沉看着一脸惊讶的风婆。

29. 沉默的报复

   顾臻满脸怒气。

    “晚上吃饭我就发现你不对劲了,要不是刚才简默下来,你还真的打算就这样忍着？”顾臻瞪着风婆,走到床边,“起来穿衣服,等会我们上医院。”

    “没事的，就是人老了而已……”话还没说完,风婆就被顾臻从床上抱起来，随手拿了件外套，直接给风婆披上。

    “是胡叔他们吧。”顾臻心里早已猜到是谁干的,也只有他们，才会对一个老人下如此重的手。

    风婆没说话，静静坐在床边看着顾臻帮自己把鞋袜穿好。

    “能上来么？”顾臻在风婆面前蹲下,试图让人趴在自己背后。

    颤颤巍巍将双手环在顾臻的脖子上，慢慢将自己的重量过度给顾臻。

    “唔……”之前被那帮人踢中了腹部，这样一趴，原本还不觉的痛感立马贯彻了全身。

    “啧，先下来。”没想到竟然伤得这么重，顾臻将人重新放倒在床上，一个公主抱把风婆锁在怀里，“再忍一下，我们马上就出去。”

    风婆的五官已经被全身的痛楚疼得扭在了一起，顾臻看着心里越发的愤怒。

    “关门，我先送她过去。”原本以为可以找到车，却没想起现在已经是半夜，别说是车了，就连医院有没有医生都说不准。吩咐好顾简默把门上锁，自己抱着风婆往繁华区的医院走去。

    “简默还没上来，要不要等等啊？”风婆身上的痛楚稍微减轻了些，企图从顾臻怀里下来，“我可以的，你放我下来走吧，你看你都满头大汗了。”

    “你好好呆着，之前的账还没算完，你老实点。”晚上只有昏黄的路灯，而还没到繁华区，别说人了，就连房子都少得可怜。

    被顾臻这么一骂，风婆不再出声了。一路的颠簸让风婆的眼皮也开始打颤。身上的痛觉似乎已经习惯了不少，而顾臻的臂弯也让风婆心里感到尤为的踏实。

    好不容易，顾臻终于带着人找到了医院。

    直到将风婆放上推车，在医生的陪同下进了急诊室，顾臻才松了口气。

    随后而至的顾简默，静静呆在顾臻的身边，两人一起坐在外边等候里边的消息。

    “谢谢。”打破沉默的，是顾臻的一句话。

    顾简默有些奇怪，刚想询问，却被顾臻的话打断。

    “如果不是你，可能我到现在都还没发现，还安心躺在床上。”顾臻心里愧疚。要是早知道会有这样的结果，自己肯定会答应胡叔的要求。

    “不关你事。”顾简默拍了拍顾臻，一脸轻松的样子，可是那只藏在凳子下方的手，却不自觉地紧紧握成了拳。

    “刚送进来那位病人的家属！”一个医生从急诊室里出来，因为晚上人少，一眼就看到了坐在长凳上等候的顾臻，“是你吧，借一步说话。”

    顾臻从位置上站起来，交代顾简默好好在这里看着，跟着医生走到了旁边楼梯间。

    “是这样的，病人的肺部还有胃受到了眼中的击打，所以内部正在出血，我们医生打算给她做急救，不过你要做好准备，因为人老了，不一定能救得回，最多也就只能延长那么几周的时间。”

    听着医生的话，顾臻整个人有些懵了。早上离开的时候还是好好的，等自己晚上回来再看的时候，竟然已经到无力回天的地步。

    医生看得出顾臻一时之间无法接受，不过还是将一张纸放在了顾臻面前，“手术知情同意书，还有病危通知书，节哀吧。”

    顾臻不知道自己是怎么在那两张纸上签完名字的，只知道等他回到位置上时，整个人已经成恍惚状态了。

    看着顾臻一副神不守舍的样子，顾简默的脸色更为沉重。

    “我出去一下！”也不等顾臻答应，独自一个人走出了医院。

    “喂，你去哪！”等顾臻反应过来，顾简默已经走远了。

    急诊室的门帘被拉开，风婆躺在推车上。

    顾臻刚想跟上去，却被后边的医生拦住。

    “你去办住院手续，我们现在马上开始手术。”拍了拍顾臻的肩膀，医生跟上前边医务人员朝手术室走去。

    听了医生的话，顾臻连忙开始忙碌起来，似乎只有这个时候他的心里才不会胡思乱想。

    顾简默从医院里出来，大口呼吸着外边的空气。

    深吸一口气，朝着繁华区方向走去。

    “呼……呼……”四周很安静，以至于鼾声站在楼下都能听得一清二楚。

    轻松用铁丝将大门打开，堂而皇之走进客厅，转而走上楼。

    房间门被人打开，里边熟睡着的人进入顾简默的眼帘。冷笑一声，将锋利的刀比上了床上人的咽喉。

    对方似乎感受到了空气中弥漫着的低气压，加上贴在自己身上的那不正常温度，眼睛缓缓睁开。

    “你，你要做什么！”还没等人反应过来，只见眼前白光一闪，便失去了知觉。

    将刀收回袋子里，顾简默用床单将人死死捆住，顺便塞个袜子进对方嘴里，就这样拖到了屋外。

    不比房子里，顾简默也忍不住将自己身上的衣服拉紧了些。

    屋外花园里有一个大池子，只是初冬池水并没被冻结住。

    顾简默把人扛上肩膀，朝着那个池子走去。只听见“咕咚”一声，整个人落进了水中。

    “唔……”原本被顾简默吓晕的人现在开始慢慢转醒，等发现自己居然在水里的时候，想大声喊却被嘴里的袜子堵住。而受潮之后的床单，更加显现出它紧缚性。

    而顾简默，早在人醒来之前，离开了这间房子。

    坐在手术室外边，顾臻正在苦等结果。

    “出来了么？”一进医院，顾简默就看到了在椅子上坐立不安的顾臻。

    “你去哪了，这么久才回来！”看到顾简默坐到自己身边，顾臻心里莫名觉得安心，“你刚走没多久他们就把人推进手术室了，可是现在还没出来。”手术室的灯一直亮着，也没有任何医生从里边出来。

    “没事，我陪你一起等！”顾简默抱着顾臻的手臂，静静聆听彼此的心跳和呼吸声。

    手术室的灯熄灭了。

    同一时间，顾臻拉着顾简默从椅子上站了起来。

    风婆被护士推出手术室，手上吊着吊瓶，脸上带着氧气罩。

    看到风婆平安出来，顾臻心中那块大石头终于下地了。

    “医生辛苦了。”随后出来的是之前那位医生。

    医生朝顾臻笑了笑，道，“应该的，不过这一次保住了，下一次就不一定了。”医生脸上尽是疲倦，不过事实终究是事实，即使不想听也要说，“病人现在情况稳定，麻药过了明天就可以醒了，因为胃部受伤，所以这几天最好给她吃些容易消化的东西，煎炒的就先别吃了。”

    顾臻点了点头，送走医生之后，立马拉上顾简默进病房里探望。

    风婆安静躺在床上，身上插着各式各样的管子。

    此时已快要天亮，再过得几个小时，就要准时过去开店了。

    “你在这里守着，我回去准备一下东西，帮风婆拿些衣服过来。”顾臻交代着顾简默，虽然有些不放心，不过还是把他自己一个人留在了医院。

    回家洗澡，将等会开店用的东西以及风婆的换洗衣服都统统装好，顾臻打算让顾简默在医院照看，而自己依旧去那边开店。毕竟住院治疗不是免费的，虽然现在有一定的存款，但是这并不意味着就会够用。

    “中午如果风婆醒了，你就过来这里拿饭，如果没醒，那你就在这里等着，我把饭送过来。”把东西摆在了顾简默面前，一件一件告诉他要怎么做。看到顾简默认真地点了点头，顾臻心里倒是放心不少。

    收拾好东西，顾臻立马往海边赶去。

    顾臻那边在忙碌着，而胡叔这边却也见不得有多闲。

    “你们今天看到少爷没？”胡叔有些奇怪，自从昨天从顾臻家回来，整个人就有些不对劲。问他什么也不说，而头却也不知道在哪又给弄伤了。

    “没，今天我起来是时候房间就是空点了。”家里的佣人都摇头。要是放在往常，胡叔肯定懒得理，不是跟那些狐朋狗友出去玩了，就是去哪个人家夜不归宿了。可是今天不一样，也不知道是自己没睡好还是怎么，眼皮一直跳个不停，不仅如此，心里总觉得会有什么大事要发生一般。

    “老爷，找到少爷了！”就在胡叔胡思乱想的时候，外边的花农抱着一个湿漉漉的人走了进来。

    胡少泉全身湿透，嘴巴在不停打着抖，看到胡叔刚想叫唤，却发现已经被冻到说不出话了。

    “怎么搞成这样！”胡叔看着不停发抖的儿子，心里大惊，让下人带他去洗澡换衣服，自己看向了旁边的花农。

    “我今天打算去吧池子里的水放掉，可是往里边看才发现少爷趴在里边。还好池子浅，不然少爷肯定会……”还没等人说完，胡叔就将人打断。

    “好了先这样吧，你去准备一下车！”让管家准备车，刚才看自己儿子那个样子，不去医院肯定是不行的了。

    顾简默趴在病床旁边，虽然一个晚上都没睡觉，不过此时的他并不困。

    昨晚做的事情让他现在依旧兴奋着，脑海里不断浮现胡少泉被人发现时候的场景。

    “唔……”就在顾简默沉浸在自己的遐想中时，躺在病床上的风婆有了知觉。

    听见声音的顾简默立马从床上起来，端坐在凳子上。

    风婆的眼皮在抖动，眼睛缓缓睁开。

    “我竟然还没死么！”风婆看了一眼站在自己身旁的顾简默，轻声道。

    作者有话要说：那些医院还有病的问题纯属瞎掰，切勿当真！

30.离开尼奥布拉氏

    “喝水！”看到风婆转醒,顾简默起身,从旁边的热水壶里倒了一杯水,慢慢喂到风婆嘴里。

    “小臻呢？”看了看周围,都没看见顾臻的影子。

    “他去店里了,中午就过来！”顾简默站在床边，等待风婆的指示。

    “这样啊！”呆呆看着天花板,又看了看站在床边的顾简默，“小臻真的长大了，我把他抱回来的时候,明明只是一个小小的孩子，才多久过去，就已经这么大了。”

    顾简默安静坐在旁边,听着风婆念叨以前的那些事。

    “其实他那次被推下海，我知道是谁做的，不过知道又能怎样，没钱就只能依靠别人，忍气吞声。”回忆起那天的情景，风婆的眼睛不自觉湿润了，“在他被救上来，睁开眼的一瞬间，我就知道他不是之前那个顾臻了。”

    顾简默愣了一下，没想到之前竟然还发生过这么多的是事情。

    “也是胡少泉？”

    “恩，是他。”风婆目光有些呆滞，说完这句话，两人接着陷入了沉默。

    “让开快让开！”突然外边喧闹起来。

    顾简默从位置上站起来，看了一眼再次睡过去的风婆，走到了病房外。

    楼下大厅里，人头攒动，一个人被人从外边推进了急症室。顾简默眼尖，一眼就发现了那个跟在推后的胡叔。得知了情况，顾简默嘴角微微上扬，冷笑一声回到了病房里。

    “你怎么了？昨晚没睡好？”杨彦诚第一眼看到顾臻，就被他脸上的黑眼圈吓了一跳。

    “没事，家里出了点事，中午可能要辛苦你了！”帮杨彦诚把她那边的几个大家伙拿出来，摆在沙滩上。

    已经是冬天，这个时候已经没多少人过来海边游玩了，倒是因为有顾臻这家店，才让每天登岛的人络绎不绝。

    “这样，反正现在不忙，要不要你先过去看看？等晚点再过来？不然干脆就不开店了这几天！”听完顾臻的叙述，杨彦诚也跟着紧张起来，“我那里还有些现钱，不够你就先拿去用吧！”

    “不用了，其实医生说了，风婆可能熬不过这个星期，也不需要这么多钱的。”顾臻冲着杨彦诚笑了笑，“你陪我在这里坐着就好了，我不敢回去，等待太痛苦了。”顾臻脑里不自觉回忆起自己刚刚遇见风婆那阵子，到现在算起来也有几个月了，在一起经历的事情还真的不算少。

    “村长也太过分了，他难道不知道他儿子的作为么！”想到之前一直对自己照顾有佳的村长竟然成了这幅模样，杨彦诚心里就不舒畅。

    “知道吧，我想也许是他们两个一起策划的。”顾臻的手狠狠抓成了团。自己一个外人也就算了，原本以为风婆跟他们交情不错，却不知最后竟然落得如此下场，“我想，等风婆去了，我也要带着顾简默离开这里了。”原本也是机缘巧合到了这个地方，风婆是跟自己最亲近的人。若是她走了，自己也没有什么必要再在这里待下去了。

    “走？”杨彦诚瞪大了眼睛，“这个店怎么办？”指了指身后那家刚装修好的店。

    “放着吧，不然你帮我看着吧！”顾臻笑了笑，看了一眼远方慢慢驶进的船，拍了拍杨彦诚的肩膀，“走，干活了！”

    风婆躺在床上，呆呆看着天花板。而顾简默则坐在床边，半靠着桌子打盹。

    顾臻拿着饭盒走进病房时，看到的就是这样的一个情景。

    “风婆你醒了啊！”听到顾臻的声音，风婆把头转了过来，给他一个大大的微笑。

    顾简默在顾臻说话的时候就醒了，把位置让了出来，自己站在旁边帮忙把饭拿出来。

    “这份是你的！”比较了一下两个饭盒，将其中一个递给了顾简默，让他自己上旁边吃去。而自己则拿着另外那盒特地为风婆做的饭，拿着勺子准备开始喂饭。

    “村长也真惨的，好不容易有个儿子，现在竟然变成那个样子了，哎！”从外边走进来的两个护士在相互交谈着。

    “是啊，被冻了一夜，不死都算好的了！”另一个立马接腔，谈的不亦乐乎。

    顾臻心下奇怪，喂饭之余将目光扫过坐在旁边的顾简默。

    顾简默低头吃着饭，不小心对上顾臻的目光，也只是一笑而过。可是他这样的状态，让顾臻更加的怀疑。

    喂饱了风婆，顾臻把两个饭盒收起来放好。向顾简默使了使眼色，把人带到了楼梯间。

    “昨晚干了什么，说清楚。”顾臻双手环胸，冷冷地看着顾简默。

    “没干嘛，就把人吓了然后丢到池子里了。”顾简默玩着鞋子，眼睛不敢直视顾臻。

    “该！”听到顾臻突然冒出来的一句话，顾简默愣了愣，抬头看到顾臻微笑着，并没打算责骂自己，这才松了口气。

    “不过下次做事之前要跟我说一声，这种事情要两个人一起去做！”顾臻点了点头，脑海里已经可以想象昨晚胡少泉看到顾简默的场景，还有今早被人捞上来的样子了。

    “恩！”顾简默高声答应了一声，拉着顾臻的手，走回病房。

    “47号床的病人病发，快去叫医生！”上到走廊，两人就看到一群护士从自己面前走过。

    “47号床？”愣着看到人走进风婆在的病房，这下才反应过来，急急忙忙冲到了房间里。

    帘子已经被拉上，顾臻两人只能站在外边，看着护士对里边的人进行急救。

    “让一下！”没过多久，医生也跟着走进了帘子里。

    顾臻拉着顾简默的手已经全是汗，定定立在门外，看着里边。

    “下一次发病，我们也不知道能不能救得回。”之前医生的话一直在顾臻耳边环绕。虽然不想相信，可是心里却虚得很。

    站在顾臻旁边，看着死撑着的顾臻，顾简默心里没由来地疼着。一个熊抱将顾臻抱在自己怀里，虽然身高不足，不过还是被他死硬将人按了下来。

    “你干嘛！”被顾简默抱着说不出话，只能发出闷闷的几声。

    “没事，还有我呢！”拍着顾臻的背，顾简默在他耳边低语，“不行就哭出来吧！”

    顾臻没想到顾简默会说出这样的话，忍不住笑出声，“你个小孩，学大人说话做什么！”虽然是笑着，可是声音已经开始哽咽。

    十多分钟过去，医生终于开来了帘子。

    “她想跟你们说说话。”拍了拍顾臻的肩膀，点了点头离开了病房。

    风婆身上的仪器已经被护士除下一部分了。走到风婆身边，床上的人看到了顾臻，露出了一丝微笑，伸出手想摸摸顾臻的头。

    “长大了呢，以后要学会好好照顾自己啊！”风婆笑着对顾臻道，“虽然我知道你不是我养大的那个孩子，不过还是很舍不得你！”

    顾臻点了点头，握住风婆的手，在床边坐下，说不出一句话。

    “还有你小子，帮好好看着他，你也别整天板着脸，小小年纪装什么深沉。”风婆看着顾简默，“你们以后要好好过下去啊，我房间里还存了一点养老的钱，你们拿出来好好开餐厅吧，这里开不了，还可以去其他地方。”

    顾臻点了点头，“你放心吧，我们没事的。”

    风婆笑了笑，眼睛闭了起来，一滴眼泪从眼角慢慢流出。

    “可惜啊，以后吃不到你做的饭了！”风婆的手松开，从顾臻的手里慢慢滑下来。

    “会再吃到的！”紧紧握住即将掉落的手，顾臻眼中的泪水再也忍受不住，从眼眶里直直往下掉。

    顾简默站在顾臻旁边，眼睛有些发酸。拍了拍顾臻的背，扑进了顾臻怀里。

    顾臻按照岛上的习俗，把风婆的骨灰葬在了屋后的森林里。与此同时，医院里也传来了村长儿子最终不治身亡的消息。

    “节哀吧！”杨彦诚拍了拍顾臻的肩膀，“呐，你们打算什么时候走？”

    “再过几天吧，把这里收拾一下，看看凑不凑的够钱。”要从这个星球上出去，还真不是说说就能走的。

    杨彦诚若有所思地点了点头，“店呢？要不要挂个公告，什么老板跟老板娘周游世界之类的？”

    顾臻无奈地瞥了杨彦诚一眼，“我明天开店会跟他们说的，老板和老板娘就不用了！”熟知她心性，顾臻也懒得跟他计较那么多。

    当天晚上，顾臻就把风婆说的房间里的钱拿了出来。大值算了算，应该够两人开一个小型的餐馆了，而除去给风婆看病下葬的钱，还剩下那么点，钢够两人买票离开的钱。

    顾臻把自己的那本笔记本用纸包好，虽然风婆没说，但是上边的些许血印，已经可以证明那天发生的事。将它好好装进自己的行李箱中，顾臻缓缓走下楼。

    将家具罩好，水电断掉，最后在看了一眼这个住了不久的房子，两人这才出发去店里。

    “等会就走？”大家显然没反应过来，新开的店还不满一个月，老板就要离开。

    “是啊，我们打算去其他地方转转，顺便看看有什么好吃的。”顾臻笑着把菜端上来。众人也是第一次见到这家店大厨的正面样子。

    “如果要开店的话，可以选在我们星球开哦！”不知道是谁喊了一句，立马得到了大家的应和。

    顾臻笑着答应，顺便把这餐来吃饭人的饭钱给免了。

    在店铺门口挂上闭店旅游的牌子，一手拉着顾简默，一手拉着箱子，打算往外走。

    “等会，你们给我站住！”身后突然出现的声音，让两人都有些惊讶地转过头，“旅游都不带我，你们还真的想把我困在这里帮你们看店啊！”

    杨彦诚拉着箱子喘着气，微笑看着眼前那两个人。

    作者有话要说：三更结束~~下章进到新星球之旅~~

31.自驾飞船

    对于自己的出现,顾臻的反应显然在杨彦诚的预料之中。

    “你真的要跟我们走？”顾臻睁大眼睛看着站在面前的人,“你又没犯事,留在这里多好。”顾臻之所以会这么急着离开,除了风婆离去的原因,更重要的是害怕胡叔找上门，虽说无意,不过胡少泉终究是因为顾简默而亡。

    “我一个人在这里再寂寞待几年？我不要！”在顾臻没来之前，杨彦诚一个人开店经营了很久，现在好不容易有一个来陪着,可是却要走了，“放心，我吃得不多的,而且我也有钱的哦！”拍了拍自己的箱子，朝着顾臻眨了眨眼睛。

    叹了口气，顾臻拉着顾简默朝飞船站走去。

    “要走就快点，等会晚了可能就走不成了！”

    谁都没有想到，顾臻这句无心之说，竟成了现实。

    “你们去那边堵着，一看到一个男人带着一个男孩子，就立马拦下来！”胡叔向自己面前的人交代着任务，打发周围的人把整个飞船站里外都围死了。

    胡叔抬手看了一眼时间，现在是时候去把人揪出来了！

    顾臻一行人根本不知道飞船站发生了什么事情，依旧按照原本的计划行动。

    “说起来，我还是第一次坐飞船呢！”杨彦诚一路上话都没停，似乎对这一次的旅行充满了期待。

    “我也没坐过。”飞船站就在马路对面，顾臻左右看了看，等到没了车才拉着顾简默手走过去，“不过我知道他外边长什么样子。”想到之前跟顾简默进的那个防空洞，那时候自己的生活还是那样美好。

    “哇，好厉害！”一句话，就让杨彦诚对顾臻刮目相看，心情太过于激动，以至于根本没注意到一道尖锐的目光正在注视着她。

    顾臻没说什么，看着近在眼前的建筑物停住了脚步。

    虽然没有坐过这个交通工具，不过作为星球间联系的唯一交通工具，车站冷清成这样真的不正常。

    “你会爬树么？”顾臻问道。

    “会。”接话的是顾简默，他也感受到了周围气氛的不一样。

    杨彦诚不明所以，但是却也闭上了嘴。现在的局势似乎有些不太对劲。

    爬上离落脚点最近的那棵树，虽然不高，不过足以让顾简默看清楚飞船站前的情形。

    “有人检查，很有可能是他们的人。”顾简默汇报着情况，抓着树杈的手不自觉抓紧了些。

    “走吧，我们换条路走。”虽然不清楚对方到底是不是胡叔的人，可是顾臻不愿意冒这个险。且不说对方是个成年人，而自己这里有的只是一群还没长大的孩子，就算是拼人数，自己也打不过他。既然都明白两人的实力差距，何必要去冒那个险，与其硬闯，不如换条路离开再说。

    “哎，不过只能从这里出去哎！”杨彦诚有些跟不上他们的速度，等反应过来的时候那两人已经拖着箱子离开了。

    “早知道这样就直接从海边上船就好。”杨彦诚听完他们的分析，想到刚才走的这段冤枉路，忍不住抱怨起来。

    “让你别跟来的。”顾简默皱着眉头，一脸嫌弃看向杨彦诚。

    “你！”回瞪了一眼，杨彦诚哼了一声，不再说话。

    “如果等跟他们一起回去，时间太久了。”不是没想过，只是顾臻想快点离开，不愿意再在岛上耗上一天。只是万万没想到，胡叔的人竟然这么快就把飞船站给包围了。

    按照原路返回，很快三个人又再次回到了起点。

    不过，这一次他们并没能进到那片海边。

    “不是吧，这么快连这里也查了？”杨彦诚瞪大眼睛看着关得死死的门，而从之前那个空隙看进去，商店和餐馆里都站满了人，似乎都在这里等待着顾臻两人的到来。

    看了一眼蹲在自己旁边的顾臻两人，杨彦诚摇了摇头，“这回看来是难走了。”

    顾臻也皱着眉，原本以为自己已经够快了，却还是被别人领先了一步。

    “走吧，回后山。”就在顾臻苦恼着，是要等候晚上还是偷偷上船的时候，顾简默发话了。

    “哎？不是道海边么？”杨彦诚更是莫名其妙，怎么今天这两人说话，自己一句都听不明白呢！

    “后山那个洞里有飞船，我们用那个离开。”顾简默看着顾臻的眼睛，眼睛充满了坚定。

    顾臻心里犹豫，难不成真的只有那一条路可走了么？

    “相信我。”顾简默没说多余的话，用手握住了顾臻开始出冷汗的手。

    顾臻自己也不明白为何，在顾简默握住自己的那一刹那，原先心里的紧张和急躁统统消失不见。明明自己才应该是那个保护他的人，现在却硬是反了过来。

    “好！”抓住了顾简默的手，顾臻点了点头。

    借着藤蔓，三个好不容易躲过了里边那些人的目光。

    不敢再在街上行走，三人只能找偏远的道路行走。既然连那个地方都封了，很可能胡叔已经召集了整个岛的力量，想要抓住伤害他儿子的凶手。

    弯弯曲曲走了大约一个小时，顾臻三人终于到了最初离开的地方。

    跟他们预想的不错，风婆的房子已经被他们围住了，而胡叔正站在自家门前。顾臻三人站在屋子旁边的山上，从上边直直看着胡叔的动作。

    感受到自己旁边人的不正常，顾臻把握着顾简默的手抓得更加紧了些。

    “没事，我们还会再回来的。”看到顾简默眼中的愤怒，顾臻轻轻在他耳边说到。

    眼中带着惊喜，听到这句话后的顾简默，跟着顾臻开始慢慢从山路绕过自己的家。

    一路惊险，却没遇到其他人。等三人真正来到山洞的时候，天色已经开始渐渐暗下来。

    确保周围没人之后，三人才走进洞中。

    跟上次不一样，顾臻的手上并没有带着那么多的照明物品。借着外边阳光照下来的些许光线，以及上头石缝的光，三人摸索着石头慢慢前进。

    顾臻全身已经被汗打湿了。现在这个情况，万一外边来了个人，自己这三个人肯定就没地逃了。可是要是不进来，在外边被抓的几率更大。

    慢慢摸索着，最终还是让三人到达了洞穴的底部。

    第一次来因为是晚上，周围都是黑漆漆的一片，以至于两人根本没注意这个洞的上部，竟然是青天白日。

    “你会开这个？”一脸惊奇看着顾简默熟练爬上飞船，顾臻差点没让下巴给跌下来。

    “不会，现学的。”打开机舱，整个飞船只有四个位置。驾驶室和其他人的座位只有一线之隔，除了可以免费看如何驾驶飞船外，还能亲手抚摸到前边的那些成排的按钮。

    “哇，这里有好多东西啊！”早就来扫荡过的顾臻二人，对里边的东西根本没多大兴趣，可是杨彦诚不一样。第一次进来这个地方，到处都是新奇的东西。

    “你想要就随便拿点好了！”顾臻一心看着顾简默开飞船，生怕自己一个没注意，顾简默就会出什么事故一样。

    顾简默跳进驾驶室，看了一眼油表，按下按键把飞船启动。

    只见顾简默将手掌放在触摸屏幕上，原本没动静的飞船立马发动起来。

    “你，你怎么做到的！”无法置信地看着顾简默，却只得到对方的一个微笑。

    “开动了？这么快啊！”一边说着话，杨彦诚也跟着顾臻跳进了飞船里。

    整个飞船虽然不大，不过装下三个人却也是绰绰有余。

    “坐好了！”看到后座的两人都戴上了头盔，顾简默按下按钮，把飞船上部的透明玻璃升了起来。

    “哇，好高级！”隔着面罩，杨彦诚对那两个人说到。只可惜那两人并没有理会她。

    “你小心点啊！”顾臻像个保姆一样，在后边死死盯着顾简默的动作，丝毫不肯放松。

    “没事！”根本体会不到顾臻的担忧，顾简默凭着自己的感觉操纵着飞船。

    飞船慢慢上升，从那个露天的大洞中升到了地面。

    看着周围的树木，杨彦诚更加兴奋。虽然另外两个人并没理会她，不过一个人也玩得开心。

    飞船已经升到了半空中，顾臻已经可以从窗外看到风婆家慢慢远离自己。不仅如此，顾臻还看到了一些从风婆家跑出来的人，那些人似乎正伸手指着自己所乘的这坐飞船，正在争论不休。

    “村长你看那边！”一个眼尖的人第一个发现了从后山缓缓升起来的飞船，连忙让站在自己申榜的村长看。

    眯着眼睛，胡叔试图看清楚飞船里边的人。

    “没错，就是他们！”其他人早胡叔一步，已经看清了里边坐着的，正是他们要找的顾臻两人。

    “可恶！”看着飞船越飞越远，胡叔的脸色越发的阴沉。原本拿在手上的东西，被一下子全都砸到了地上，“顾臻，你给我好好记着！我不会就这样放过你们的！”

    胡叔咬牙切齿的声音并没一传到顾臻的耳朵里，现在的他已经陷入了无限的紧张中。

    三个人在半空中，却根本不知道下一站到底要去哪里。

    “诺迪纳拉星吧，离这里最近了！”当顾简默问及去向时，杨彦诚第一个开口。

    顾简默看了一眼剩余的汽油量，也只能去最紧的地方落脚了。

    飞船的速度比顾臻坐的飞机快得多，只不过因为有了旁边的那层玻璃，才让人没有那么明显的飞速感。

    随着飞船不断上升，顾臻可以感受到，他们开始慢慢远离尼奥布拉氏星球了。

    只听见“倏……”的一声，飞船成功脱离尼奥布拉氏星球。

    运行在广阔无垠的宇宙中，顾臻还是第一次。从来没想到，自己有那么一天竟然也能在宇宙间遨游。

    顾臻望着前方，却发现似乎有些什么东西不太对劲——一个未知的物体正迎面朝飞船飞来。

    “小心啊！”顾臻话刚出，便已失去了直觉。

32.旅行飞船

   “我已经说过很多遍了,真的,他真的没事,很快就会醒了的！”

    “你昨天也这样说,结果没醒。”

    “哎呀,他之前太累了，所以就睡得久了些,加上他的身体之前受伤就没恢复好，正常现象正常现象。”

    “你跟我一起在这里等。”

    “想得美，我还有事情没做完呢！喂,你拉我也没用的知道么！”

    外界的声音不断传进顾臻的耳朵里。

    “好吵……”声音虽然微弱，不过还是被顾简默听到了。拉着帮忙看病的老头，站到顾臻的床边。

    “我就说嘛,睡饱了很快就会醒的啦！”一脸嫌弃看着顾简默，可是顾简默却根本没打算理会他。

    顾简默一心看着顾臻，生怕错过了顾臻醒来的时间。

    周围瞬间安静，让原本有些清醒的顾臻又有些昏昏欲睡。

    “听的到么？”顾简默有些不甘心，没理由自己都醒了几天了顾臻依旧在沉睡中，不说自己，另外那个女人也醒了快两天了，可是顾臻却依旧没有意识。

    “唔……”似乎能听到顾简默叫唤自己，顾臻试图睁开自己的眼睛。

    光线很亮，以至于在顾臻刚睁开眼的时候，就被挂在天花板上的灯刺到了眼睛。

    “口渴么？要不要喝水？”看见顾臻睁开了眼，顾简默立马整个人扑了上去，端茶送水嘘寒问暖。

    帮忙看病的老头看到这个情况，心里也总算松了口气，以后这个小伙子不会再缠着自己了。偷偷拿上自己的东西，从门口出去。

    “这是哪里？”顾臻接过顾简默递过来的水，记忆只停留在了自己昏迷前的那一刻，之后发生了什么事情顾臻一点都不知道。

    “旅游飞船上，我们撞到流星了。”

    原来顾臻看到的，就是流星。就算顾简默再强，遇到这样的危机情况，同样束手无策。不过幸好这艘飞船有自救系统，在于流星相撞之后，自救系统将三人都抛出了船舱，离开了飞船爆炸的危险距离。而被气流震晕的三人，好巧不巧被刚刚路过的旅行飞船撞见，继而就上了这所飞船。

    “这飞船是飞去哪的？”被顾简默扶着坐了起来，接过顾简默递上来的稀饭，顾臻忍不住问道。

    “去诺迪纳拉星球的。”顾简默兴冲冲坐在顾臻的床边，看着顾臻慢慢将稀饭喝下肚。

    “恩。噗……”因为过了太久自给自足的日子，现在顾臻才反应过来，自己手里的这碗粥的出处，“原来哪里的粥味道都是那么奇怪啊！”虽说是白粥，可是顾臻却喝出了各种奇怪的味道。

    “里边放有蔬菜和肉，营养搭配一定要喝下去！”看到顾臻把粥吐出来，顾简默立马开启了说教模式。

    皱着眉头，怎么都无法想象怎么可以把以上那些东西放进这一碗粥中，不过顾臻还是按照顾简默的意思，把它全部喝完。

    突然想起了些事情，顾臻伸手摸着自己的口袋，却发现里边空空如也。

    “那个我已经拿出来了，在我这里！”知道顾臻要找什么东西，顾简默拍了拍自己的口袋，示意东西完好无损，“要我现在给你么？”一边说着，一边试图将东西从口袋里拿出来。

    “没事就好，你拿着也一样。”顾臻摆了摆手，“杨彦诚呢？”从醒来到现在，顾臻也只看到顾简默一个人，而另外那个却一直没有人影。

    “她在外边！”

    “开开开，肯定是大了！”杨彦诚盯着做庄人的手，看着盅盖慢慢被揭开。

    “大！”庄家将筛子呈现在大家面前，四五六大。

    “哈哈哈哈，你们看看，叫你们跟我吧！”收着桌子上的钱，杨彦诚的一脸的得意。

    从桌子上下来，杨彦诚数着手里的钱，啧啧，不错，赚了不少！将钱放在手上拍了拍，放进了自己的口袋里。

    “喂，我们老大想跟你来一盘！”刚想走开，肩膀却被人拍了拍。

    “明天吧，今天累了要回去吃饭了！”杨彦诚拒绝，伸手把那人放在自己肩膀上的手拍掉，可是对方却根本没打算让她这么容易离开。

    只听见一声拍手声，杨彦诚周围就被一群男人围住。

    “来赢得么？”杨彦诚眼睛眯了起来，扫了一眼四周围的人，冷哼一声，“现在走你们还来得及哦！不然就要后悔了！”

    放下了狠话，只不过没人把她当回事。一声令下，众人都朝杨彦诚逼近。

    一分钟后，原本信心满满拍手的人开始有些急躁了。

    五分钟后，拍手的人开始慢慢往后退，打算逃走再说。

    十分钟后，杨彦诚解决完在场包围自己的所有人。

    “那，明天我还会来的，那时候再跟你们老大玩啊！”最后再给了那人一脚，之后便头也不回地离开了那个阴暗的地方。

    “哎，你终于醒了啊！”走回房间，杨彦诚一眼就看到了已经坐起在床上的顾臻。

    “恩。”朝杨彦诚笑了笑，两人这才发现有些不对劲。“你的衣服怎么变这样了？”只见杨彦诚身上满是灰尘，原先在暗处看不清楚，到了灯光下才发现就连裤子上都尽是脚印。

    “没事，刚才摔了一跤而已！”杨彦诚抓了抓头，啥笑了几声，“有没有东西吃啊，好饿啊！”在屋子里看了个遍，却也没看到有吃的。

    “对了，这里伙食费怎么算的？”从飞船上下来，能保住自己一条命都已经不错了，那些整理好的衣物基本都跟那架飞船灰飞烟灭了。

    “不用担心，我带着钱呢！”不知道是不是有先见之明，杨彦诚再上飞船之后，就把自己所以的钱放进了身上衣服里随身收藏，相比起来，顾臻只是把手机和笔记本和少量的钱放进了身上，大部分都还在那个装衣服的箱子里。

    “不行的话，我就在这里做点杂工吧！”顾简默看得出顾臻在担心什么，飞船不知道还要飞多久，在别人这里吃住总还是要花钱的。

    “我也一起吧！”顾臻两人在商量着之后的生计，而杨彦诚显然不担心这个问题。

    “我可以去赌钱嘛，没事！”拍了拍顾臻的肩膀，“我可以养你们的！”只不过话一出口，就遭到了两人的白眼。

    实在顶不住饿，杨彦诚出门打算去找点吃的，而顾简默依旧留在房间里陪着顾臻。

    “你不饿么？”不知道顾臻上一顿是什么时候吃的，趁着这个机会，顾臻想进一趟空间。

    “还好！”话音刚落，顾简默的肚子就不自觉响了一声。

    “噗……”原本还不想打击对方，却还是没忍住笑出了声，“你进空间里挖几个红薯出来。”这里没有锅没有铲，空间里种的那些食物都没办法拿出来煮菜吃，不过房间里的某样东西，已经被顾臻发现了。

    “真的可以？”船上的装修风格都是欧式古典风，壁炉蜡烛一样不少。而一直生着火的壁炉，让顾臻忍不住想要把什么东西放到上边去。

    “没人看见就不会有事！”从壁炉上方拿下一个摆设用的蜡烛架，把蜡烛从里边拿出来，将蜡烛台当做棍子使用。把顾简默递给自己的几个红薯统统丢进壁炉里，在高温下，红薯的皮开始慢慢变脆，而里边也开始慢慢爆出糖来。

    顾简默看着顾臻的动作，将其他的几个红薯也放在了他的身边。

    “我去洗个苹果。”进一趟空间，顾简默连着苹果也带了出来。看到顾臻点头之后，拿着苹果小心翼翼出了门。

    厕所就在顾臻他们房间的正对面，怀里揣着几个苹果，看到周围没人之后，才悄悄打开门走出去，出去之后还不忘把门给关上。

    杨彦诚顺利找到了餐厅所在的位置，把自己喂饱之后还不忘打包了份食物回来。

    刚走到门口，杨彦诚似乎就闻到了里边散发出来的不一样的味道。

    “你怎么会在这里！”顾简默刚从厕所里洗完苹果出来，就看到了站在门外的杨彦诚。

    “你有没有闻到什么奇怪的味道？”杨彦诚没注意到顾简默手里拿着的东西，一心只想知道那香味是从哪里散发出来的。

    顾简默前后望了一眼，还没等杨彦诚反应过来，就将人拉进了房间。

    “好啊，原来是你啊！”浪费自己那么多的脑细胞，杨彦诚根本没想到罪魁祸首竟然就是顾臻。将手里的饭盒往桌子上一放，蹲到了顾臻的旁边，“烤什么烤什么？”

    “等会给你就知道了！”顾臻的注意力还在红薯上，听着里边不断噼啪响，自己的肚子也忍不住叫了起来。

    “先吃个苹果吧！”将洗好的苹果递到顾臻面前，顾简默似乎已经听到了顾臻肚子叫的声音。

    “我的呢，我的呢！”这个时候，杨彦诚才发现原来顾简默手里也拿着一大堆吃的，立马没节操地扑向了站在自己身后的顾简默。

    “好了！”一手拿着苹果啃着，另一手拿着蜡烛台把红薯从壁炉里滚出来。地上虽然铺着地毯，却被顾简默早一步用早已准备好的报纸接住。

    “哇，居然是红薯啊！”嘴巴里塞着苹果，却也一脸惊讶看着顾简默的动作。

    将拿起的红薯放在桌上，顾简默打开了排风扇，默默将房间里弥漫着的红薯味抽掉。

    “你们藏得还真深啊！”吃完苹果，杨彦诚拿纸巾随意擦了擦手，叉着腰看着坐在位置上的两个人，“有这样东西也不告诉我，害得我还跑去外边买！”杨彦诚眯着眼，一脸的奸笑让顾臻二人忍不住打了个冷战。

    就在杨彦诚即将把手握上顾臻的脖子时，门被敲响了。

    作者有话要说：感谢小天使么么哒，不过名字相撞什么的，真的是猿粪哎猿粪～╮（╯＿╰）╭

33.飞船上的生活

    “快把东西收起来！”听到门外传来的敲门声,顾臻也顾不上谁吃完没吃完,直接把那两人手上的红薯抢过来,包括还放在桌面上的那几个,一并收了藏在窗台上。

    看到顾臻把东西收拾好,冲着自己点了点头后，杨彦诚才将房门打开。

    “你们在里面做什么呢？”门一打开,之前帮顾臻看病的老头探了个头进来，“这么久不开门，我还以为又出了什么事情呢！”

    “没事,多亏了您啊，不然我们就真的有事了！”顾臻心虚得很，冲着医生傻笑。“医生您忙完了啊！来喝口水吧！”朝顾简默使了一个颜色,对方立马会意在桌子上帮忙倒好水。

    “多倒一杯吧，这里还有一个人呢！”之前医生刚刚好站在门外，而在屋内的顾臻根本没看到外边站着的另一个人。而显然其他几个人也没有看到。

    就在顾臻奇怪对方是谁的时候，外边那个人走了进来。

    “你们好啊！”顾臻不认识对方是谁，将目光移到了顾简默身上。

    “船长你好！”率先走出去的是杨彦诚，“没想到你竟然亲自来了啊！”

    原来这就是船长！顾臻冲着对方点了点头。跟顾臻想象中的不一样，原本以为会是一个上了年纪的老人，却没想到竟然只是个三十多岁的大叔而已。

    “你好，我是顾臻，多谢不嫌弃把我们几个救上来！”顾臻走出去，将手伸向船长。

    船长打量了一下站在自己面前的年轻人，心里疑惑。看上去也不像是什么弱不禁风的角色，要不是医生跟自己说，根本不可能相信这人竟然会昏迷几天那么久。

    “你好，在这里住的还习惯吧！”船长伸手握住了顾臻的手，“如果缺什么东西，就告诉我！”

    “会的！现在一切都好！”顾臻跟船长寒暄着。

    船长在顾臻房里坐了一会儿，说了会话，便托说有任务离开了。

    在送船长出门后的一瞬间，房间里的几个人才松了口气。

    在确保船长真的离开之后，顾臻才把藏在窗台上，并用窗帘遮住的红薯拿了出来。

    “还好还好，差点点就露馅了！”杨彦诚咬了一口手里的红薯，拍了拍胸脯。

    “还好之前开了排风扇，不然肯定露馅了。”顾臻咬着之前还没吃完的苹果，心有余悸，下一次可还真的不敢再做这样的事情了。

    而顾简默倒像个没事人一样，坐在旁边接着啃他那半个红薯。

    在船上好吃好住过了几天，几个人才开始有些纠结之后的打算。

    “听说这个船要绕着这个星球转半个月，就是给富人过来玩特地开的。”整天有事没事就跟那帮船员赌钱的杨彦诚，没得几天就已经把这里周围的一切都打听清楚了，“而且好巧不巧，我们遇难那天，这个船刚刚从星球里边飞出来。”

    “听你这样一说，还真是幸运。”顾臻这几天一直被顾简默逼着在床上醒了睡睡了醒，大概是因为医生的那句“最近比较劳累”给吓坏了，“我觉得我们有必要找船长，问点活来干，不然成天吃别人的住别人的，心里过不去。”其实顾臻还忘了说一点，这几个人还未经船长允许，就在这高级房间里用别人的壁橱烤红薯。

    “哎呀，到点了我先去赴约了啊！”杨彦诚看了一眼墙上的钟，时间差五分三点。

    “又去赌钱么！”有些嫌弃看了一眼杨彦诚，真是有钱土豪的作风。杨彦诚根本没看见顾臻的眼光，从椅背上拿起自己的衣服，打开门挥了挥手就离开了。

    “喂，你知道在哪么？”看了一眼在旁边发呆的顾简默，顾臻戳了戳对方的脸。啧，越长越大了脸都没有之前的好戳了。

    “嗯。”顾简默点了点头，心里虽然明白得很顾臻的想法，不过却依旧一副“然后呢”的样子。

    “我们去围观好不好？”顾臻只在电视里见过那些赌神赌圣，却从来没现场见过别人赌钱，最多也就是□□。想想那种在赌桌上洗牌发牌的动作，顾臻心里就直痒痒。

    “你刚好，不适宜外出。”顾简默看了一眼顾臻，不同意。

    “没事的，你带我出去晚上我们回来烤红薯怎么样？”顾臻眨巴着眼睛，一副带我出去就有红薯吃哦的样子，引诱坐在自己旁边的人。

    顾简默沉默了，在心里好好衡量了一下，想着也把顾臻关在这里几天了，出去放放风也不是不可以。

    “恩，我要最大的那个！”顾臻连忙点了点头。顾简默似乎还觉得有些不保险，“等我把红薯先拿出来先，趁现在没人。”从口袋里把手机拿出来，也没等顾臻反对，就跑进了空间里。

    还没来得及拉住顾简默，对方就已经在自己眼前消失了。原本想跟着一起进去看看自己里边种的东西，现在来不及了。任命一样从床边把自己的鞋子拿出来，嘴上一直嘀咕着，同时把鞋子穿好，趴在桌子上等待顾简默出来。

    抱着几个苹果和红薯，顾简默终于从空间里出来。一出来就看到了趴在桌子上的顾臻。

    “走吧！”把东西藏好在窗台，以免在自己不在的时候有人进来看见。

    “嗯！”来到船上这么久，顾臻还没出过几次门。好不容易有机会出去逛逛，自然要一饱眼福才能回来。

    “豹子通杀！”还没看见人，顾臻就已经听到里边传出来的赌钱声。

    听见声音，顾臻更是兴奋，心道，果然赌场就充斥着这样的声音。更为急不可耐拉着顾简默的手，就朝着声音出处走去。

    “不行，再来一盘！我就不信一次都赢不了！”赌桌前，站在杨彦诚对面的男人似乎有些急了，挥了挥手让后边人帮他把钱拿了出来，“大！”

    杨彦诚嘴角微微上扬，“买定离手啊！”一边说着，一边将她面前的钱放到了写有“小”字的上边，“看清楚了啊！”杨彦诚晃动着手里的蛊盅，只听见里边的筛子不停撞击盅壁的声音。

    全场人都盯着杨彦诚的手，生怕在自己不注意的时候，对方出老千。

    当顾臻走进房间里的时候，看到的就是全员仰视的场景。跟着大家的手，顾臻也把目光转移到了杨彦诚的手里。这是在比大小！纵使没进过赌场，不过在电视上也见过很多次，顾臻拉着顾简默走到人群最末。

    “睁大眼睛看清楚啊！”杨彦诚将蛊盅放在桌子上，缓缓地把盅盖打开，“一二四小！”

    这已经是杨彦诚赢的不知第几盘了，在场的人都有些跃跃欲试，心里早已认定只要跟着杨彦诚买，绝对就不会错。

    可是坐在杨彦诚对面的那个男人显然不是这样认为的。

    “你肯定出老千了！”那人似乎从来没输过那么多次，现在被这样一个女人死死压着，心里一点都不好受。

    “之前给你坐庄你不是照样输？人品问题啦！”杨彦诚根本不愿意跟那人多说，“还玩不玩，不玩换人了啊！”叉着腰看着对面的人，而其余的人也跟着起哄。

    “看不出来啊，这么厉害！”顾臻有些吃惊，原本只是觉得杨彦诚的很man而已，却想不到除了做体力活之外，赌钱也这么在行。

    顾简默点了点头。自己第一次看见的时候也很惊讶，不过这么多天下来，早已经习惯了而已。

    那个被杨彦诚赶赌桌的男人，堵着气走出人群。

    “老大，要不要给她见识见识我们的厉害？”跟着他的手下提议，“看她那么嚣张，简直不把你放在眼里！”

    那个男人瞥了旁边那人一眼，道，“打得过么？也不知道那天被人甩出十几米的是谁！”

    原来，这个男人就是那天跟杨彦诚定下赌约的人。原本以为自己厉害得很，战无不胜，却没想到这次竟然碰到了劲敌，直接把他虐得半死。只不过心里不服气，总想再挑战，殊不知每次挑战的结果竟是一次不如一次。今天，依旧是这样的下场。

    看着那个男人一脸不甘心离开，走前还不忘大喊一声“我还会回来的”，顾臻眼里充满了好奇。

    “哎，你们来了啊！”刚从赌桌上下来的杨彦诚，就看到顾臻两人的身影。

    “想不到你还会这个！”顾臻拍了拍杨彦诚的肩膀，“看不出来啊！”

    “嘿嘿，走我们去吃东西去！”手搭上顾臻的肩膀，另一只手拉着顾简默，三人在众人的瞩目下，离开了那个房间。

    “你们又藏着这个！！”晚饭虽然是杨彦诚请客，不过顾臻和顾简默两个都是一副兴致缺缺的样子，现在才知道他们心里一直念着房间里的好东西。

    跟那晚一样，两人把红薯统统放进了壁炉里，杨彦诚还自觉地去门外帮忙看着，等到最后实在忍不住了，干脆关了门蹲在顾臻旁边。

    “行没？”舔着嘴唇，杨彦诚死死盯着炉子里的那几个红薯。

    “还差点，在等等！”顾臻用蜡烛台翻了翻红薯，戳了戳表皮，继续吞了一口口水。

    三个人都在等着，却没有一个人注意到，外边越走越近的脚步声。

    “你们在做什么？”当顾简默听到门锁转动的声音时，已经为时已晚。

    “你们知不知道这样很危险！一不小心就会把整个飞船给烧掉！我好心救你们一命，你们就打算这样报答我！”船长气鼓鼓坐在办公室里，而顾臻三个人则站成一排，低着头受着教训。船长的办公桌上，摆着的正是他们烤了还没出锅的红薯。

    “船长对不起。”除了这句话，顾臻也不知道还能说些什么。明明都不是小孩子了，却还犯这样的错误。

    “难道我们飞船上的饭菜就那么难吃？以至于你们这样开小灶？”船长气不打一处来，本来这飞船就是以各地美食取胜的，而现在来的这几个人，不称赞还不算，居然还做出这种事情来。

    “哎，其实是我们吃不惯而已，船上的食物还是很好吃的！”明眼人都看得出他们的勉强，不过顾臻也没说错就是了。

    看着这三个人船长就觉得心烦，反正也没出什么事情，教训一下也就作罢了。

    放三人回去后，船长对着桌上的红薯开始不淡定了。

    “真的就这么好吃？”经不住好奇心的诱惑，外加上那刚烤出来的红薯一直散发着奇异的香味，让船长有些动摇，“吃一口就好，我就只是尝尝哪里好吃而已！”

    作者有话要说：继续感谢留评小天使~翻滚翻滚_(:з」∠)_

34.帮工的生活

   “怎么办,要是船长把我们赶下船的话……”杨彦诚被自己的想法吓了一跳,一脸惊恐看向身边的两个人。

    “不会的,最多罚我们在房间里不给出来,然后到站了就比我们甩下去。”顾臻也皱着眉头,心里对刚才的事情还有着愧疚。原本就知道这样不对，可是却管不住自己的嘴。

    “我看,我们还是收拾好东西等着吧！”杨彦诚松了松脖子，“说起来我们连东西都没什么好收拾的，说走就走了！”

    三人周围弥漫着低气压,而此刻眼前却出现了一个不速之客。

    “呀，还真是巧呢！”闻声抬头，看到一个男人靠着墙站在三个人的面前。仔细一瞧,顾臻这才认出来，这人就是之前在赌桌上跟杨彦诚赌钱的那个男人。

    “一边去，现在我没心情跟你玩！”杨彦诚挥了挥手，并没打算理会这个人。切，只不过是赢了他几盘而已，就像一个瘟神一样一直找自己的麻烦。

    “哎哎哎，你什么态度啊！”杨彦诚的不屑让对方感到十分不爽，“别以为你赢了我几盘就那么得意，我跟你说，我再练几天照样赢惨你！”

    可是三个人都只是瞥了他一眼，根本没人理会他的豪言壮语。

    回到房间里，三个人脸上的愁容依旧未解。虽然船长说了不会在追究，可是终究还是说做错了事情，道过谦了心里也依旧不舒服。

    “你说，我们的打工计划就这样泡汤了吧！”杨彦诚回想起今天船长的眼神，心里忍不住打了一个冷战。自己才不要去问那个人要工作呢！

    “恩。”顾臻淡淡地回答了一声，可是心里却有其他的想法。那几个红薯是自己刚刚烤出来的，就是在刚才被教育的时候，那个味道都已经弥漫了整间房间，说不心动顾臻自己都不太相信。而红薯就摆在船长面前，顾臻跟自己打了一个赌，赌船长最后会不会禁不住红薯的诱惑，将它吃掉。只要船长把红薯吃了，那么自己去工作的机会就大大提升了。

    顾臻抬头看了一眼旁边的两个人，顾简默还是一脸的无所谓，似乎刚才的事情对他一点影响都没有，而杨彦诚就不一样了，还一个人在那低声碎碎念。

    “不行了，我去发泄一下！”说完，杨彦诚就打开房间门，头也不回地离开。

    而原本坐在自己旁边的顾简默，也跟着站起来了。

    似乎感受到了顾臻有些疑问的目光，顾简默道，“去洗澡，准备可以睡觉了。”在飞船上的日子很无聊，几个人又没钱到外边的舞厅去玩，同样想跑到外边去看一看宇宙也是不被允许的，也正是因为这个原因，杨彦诚才会选择了去跟周围住着的人和船员进行赌钱这一项怡情的运动。

    “哦。”在飞船上是没有黑夜和白天之说的，有的只是看时间睡觉罢了。将鞋子袜子脱了放在一边，找好换洗的衣服，坐在床上等顾简默回来。

    很快，那人就已经做完事情回到房间。

    看到顾简默出来，顾臻也跟着开门去到隔壁浴室。等他出来的时候，看到的就是顾简默整个人扒开大字型躺在自己的床上。

    “喂，自己有床不睡蹭我的干嘛！”之前船长为他们分配房间的时候，恰好有一间三铺床的，可是那个家伙却经常有事没事跑自己床上。

    “你这里比较暖！”抱着被子，顾简默把自己埋在了被顾臻盖过的被子里，“还有熟悉的味道。”

    顾臻没听清楚他后边说了些什么，只是将人往里边推了推，自己也躺了上去。

    “你不怕我们被赶下船啊？”顾臻扭头问躺在旁边的人。今天被拧去谈话之后，顾简默的状态就有些不对，却又说不出哪里不对劲。

    “不怕，你都计划好了的！”顾简默把头从被子里拿了出来，说完话又再次盖上。

    顾臻大惊，想不到这个小孩竟然会看透自己的想法。

    “计划什么？”顾臻故意装傻，想看看小孩猜到了什么份上。

    “你把红薯放在那里，不就是为了勾引他的么？”顾简默瞥了一眼顾臻，看到对方已经躺好盖好被子，就整个人爬到顾臻的肚子上，头枕着顾臻的肚子，看着天花板，“你还真的当我是小孩子，还是把我当成她啊！”

    顾臻自然知道那个“她”指的是谁。对于顾简默现在的动作，自己早就习惯了。伸手摸了摸那毛茸茸的脑袋，道，“也不知道能不能成功，万一他排斥这个不吃就好玩了。”说起来，这还真的存在一定的风险。

    “明天再说吧。”即使整天都是吃了睡睡了吃，不过闻着旁边熟悉的味道，顾简默还是很快就闭上了眼睛。

    “你说啊，今天看到的那个男人，是不是跟彦诚有些什么啊？”忍不住八卦心起，低头刚想询问，对上的确实顾简默已经沉睡的面庞。“还真忍得你，这样都能睡得着！”一边嘀咕，一边将顾简默的身体摆正，将他的腿从窗台上放下，用被子盖好。也不知道是不是睡眠也可以传染，原本还不觉得累的顾臻，慢慢的也进入了梦乡。

    第二天一早，船长就来敲顾臻的门，将里边的两个人活生生敲醒了。

    “醒了？给你五分钟洗漱，我在办公室等你！”说完话，船长头也不回地离开了。

    还处在懵懵懂懂阶段的顾臻把这句话消化了一分钟，终于从梦中醒过来。

    “怎么了？”一同被吵醒的顾简默从床上爬起来，揉了揉眼睛，看着顾臻正飞速地穿着衣服。

    “船长找我，我想事情多半是成了。”说这话顾臻的手也不见放慢速度，换好了衣服，顾臻在镜子前照了照，这才出门。

    “你们在这个穿上呆着也够久了，不知道有没有想过……”船长说得隐晦，不过顾臻心里早就明白一切。

    “之前就想着跟您说，我们几个游手好闲在这里白吃白住也不好，打算看看哪里有事情我们可以帮上忙的。”顾臻顺着对方的话说下去，一脸的期待就摆在对方眼前。

    “我昨天问了一下，我们这里厨房刚好有个人生病请假，我昨天看你，应该也是个会做菜的人。如果你愿意，就去厨房帮个忙吧！”船长看到顾臻眼中兴奋的神情，心里也松了口气。之前还害怕对方说自己太过分，不过现在看来应该是达成了一致。

    “没问题，现在上班么？”因为之前在岛上资源有限，而自己的空间也是需要有模板才能再生资源，因而导致自己虽然把那本手札看得滚瓜烂熟，却没能亲自操刀大干一场。

    “恩，再过一个小时客人也都差不多起床了，你现在就先过去帮个忙吧。”

    顾臻点了点头，在船长的带领下往厨房走去。

    果然是豪华旅行飞船，就是厨房都装修得那么的漂亮！顾臻心里不禁赞叹。厨房里什么都有，食材，冰库，还有各个样式的厨具，让顾臻看得有些眼花缭乱。

    “王师傅，这个小孩就是我之前说的那个，现在就交给你了啊！”朝对着自己走过来的人打了声招呼，顾臻只自觉得自己自己背后一疼，船长在他耳边说道，“这是厨房的王师傅，你以后就跟着他学艺就好了！”

    在船长的推拥下，顾臻走到了王师傅面前，喊了一声“王师傅好”。

    “嗯。”也不知道是本性如此还是其他什么原因，王师傅对顾臻并没有多大的兴趣，只是当做船长布置给他的任务一般，只要完成就行了。

    “那你今天就在这里了，我先回去了！”说完，又冲着王师傅笑了笑，船长转身离开了厨房。

    王师傅上下打量了一下顾臻，摇了摇头。

    “有问题？”顾臻有些疑惑，抬头询问王师傅刚才摇头的意思。

    “太瘦了，没什么天赋。”可谓是阅人无数的王师傅根本不看好这个刚来插班的小顾臻，心里只打算随便打发点活给他做，不让船长怪罪就好。

    可这话在听起来却是另外一种感觉。

    “天赋没有后天培养嘛，没必要一帮子就把人打死不是么！”虽然不将自己做出来的食物引以为傲，不过在这个地方那个，顾臻还是对自己的手艺有那么一点自信的。

    “再说吧！”王师傅根本不打算跟他多说些什么，反正自己是没打算让他上手做菜，天赋不天赋，自己也不想知道。

    被王师傅领进了厨房后台，里边已经满当当站着两排厨师了。

    “这个是……”像是突然才发现自己不清楚对方名字一般，王师傅朝顾臻那看了一眼。

    “我叫顾臻，新学徒，请大家多多指教。”说完，顾臻深深鞠了一个躬。可是当他抬起头的时候，却发现大家都一脸奇怪看着自己。难不成自己说错了什么话么？顾臻不解，也跟着皱起了眉头。

    “好了，以后他就跟你们一起在这里干活，相互照应就好。”王师傅一边说一边转头看向挂在厨房墙头的那个大电子屏幕，“还有十分钟就有人起床了，大家开始干活吧！”一声令下，众人立马散了，各干各的事情，丝毫不会混乱。

    依旧呆呆站在原地，第一次来这里，看着大家都有着属于他们自己的工作，一时之间顾臻还真的不知道自己能干些什么。

    “你盯着面板，等会看到上边跳出来的单子就跟我们说一声。”王师傅指了指那块电子版，拍拍顾臻的肩膀示意他去找个角落站着，自己也跟着去忙去了。

    单子？顾臻望着那块普通的电子屏幕，心里充满了疑问。

    作者有话要说：现在问题就来了！！

35.跑堂工

    按照王师傅所说,顾臻站在角落里看着那块挂在厨房门口最显眼处的电子屏,时不时转个头看看其他人在做些什么。

    大家似乎都在忙着自己的事情,烧水的,称粉的,还有在洗刀具的，而王师傅则是在各处巡视,看到有不对的就停下跟那人说几句，没事就一直在厨房里转圈。

    “叮！”只听到不知何处传来一声响，顾臻随着众人的目光望去,那块电子屏上跳出了行字。

    “304房，皮蛋瘦肉粥两份。”顾臻将上边的字念了出来，这才反应过来,原来真的可以跳出单子，活生生就是一块点菜吧版嘛！

    念完回头看了一眼其他人，却没任何人回复自己。不过顾臻看到有人从冰箱里拿出了几个皮蛋。原来都是现做的么！果不其然，对方把皮蛋剥开，切成小块放进旁边的高压锅里。其后再洗了米，剁了碎肉一同放进去。

    之前一直都有喝顾简默从厨房拿来的粥，味道说起来还真的不怎样。而今天既然来到这里，顾臻心里更是好奇，那些东西到底是怎么做出来的。

    放了皮蛋放了米，对方在把肉放进去之后，直接把锅盖上，端上了旁边的炉子。

    咦？这样就完了？盐呢，姜呢？顾臻瞪大了眼睛，看到那人已经动手做其他事情的时候，这才觉醒，原来是真的作完了。

    “你在看什么！交代你的这点点事情都做不好？”不知什么时候王师傅已经走到顾臻的旁边，一手拍了一下顾臻的头。

    “痛……”伸手捂住被打的地方，转头看了一眼站在旁边的王师傅，“我有做啊，刚才不是念了么！”顾臻指了指那锅上了锅的皮蛋瘦肉粥，“我可没骗你哦！”

    王师傅不动声色，伸手指了指那块牌子。

    “哎呀！”顾臻抬头看去，这才发现，在自己走神的那段期间，上边又已经挂上了几单，“608室，葱油煎饼两份，牛奶两份。”顾臻抓了抓自己的头，接着道，“103室，米粉一碗。”乍看之下没什么，现在顾臻才发现，原来这里的早餐也是如此多样的。

    将屏幕上的单子念完，顾臻再一次把目光聚集在了那些赶着做早餐的人身上。动作熟练麻利，只是在顾臻看来，总觉得他们放料比自己那个时代少了一些。

    王师傅走了又折回，拍醒了还在看做饭的顾臻，“你还是跟着他们去送餐吧，也算是帮忙了！”一说顾臻还没想起，原来自己又不小心漏掉了一个。

    按照王师傅的意思，顾臻接过手推车，跟着其他人帮忙把需要的食物摆到了推车上。刚才那几个单子，现在已经全部做出来了，分发在几个碗里，压着纸条，让顾臻和另一个人一同送去。

    “您好，这是您点的早餐！”对方显然是做惯了这样的事情，在敲门门开后的那一瞬间变脸，等门关上了又是另一番模样。而顾臻就单纯帮忙推着车，按照那人的指示走。

    将这一批最后一个早餐送完，两人一前一后回到了厨房。紧接着又是第二批，只不过跟自己走的人又换了一个罢了。

    “你们是轮班制的？”不清楚他们的上班体制，只不过还真没看见过一趟换一次的。

    “没，等会菜单上有他要学做的菜，所以换我过来。”这一次车上的早餐明显比之前那趟多了许多，但是楼层跨度也稍微小了些。

    送完一层楼，顾臻倒还没什么，只不过另一个脸颊却开始发疼。

    “喂，下一层你来吧，锻炼锻炼。”拍了拍顾臻的肩膀，顾臻应声答应。这些事情也不是没做过，顾臻倒是无所谓得很。

    只是顾臻没想到，本以为简单的工作却让顾臻脸颊发痛，推车之余忍不住揉搓着。

    又走了几趟，旁边的人也更换了好几次，不变的是推车敲门这种事情，从第二趟开始，就一直是顾臻做。

    早餐时段过了，王师傅看顾臻走得久了，也就放人回去休息休息，说下午四点再过来。

    顾臻揉着有些酸麻的腰，还有因笑抽畜的脸，走回了房间里。

    已经是早上十一点，另外那两人也已经起了，一个照旧去别人玩耍，另一个就坐在房间里等顾臻回来。

    听到走廊传来了熟悉的脚步声，顾简默立马将手上的东西放下，走到门口把门打开，探个头出去。看见果然是自己等的人之后，脸上露出了一丝不经意的微笑。只不过顾臻还依旧沉浸在自己发疼的老腰上，未曾留意。

    “哇，你又知道是我回来了！”走到门口，才发现顾简默开着门等自己，顾臻笑道。却不料一笑又将原本好一些的脸抽了回去。

    “你怎么了！”顾臻脸上那扭曲奇怪的表情，说没事没人相信。

    “没，就是笑多了脸抽了而已。”微微扯动自己的嘴角，尽可能不要再次惹恼那根筋。

    “我帮你揉揉！”说着，顾简默就把手放到了顾臻的脸上，不断搓揉，“你今天都干了什么？”顾简默语气里有那么一丝的不高兴，不过顾臻根本没注意到就是了。

    “包腿，帮人棕早餐去了！”顾臻的脸被顾简默揉着，以至于讲话都有些不清楚，“下午还要过去，就不知道那时候做什么了。”眯着眼睛，顾臻很享受顾简默的动作。

    “跑腿跟脸什么关系，怎么说也应该是腰疼啊！”顾简默一边说着，一边抽出一只手，慢慢滑到顾臻的腰部，轻轻按着，“这里疼么？”

    “唔，麻了。”闭上了眼睛，顾臻开始有些昏昏欲睡了，迷迷糊糊回答着顾简默的问题。

    “躺床上去。”拍了拍即将睡着的顾臻，让他自己走到床上。

    而顾简默也把鞋子一拖，翻身上了床，将顾臻翻了个身，跨坐在对方的腰上。

    “轻点！”原本已经麻了的腰，被顾简默这么一坐，差点没让顾臻叫出声来。

    “帮你按摩一下，你好好躺着就好。”手抚向顾臻的背后，将衣服统统推到了肩上。顺着背部线条，力道一点点加大，从中间开始，慢慢推向两边。

    顾臻不知道顾简默从哪里学来的本事，刚想询问，却抵不过沉重的眼皮，慢慢合上了眼睛。

    等顾臻再次醒来，已经是下午两点了。

    “醒了啊，我去要了午饭回来，你等会我帮你拿去热一下！”看到顾臻坐起来，顾简默也跟着站起身，准备把桌子上的东西端出去加热。

    顾臻点了点头，顺便活动活动自己的身子，果然跟之前不一样，原本已经坚硬的腰身现在又都松回来了。伸了一个懒腰，顾臻心里想着，等会要问问顾简默从哪里学来的这一套。

    “你知不知道你很烦啊！我都说不玩了！”门被人打开，而外边站着的是杨彦诚和那天那个男人。

    “再玩一次嘛，我真的觉得你很厉害哎！”经过几日的厮杀，对方已经不再把杨彦诚当成敌人了，换了个方式天天过来骚扰她，让她能告诉一些所谓的赌术。

    “我也觉得我很厉害，但是我说了这真的是运气，没有技巧的！”杨彦诚似乎解释得有些累了，靠在门边，一只脚已经踏进了房间里。

    “那我一直跟着你会不会也会涨一些运气啊！”对方天真的话语，让顾臻忍不住想笑出声。可是只不过是一声轻笑，也被对方发现了。

    “你笑什么，不准笑！”瞪了顾臻一眼，接着跟杨彦诚讨论自己的尾随问题，“我拜你为师好不好，你就随便教几招给我就好了！”

    死缠烂打！顾臻在心里下了定义，反正也没什么事做，就抱着被子坐在床上看戏。

    “祖宗啊，别闹行么？”杨彦诚一想到一旦收他为徒，就想招惹了一块口香糖一样，甩也甩不掉，心里就烦躁，“你先去找几副扑克牌，然后好好研究一下他们的样子，然后有想法了再来找我！”

    杨彦诚的话一出，顾臻就忍不住把刚刚喝进嘴里的水喷了粗来，感觉到那两人杀人一般的眼神后，只得捂着嘴向他们摆了摆手。

    “真的有用么？”看到顾臻的反应，那个人也感到奇怪，放一堆牌在旁边，难道就能被同化，然后可以慧眼识牌？

    突然闪现出来的星星眼，吓了杨彦诚一跳。自己有说什么么，怎么那人会这么高兴？

    “师傅谢谢！我这就回去！”闪着星星眼，手在杨彦诚肩膀拍了拍，转身就打算离开。不过又好像突然想起了什么，再次走到杨彦诚的面前，抓起杨彦诚的两只手，道，“对了，我叫聂哲，师傅我去了！”

    看着一本正经的聂哲，和一脸莫名其妙的杨彦诚，这下子顾臻终于忍不住，笑倒在床上。

    “什么事啊？”端着热好的中餐回来，顾简默一眼就看到笑瘫在床上的顾臻和定定站在门口的杨彦诚。

    “没，吃饭！”顾臻终于喘回了口气，涨红着脸，坐到了凳子上。

    看到顾臻没事，顾简默也懒得去追究，把东西放到顾臻面前，自己就支着头坐在一旁看着。

    “你不吃么？”嘴里塞着饭，有些奇怪地看着顾简默。

    “吃过了。”

    “哦。”

    沉默了一会，顾简默忍不住了。

    “那个，我下午跟你一起去吧！”顾简默道，自从看到顾臻半残走回来后，顾简默心里就打着这样的主意，“如果下午还要去送东西的话，我就跟你一起吧！反正坐在这里也没事做。”呆在房里半天，顾臻还不在，顾简默早就有些不舒服了。

    “你还真的停不下来啊！”顾臻摇了摇头，原以为这人长大了些，却没想到还是跟以前一样，喜欢粘着自己。“那我等会去跟船长说一声吧！”看着顾简默开心地猛点头，顾臻也忍不弯起嘴角。

    作者有话要说：_(:з」∠)_我不纯洁不纯洁……

    今晚到明天，有事外出，碰不到电脑_(:з」∠)_明天停更一天撒~~

    PS：目测以后会越来越忙，蠢响会逐渐被作业菌给干死，所以为了保持一定的体力和血，蠢响决定，以后没有特殊情况，周日就停更一天跟作业菌大战，其余时候照常更新~有事窝会提前请假的撒~~感谢小天使支持么么哒~

36.开小灶露头角

  “最后一个了吧！”顾臻揉着自己的脸颊,看了一眼车子上的东西。

    “恩。”跟在顾臻后边的顾简默点了点头。

    顾臻端起最后的一碗面，走到房间门前,示意顾简默敲门。

    “来了！”里边传出来的声音让顾臻觉得很熟悉,却又懒得想太多的，一心只想着把东西送完了下去吃个晚饭,不抓紧时间再过一下下一顿有要开始了。

    “谢谢啊！”对方顶着一个鸡窝头出来了，光着脚,显然是刚刚从床上下来的，“呐，小费。”一手把面拿着，另一手随意把钱放在了放面的盘子上。

    “你……”还没等顾臻说话,对方就已经关上了门。

    “没事吧！”站在后边推着车，顾简默听到门响跑过来看看到底出了什么事。

    “没事，走吧！”把钱放进口袋里，顾臻揉了揉差点被撞上的鼻子，跟顾简默推着车离开。

    果不其然，等两人到达餐厅的时候，里边的人大多已经开始吃饭了。

    “呀，都忘记今天多了人了，不好意思啊，都分完了！”看到顾臻两人进来，坐在门口的男人才恍然大悟，一拍额头道，“不然那边还有些食材，你们自己做做？我们这边准备开夜场了，可能就顾及不到你们了！”一脸的抱歉，不过顾臻也不在意，或者说正和他意。

    “没关系，我们两个随意弄点就好！”给顾简默使了一个眼色，两人朝门口的人笑了笑就走进了里间。

    不得不说，人家的厨房东西就是齐全外加食材丰富。

    “想吃什么？”之前在手札上看见却苦于没有食材的顾臻，现在差点没笑出声，“来，告诉哥哥，都帮你做！”

    顾简默白了一眼顾臻，看了看摆在桌上的东西，道，“炸酱面吧！”他记得，之前在那本手札里，有那么一道菜。

    “炸酱面啊，我看看啊！”顾臻心里默念着要用的材料，从面前这些里边找着自己需要的东西，“肉，面条，葱，黄瓜……”依次数着，却始终没发现炸酱面最主要的东西——甜面酱。

    “少一样啊，炒面好不好？”顾臻征求顾简默的意见，“一份炒面再加一个菜？”

    在心底仔细计算过一番后，顾简默点了点头。

    看到顾简默没意见，顾臻拿着材料走到炒菜锅旁边，“丸子吃么？吃我直接做了放在面上。”看到手里的肉末，又看了看放在一旁的莲藕，顾臻突然想试试莲藕丸子。

    “可以！”顾简默点了点头，站在顾臻旁边，等候着吩咐。

    也只有在这个时候，顾简默特别的老实。

    顾臻拿了一节莲藕，递给顾简默，“帮我把它洗干净，还有这个也要洗！”顺便把那根黄瓜也递了过去。

    借着顾简默洗菜的空当，顾臻把调味料给拿了出来，找了一个干净的碗，把那碎肉放了进去。

    “洗好了！”顾简默把洗好的莲藕黄瓜递了过来。

    接过食材，顾臻找到一把刨子，给莲藕削了皮，光秃秃放在砧板上。

    找不到刮刨器，顾臻只好自己动手，将莲藕切片剁碎。等看不见小块之后，接着把碎肉一起放上来，切碎并混合。

    外边的人声越来越小，看样子是又忙去了。两人就窝在厨房里间，慢慢做着晚餐。

    把混合好的肉装进碗里，又在砧板上剁碎一些洋葱，一起放了进去。

    “白胡椒粉，鸡蛋，盐，糖……”顾臻凭记忆把调味料放入，用筷子搅拌均匀。

    “看上去还可以吧！”第一次做，顾臻自己也没什么把握，拿着那一坨像泥一样的东西，放到顾简默面前。

    “恩，应该还好！”顾简默点了点头，继续呆在一边看着顾臻的动作。

    洗干净手，顾臻把锅洗净放上炉灶，开火把锅烧热。等水份被蒸干之后，顾臻把油倒进锅里。手也不停，将之前那些泥搓成团。

    “玩么？”顾简默手早就痒了，一听到这话立马把手洗干净，学着顾臻的样子，拿一块来搓圆。

    肉丸搓好了，锅里的油也热了。

    顾臻把丸子放进了油锅里，虽然觉得今天吃不了那么多，还是把剩下做好的都炸了个尽。

    炸至金黄之后，用锅铲翻面，接着炸。

    “好香！”肉丸一出锅，顾简默就忍不住想凑过去吃个痛快。

    “别动，刚刚炸出来热气得很，等会吃面的时候再吃。”锅里的油顾臻倒进了另一个碗里，打算等会炒面用，实在多的，只好留着明天用。

    在锅里装上水，烧热把面放下去，再撒上些盐。

    “我跟你说，你敢把口水流下去我等会就把你扒皮吃了！”自从那道菜出来后，顾简默就一直没离开过那个位置，眼睛眨也不眨就死盯着那一道菜。

    “不会的。”用手擦了擦嘴边，接着盯着。

    顾臻也懒得理他，自己肚子也已经被那个香味勾引得不行，只得加快手中的动作。

    把煮软的面条捞出来，水倒掉放油，也懒得管太多，直接把面放了进去。加酱油，顺道一把将顾简默一直盯着的丸子拿来，倒了几个下去。

    “先吃一半，剩下的我们明天吃。”发现厨房里的冰箱，顾臻打算用保鲜袋将它包好，丢冰箱角落里去。

    顾简默点了点头，快手脚地洗干净了两个碗，放到顾臻的面前。

    顾臻也配合，将炒好的面装进碗里，还没等顾臻说话，顾简默就已经把装好的面端走，放到旁边的桌子上，放好凳子和筷条，也不见他先吃，静静等着顾臻。

    把锅洗干净后，打扫完现场，顾臻才走到顾简默身边。

    “你可以先吃的嘛，不是口水都流了么！”伸手揉了揉顾简默的头发，接过对方递来的筷子，“吃吧，我也不知道手又没有重，会不会太咸。”

    “刚好。”嘴巴里塞满了面条，顾简默模糊说着。要不是顾臻问起，也许他根本就不愿抬头。

    “恩，我觉得也是。”顾臻的嘴里也塞满了面条，一边说着还有一边往嘴里塞，“等会看看有没有饭盒，给彦诚拿回去一份。”

    “好香，你们在吃什么？”

    突然的声音让顾臻和顾简默都吓了一跳。

    “来给我上一份一样的！”男人看着顾臻的碗，虽说卖相不怎么样，不过闻起来确实是香，以至于刚才他在门口一个没注意就走进来了。

    “啊，是你！”顾臻等人走进之后，才看清楚对方的脸。这个男人就是晚餐送去，最后塞了一叠小费给自己的人，同时也是跟杨彦诚赌钱吵架的那个男人。

    “怎么？我们认识么？”聂哲歪着头，看向顾臻，似乎好像在脑海深处有着那么一点印象见过面。

    “没事，你要吃这个？”指了指自己的碗，顾臻问道。

    “恩，放心，我会付钱的，你就炒给我就好了！”一边说着，聂哲一边从口袋里拿出钱，想了想抽出了三张放在顾臻面前，“够么？”

    顾臻的脸抽搐了一下，“够是够，就是我只是学徒，这个是我的晚餐而已，如果要点单的话还是要到前台去的。”顾臻还没被饿昏，知道如果现在接下钱之后的后果。先不说自己没有这个资格，就是有，钱也不能直接过自己的手。

    “这么麻烦？随便一点就好了！”聂哲挥了挥手，“而且这个是什么东西？我今天在菜单上都没看见。”

    “普通炒面而已。”顾臻道，“今晚你不是已经要了一份面了么？怎么快就饿了？”顾臻还记得，自己最后一个送给他到现在，还不到一个小时，这么快就饿了，真让人吃惊。

    “别提了，今晚那个面没油没盐的，吃了跟没吃一样。”聂哲皱了皱眉，目光依旧停留在顾臻的面上。

    被盯得难受，顾臻只得让步，“不如你去跟我们主管说一声吧，如果可以的话我就帮你炒，毕竟不是专业的，做出来味道也不知道对不对。”

    “那你先炒着，我去问他！”聂哲摸了摸肚子，再在这里待下去自己还真的有些受不了，那味道一直刺激着半饱的肚子。

    “好。”顾臻嘴上答应了，不过也没打算行动，等自己才吃完再说，到时候连着彦诚的一起炒了。

    心里打着小九九，可是对方并不知道。看到聂哲出去之后，顾臻继续埋头吃面。

    “炒面？这个我还真的没见过！”不一会儿，聂哲就带着王师傅走进了厨房里间。

    “就是他刚才吃的那个！”指了指顾臻，不过留给他的只是一个洗干净的空碗而已，而再看看顾简默那边，也是空碗一个。

    王师傅一脸疑惑看着顾臻，“什么炒面？”两个人在里边吃饭自己是知道的，却不知道他们到底吃了什么会让客人这么想亲自尝试。

    “就是炒面，我用了这里的多一点碎肉顺便扎了一点丸子。”顾臻如实回答着，可是王师傅眼里尽是不信。没理由就一个炸丸子和一份炒面对方就那么激动，飞吃到不可。

    “你就让他做吧，反正我照价付钱就好。”没办法，顾客就是上帝，王师傅最终还是让顾臻把那个炒面在做了一次。

    “我不保证好吃，也许会咸一些。”把炒面端上了桌面，还剩了一些在锅里。王师傅也有些好奇，这个家伙到底做出来的东西是个什么样的味道，拿着筷子从锅里夹起一夹放进嘴里。

    “好啦，我吃过之后不就知道了么！”迫不及待把面条放进嘴里，被那味道愣了一下，接下来快速地把它吃了个精光。

    跟聂哲一样的，还有王师傅。在吃了一口发现味道不错之后，就忍不住想再尝上一口。

    “小子，之后跟我混了吧！”把吃完的空碗往桌子上一放，聂哲拍了拍顾臻的肩膀，满脸的笑意。

    作者有话要说：_(:з」∠)_昨天停了一天的水，今天下午去参观自来水厂，我正在犹豫要不要把衣服和桶拿过去……

    感谢萱龍妹纸留言~~捉虫辛苦惹~~我感受到了一股吃货的共鸣~\(≧▽≦)/~

37.突然性转机

    “不行！”还没等顾臻说话,顾简默已经从他身后跳了出来，“他是我的。”

    此话一出,不只是其他人,顾臻自己也愣住了。

    “你，乱说什么啊！”顾臻无语笑着,伸手推了顾简默的头一下。

    “做我厨师吧，包养你哦！”聂哲眨了眨眼睛,拍了拍自己鼓鼓的钱包，挑着眉。

    “谢了，不过我还没这个想法！”顾臻歉意笑了笑，走到王师傅旁边,问道，“这里的这些炒粉我可以带回去么？我想当宵夜！”

    王师傅有些奇怪地看着顾臻，还是点了点头。

    “喂，别无视我啊！”被无视了的聂哲走到顾臻面前，“只不过当厨师嘛，干嘛这么不情愿，我又不是不给你工资！一个月一万朗克怎么样？”

    这个星球也是用朗克来计数的，不过这个价格对于一个厨师来说，已经算很高的了。

    “一万是多少？”顾臻低头，凑到顾简默的耳朵旁问着。顾简默摇了摇头，依旧盯着对面的那个人。

    “我再想想吧！”拿了一个饭盒，把锅里的炒粉装了起来，“王师傅，等会我要做什么事？”之前已经耽误了很长一段时间了，现在也是时候该去干活了。

    “你先回去休息吧，明天早上过来在做事吧！”王师傅的话让顾臻愣了一下，之前还安排了那么多的事情给自己，现只不过是一顿晚饭的时间，事情就全都没了。

    “真的？”顾臻有些怀疑，不确定地问了句。

    “恩，明天你早点过来，事情还挺多了。”继而看了一眼站在顾臻旁边的顾简默，犹豫了一下，道，“你也一起吧！”

    接受任务的两人点了点头，拿了打包好的饭盒转身离开了厨房，丝毫不理会还在厨房里的聂哲。

    “你想给他当厨师？”一回到房间里，顾简默就把门紧紧关上，一脸严肃看着顾臻。

    而顾臻倒没什么感觉，坐在桌子旁，把饭盒放下，给自己倒了一杯水，“我可什么都没说。”顾臻摊了摊手，“不过感觉应该不错，价格也不低，而且我们上了那个星球，也不见得马上会有工作，倒不如……”还没等顾臻把话说完，某人已经整个人扑了上来。

    “不准去，那个不是什么好人！”顾简默把顾臻扑倒床上，也不管下边的人怎么挣扎，就是死趴在顾臻的身上。

    “你怎么知道？”顾臻瞥了顾简默一眼，反正挣扎无能，也就安心赖在床上，工作完了得躺下来让人舒服得很，“看得出来？”

    “感觉，不舒服。”把脸埋在顾臻胸前，莫名的安心感，大口呼吸着，尽是顾臻身上的味道。

    “喂，别趴着了，给我去洗澡。臭死了。”躺在床上的顾臻闻了闻自己的衣袖，厨房的油烟味弥漫着。一向有轻度洁癖的顾臻，推了推压着自己的人，“走开，我去洗澡。”

    “不要！”顾简默就赖在顾臻身上，无论对方怎么推都无动于衷。

    “哇，不是吧！”顾臻两人没注意到，此时门外站着那么的一个人，将门打开了一个小缝，盯着里边的两人看。

    “你在这干嘛？”肩膀突然被拍了一下，杨彦诚跳了起来。

    “你干嘛！”从惊吓中回过神来，杨彦诚转身看到聂哲站在自己的身后，“干嘛躲在我身后啊！”深呼了一口气，瞪了一眼聂哲，再次探头到门边，偷看着里边的情形。

    “没想到，你居然是个偷窥狂！”看到杨彦诚的动作，聂哲才恍悟，“还好之前你拒绝了我，不然让别人知道我有这样的一个师傅，好丢脸啊！”

    “呵呵，我才不想要一个没天赋的徒弟呢！”杨彦诚冷哼一声，把门关上站直，“你来这里做什么，我记得你的房间不在这里的！”斜着眼看向聂哲，“第六感告诉我，你来这里也有目的。”

    “我，我就是过来逛逛而已！”聂哲支支吾吾的样子，更让杨彦诚感觉奇怪。

    “骗谁呢！”杨彦诚朝他吐了吐舌头。

    “哼，我走了！”聂哲看了一眼杨彦诚，丢下一句话离开。聂哲不会说他是跟着顾臻走到这边的，但是害怕对方看到自己，就离开了一段距离。可是不知怎么的，在拐了几个弯之后，对方似乎发现了自己，在等自己转个弯后，人就不见了。等他犹豫随便选了条路走之后，就看到杨彦诚刚才那个样子。

    “哼！”杨彦诚抽了抽鼻子。等到聂哲走远之后，才转身敲门想要进去，只是手还没敲下去，门就自己开了。

    “你怎么在这里？”顾臻打开门，被站在门外的人吓了一跳。

    “我，我刚刚回来，肚子饿了！”看到顾臻，杨彦诚莫名地心虚，傻笑几声就钻进了房间里。

    床上顾简默躺在上边，被子被揉成一团放在一边。看得杨彦诚那叫一个激动。

    “我去洗澡，晚饭在桌子上，趁热吃了吧！”指了指桌子上的炒面，顾臻关门离开。

    对着半躺在床上的顾简默，杨彦诚向他挑了挑眉，坐到了桌子前。

    “看到多少了？”顾简默从床上坐起来，走到杨彦诚对面坐下问道。

    “看到什么？”杨彦诚装傻，心里倒也是慌得很，原本以为天衣无缝的偷窥，似乎不小心被当事人发现了呢，“恩，顾臻做这个面越来越好吃了！”

    “别扯开话题，你之前一直在外边吧！”顾简默盯着她，那种心虚再一次上了心头。似乎每一次，杨彦诚只要对上顾简默的眼睛，都会忍不住打冷战，这一次也不例外。

    “那啥，我什么都没看到。”杨彦诚老实回答。一直看到的都只有顾简默的背影，也不知道是不是那人故意的，要不是听到顾臻的声音，自己可能根本不知道另外那个人是谁，“你，你喜欢他吧！”小心翼翼询问，早在之前，杨彦诚就感觉到两人有些不对劲。

    “很明显？”顾简默反问，自以为掩饰得不错，不过现在看来是自己想多了，“我好像没做什么也没说什么吧！”

    “不知道，感觉而已。就像赌钱一样，感觉是就选那个了。”杨彦诚摊了摊手，也不知道什么时候感觉到了的，反正从发现那天开始，自己就越来越坚信自己的猜想了。

    “别跟他说啊，不然我杀了你！”顾简默抛下一句狠话，瞪了杨彦诚一眼。

    愣了一下，杨彦诚才应了一句，心里却是欲哭无泪。为什么一直以来自己都没发现自己身边住着一个魔鬼啊！

    第二天一早，顾臻带着顾简默，按照王师傅说好的时间，来到了厨房。

    “来了，进来吧！”王师傅早就站在外边，看到顾臻一到，直接拉近了内间。

    厨房内间里站满了人，都是等待开工的人。

    “我来介绍一个人，昨天大家也都见过了，顾臻，以后暂时在厨房里工作，做我的副手。”此话一出，在场的除王师傅外，所有人都惊讶了。

    “王师傅，那个，还是不要了吧！”原本只是想在这里找一份工作，打工之余保证自己的饮食质量，却没想到有今天这样的情况。看着周围人看自己的眼光，顾臻已经感受到了危险的讯号。

    顾简默从顾臻身后走出来，站到了前边，盯着周围那些人。众人看到了顾简默的眼神后，下一秒便移开了眼睛。那冷冷的目光，让众人浑身一冷。

    “没事，你的水平我昨天已经看到了，之后你就跟着我吧。”忽略掉顾臻皱着的眉，王师傅看了一眼电子屏，“好了，等会马上要干活了，大家偶读准备一下！”一边说着，一边拉着顾臻走到里边。

    “你跟过来做什么？”走到里间，王师傅回头才看到了跟进来的顾简默，一脸嫌弃看了一眼，明明就是个小孩，还一个劲装成大人的样子，一点都不讨人喜欢。

    “他一直都跟着我的，让他给我打下手吧！”自己也是学徒，顾臻也不知道这样说王师傅会不会允许，不过如果不让的话，也许顾简默真的会把这里拆了。

    “那好吧。”看了一眼顾简默，被他那眼神一吓，只好点了点头。

    “会做甜品么？今天我们主要就是做甜品。”两人换好衣服，走到桌子前，王师傅从冰箱里取出材料，放在顾臻面前，“来吧！”

    看着面前的一堆材料，顾臻在脑海里搜索着食谱。

    “我先出去看他们，你慢慢来！”微笑着拍着顾臻的肩膀，留下顾臻一个人自己出去了。

    “这里有木薯粉哎！”在王师傅出去后，原本一直冷着脸的顾简默立马换了一副模样，围着整个餐桌到处转，看着里边的各种食材，“还有红薯！”顾简默拿起一个红薯，用手捏了捏，又放下。

    “怎么了？”看到顾简默的动作，顾臻也走到他身边，拿起那个红薯看了看。

    “没有我们自己的好！”这里的红薯个头比顾臻空间里种的小了很多，不仅如此，就连放在手上摸起来的感觉，也都不一样，也怪不得顾简默一脸的嫌弃看着这个东西，“可以换成我们的红薯么？”顾简默一边问，一边就从口袋里拿出手机，只要顾臻一声命令，顾简默就会立刻进去的样子。

    “没事，就用这个吧！”反正只不过是普通做而已，也不用冒着这个险跑进空间里一趟，万一掩饰不好，被王师傅或者其他人进来看见就不好了。

    “恩。”虽然失望，但是顾简默还是乖乖把手机放进了口袋里。

    顾臻从桌上挑着素材，心里早就已经做好了打算。

    作者有话要说：_(:з」∠)_昨晚回来晚了没写就睡了，今天满课写完就这个点了，我也是醉了_(:з」∠)_

38.新招牌芋圆

    将红薯洗净,整个放进锅里蒸熟,去皮后放进碗里用勺子碾成泥状。把桌上的木薯粉打开，倒进红薯泥里,和成面团。

    “好了！”顾臻正在揉着面团，顾简默那边已经烧好了一锅热水，随时都可以准备让这些东西进锅。

    “恩，你先放在哪里,过来一起玩这个！”之前在抄手札的时候,顾臻就发现顾简默对这个面团很感兴趣，，现在刚刚好有机会，就让这个小孩跟着自己一起玩。

    “恩！”把锅盖打开，顾简默洗干净手，走到顾臻身边。

    把面团搓成条状，放在砧板上，用刀切成小块，又放些木薯粉，避免这些圆子黏在一起。

    “我先煮着一些咯！”把之前切好的先放入锅里，顾臻示意顾简默接着把剩下的那些弄好，自己拿着勺子看着那些芋圆在锅里上下翻腾。

    三分钟后，原本沉在锅底的那些芋圆，慢慢浮上水面。

    用碗盛半碗冷水，将芋圆捞起之后，放进冷水里。

    “这里也好了！”顾简默把最后那些面团做完，递到顾臻面前。

    “好了，坐那边等着吧！”接过面团，在把锅里的打捞起来后，又把这一批统统放下去。

    同样的步骤，把所有芋圆都放进了那半碗冷水里。

    “做得怎么样了？”就在顾臻两人在厨房里寻找搭配的饮品时，王师傅从外边走了进来。

    “差不多了！”顾臻手里拿着一包椰子粉，原本还想找找其他的东西，却没有任何收获。

    “恩，你们做的是什么？”看到顾臻两人在忙碌着，王师傅探了个头过去。放在冷水里边的芋圆亮滑亮滑的，让人忍不住想要去摸一下。

    “芋圆，不过还差点！”用热水把手里的椰子粉冲好，勺子舀了几勺芋圆放进椰奶中，递到了王师傅面前，“原本还应该有其他东西的，不过现在时间太紧，一下子来不及就这样了吧！”

    王师傅看着这一碗的芋圆，点了点头。

    之前不是没吃过，不过总觉得这个相比起其他的更加可爱一些。王师傅摇了摇头，或许这是自己的错觉吧。

    舀了一颗芋圆放进自己嘴里，刚刚出炉的芋圆，虽然在冷水中浸泡过，不过里边还是热的。一口咬下去，像是嚼口香糖一般，嚼劲十足。配合着刚冲好的椰奶，香味十足。

    “怎么样？”这个成品顾臻还没来得及品尝，就给了王师傅，再加上第一次尝试，也不知道味道怎样。

    “恩，太甜了，其他还好。”一边说着，王师傅再一次舀了一瓢放进嘴里，“芋圆做的不错，不过味道太淡了。”又是一瓢。

    顾臻有些无语，看着王师傅拿着芋圆走远，刚想喊住，不料对方有再次回头。

    “不过如果是第一次的话已经很不错了，以后会更好的。”王师傅将嘴里的芋圆吞下，像是有想到了些什么，再次探头进来，“这个东西多煮一些，这周我们的招牌甜品就用它了！”

    “好！”目送王师傅出去，顾臻和顾简默对视一眼，无奈耸了耸肩。说好的教自己做甜品，就变成现在这副模样了啊！

    这整一天，顾臻和顾简默都没出过外边，时常有几个厨师进来拿些东西，之后只是瞥了两人一眼就又出去了。而王师傅更甚，自从吃了那碗芋圆之后，整个人就不见人影了，只是时不时打发个人进来，让他们接着煮好拿出来。直到晚上下班前，王师傅才又出现。

    “今天你们做的不错啊，这些多的芋圆，剩下的就给你拿回去吧！明天记得跟今天一样准时来！”挥了挥手，王师傅拿着那半袋子的芋圆离开了。

    看了一眼所剩不多的芋圆，顾臻叹了口气。

    “要拿回去么？”顾简默看了一眼桌上的食材，椰子粉已经用完，没什么可以给他们接着搭配的东西。说白了根本就没打算留给他们。

    “我记得冰箱里还有些冰淇淋！”顾臻记得，自己那天路过的时候，看到有人从里边那了几碗出来，“如果不怕冷的话，我们可以试试。”

    根据飞船内的温度计显示，外边的温度已经到达了零下，只不过室内有暖气，大家都没怎么感觉得到罢了。

    “我不怕冷，来吧！”顾简默点了点头，身体却忍不住打了一个冷战。

    顾臻把装备卸在厨房，两人按照顾臻那天的记忆走到冰箱旁。其他人在干完活之后都回去了，而这两人已经算是厨房里最后留下的人。

    摸到冰箱旁，里边躺着的冰淇淋让这两人心情甚好。

    随意挑了两盒，两人再次慢慢走回里间。

    “你们在干嘛？”身后突然传来的声音让顾臻和顾简默都吓了一跳。因为一心放在拿冰淇淋上，根本没注意到外边有人已经进来了。

    “做甜品！”顾臻心里大叫不好，背对着那人也不知道对方到底是谁。没有经过王师傅他们同意私自拿食材，顾臻也不知道会有怎么样的结果，只好以开发新品的名义，给自己一个正规的理由。

    “是么？”随着脚步声的慢慢靠近，顾臻也越来越紧张。顾简默也已经做好了准备，要是等会情况不对，就立马拉着顾臻跑。

    “我帮你们试吃吧！”

    哎？顾臻愣了一下，转过头来。怎么是你！

    聂哲满脸堆笑，靠到顾臻身边，“我帮你试吃吧，我的舌头很厉害的哦！”

    看着聂哲一副自恋的样子，顾臻的脸忍不住抽了一下，“不用了，已经上架了的。”王师傅今天下午，似乎就已经改了菜单，还在这个芋圆旁边画了一个大大的推荐。

    “那我买一份好了！不对，两份！”聂哲想了想，从口袋里掏出一大张钱，“我没有零钱，不如你帮我要完去吧！”

    “不好意思，没货了！”看到聂哲开始数钱，顾臻心里鄙视得很。等我有钱了，我也拿出来一张一张数给你看！心里虽然在较劲，不过顾臻的面上却没有显露出来。

    “是么！”聂哲声音里透露着失落，顾臻心里似乎有那么一丝的不忍。

    “算了，你进来吧！”顾臻的话音还没落，聂哲立马换了一个面容。

    “好！”就在聂哲跟着顾臻走进厨房里间的时候，没有一个人注意到顾简默脸上那冷冷的表情。

    “好吃，明天还有么？我明天还来！”聂哲吃着碗里芋圆，冰淇淋的冰冷和芋圆的温热，让聂哲享受着温差带来的不同口感。

    “没了，吃完你以后就别来了。”说话的顾简默，自从顾臻把这人带进来之后，顾简默一直就没给过他好脸色。现在听到对方明天还要来，心里更是不痛快。

    “还有的吧！”聂哲瞥了一眼顾简默，不愿意搭理他，直接探头到顾臻面前询问，“我记得我今天吃饭的时候看到菜单，招牌甜品改了！就是这个吧！”

    顾臻的注意力依旧在自己碗里，“恩，明天还会有，你到外边去点单就好了，早点过来不然就没了。”似乎感受到旁边刺人的目光，顾臻转过脸，只看到顾简默低头吃东西的样子。

    “对了，你真的不愿到我家当厨师么？”把碗里的东西吃完，放碗到一边，聂哲继续坐到顾臻旁边，眨着个大眼睛，等待对方的回复。

    “想太多，他不会去的！”顾臻一直在吃东西，顾简默第一个出声拒绝。

    不愿理会顾简默说的话，聂哲转头看向了顾臻。不过对方也摇了摇头。

    “为什么？价格不好么？在这个飞船上有什么好的，跟着我你会出名的哦！还有高薪水！”聂哲不死心，依旧用各种好处引诱着顾臻，却丝毫没看见另一边顾简默的眼睛，似乎他在多说一句，就立马会喷出火来。

    “我在这里也不过是打工而已，对做私人厨师没什么兴趣，多谢厚爱。”顾臻把碗递给顾简默，对方立马拿着碗到水池边。

    “连我的一起吧！”聂哲在后边挥动着手，不过顾简默并没理会他。无奈只好跟了过去，边走还边跟顾臻谈着，“你下船之后你打算去哪？要不要我帮你找一间铺面，让你自己当老板？”聂哲心里想着，即使留不下他的人，至少能留下他的地址也不错。

    “还没想好，要是有需要我再去找你吧！”顾臻笑笑，等顾简默把碗洗完，自己也把战场收拾干净之后，拉着顾简默就打算回去，“对了，我们厨房要关门了，你也回去了吧！”

    聂哲显然没这个打算，不过看到顾简默瞪着他的眼睛，停顿了一下，“我还会回来的！”甩下一句话，聂哲便离开了。

    关好了门，顾臻照例拉着顾简默的手，往房间走去。

    一路上，顾简默都没说话，跟往常的他一点都不一样。

    “你怎么了？”似乎也感受到气氛有些不对，顾臻低头看向顾简默，轻声问道。

    “你以后别跟他说话了。”顾简默低声哝着，整一个怨妇的模样。

    “哎？刚才那个人？”顾臻愣了愣，没想到顾简默会说那样的话。

    “恩，他对你有企图！不是什么好人！”顾简默一本正经说着，“你看他看你的那个眼神，就知道他不是什么好人。”一想到聂哲看顾臻的样子，顾简默心里就不好受。

    “肯定的嘛，没企图他干嘛要我当他的厨师啊！”顾臻好笑，刮了刮顾简默的鼻子，“走吧，这么晚了等会马上去洗澡听到没！”

    顾简默点了点头，心里好像还是不太舒服，似乎不采取一些必要行动是不行了的。

    作者有话要说：_(:3∠)_奋力码字，争取下个月不断更！之后几天就原谅我吧_(:3∠)_

39.意料外的出名

    洗完澡,顾臻躺在床上，没过一会，一个小人就钻进了自己的被窝里。

    像是早就习惯了一样,顾臻往里边让了让,对方很自觉就靠了上来，伸手环住顾臻的腰,脸埋在顾臻的臂弯里。

    “困了,快点睡了。”打了一个呵欠，顾臻翻过身,手随意搭在顾简默的身上，闭上了眼睛。

    说来也怪,顾臻明明就已经困得不行了,却在顾简默钻过来之前，怎么睡都无法找到一个舒服的姿势，只有等那个小子过来，将手放在他的腰上后，才能安然入睡。一连几天如此，顾臻自己也不知道该说些什么，只能说习惯这种东西太可怕了。

    “嗯。”顾简默应了一声，又往顾臻怀里钻了些，微笑着睡了下去。

    “外边好吵！”顾臻还没醒，闹钟也还没响，外边的声音就让顾臻无法忍耐，坐起身来。

    随着顾臻起身，顾简默也坐了起来。揉着眼睛，一副根本没睡醒的样子，摸到坐在旁边的顾臻，又把头靠了过去。

    “起来，出去看发生了什么。”顾臻把顾简默从自己怀里拉起来，催促着让他出去。

    不情不愿离开了顾臻的怀抱，顾简默怒气冲冲走出了房门，他可一定要好好看看，耽误他和顾臻睡觉的人到底是谁。

    “呀，你们起来了啊！”杨彦诚站在外边，不只她一个，周围的其他住户也都起来了，穿着睡衣探头出来一看究竟。

    “发生了什么事？”顾简默还没搞明白，这么好的一个早上，大家不睡觉都爬起来做什么。

    “在主船舱那边，有人摆出了一个大舞台放歌。”顾臻三人住的地方相较其他人的比较偏远，所以只能隐隐约约听到那么一些声音，没多大的影响。可是住在近处的人可就不愿意了，纷纷从房间里出来，发表他们心中的不满。

    顾简默皱了皱眉头，这也太能折腾了，才几点就开始弄这些乱七八糟的东西。不过介于这边也听不到什么声音，最多就是周围人行动的声音，顾简默也懒得跑过去，转身回到房间里。

    房间里的顾臻已经换好了衣服，拿着洗漱用品打算到对面洗漱。

    “不睡了么？”顾简默凑到顾臻身边，“现在还早呢！”

    “都醒了，就起来吧！”顾臻指了指挂在房间里的钟，离起床时间也差不了几分钟，帮顾简默一起拿了洗漱用品，“一起去吧，等会回来你再换衣服。”

    顾简默点了点头，跟在顾臻身后一起出了门。

    准时离开房间走去厨房，可却在还没到达之时就被人堵住了去路。

    “你们怎么这么晚才开厨房啊！”来者正是聂哲，“给你看，我帮你们宣传的东西，我今早好早就爬起来做这事了！”一副来邀功的样子，闪烁着眼睛想让顾臻好好夸自己一下，可是却没等到他想要的回答。

    “原来今早吵的人是你啊！”顾臻瞪大眼睛，脸色越变越黑，手握成拳，心里想着直接给对方一拳，“你是有病还是没吃药？吵人起床会遭天谴的！”对着聂哲，顾臻留下一句话，也不管对方作何反应，带着顾简默就进了厨房。

    “搞什么嘛，好心当作驴肝肺。还有那什么天谴，真的不是穿越来的么？！”聂哲抓了抓头，被顾臻骂得满脸的委屈，不过立马就转换了心思，“算了，接着宣传去，等会你就知道我的好处了！”蹦蹦跳跳，聂哲又蹦回到之前的舞台上。

    三个人都没发现，这个时候，站在他们不远处，正有一双眼睛望着他们。

    “好了，大家干活！”王师傅交代完早上的事情，吩咐各个人到自己的岗位上去，而顾臻一如昨日，被拉进了里间。此时桌面上摆满了红薯和木薯粉，摆明了就是要干跟昨天一样的事情。

    “你们不知道，今天一大早，我们这里就收到好多单子，早班你们没上，那架势把我们都吓死了，还好你们来了！”王师傅将两人引到桌子前，“今天啊，你们就专心做芋圆就好了，我想肯定会有很多单子再来的，目前就有快五十单了。”王师傅从口袋里拿出一沓记录的纸，上边写着的是需要芋圆的房间，都是早上欠下来的。

    “这么多！”看着那一长串的名单，顾臻吓了一跳，昨天才推出，今天没理由会这么多人来吃啊！

    “是啊，不过还是靠今早那个小伙子，那人一个早上都在推销你这款芋圆，等会起床的人多了，也许会更多的！做好准备吧！”王师傅微笑着拍了拍顾臻的肩膀，留下单子自己出去了。

    顾臻和顾简默对视了一眼，心中无数槽没地方吐。

    “你说我是不是要出去把那人打一顿才好！”双手在揉搓着面团，顾简默在一旁帮忙加粉，锅上已经蒸上了红薯，准备着这一批做完接着弄。

    “恩，我跟你一起去。”顾简默早就看那人不顺眼，这一次既然顾臻都开口了，顾简默自然开心得不得了，现在马上去都一点问题没有。

    “算了，先弄完吧。”顾臻低估了那人的宣传能力，本以为之前的五十单已经到了极限，却没想到，在他们开始工作到现在不到半个小时里，单子又再次进来了不少。

    “哦。”声音里透露着不止一点的失望，原本以为可以一泄心头之恨，现在看来是没什么希望了。

    两人把揉好的面拉成条，用刀切成小块。顾臻在炉灶上架上一锅开水，等开了就把切好的芋圆放进去，而顾简默则用今天大量存在的椰子粉冲成液体，等芋圆煮好了直接放进去。

    “其实加点冰淇淋味道会更好。”一边做着手里的活，顾臻一边在咕哝，“现在这样怎么看也觉得太单调了。”

    “我觉得昨晚那个味道比较好。”帮忙把芋圆按量放进各个碗里，准备放在盘子里一起送出去，“冷热交替，感觉不错。”

    “冰淇淋我们这里有啊！”顾臻两人被进来的人吓了一跳，看清楚才发现走进来的是王师傅。

    “还有单子？”顾臻心里明白，王师傅进来肯定没好事，不是加单就是来转告外边的最新情况。

    “呀呀呀，别露出那样的表情了嘛！”王师傅笑着将单子压在桌子上，“要不要我加多一个品种啊？冰淇淋的话我们这里也还有很多哦！”

    对着王师傅一脸“不要紧随便来，我们这里要什么有什么”的表情，顾臻清了清嗓子，“咳咳，其实吧，我是觉得在这个热的东西里加一块冰淇淋味道会不错，不过还是那句话，最后味道口感到底怎样，我无法保证。”

    王师傅点了点头，拿过顾简默打算拿出去的那几碗芋圆，“我会看着办的，你等会再多做一碗给我，试试加冰淇淋的味道。”一边说着，王师傅一边将东西拿了出去，只留下一个背影给里边的两个人。

    顾简默从桌子上抽出那张新拿进来的单子。

    “多少？”顾臻将煮好的红薯换下来，放上另一锅上去。

    “三十……”顾简默哭丧着脸，天啊，这还真的有的干了！

    劳累了一天，两人顶着发酸的腰走回了房间。幸好，那个罪魁祸首也许是因为累了，没出现在两人面前，不然顾臻还真的不能保证会不会打死他。

    “回来了啊！”推开门，杨彦诚就坐在桌子边，啃着面前的一盘瓜子。

    “哇，你怎么会有这个！”来到这边之后，顾臻都没吃过这些小吃，原本以为是没有，看来只不过是没看见罢了。

    “那，今天那些人孝敬我的！”将瓜子放在三人中间，杨彦诚将嘴里的瓜子皮吐了出来，“今天辛苦了！”

    自从顾臻两人去厨房做帮工之后，杨彦诚依旧是重复着之前的生活，不过今天却有些不一样。也不知道是谁告诉了谁，大家都已经知道杨彦诚与厨房那个做“芋圆”的厨师生活在一出，许多想吃却没吃到的人，今天都跑来贿赂，不孝敬杨彦诚，她也乐得接受，顺便作为回报帮他们看几次牌。

    “真好，就没人来孝敬我！”想到今天自己在厨房里劳累了一天，顾臻心里就不禁发酸，连说话的味道也是酸酸的。

    “嘿，我这是托你的福！”杨彦诚道，“你们哪，被聂哲那个小子弄出名了，现在船上大家都在讨论你们呢！也许明天你们会有新收获的！”杨彦诚朝顾臻眨了眨眼睛，惹得顾臻忍不住打了个冷战。

    “你们聊，我先去洗澡。”抱着自己的手臂，从床头拿了衣服，顾臻逃离了这件屋子。

    桌子前，只剩下顾简默和杨彦诚两个人。

    “喂，有进展么？”杨彦诚的手搭上了顾简默的肩膀，“我今天听到外边好多妹纸说，要找像顾臻这样的大厨师做蓝朋友，以后肯定吃喝不愁啊！”

    顾简默瞥了杨彦诚一眼，“他是我的。”说是这样说，顾简默心里也有些发虚，之前顾臻不出名不觉得，现在出名了还真让人心里不踏实。

    “是是是，知道是你的，不过你确定他也是弯的？”在这里，同性婚姻早就正常明朗化，只不过这也不代表所有的男人就都是弯的，直男还是占了大部分。

    听到杨彦诚的话，顾简默摇了摇头。之前顾简默只知道自己喜欢顾臻，却根本没想那么多的问题，现在杨彦诚提出来饿了，这才想到。

    “以我多年的经验，你先要一探虚实，如果他不是弯的，我劝你啊，还是别费那么多力气的好。”杨彦诚一副老成的样子，让顾简默更是不相信自己。

    “怎么探？”顾简默反问。杨彦诚思考了一下，凑到顾简默的耳边，悄悄说几句话。

    作者有话要说：_(:з」∠)_想吃肉……

40.纠结的夜晚

   “你们在说什么？”洗完澡会来的顾臻,一眼就看到凑在一起嘀咕的两个人，“也跟我说说。”

    谁知还没等他靠近，那两人就分开了。

    “我先去洗澡啊！”看到顾臻进来，杨彦诚找了一个借口出去，留下房间里的两个人。

    “还没洗过的么！”顾臻惊讶,看着满脸心虚的杨彦诚钻出了房间，“你们刚才在说什么？”

    “没什么,讨论一下私人问题而已！”杨彦诚的一番话,原本很自信的顾简默,现在越发的不舒服。原本计划好跟顾臻一起过一生一世,也一心以为，对方既然收留了自己,肯定就会负责到底,而现在，杨彦诚的话，才让顾简默反应过来，原来之前的种种，都只不过是自己一厢情愿罢了，顾臻怎么想怎么看自己一点都不知道。

    “私人问题？”顾臻蹙眉，顾简默现在的样子和刚才不一样，也不知道那人跟他说了些什么，以往一直粘着自己的顾简默，现在竟然躺在他自己的床上，思考人生。

    或许是长大了吧！顾臻安慰自己，把换下的衣服放进旁边的衣篓里，打开床上的被子，躺了进去，“等会彦诚出来你就进去洗澡啊！”等会上床轻点！原本还想添上一句，不过看到顾简默躺在床上一副神游的状态，顾臻想了想还是算了。盖上被子翻身朝向墙壁，闭上了眼睛。

    等到顾臻转过身，顾简默才睁开眼。望了一眼顾臻，起身拿了衣服走出了门。

    听到顾简默关门的声音，顾臻原本闭着的眼睛睁开。这个臭小孩，今天到底是怎么了，竟然连话也不回答自己了！上一秒还一个劲粘着自己的人，现在就开始跟自己保持距离，即使顾臻一个劲在心里对自己说，那只是错觉而已，可是还是感到不适应。整个房间里就剩下自己一个人，原本没觉得多大的床现在也空落落的，忍不住把被子往自己内侧夹紧一些，顾臻抽了抽鼻子，逼着自己闭上眼睛。

    任凭冷水从头顶淋下，即使被冻得嘴唇发紫，顾简默都没有一丝将水关去的意思。

    也许在不知道什么时候，顾臻就不属于自己了，他会跟一个女人离开！顾简默的脑海里满是顾臻跟其他女人在一起的画面，要不是有着这冷水降温，顾简默也不知道自己会做出什么事情来。

    杨彦诚之后说的话顾简默也记在了心里，可是一时之间根本没什么办法可以很快知道顾臻是怎么想的，难不成让他直接冲到那人面前，直接问出来么，那样即使是也会说不是的吧。

    “命里有时终须有，命里无时莫强求。”一个男声从隔壁传来。

    “你怎么了今天？突然性情大起？”另一个男声从同一侧传来。

    “没，就是突然想到了之前，要不是我没放弃，也许我们也不会站在这里了！”

    “神经，都过了那么久了，唔……”

    隔壁传来了某些不和谐的声音，可这个声音却让顾简默心里豁然开朗。

    谁也不知道吗明天会发生什么事情，万事有因有果，谁又能知道今天做的事情会改变未来的什么呢！

    顾简默再次回到房间已经是一个小时之后了。

    原本回来得就晚，现在被顾简默这样一闹，更是已经过了十二点。

    用毛巾擦了擦头发，挂在旁边的衣架上。住在里屋的杨彦诚已经熄了灯，外边顾臻也裹成蚕蛹样躺着。

    坐在自己的床上，顾简默把灯关了。走廊外边微弱的光线透过门缝射进来，刚刚好就照在了顾臻的床上。

    顾简默见顾臻睡得深沉，也不远过去打搅，拉着自己的被子，将自己裹严实了，露个头出来看着不远处的顾臻。

    顾臻其实睡得一点也不踏实。不知道是怀里少了可以抱住的东西，还是原本一直骚扰自己的人今天不在，以至于睡得不安稳。平时还一直嫌弃躺在旁边的人睡觉不老实，总是能把熟睡了的自己弄醒，而今天真的少了那人，却又那么的不习惯。

    看到顾臻床上传来翻身的声音，原本裹得很好的顾臻，因为这样一翻，被子被抖得乱七八糟，手臂也因此露了出来。

    一直关注着顾臻的顾简默，此刻不淡定了。房间里的暖气时好时坏，谁也不能保证晚上这到底断不断。从床上跃起，走到顾臻床边，帮他把被子拉上，却一不小心看到了顾臻裸/露在外边的半个肩膀。锁骨就这样光明正大摆在顾简默面前，回想起刚才在浴室里听到的声音，顾简默下腹一阵邪火，不知道发生了什么，只觉得自己越靠近顾臻，心里就越乱。草草帮顾臻把被子拉上，顾简默立马窜回自己床上，翻身对墙，闭上眼催促自己快点睡着。

    第二天一早，顾臻就醒了。没有顾简默当抱枕的夜晚，睡得还真不舒服。

    从床上坐起，顾臻松了松肩骨，转脸就看到挂着两个熊猫眼的顾简默。

    “你昨晚干嘛去了？”两个眼袋直直挂在顾简默的眼下，配上他那张圆嘟嘟的脸，还真像只熊猫。

    “没有。”顾简默心虚，根本不敢跟顾臻对视，只是瞥了一眼，就立马把视线移开。

    顾臻看到对方有意避开自己，想到昨晚他的行动，冷笑一声也懒得理会。叛逆期的小孩一点也不好玩。

    跟往常一样去厨房，却在厨房里遇到了好久不见的船长。

    “你看，说来就来了吧！”看到顾臻走进厨房，王师傅笑着拍了拍船长的肩膀。

    “还真是说不得！”顾臻一脸莫名其妙走过来，不知道船长到这里所为何事。

    “船长！”顾臻笑着跟船长打了声招呼，刚想跟顾简默一起进厨房做事，却被船长叫住。

    “我们的飞船明天就要着陆了，听彦诚说，你们本是出来求生的，不知道有好去处没有？”把顾臻叫道办公室，船长开门见山说道。

    “暂时还没什么打算，先下船再说吧。”以后的事情顾臻也没去多想，心里念着反正吃喝不愁，去找一份厨房的工作也不会是什么难事，再不成最差的就去聂哲那做厨师。听到船长这样问起，顾臻心里念叨着，也许是要介绍工作给自己了。

    “这样吧，我有一个亲戚在诺迪纳拉上开了家饭店，如果你们愿意的话，可以去那儿试试，直接跟他说是我推荐的，他们会很高兴的！”船长一边说着，一边从抽屉里拿出一张名片，递给顾臻。

    顾臻连忙收下，向船长多次道谢之后，这才离开走向厨房。

    刚回到厨房，就被顾简默逮住了。

    “他叫你去做什么？”生怕顾臻被那个老板抢去一般，顾简默见到顾臻一进来，就立马冲了上去，反复确认顾臻毫发无损。

    “你搞什么啊！”好笑地看着顾简默围着自己绕圈圈，顾臻拍了拍顾简默的头，“干活吧，真是的。”

    看到顾简默跟往常一样跟自己说话，粘着自己，顾臻心里也舒畅了不少。懒得去计较昨晚和今早顾简默的不正常行为，搂着顾简默的肩膀，两人像平常一样开始分工做起甜品。

    晚上，顾臻把今天船长所说的话，原封不动跟杨彦诚和顾简默说了一遍。

    “我觉得不错，一下子到一个陌生的地方，有没房没地的，白手起家还是有难度的。”即使在船上杨彦诚赚了一大笔钱，还结识了几个不错的兄弟，不过这些都不足以让顾臻在那篇陌生的土地上发家。

    顾臻点了点头，转头望向坐在自己旁边的顾简默。

    “我没意见，反正你去哪我就去哪。”昨晚没睡好，今天又工作了一天，顾简默已经有些瞌睡。双手支撑着一个劲往下坠的头，强打着精神听顾臻说话。

    “那我们干脆就直接去找那家店吧，安顿好了一切我们在做进一步的打算。”顾臻敲定计划，得到两人点头之后，各自开始收拾东西明天准备下飞船。

    “你们不准走！”顾臻刚刚从座位上站起，却又被突然破门而入的聂哲吓得坐回到椅子上。

    “你是要吓死人么！”杨彦诚也被这突如其来的声音吓了一跳，看清楚来者之后，才瞪了对方一眼，冲着对方说了一句。

    “你看，我为你又是宣传又是促销的，你这次无论如何都要带着我一起！”聂哲像是一心跟着顾臻，竟然也不顾其他人的眼神，直接坐在上桌子，一副不答应就不走了的样子。

    “我说你讲点道理啊！你家不就是在诺迪纳拉上的么？干嘛还要跟着我们！”聂哲肯定不是穷人家的孩子，看跟在他身后的那一群保镖就能知道。这样的大少爷还要跟着自己，杨彦诚想想都觉得无法理解。要是自己也有这样的条件，早就安心呆着了，谁还会没事找事出来吃苦。

    顾臻白了聂哲一眼，要是他不提那个什么宣传促销还好，一说起来顾臻就忍不住来气。不过看着那人的赖皮样子，顾臻也没什么好办法让他离开。

    “这样吧，反正我们是第一次去那里，你就给我们当导游好了，然后有空我们再约你出来！”顾臻想着先稳住那人，反正这些富家子弟，等到有了其他感兴趣的事情之后，就不会再想起之前说过的话了。只是以为现在大家都在这艘飞船上，哪里都没法去，聂哲才会一个劲缠着自己。等到了星球上，一切就会好了。

    “就这样愉快地决定了！”聂哲满意地点了点头，从桌子上跳下，“我也回去收拾东西了，明天见！”说完，那人就蹦蹦跳跳离开了顾臻的房间。

    作者有话要说：_(:з」∠)_朝着肉进发！

41.欢迎来到诺迪纳拉星

    走下飞船的那一刻，顾臻才有了脚踩大地的感觉。

    蓝蓝的天空下，远处高楼大夏抬眼可见。跟尼奥布拉氏星球不同，这里俨然一副大都市的模样，高
楼大厦鳞次栉比，马路以及天上尽是些长相怪异的汽车飞船。若是放在几个月之前，顾臻肯定还会大
惊小怪，不过现在的他早己对这些东西司空见惯了。

    “你们打算在这停留多久?”飞船往返于两个星球间，给那些闲来无事想旅游的人提供旅游便利。
在飞船上休闲游玩，等到了目的地，也会给时间让乘客购物游玩，顺便也让船上的乘务员休息，厨房购
置食材。

    “大概一个礼拜吧，怎么还打算跟来么?”船长点了根烟，叼在嘴边，“对了，上次说的那件事
，你想得怎样了?刚好等会没事，去的话我就顺便带你们过去。”扬了扬眉，看着顾臻和他身后的那
一行人。

    “那就谢谢了。”顾臻微微一笑，原本打算跟着聂哲一起去找的，现在看来可以不必那么麻烦了。
    中午，顾臻携家属，外带陪同一个，跟着船长一起走到了那家餐厅。

    原本以为只是个家常小餐馆，可等到了才发现，根本连小餐馆的边都沾不上。

    抬头看上去，整栋楼起码有一百米高。不过放在这些大厦里，也就一点也不出奇了。

    看到顾臻惊讶的表情，船长以为顾臻看不上这栋只有一百多米的楼，轻笑一声，拍了拍顾臻道，

    “这楼已经建了有一定年头了，自然是比不上周围的这些新房子，不过里边有让你惊讶的。

    “其实已经够高了！”看到船长已经抬起脚步，顾臻也急忙跟了上去。刚才船长的一番话，让他
对里边的布局构造更加好奇。

    从正门进去，玻璃门在众人面前自动打开，一道金黄色的光立马射进众人眼里。饭店里所有灯都
是黄色的，墙壁上贴的墙纸也都是黄色，无形中让人有种尊贵的感觉。

    跟在船长身后，顾臻的注意力全在周围闪瞎眼的黄色上，丝毫没留意脚下同样金黄的且在不断变
换的地板。

    “你们在这里等一下，我过去一下。”船长远远看到站在远处的一个男人，挥手示意其他人在一
张空桌子旁坐下，自己头也不回地朝那人走去。

    船长一走，剩下的这些人纷纷坐下，慢慢欣赏这个饭店。

    “我还真没见过这么豪华的餐厅  ”杨彦诚从走进这里开始，眼睛就没停过，一直左右到处乱看
，根本停不下来。而跟在她旁边的聂哲显然淡定不少。

    “切，我家比这里好多了。”充满酸味的话语，聂哲一脸委屈看着顾臻，发现对方并不理会自己
后，这才灰溜溜收起那表情。

    杨彦诚并没有听进聂哲的话，依旧一脸好奇到处看着，“哇，我才发现脚下竟然是这样的！ ”无
意的低头，竟然发现了地板的秘密。此话一出口，大家都不约而同低头。

    顾臻也没见过这样的地板，最多也就是发光，能变换图片的还是第一次，眼中也尽是惊奇。

    而一直呆在顾臻旁边的顾简默则是一脸的淡然，站在一旁静静看着顾臻。

    过不多久，船长就带着另一个人回来了。

    “我给你引见，这个就是我刚才跟你说的顾臻顾厨师，这个是他的跟班。”船长指了指顾臻以及
跟在他身后的顾简默，转过脸微笑看着杨彦诚，“这位女士跟他们一起的，不过我要提个醒，一定要
让她远离赌场！”

    那名男子嘴角带着一丝微笑，伸手递到顾臻面前，道：“你们好，我是这家店的老板，曹信鸿。

    还没等顾臻伸出手，站在他旁边的顾简默突然发难，一手抓住顾臻的手，将另一只手递了过去。

    没人想到会发生这样的事情，大家都被顾简默突然的动作吓了一跳，顾臻更是一脸窘迫，想把手
抽出来，却无奈被握得紧紧的。顾臻有些抱歉地看着曹信鸿，心里正想着要怎么跟对方解释，却看到
曹信鸿像个没事人一样，毫不介意地握上了顾简默的手。

    “咳咳，先上房间看看吧！ ”船长也没想过会出这样的状况，趁机转移话题，“在船上这么多天
，下来好好休息-下，之后你们的工作信鸿会安排好的！ ”

    “我先带你们去看看房间吧，等会再去参观厨房！ ”曹信鸿笑了笑，走在前边领路，船长随之也
跟了上去。原本打算迈开大步往前走的顾臻，却被身旁的人拉住。

    “你干嘛，还嫌刚才不够丢脸么！”落在众人后边，顾臻看了一眼依旧没放开自己手的顾简默，
低声骂道。苦于在大庭广众之下，也不理解顾简默之前的用意，也不好直接责备，只能在人后狠狠瞪
他一眼。

    “那人，离他远点！ ”顾简默握了握顾臻的手，拉着他的手，将人护在自己的身后，跟上前边的

    顾臻有些惊讶，这句话顾简默已经不是第一次对他说了。前几次也是这样，他总会在自己和陌生
人说话的时候，出言提醒自己。这种被限制的感觉，让顾臻有些烦躁又有些无奈，眉头再一次蹙在了
一起。

    顾臻咬着下唇，默默跟在顾简默身后。心里虽然知道，顾简默说这话肯定有原因，只不过心里还
是有一丝不爽快。

    “到了，这里一共是四间房。”房间是按照人数分配的，刚刚好一人一间。杨彦诚有些惊讶看了
一眼旁边的聂哲，刚想询问就被对方捂住了嘴巴。

    原本以为自己跟来之后，不久就会被顾臻赶回家，却没想到船长这么体贴给自己也要了一间房。
一脸的得意，让旁边的杨彦诚忍不住翻了个自眼。

    顾臻出声谢过曹信鸿，从顾简默手上拿起自己的行李，丝毫不理会顾简默那怨念的眼神，直接走
进了自己的房间。

    眼睁睁看着顾臻走进房间落了锁，明摆着就是要跟自己分开，心里虽然不甘，顾简默还没到敢直
接过去拍顾臻的房门让自己进去的程度，犹豫了一下，还是默默走进了另一间房，一切等到晚上再说。

    把行李放好，四处查看过房间的东西后，顾臻坐在了床上。刚刚自己任性走进来，也没敢多看顾
简默的表情，生怕自己看到顾简默那委屈的眼神会反悔。顾臻上一世也活了有三十个年头，顾简默对
自己的态度就算不明白猜也猜出来了。顾臻时常安慰自己那只是自己的错觉而己，可是自己心里却没
由来地失落。也许是因为对方老粘着自己才会多想的吧！顾臻脸上一丝苦笑，分房睡就是最好的选择
。从床上站起来，拍了拍衣服，顾臻走出了房门。

    “曹店长，刚才真是对不起。”走到门外，顾臻有些惊讶，原本以为自己在房里呆太久耽误了时
间，却没想到大家竟然都没出来，走廊上只剩下曹信鸿一个人。

    “没事，以后我们饭店还要靠你呢！”细细打量着顾臻，却没看出一点厨师的样子来，“你们船
长向我力荐你，说在飞船上你帮他赚了了不少钱，听得我好奇的很，真想现在就尝尝你的手艺。”

    被曹信鸿的目光打量得有些不自然，顾臻笑笑低头避开，“哪有这么厉害，也就是一些家常菜罢
了，这家饭店如此高档，我还真怕做不出那么厉害的东西呢！”提到船长，顾臻这才发现，船长已经
在不知不觉中离开了。

    “他还有些事情就先走了，等会我们就去厨房看看！”像是知道顾臻在想什么，还没等他问出口
，曹信鸿就直接回答道，“他跟我说，就你和另一个小伙子进厨房，其他两人随便安排就好了。”

    “只要不安排在赌桌上，那就一定不会有事。”顾臻微微笑了笑，一想起那两人在赌桌上的样子
，顾臻就不敢恭维。

    “那小子对你不错，你可要好好珍惜啊！”顾臻还沉浸在回忆中，突然的一句话让原本还笑着的
顾臻立马收了声。

    另个房间传来门锁扭动的声音，原本还想一问究竟的顾臻立马老实站在曹信鸿旁边。

    顾简默一出来，就看到顾臻贴着曹信鸿站着，心里没由来一阵不舒服。像是无意一般走到顾臻和
曹信鸿中间，默默将两人隔开。

    顾简默的动作遭到了顾臻的嫌弃，不过那人根本不管那么多，厚着脸皮就站定在那位置上。

    好笑地看着旁边两人的无声互动，曹信鸿憋着笑，看到另两扇门打开后，道，“人齐了我们就走
吧”
    刚才从房间里出来，顾简默就觉得顾臻有些奇怪。

    “怎么了?”慢了半步，想与顾臻并排，却被顾臻直接撞了上来。

    “干嘛突然停下来！”顾臻伸手揉着鼻子，一脸不爽看着停在自己面前的人，“快走，他们人都
不见了。”刚想抬脚继续向前，却被顾简默一把手拉了回来。

    “你等会。”顾简默将人拉倒自己身旁，伸手搂着顾臻的腰，“刚才是不是发生什么事了?”低
声询问顾臻，总觉得对方有事情瞒着自己。

    “没，就是有点困了。”将头撇向一边不愿与顾简默正视，刚才曹信鸿的话还在耳边环绕，让顾
臻心里乱的很。

    “等会参观完，我们吃完饭就回来休息吧！”顾简默的手顺手搭上了顾臻的肩膀，将人半靠在自
己怀里。感觉那人并没有挣扎，顾简默得意地笑了笑，保持着这个姿势走向那群人。

    “这里就是厨房了！”曹信鸿站在前边，伸手指了指被玻璃罩在里边的厨房，“为了保证卫生，
每一个进去的人都需要全身消毒，饭菜之类的食品，则是通过那边那个小传送带递出来。”顺着曹信
鸿所指，大家看到了在厨房旁边的那个不断运作的小传送带。

    “好了，我们进去吧。”外厅和厨房仅仅隔了一块玻璃，外边的客人可以清楚地看到里边人的一
举一动，而进入厨房的大门，则是在背靠大厅的一边。而正如曹信鸿所说，在与厨房连接的中间，还
隔有一个专门的消毒室。

    几人消毒后穿上专用服装，走进了厨房的内室。

    厨房里的摆设和其他餐厅的没什么区别，整个厨房除了冷藏室外，其他的行动都会被外边的人看
得一清二楚。

    “这位是我们这里现任的大厨，邵俊。”曹信鸿把那正在做菜的人介绍给顾臻，“我们这里的菜
基本上都是他发明出来的，在这里啊，好多客人都是为他而来的！”曹信鸿笑了笑，走到邵俊旁边，
问道，“新菜?”

    “恩。”邵俊随意回复了一句，头也没抬，一心做着自己的菜。

    “不久之后你也会有人慕名而来的！”感觉到顾臻看邵俊的目光，曹信鸿拍了拍顾臻的肩膀道。

    就在曹信鸿想带着众人接着往下走时，邵俊突然转过头来。

    “幕名而来?我看早了点吧！”闻声转过头来，看到的便是邵俊一张冷冷的脸。

42.宫保鸡丁

   “你几个意思？”还没等顾臻反应过来,聂哲已经冲了上去。

    “没什么意思。”邵俊放下手里的活,在水池里将手洗干净，用放在一旁的毛巾上仔细擦了擦,转头望向站在一旁的曹信鸿,道：“老板,你就不想看看这位新来厨师的能力么？”

    “这个……”曹信鸿有些为难看了看顾臻。说实话，虽然是船长倾力推荐，对于他的实力,曹信鸿也只是单纯听说过罢了,具体情况他一点也不了解。做得好那就没什么好担心的,万一做出来不像说的那样，难堪的可就不仅仅是顾臻一个人了。

    “好啊！”就在曹信鸿犹豫看着两人,再想着如何劝架的时候，顾臻已经笑着站了出来。只不过是做一道菜罢了，还难不倒自己。

    “其实不用勉强的！”看着顾臻那跃跃欲试的样子，曹信鸿心里更加不放心，邵俊的水平曹信鸿自然是知道的，万一……曹信鸿不敢再往下乱想下去了。

    “不勉强！”下意识看了一眼现在旁边的顾简默，使了一个眼神，看到顾简默点点头后，顾臻嘴角一扬，走到邵俊面前，“麻烦邵大厨带个路！”

    “哼。”邵俊冷哼一声，转头往里间走去。

    顾简默看到顾臻离去，自己也跟着走过去了。路过曹信鸿的一刻，眼睛冷冷瞥了对方一眼。一语不发，加快脚步跟上顾臻。

    曹信鸿在顾简默逼近之时，只感觉周遭一阵冷风吹过身子忍不住打了一个冷战。再回过神时，顾简默已经跟着顾臻走进了里间。

    “这里是我们这里的冰库，里边有运营我们整个餐厅的食材，您请自便。”打开冰库的门，邵俊双手环胸立在一旁，冷眼看着那两个人走进冰库里。

    邵俊根本没把顾臻放在眼里。他已经在这所餐厅里工作了快五个年头，平常来的客人各种口味他已经知道得一清二楚，除此之外，对于其他地方新发明出来的那些菜谱，经过他的研究，也很快会登上这件饭店里。而现在新来的这个小不点，一看就是没经历过大风大浪打击的。不过值得注意的是，那个看上去不到二十岁的小家伙，说话城府却让人感觉异常的深。

    “谢谢。”顾臻点头向对方表示感谢，带着顾简默进入了冰库。

    大饭店不愧是大饭店，就连冰库也比飞船上的大很多。刚进来那会还么什么感觉，现在顾臻才发现自己身着太单薄，冷气刺骨，让他忍不住环紧了手臂。

    “我们做什么？”一个热源贴上了顾臻的背后，源源不断的热气由自己身后慢慢传遍全身上下。顾臻有时候也觉得奇怪，明明只是个小孩子，可是身体素质却比他这样一个大人还要好上几十倍。

    “不知道，你想吃什么？”虽说接下了这个工作，可是顾臻心里还没想清楚到底该做些什么菜，才能让他在其他人面前一鸣惊人。自己身体的年纪本来就小，这下子要是再不一炮打响名头，可能以后都不会有出头机会。想到这里，顾臻忍不住想在心里感激外边那个人，给了他一个机会。

    “辣的。”因为风婆嗜辣，所以家里总会有那么一罐辣椒酱，而且顾臻也不排斥这个，做菜的时候正好也就用来直接放进来调味，以至于在风婆家呆惯的顾简默，到了飞船那个地方，没有辣椒这样过了半个月，心里早就痒痒的了。而刚才走进冰库的那一刻，顾简默就眼尖看见了放在最近外头的角落那一大袋子的辣椒，此刻肚子正在不停打着鼓。

    “宫保鸡丁怎么样？”打开放在里边的一个箱子，顾臻发现一大块腌好的鸡脯肉放在里边，正好适合做宫保鸡丁吃。

    顾简默点了点头。脑海里已经幻想出那道菜的模样，跟菜谱的插图差不多，在一大盘干辣椒中，若隐若现的几块鸡丁，想想都流口水。

    把鸡脯肉从箱子里取出来，离开冰库的时候顺手带了几个干辣椒，花生已经被顾简默找到拿在手上，两个人就这样拿着东西走出了冰库。

    “都找好了？”站在门外的邵俊，看到来个人走出来，眼睛撇了一下他们手里拿着的东西，嘴角向上弯了弯。原来是想做宫保鸡丁么！

    待顾臻两人出来，邵俊将门关上。领着他们走到门口的做菜台上，“还差什么调料，我帮你们拿。”邵俊心里明白得很，做宫保鸡丁需要的材料，只不过在顾臻说再要些花椒时，邵俊愣了一下。

    顾臻手里拿着的已经是辣味十足的辣椒，再加上花椒，这道菜还真的是给人吃的么？

    这个星球与之前那个不一样，气候远没有尼奥布拉氏那样潮湿，略微干燥的环境让这里的人都不怎么吃这样刺激性的食物。听到顾臻的话，邵俊忍不住嘴角向上弯起。果然不是本地人，根本就不了解这里的顾客需要什么，这样一来即使做出来的食物美味可口，却也不会有太多人捧场。

    按照顾臻需要，邵俊将东西放在了顾臻的面前。

    “多谢啊！”依旧低着头，手里的动作不停，把鸡脯肉切成丁状。

    而跟顾臻一样很熟悉菜谱的顾简默，站在一边帮忙把那些需要下锅的配料洗干净。因为懒，所以即使步骤方法知道的一清二楚，顾简默每次也只是打打下手，调味切配这样的工作，全部由顾臻一个人全部包下。

    看着顾臻开始切配菜，顾简默很自觉从旁边拿来了几个鸡蛋，滤掉蛋黄，将蛋清盛好放在碗里，再从旁边将冲水好的淀粉浆倒入，搅拌均匀放在一旁。

    一切准备好后，顾臻开火放油。等油烧得火热之后，先放下泡好的花生米，炸成香脆后起锅。

    顾简默站在一旁，做着传递工作。而周围的人也目不转睛地望着顾臻的动作。不仅仅是杨彦诚几个，因为厨房是通透的，连外边的一些食客看到也忍不住站到外边围观。

    将干辣椒，花椒放进锅中，炸至棕红色，这才将切好的鸡丁全部放下去。慢慢将里边的东西炒散，再把配料姜、蒜、葱、辣椒面放进锅中，跟鸡丁混在一起炒匀了，放下之前调配好的芡汁，快速翻炒。

    锅里鸡肉的味道已经在空气中弥散，整个厨房里尽是香辣味，让周围的人都忍不住吞了吞口水。站在外边的那些食客们，虽然闻不到里边的味道，可是看到锅里的菜慢慢变成了暗红色，心里也是直痒痒。

    接过顾简默递过来的花生米，顾臻直接将其倒下锅里，随意翻炒几下。等到花生的味道溢出，直接将锅里的东西舀出装盘。

    一连串如行云流水般熟悉的动作，让邵俊收起之前看不起的心。

    “做好了，等会冷一些就可以尝尝味道了。”擦了擦从额头上准备滴下的汗，端着盘子放到调配桌的中间。

    站在一旁的人早就等不及了，虽然顾臻说还需要等上一阵，不过除了邵俊，其他人都已经拿好筷子做好准备，围在桌子旁绕成圈，只要等顾臻说一句“可以”，大家就会立马扑上去。

    看着那些人围成一团，邵俊依旧冷冷站在一边，一副看好戏的样子。等会吃的那个辣椒，你们就知道后悔了。

    “可以吃了。”看到热气冒得差不多了，顾臻凑近稍微闻了闻，那个刺激的味道撒去之后，才让其他人动筷。

    之前还不怎么觉得，等真正落筷的时候才发现，上边的辣椒还真不是一般的多。又是干辣椒有事花椒的，曹信鸿第一个犹豫了。

    可是杨彦诚可管不了那么多，现在早就过了午饭的时间，肚子里正好空空如也，而且顾臻的手艺自己是知道的，而且辣椒对自己来说根本就是小菜一碟，也不顾周围人有些诧异的目光，直接夹了一块鸡丁放进嘴里。

    “唔，好香！”鸡丁刚刚进口，里边的那股辣椒味就在口中弥漫。一口咬下去，软嫩的鸡丁瞬间断开，鸡肉的味道伴着那股辣椒味，虽然让嘴唇受了不少的刺激，不过让人神清气爽。将鸡丁吃下去，混合在里边的花椒开始起作用，嘴唇开始渐渐发麻，让杨彦诚忍不住大口吸着气。

    邵俊站在一旁，看到杨彦诚的状态，嘴角微微上扬。果然如同自己所想，这个辣味不是一般人可以承受得了的。

    “怎么样？辣不辣？”站在一旁的聂哲扯着杨彦诚的衣角，闻着那诱人的味道，既想吃又害怕辣。看到杨彦诚没空理会会自己，聂哲一咬牙，想做了些重要决定一般，夹起一块鸡丁，闭着眼睛放入口中。

    “唔……”辣味快速侵/占了聂哲的口腔，可是随之而来的是另外一种奇怪的香味，让聂哲忍不住咀嚼嘴里的那块肉。

    杨彦诚已经是第二块了，原先那些战战兢兢不敢夹的人，看着碟子里的肉越来越少，也纷纷下定决定尝试尝试。

    越来越多的人把筷子伸向了那盘菜，以至于原本应该在做菜的几个厨师都已经熄了火跑来。而之前提议的邵俊，脸色是越来越不好看。原本以为可以好好给对方一个下马威，却没想到竟然无意中加大了那人的名声。再也看不过眼，冷冷哼了一声，邵俊转身离开了厨房。

    顾臻微笑着看着大家在哄抢自己的这盘子菜，心里一片大好。抬起头不小心看到愤然离去的邵俊，心里也只不过一笑而过。看来之后的日子没有自己想象中的那么好过啊！

    作者有话要说：-----小剧场------

    顾臻：肿么办，以后的日子会被记仇的QAQ

    顾简默：没事，他不敢的！

    顾臻：你肿么懂_(:з」∠)_

    顾简默：→_→你猜，猜对了告诉你╭(╯3╰)╮

    顾臻：离我远点！！(╰_╯)#

    _(:з」∠)_卖萌失败了么么么……哒~说好的肉，嗯哼~鸡肉~~~_(:з」∠)_人肉预计下一章~~

43.入住

    在厨房里,邵俊的无形助攻让顾臻打出了名气，虽然只是在内部，至少让大家都不敢看低这个新人。

    “等会中午你们可以在店里吃,明天就要开始上班，一周单天轮休，没问题吧！”将顾臻等人叫道办公室，曹信鸿开始分配明天的工作,“这个是这周的排班表,我让他们把你们的名字直接加了上去。”

    顾臻粗略看了一眼，点了点头。顾臻看过没问题，其他人也就很放心跟着点头同意。

    “我们出外边吃吧,来这里还没得玩过！”从办公室里出来,大家心情都不错。杨彦诚拉着顾臻的手,直直将人拉到饭店外。

    “慢点慢点！”顾臻保持着身体平衡，而顾简默像没见到一般，任由自己被拖了出去。这个时候就知道拌路人了！顾臻心里怨念，却也没办法，踉踉跄跄走了出去。

    站在街头，杨彦诚到旁边书报亭买了一份地图，理由是聂哲这个活地图不靠谱。

    三个男人站在路边，看着车子，飞船从三人身边开过。

    “那个，我等会可能要回家一趟。”杨彦诚已经买到地图，正跳着往这边走来，聂哲突然转过头，对顾臻郑重说道，“我今晚会回来的，你不用担心我！”

    “恩，告诉我们周围哪个地方东西好吃之后你就可以走了，注意安全。”顾臻蹙着眉，同样郑重的表情，拍了拍聂哲的肩膀。

    顾臻明显看到聂哲的脸抽了一抽，略微惆怅地抬头看了一眼蓝天。

    “地图到！”杨彦诚把地图放到顾臻的手上，“刚才我跟书报亭老板沟通了一下，说这里周围有一个博物馆不错，可以去看看。”

    博物馆！顾臻愣了一下，随即笑出了声。一千年之后的博物馆，里边应该陈列着许多自己当年流行的东西吧，或许还会看到蚊帐电风扇之类的东西。

    “博物馆的话倒是离这里不远。”不明白顾臻为何如此开心，聂哲往四周看了一眼，伸手指了指在不远处的一个球状建筑物，“那个就是了，走过去可能也就十多分钟。”

    伸手挡住阳光，那个一直闪出光芒的建筑，就是所谓的博物馆。

    “好，我们先吃饭，吃完就去博物馆！”

    午饭一如顾臻所想，味道让人有些难以接受。不过相比之前在尼奥布拉氏星球上吃的东西，味道倒是已经好了不少。

    “今晚你去厨房做饭吧！”这几个人的嘴巴在相处的这些日子里，都已经被顾臻养叼了，这些饭菜都入不得他们的眼睛。

    “再说吧！”顾臻倒是很快把面前的粉解决掉了。早有预感的他很机智选择了米粉，至少味道尝起来还是不错的，如果与杨彦诚面前的那几个菜相比的话。

    顾简默跟顾臻要的一样，也没多大怨言，很快就解决掉了。

    三个人走出店面时，已经是下午两点，也没做多想，直接朝着博物馆走去。

    外部构造是一个大大的圆球，上边所有的窗，都是一种特殊材质制成的绿色板。在将太阳光引进整个博物馆之外，还能将里边的热量转化成电能，供这里其他设备的运行。

    “果然厉害！”顾臻看着放在门口的建筑简介，忍不住出口称赞。

    博物馆是全天免费的，三个人也就这样大摇大摆走了进去。随意跟上一队参观团，听着讲解员的讲解。

    “这个是首饰盒，古人用来收纳一些小饰品的，也就类似我们现在的首饰盒。”讲解员分析着橱柜里的木雕盒子，顾臻也跟着看过去。这个小盒子顾臻记得自己母亲也有一个，不过不是用来装首饰，是用来存放自家的各种证件，还有自己外婆留给她的一些小首饰。

    “这个你们可以猜猜他能用来做什么？”下一个橱柜，讲解员询问着周围的听众。

    “装饰？”

    “搅拌机？”

    听着那些稀奇古怪的答案，顾臻也忍不住想要过去一探究竟。不过等他看到的时候，倒是一句话也说不出来了。

    跟他想的不错，一千年之后的人，无论是家里或者是上班的地方，都是用各种节能环保降温的东西建的，以至于电风扇为何物，他们最多只听过却没见过。

    “吊扇。”这个风扇还是有一定的年份的，顾臻小时候曾在奶奶家见过，等长大了家里的都已经更换成落地扇了。

    “真聪明，这个就是古人用来吹风，让自己凉快用的风扇。”听着讲解员的话，顾臻一愣一愣的，依旧无法接受自己已成为古人的这种感觉。

    “博士你看，我们的这个玻璃是采用……”旁边一个男声引起了顾简默的注意。

    “恩，我这次就是专门来参观这个的！”另一个男声一出声，顾简默浑身一震，将头立马转了过来。

    突然一个人扑上自己的背后，顾臻被吓了一跳，等看清人之后才大呼一口气。

    “你搞什么啊？”顾简默就赖在自己身上了，顾臻无法将人甩下来，无奈只能抱在身后。伸手拍了一下顾简默的屁屁，道，“怎么突然扑上来了嗯？”之前一直顾简默都是像个独行侠一样，虽然也粘着自己，却不会在这样大庭广众之下与自己过度亲密，这一次他的动作肯定不正常。

    “没事，就像趴一下。”躲在顾臻的肩窝里，嘴巴贴着顾臻的肩膀，模糊说着。

    顾臻也不理他，就任他趴在自己身上。

    “今晚我到你房间里睡好不好？”双手搂着顾臻的脖子，顾简默凑到顾臻耳边，轻轻说道。

    “不，不好。”耳朵一样，顾臻说话也不由得打了一个抖，话语虽然平静，可是微微发红的耳根已经暴露了顾臻心中的淡定。

    “去了嘛！”顾简默似乎也发现了顾臻耳朵根发红，忍不住想去挑/逗一下，变本加厉朝着那处吹着气。

    “你，你给我下去，唔！”原本一句气势十足的话，到了顾臻嘴里就变了味。也不知道是顾臻的哪个动作或是哪句话，让顾简默越发萌生了调/戏之心。

    “你们两个好……慢啊！”早已跟着讲解员走到前方的杨彦诚，正想说话之际才发现身边的两个人不见踪影，谁知折回来就看到这副迷人景致。

    “马上就来了！”无情地将趴在身上的顾简默甩开，涨红着脸，顾臻头也不回地跟上了前边那批人。

    “喂，怎么样了？”看到顾臻离开，杨彦诚一脸八卦地挑了挑眉，用手肘撞了顾简默一下，眯着眼询问。

    “快了吧！”顾简默望了望天花板，嘴角忍不住微微上翘，“这个天花板真不错。”憋着心里的激动，快步追上顾臻。

    “现充爆炸去吧！”杨彦诚朝着那两个背影堵了堵鼻子，哼了一声。下次绝对要把那个聂哲拉过来，不然自己一个电灯泡立在这里受不了。

    逛完博物馆后，三个人到附近商场买了些日常用品和一些衣物，便直接回到了饭店。

    “等会吃饭叫我啊，我睡一下！”在门口作别，杨彦诚像是突然想到什么一样，最后摇了摇头道，“算了，还是调闹钟吧，要我叫你们么？”

    “不用了，拜拜。”顾臻身后背着顾简默，那人像是发现了什么珍贵宝物一般，自从发现顾臻耳根会发红后，就一直找机会玩/弄顾臻的耳朵。

    看到杨彦诚走进房间，落下锁后，顾臻叹了口气，道，“你回你房间去！”

    意料之中，背后那人没有丝毫动静。细而长的呼吸声，在自己耳边响起。顾臻犹豫了一下，还是拿出自己的钥匙，打开门将人拖到了自己房间里。

    将人放在床上，包包甩一边后，顾臻松着脖子走进了浴室。

    顾臻刚走，被甩在床上的某人便醒了。偷笑着轻手轻脚拿过放在桌上的钥匙，顾简默悄悄潜回了自己的房间。

    在浴室里好好洗了个澡，让全身都放松之后，顾臻出来就看到了这样一副景象。

    肇事者穿着睡袍坐在床中央，地上摆着的是自己和顾简默的两大包衣服，桌子上放着顾简默的生活用品，显然就是要把家从隔壁搬过来。

    “你要不要跟我好好解释解释？”双手叉腰，顾臻冷笑着看着这一地的东西。

    “别管他们啦，等会我就收拾好他们！”顾简默拍着床，一脸的激动，“快来休息休息！”顾简默回到自己房间，除了把东西都搬过来之外，还把自己全身上下洗了个净，坐在床上静候顾臻出浴。

    皱了皱眉头，看着软软的床铺，顾臻真是累了，想着反正也不是第一次，也懒得管那么多，直接躺上了床。

    “我帮你按摩按摩吧！”看到顾臻躺上了床，顾简默立马将人扑倒。已经习惯被这样对待的顾臻也不挣扎，趴在床上等待顾简默的服务。

    “好好按啊！”闭上眼睛，顾臻将头靠在软枕上，浑身放松。

    看着乖乖躺在自己面前的顾臻，顾简默忍不住吞了吞口水。按摩不是第一次，不过却是第一次心里有这样的慌乱。

    跨坐在顾臻的腰上，双手抚上顾臻的肩头，慢慢按捏着肩膀。感受到顾臻本能缩了缩肩，顾简默放轻了手劲，一下一下帮顾臻放松着肩膀。

    “用力点，好痒。”半梦半醒的顾臻，忍不住肩膀上那细细的揉捏，不满地唤出声。

    “这样呢？”半个人趴到顾臻身上，加重手里的力度，低声询问。

    “唔，嗯。”随意的回答，让顾简默脑力忍不住多想，回忆起某天在浴室里听到的声音，下腹一阵燥热，本能在顾臻身上来回乱蹭。

    →指路作者专栏←

    作者有话要说：指路专栏：

    请（mi）给(ma)作(Z)者(4)吃(T)药(D) 顺道求包养求投喂~~_(:з」∠)_

    ————小剧场————

    顾臻：→_→趁我睡着你想干嘛！

    顾简默：我在帮你按摩啊！！

    顾臻：→_→泥奏凯！！！

    顾简默：好哒~\(≧▽≦)/~拿上密/码微博见~~

    PS：密码忘了就私信我好惹_(:з」∠)_

44.误会形成的开端
    杨彦诚伸了一个懒腰,摸索放在床边的手机。

    “这么晚了啊！”高级饭店果然就是不一样，床也如此柔软舒适。

    起床换好衣服，拿起内机电话叫醒隔壁那两人。等电话拿上手的时候,才记起之前顾简默的话。

    “晚上吃什么呢？”拿上自己的钥匙手机,抓了抓头发，杨彦诚开门下楼吃饭。

    顾臻侧身睡在床上，顾简默站在床边,脸上尽是满足。轻轻在顾臻唇上亲一口,穿上外套拿起钥匙走出房门。

    床上的人抽了抽鼻子，翻个身接着睡了过去。

    “哎,你……”杨彦诚一出门，就看到满脸笑意的顾简默从顾臻的房里走出来。

    顾简默还在回忆下午发生的事,看到突然出现的杨彦诚吓了一跳,不过依旧面不改色，满脸的笑意瞬间被他收了回去，改回之前那张冷冰冰的脸。

    看了杨彦诚一眼，顾简默稍微点了点头，继而大步走向楼梯口。

    “喂，等等我啊！”从惊讶中回过神来的杨彦诚，将房门一关，冲了上去。

    “皮蛋瘦肉粥，千层饼，还要一个牛肉盖饭。”对着菜单，顾简默大手笔点着菜，全然不顾周围人投来的奇怪目光。

    “那个，今晚厨房的晚饭是盖饭，其他的都不免费提供。”虽说厨房里可以吃的东西很多，不过这都是公共财产，每天每人伙食的量和种类都是规定好了的，如果要吃其他的，就必须自己付钱。

    “在厨房做事为什么不能自己给自己煮？”杨彦诚有些不满，原本还想着顾臻进了这里，以后自己就有好日子过了，却没想到竟然还有这么一个规定，那自己之前打好的那些计划，现在就通通不起作用了。

    “不好意思，这个是邵大厨规定的，每个来这里打工上班的人都一视同仁。”那个小厨师尴尬地笑了笑，“这些也不是我做主的，所以现在你们要什么？”

    “盖饭吧，还有选么！”杨彦诚没好气地说，早知道下来的时候就应该带上钱包，本以为可以随便点餐的她只手过来了，谁知道会是这样的情况。

    “在那边可以自己过去拿，然后你呢？”小厨师指了指靠墙壁的那一排盒饭，转头再次看向这个面色凶狠的男人。

    “一份盖饭，一份皮蛋瘦肉，加一块千层饼。”顾简默面不改色，伸手从口袋里掏出一张钱，放在小厨师面前，“等会一起送到204来。”

    “我帮你们一起拿来了！”杨彦诚手上提了三份盒饭，在顾简默面前晃了晃，可是对方却面不改色，“不要么？”

    “谢谢，给我一份就好了。”拿过两份，另外那盒又放回墙边。

    “喂，中午是不是吃到了？晚餐居然还明目张胆喝粥，真是渣！”出门那会看到顾简默的脸色，杨彦诚心里就已经有了预感，能让他这么开心的原因，只会因为顾臻。

    “走了。”脸上只是微微笑了笑，也没有肯定也没否定，顾简默就大摇大摆走回了房间。

    顾臻看到空中飘浮着某样东西，好奇的他走到前边，伸手将他拽了下来。“龙皇绿豆饼？”略微熟悉的包装，顾臻将它放在鼻子前闻了闻，虽然没什么绿豆的味道，不过好香！

    也不管自己在什么地方，顾臻直接席地而坐，动手把那包绿豆饼打开。只不过，这个绳子怎么这么难解，一直都没反应的呢？

    顾简默好笑地看着在睡梦中扯着自己袖子玩的某人，忍不住伸手摸了摸顾臻的头。之前自己怎么就没发现，那人竟然这样可爱。

    门铃响起，起身将送来的食物放在了桌子上。因为是按照客人标准匹配的，还专门用一个小饭盒装着保温。见状顾简默也不打算将人叫醒了，自己先把自己那一份晚餐吃完。

    干完自己那碗饭，顾简默在房间里转了一圈，发现没什么事情需要做，就名正言顺爬上了顾臻的床。挤到顾臻的被子里，搂着那人的腰，闻着那人身上特有的味道，一脸惬意。

    顾臻醒来的时候，发现自己根本无法动弹。自己被身后的人紧紧搂在怀里，想扒开环在腰上的手，换来的只有更加贴近。

    “顾简默！！！”

    杨彦诚将耳机摘下挖了挖耳朵，刚才好像房间好像震了一下哎！

    “先吃饭还是先洗澡？”脸上被顾臻狠狠甩了一巴掌，不过顾简默还是一脸笑意看着那人。

    “先吃你！！！”鬼才知道顾臻心里有多么的郁闷，一方面恨自己没能阻止这场“浩劫”，另一方面更是暴躁不知道是谁给顾简默看了那些不纯洁的东西。

    “好啊！”顾简默脸皮厚的可以，立马站起贴到顾臻的身边。顶着那个大大的巴掌印，顾臻虽然生气也没敢在给一个对称上去。

    “吃饭吧。”叹了一口气，这些事情以后再说吧。顾臻走到桌子边，看到桌子上的那一碗皮蛋瘦肉粥，脸忍不住抽搐，“为什么是稀饭？”不知道是不是因为今天下午的经历和从前自己被周边各种奇女子灌输的知识完全符合，看到眼前的这碗稀饭，心里总有些不好的想法。

    “我记得之前你说想吃的，刚刚好这里有就要了一碗。”顾简默看到顾臻坐下后，立马狗腿地跟着在旁边落座，“不过没试过味道不一定好。”

    冷静冷静冷静！顾臻提醒着自己，那人肯定不是故意的，一定是觉得自己想吃才点的，跟那些什么流质食物好消化一点关系都没有。

    “恩，我试试。”顾臻冲着顾简默点了点头，用勺子品尝这碗对方特地为自己点的晚餐。

    “怎么样，还好吧？！”就像是自己做出食物给恋人吃一样，顾简默现在比那个做食物的厨师还要紧张，生怕自己不小心点错的单不和对方的意思。

    “恩，味道还不错。”顾臻尝了尝，果然是发达星球上的大饭店，就连吃的东西味道都好上了不少，“你要不要也尝点？”将碗推到顾简默面前。

    “你喂我吧，我没洗手。”说罢，顾简默张开了嘴，等待投喂。

    没事都不是第一次了，装什么啊！顾臻心道，也不矫情，直接舀了一大勺递到顾简默面前。

    “唔，下次你做吧，会更好吃的。”顾简默嘴里满是皮蛋粥，却还不忘奉承一句。

    瞥了顾简默一眼，顾臻接着低头喝粥。

    “脸，没事吧。”刚才一气之下似乎手重了些，到现在那里还有这一个手印，顾臻心里有些后悔了。明明是自己的问题，却把气撒到了对方头上，“要不要我去拿点药给你擦一下？”

    “我去吧，你安心吃饭！”看到顾臻意图站起来，顾简默立马将人额按下，拿了钥匙走出门，走之前还不忘留下一句话，“我马上就回来哈！”

    顾臻摇了摇头，这孩子变化也太大了，看来等会真的有必要好好跟他说说这件事情的重要性了。

    “哎，有事么？”打开门，杨彦诚一脸疑惑望着门外的顾简默。

    “借药箱。”顾简默记得杨彦诚这里有一个药箱，上次聂哲为了讨好顾臻特地塞了一些药过来，美其名曰万一被烫到了自己不在就用来应急，结果被自己丢到杨彦诚这里来了。

    “药箱？用来干嘛？”虽然疑惑，杨彦诚还是走进房间里在那塞满衣服的箱子里找寻，“等会，莫不是！”像是突然联想到了什么，杨彦诚睁大眼睛望向顾简默。晚上没见人，晚餐还喝粥，吃完又来借药箱，怎么想流程都很符合某种运动完的步骤。明天都还要上班，今天还这么激烈！杨彦诚嫌弃望了一眼顾简默，“严重么？你敢不敢温柔点啊！”将找到的药箱塞到顾简默手上，“洗干净再放，我当初不应该给你那么粗暴的！”杨彦诚摇了摇头，忘记了对方只是一个初学者，却不小心按照自己的标准给了配置，现在出问题了自己也难辞其咎。

    “没事，就一点小伤而已。”顾简默笑了笑，冲杨彦诚挥了挥手，顺手拉上门走了出去。

    看到顾简默离去的背影，杨彦诚咬了咬下唇，顾臻，对不起了！

    一进到房间，像是立马换了个人一样，刚刚还一本正经的顾简默立刻跑到顾臻身边，摇了摇手里的药箱。

    “恩，你先去洗个澡，等会再帮你擦药。”将喝完的粥碗用外边的袋子绑紧，丢进垃圾桶里，“等会有点事要跟你谈。”

    看到顾臻严肃的表情，顾简默也收起他那不正经的姿态，点了点头拿了衣服走进了浴室。

    “什么？还要出去！”聂父看着准备走出家门的聂哲，狠狠将手里的电子产品摔在了沙发上，“都在外边浪荡了多少天了，好不容易回一趟家还不到几个小时就又要出去？”

    “我明天有上班，从这里过去来不及。”从家里收拾了一些日用品，拉着一个大箱子，聂哲坐到沙发扶手上拍了拍自己的父亲，“轮休我就回来啊！”

    “哼，你平日就知道种点乱七八糟的东西，兴趣倒是多的可以，上班？当农民么？”聂父冷哼一声，对自己儿子的话一点也不相信。

    “喂，别侮辱我的爱好好么！”一说到自己种的东西，聂哲立马冷下脸来，“我走了，有空我带我朋友一起回来。还有，那些保镖别派去了，怪显眼的。”也不管自己父亲在后边生着闷气，聂哲打开门，挥了挥手走出了大宅。

    “不孝子！哼！”聂父冷哼一声，拿起手边的电子产品接着开始之前没过成功的关卡。

    作者有话要说：_(:з」∠)_脑洞不够小剧场写不出来了_(:з」∠)_

45.不算争吵的争吵

   从浴室里出来,顾简默看到顾臻抱着腿坐在床上,也没盖着被子，心里不由得一阵心疼。

    “好歹也盖上被子啊,有暖气也不代表可以这样折磨身子。”顾简默坐上床去,将人直接圈进怀里。刚刚从浴室出来的他，满身的水汽，让顾臻忍不住伸手去触碰那些升起的水汽。

    “你说想跟我说什么？”好笑看着还像个孩子一样的人,顾简默将手环的更紧了。

    听到顾简默的话，顾臻稍稍愣了一下，挣扎着从顾简默的怀里坐起来。

    “恩，就是关于我们两人之间的事情。”像是下定了十足决心一般，话一出口，顾臻知道自己也许就再也回不了头了。

    听到这句话,原本还笑眯眯的顾简默，脸色瞬间沉重。

    “下午的事情，对不起。”顾臻将目光移向床上凌乱的被子，不愿也不敢看着顾简默的眼睛，生怕刚决定的事情因为那双眼睛而宣告失败，“下午我们的行为是不对的，首先我们都是男人，再者，你把我当成你哥哥，我把你当做弟弟，所以发生这样的事情是绝对不允许的。”对，就是这样，就应该吧所有的事情都放到台面上去说清楚，拖下去对两人都没有好处。虽然一个劲在对自己说，可是顾臻的心里却没有任何的解脱感，取而代之的是失落和难受。

    顾简默不说话，只是一味静静看着低头的顾臻，蹙紧了眉。

    “所以，你……”半天没等到顾简默的反应，顾臻有些紧张抬起头。顾臻愿意相信，这只不过是一个青春期少年好奇所引发的事情，他是跟自己呆久了才会有这种反应，只要把事情说了明白，就不会有问题了。

    “这是你心里话？”看着眼睛有些发红的顾臻，顾简默心里也跟着发疼，“我能辨别我的感情，是兄弟还是恋人我很明白，别再把我当成小孩子了。”刚开始，听到顾臻的这些话，顾简默不生气是不可能的，不过看到对方那个样子，这些根本就是借口。

    “是，所以我们还是分开比较好，等你长大了你就会发现，这个其实真的只是冲动而已。”顾臻的牙齿无意识咬紧了下嘴唇。这条路并不好走，上一世顾臻没能走完，但是已经知道其中的艰辛。而现在，面对这个自己教出来的孩子，这样的路顾臻根本不愿意让他去触碰。

    “如果我是我是认真的呢？”顾简默迫使顾臻正对着自己的眼睛，这句话他今天一定要说，不然在等等眼前这个人就会不要自己了，“我喜欢你。”

    突然而至的告白让顾臻愣了一下，随即冷笑了一声。原来这样的话也可以如此轻易说出来的么？且不说一个十多岁的男孩子懂什么情啊爱啊，在顾臻看来，顾简默根本就不清楚，亲情和爱的差别。

    私底下顾臻有问过他，当初来劫持他的原因，那人只说了句不记得，不过当看到顾臻的时候，在心里就出现了一个声音告诉自己，那个人不会伤害自己。顾臻不清楚顾简默经历过什么，不过他的这一番说话，以及他对其他人的态度，顾臻已经感觉得到，他对自己有着很强大依赖性。而现在，在这个情况下说出这样的话，顾臻无论如何也不相信，那个人真的已经将依赖和爱分清楚，看明白了。

    “别开玩笑了，这个一点都不好……”话还没说完，顾臻就被迎面的冲击力推到在了床上，随即一个柔软的东西贴上了自己的唇。

    霸道地侵/占了顾臻的口腔，不留任何思考的时间，就将人压制在自己身下。

    “放手听到没有！！”从惊吓中回过神来，想极力阻止身上人的动作，却被那人狠狠握住了双手。

    将头埋在顾臻的颈窝里，双手环抱在顾臻的头顶，低声说，“我是真的喜欢你，别不要我。”

    听到顾简默的话，顾臻的心里有那么一瞬间心软，不过立马闭上了眼。

    “去隔壁睡，不然我今晚就不要你。”犹豫了半天，还是伸手在顾简默背后拍了拍，“起来，回去睡乖了。”只觉得身子被人紧紧抱住，不过随即又放开。

    不知道是不是身上的重量和热量同时撤离，身子凉凉的，带着心里也是有些空落落的。

    当天晚上，顾简默回到了自己的房间里睡觉。而顾臻也躺在那张大床上，睁着眼睛望了半个晚上的天花板。

    第二天早上，刚睡没一会的顾臻，就被一阵强烈的敲门声吵醒。

    “干嘛！”看到来者之后，顾臻更是气不打一处来。原本昨晚就为了两人的问题想了很久，以至于到快天亮才迷迷糊糊睡过去，而现在还没睡够本就被当事人叫醒了。

    “早餐~”因为是第一天上班，曹信鸿并没有让他们负责早餐，只叫他们中午过去帮忙就好了。

    门外，顾简默手里端着一碗面条，笑眯眯地将其递到了顾臻面前。

    “嘣……”一声关门声，将顾简默隔绝在了外边。

    昨天开始，顾简默就像是一个三好男友一样，越发的对顾臻照顾有加。这种反常的对待，不仅仅让顾臻感到疑惑，就连旁边的其他人，也看出了两人的关系不一般。

    “怎么样怎么样？”杨彦诚一脸八卦看着顾简默，想知道这两人的最新进展。

    “还是一个样，一直回避我不理我。”顾简默原本想着要让顾臻看到，自己已经不是一个孩子，完完全全有能力照顾他，无论是在厨房工作还是平时日常事情，顾简默都做得让顾臻无法挑刺，可是自己越是这样做，对方却越是不买账。

    “你确定他真的喜欢你？”这些天里顾简默的努力自己是看在眼里的，本来还是指责顾简默鲁莽的她，现在也有些同情他了，“如果是有感觉的话，没有理由会一点都不动容啊！”

    顾简默摇了摇头，“不会的，那天他的眼神我不会看错的。”如果真的没有感情，怎么会那个时候红了眼，又怎么会在这些天自己不停骚扰的时候，只是逃避却并不直接出来指责自己。现在差的只是时间，让顾臻好好说服自己。

    “不然我去探探吧！”已经过了一周，两人还是这样的状态，在这样下去也不知道要拖多久。要知道，这几天顾臻那种神不守舍的样子已经让厨房里的人不满了，事情再闹大那么这几个人的衣食就不保了。

    跟平常一样，顾臻早早就醒了，直至躺在床上，望着上边的天花板。

    一周了，那人还是一样，整天整天给自己送吃的，自从第一次拒绝了之后，顾简默就留下纸条，直接把东西放在自己的门口。刚开始几日顾臻还不愿意接受，不过后来被人误以为是浪费粮食之后，顾臻也就不再犹豫，直接把东西拿了回来。

    门定时被敲响，顾臻知道顾简默又是再一次把早餐放在了门外。也不理睬，依旧躺在床上。过了好一阵子才起床开门将东西拿东西。可是顾臻却没想到，刚打开门就看到了同时出来的顾简默。

    有那么一刹那的静止，不过立马反应过来的顾臻什么也没说，拿了地上的餐盘直接转身回了房间。

    自己到底在躲些什么，顾臻自己也不知道。苦笑一声，便开始换衣服，准备等会去厨房里上班。

    “哟，我们的大厨来了哟！”一进到厨房，顾臻就听到一个陌生的声音，在自己耳边响起。

    皱了皱眉头，也不加理会，直接走到了邵俊旁边，“今天要做什么？”这一个礼拜都是这样，曹信鸿的意思就是让他跟着邵俊熟悉一下厨房的各处和一些食物做法，所以这几天一来顾臻就找邵俊要任务。

    邵俊冷冷看了顾臻一眼，指了指旁边的切配台，道，“今天小秦会教你，五色炒饭。”

    顾臻看了一眼旁边的人，那个小秦就是刚才自己一进来就跟自己说话的人。

    “呀，还真不敢当呢！”说话的那个小秦，正是刚才顾臻进来说话的那个男人，“之前我请假一个星期，没想到回来之后就来了这么一个大厨，我们这种在没有立足之地咯！”右手转着一把菜刀，走到顾臻面前，“大厨要多指教啊，我叫秦范。”

    顾臻点了点头，丝毫不在意对方说的那些话，“你好，我叫顾臻！”站到了切配台旁，拿起刀，“师傅可以开始了么？”

    被叫师傅的秦范狠狠瞪了顾臻一眼，这也难怪，这个秦范看起来也就是二十出头，这样叫听起来就像大叔一般。冷哼一声，在旁边的台上拿来一个黄瓜。

    “先切黄瓜。”五色炒饭是邵俊研究出来的一道菜，简单说来就是五种颜色不同的蔬菜凑在一起，外加米饭混合成的炒饭。

    顾臻点了点头，看着秦范将黄瓜切成三段，再将它对切开。切成条状后，再切分成块状。心里倒是疑惑为何要教自己这样基本的东西。

    “快点学着切！”看到顾臻有些走神，将切好的黄瓜往旁边的盘子里一放，秦范挥了挥手里的刀，指着顾臻让他学者自己干。

    也学着拿来一根根黄瓜，顾臻很快就将其切成丁。抬眼询问着秦范下一步要做什么。

    “咳咳，接着把胡萝卜也切一下。”随便挑了一个形状最怪异的胡萝卜，递到顾臻面前。

    接过难看的胡萝卜，顾臻也不在意，直接拿刀下手。

    看着顾臻娴熟的动作，秦范有些挂不住脸。邵俊只是跟他说了，对方是个新人，让他好好欺负一下，却不知道顾臻这么超乎自己的想象。责备地看了一眼就站在自己旁边的邵俊，说什么初学者，简直就是在坑自己。

    邵俊并没有理会他，只是默默看着顾臻的动作。

    “小心！”突然门那边传来的声音，顾臻还没来得及反应，只觉得手臂突然一痛，手中的刀直直掉在了地上。

    作者有话要说：_(:з」∠)_这章写得好奇怪，总觉得虐不起来啊虐不起来……

46.医院

    还没等顾臻转过头应顾简默一声，对方就已经冲到了自己的跟前。

    “不疼不疼！”顾简默抓起顾臻的手,看着上边的一道不浅的刀伤。

    “没事的,就刮了一下。”看到顾简默这番架势,顾臻自己都被吓住了，根本顾不得自己手还流着血,硬是先安慰那个已经有些手忙脚乱的人。

    “好大一个口子，你忍忍，我打电话让医院的人来！”一只手仍旧抓着顾臻的手，而另一只则颤抖着伸到裤子口袋,想把电话拿出来，“该死的，到底放哪去了！！”

    从来没见过顾简默惊慌成这个样子，平时的他都是一副淡淡的样子，也只有在自己跟前的时候脸上会多那么一点表情。

    “这点小伤不用打电话啦，等会我去请个假，你陪我去医院可好？”看着顾简默紧蹙的眉头，一个劲不停吹着自己的手臂，顾臻说不感动是假的。叹了口气，伸手将顾简默的头抬起来，“我们先回房里去，等会你去帮我请假怎样？”

    听到顾臻的话，顾简默原本慌乱的心已经慢慢平静下来，点了点头。

    周围的人已经被两人阻隔在了外边，那两人旁若无人的交谈，直至离开。

    一直呆愣着的秦范，在两人离开之后也回过了神。

    “不是我做的！不知道是谁刚才碰了我一下！”厨房里的其他人都将目光注视到了秦范身上，虽然尽力解释着与自己无关，可旁边却并没人理会他。转头看向站在自己旁边的邵俊，秦范有些不可思议。可是当时自己身边却是也只有邵俊一个人。

    “愣着干嘛，还不快干活，少了一个人你们连事情都不会做了？”冷着一个脸，邵俊朝其他人瞪了一眼，“你也快点，那边客人急着要呢！”拍了拍秦范的肩膀，只感觉对方吓了一跳，也懒得理会那么多，走到原来的位置上。

    “怎么了怎么了？”慢一步还没进到厨房的杨彦诚两人，才刚刚出房门就看到了顾简默带着满手血淋淋的顾臻回来。两人立刻围了上去，“要不要去叫救护车啊！”顾臻手臂上被那把刀划出了很大的一道口子，也不知道是有意还是无意，伤口算不上很深，但是近期是无法工作定了的。

    “没事，等会我们两个自己去医院就好了，你们继续留在这里工作吧。”顾臻安慰着那两个人，“对了，阿哲等会你帮我和简默请个假吧。”

    聂哲点了点头，犹豫了一下道，“医院离这里还是挺远的，要不要先简要包扎一下在过去？”忍不住轻轻摸上顾臻的手臂，却听到顾臻“嘶”地一声停住了手，“好像伤得好严重，可能要打破伤风。”那把刀是切菜用的，即使厨房都有消毒，可是谁又知道那把刀到底用过在什么地方。

    听到顾臻的那一声抽气，原本还在房间里收拾东西的顾简默立马跑了出来。

    “没事吧，很疼么？”顾简默看了一眼站在他旁边的聂哲，怒道，“你别碰他！”而此时聂哲的手正不小心出碰上了顾臻手上的手臂。

    “不好意思不好意思！”一个不小心，聂哲已经被顾简默拉到了旁边。

    “收拾完了？”看了一眼顾简默，顾臻问道。

    乖乖点了点头，“现在就差去请假了。”顾简默将去请个假再回来接顾臻，可是正站在他身边的那两个人，却让顾简默怎么也放心不下来。

    顾臻点了点头，看了一眼聂哲，“麻烦你了，我和简默先走一步了！”

    聂哲应了一声，转身拉上杨彦诚就往老板的办公室走去。

    “好了，拿好东西我们就去医院好了。”如果顾臻没记错的话，他们已经好久没站得那么近了，即使是在厨房里，两人都是将东西放在桌子上而已，并不会有过多的接触，也更别说是说话了。

    顾简默点了点头，将顾臻的手轻轻放上自己的手上，半搀扶着顾臻，到饭店外边打了辆车直接冲去医院。

    一路上，顾简默紧紧将人搂在怀里，生怕自己车子一个不小心就会碰到那人的手。像看珍宝一般死死盯着顾臻的手，时刻关注着它的变化。反而顾臻倒像个没事人一样，老老实实靠在顾简默的怀里，看着朝窗外不断往后游走的风景。

    “你别看了，在看也不会马上好啊！”有些受不了一直盯着自己手看的顾简默，顾臻拍了拍他的头。

    “我们不在那里呆了吧！”看着顾臻受伤的手，顾简默心里很不是滋味，“这样还不如之前我们在哪里开店呢！”

    顾臻不由得笑出声，“谁都知道自己出来开店好，可是我们既没有客源也没有资本，这里比不了我们之前，不会有第二个杨彦诚那样的人给我们碰到了。”顾臻当然知道如此寄人篱下的痛苦，今天那把刀只不过是划伤了自己手臂，要是秦范与自己再站近那么一分，结果可能就不一样了。虽然没有注意到那把刀是故意还是无意，但是这样已经让顾臻感受到，自己在那个地方并不会受到欢迎，“如果我们赚够了钱和名声，我们就可以自己出去开店了。”

    “真的？”听到以后可以出去，可以恢复到原来那样的生活，顾简默脸上浮起了一丝笑意。

    给医生检查完，原本可以回去的顾臻被顾简默硬是拉着住了院。

    “刚刚才说完要省钱去买铺面做生意的，何必要住院啊！”对这个地方，顾臻一点好感都没有。从小就害怕打针的他，每次闻到这种消毒水的味道就有些难受。

    “还是要好好检查一下。”担心顾臻一会去那边就会再有其他行动，与其如此倒不如以手有伤为由在这边好好休养，反正回去了也拿不了刀切不了菜。

    无奈地摇了摇头，顾臻认命地躺上了病床。

    新世界的医院跟之前的也大有不一样。因为有了空间折叠技术，大家的病房都是独立的，还装有指纹识别系统，除了检查来的医生，只有自己和家人可以进入。

    刚才医生才换完药交代完离开，现在整个大房间里只剩下顾臻和顾简默两个人。

    把周围的东西都收拾好，水壶里边也打了满满的一壶水，确定没有任何事情之后，顾简默缓缓爬上了顾臻的床。

    床上的人因为失血过多，虽然在打着点滴，但是也受不住疲劳的袭击。靠着枕头，顾臻呼吸细长。

    避开顾臻手上的手，顾简默慢慢挪到了他的身后。一把将人搂到怀里，熟悉的感觉让顾简默忍不住伸头到顾臻颈边好好吸上几口，属于顾臻的味道。

    原本就睡的不是很熟的顾臻被顾简默的动作摇晃得微微张开了眼，“怎么了？”自觉往顾简默怀里蹭着，那人也乐得便宜，越发将人抱得紧。

    “没事，睡你的。”侧着身，让顾臻靠在自己的怀里，慢慢沉睡过去。而他自己也依着顾臻，闭上眼睛养神。抱着顾臻，心里莫名有种失而复得的感觉。或许自己应该感谢那个做坏事的人，不然的话自己还不知道要跟顾臻冷战到什么时候。

    顾臻一觉醒来已经是下午五点了，而原本躺在自己旁边的人也已经不见了踪影。

    手上的吊瓶已经被被取走了，中午没吃饭就睡觉的顾臻现在肚子开始有点饿。刚想从床上坐起身下地，门就打开了。

    “你等会，别一个人起来！”一进门就看到试图起床的顾臻，顾简默吓了个半死。将自己买回来的盒饭放到一边，把人从床上扶了起来，“坐稳，我给你那个垫子靠着。”

    顾臻本来也没什么事，只不过是伤了手，其他部位依旧健全，可是顾简默可不理那么多，硬是要亲手给顾臻喂饭。

    “我让他们下班之后帮我们拿几件衣服过来，然后就可以洗澡了。”顾简默说着，用勺子咬了一口饭，放到顾臻嘴边。

    “你等会把这个塑料袋留下，我把手套起来洗。”指了指用来装外卖的袋子，顾臻吃着饭，想着等会各种洗澡姿势。

    “没事，我帮你洗，不用这个也行……”顾简默得意洋洋凑近顾臻的耳边，大胆地吃着豆腐。既然今天中午没事，今晚顾臻应该也不会为这个跟自己生气。

    “哇，我放下东西马上就走！”在护士的带领下，杨彦诚和聂哲两人带着大包小包的东西走进了病房。

    “唔，你们怎么这么快！”被顾臻用手狠狠捏了一下腰，顾简默差点没喊出来。惨了，这回自己可真的是吃不了兜着走了。黑着个脸，顾简默不善地看着站在病床前的两个人。

    “怕你们急啊！反正那里也用不上我们，他们缺的啊，是这个顾大厨！”杨彦诚把东西放到桌子上，从里边取出几个小袋子，“那，这个是你要的东西，这些是一些小吃，给你们打发时间。”翻到下边，突然杨彦诚将袋子口一扎，直接交付到了顾简默的手中，悄悄凑到顾简默的耳边，道，“这个是赠品，一个晚上一定要好好把握住！”

    杨彦诚对着顾简默使了个眼色，对视一眼后两人均是面带微笑，而只留剩下的两只一脸莫名其妙。

    送走杨彦诚两人，顾简默立马将饭递到顾臻的面前，自己则跑到浴室里，开始鼓捣起来。

    把饭吃完后，顾臻将饭盒放到一边，翻开杨彦诚带来的那个袋子，查看里边有些什么神秘的东西。

    “放好水可以洗澡了！顾简默从浴室里出来，身上的衣服已经全部除去，只剩下一条裤子，半裸站在顾臻的面前。

    作者有话要说：_(:з」∠)_这两天码新文大纲上瘾了，根！本！停！不！下！来！所以回过神来才发现已经没有存稿的我_(:з」∠)_不过今晚写的时候好饿啊，我觉得恰逢周五，是个可以干♂点什么的日子！

47.误会解除

   “我，我自己洗,你脱衣服做什么！”顾臻看到半裸的顾简默,心里竟然会没由得害怕,两人赤诚相见也不是没有过，只不过在经历过那件事情之后，让顾臻不多想是不可能的了。

    “刚才不小心把忘记调花洒,结果被它喷了一身,不怪我！”一脸委屈样，说完还嘟起个小嘴,让原本还满是戒备的人笑出了声。

    “那你先洗吧，不然等会着凉了。”脑补出刚才浴室里的模样，顾臻就忍不住想要笑出声来，“洗完你再帮我接水就好了！”

    “没事，我放多了些水，我们一起洗！”说罢也没等顾臻反对，顾简默就一个公主抱将人圈进了怀里，大步走向浴室。

    随后，浴室里便传来了无数令人遐想的声音。

    第二天，在医生查过房之后，顾简默即使不情愿，顾臻也要出院了。为了庆祝顾臻出院，聂哲甚至于偷偷回了趟家将他的代步车也给开了出来。

    “你早说你有车啊！”杨彦诚直接坐进车副驾，拉上安全带，转头对顾臻说，“你不知道，上一次我们过来打个车有多难，那个下班换班点啊，简直了！”

    “都说了是偷偷开出来的，等会还要还回去呢！不然我爸非拆了我不可！”聂父对自己儿子出来打工的行为已经很不满意了，现在还把家里的车开出来，更不知道会出点什么事情来。

    “慢点。”顾简默把顾臻当成易碎物品一般，双手护着把人送上了车，“等会车子不稳，你就靠着我啊！”

    顾臻白了对方一眼，那人自从自己出事之后，更是变本加厉对自己好，一副生怕不知道这两人关系不平常一样，自己明明都没答应他什么，现在这样倒是让顾臻为难了。

    坐在前边的两个人，似乎早已经习惯了这两人的相处方式，不闻不问，不顾不看。等到顾简默一并坐进车里后，聂哲便开车往饭店走去。

    而此刻，饭店里又是另一番景象。

    “早就跟你说过了，那个刀要拿好些，没准哪天就会伤到人，现在应了吧！”曹信鸿摇了摇头看着秦范，“之后人回来了你要给他道歉去！听到没有！”教训完人，曹信鸿挥了挥手让他下去。哎，也不知道顾臻什么时候能好，这样一个人才可真不能毁在自己店里啊！

    “哦。”秦范应了一声，不过心里却疑惑得很。平常自己也经常这样玩刀，这么多年也都没出过事，反倒这次这么巧就碰到了这样的人物，而且那天明明自己有感觉，有人撞了自己一下，不然刀也不会这么容易伤到人。想到这里，被当做替罪羊的秦范咬了咬牙，往某大厨的房间走去。

    “嗯？”邵俊打开门，看到了站在门外的秦范。

    “那个，那天，你有没有看到谁碰了我一下？”秦范咬了咬嘴唇，犹豫了一下直接向邵俊问出。

    “哦？”邵俊挑了挑眉毛，万没想到，这人竟然还怀疑到自己身上，“那天虽然我站在你旁边，可是你知道的，我离你可也有一个人的距离，而且我也在专心煮着汤，哪会有机会碰你。”看到秦范想反驳，邵俊也没给他时间，直接接上话，“再说，我跟那人无冤无仇的，害他我有什么好处，现在我帮他做事都做不过来了！”虽然顾臻刚来没多久，不过曹信鸿在那天之后，已经很放心让他做些简单的菜，也在最近改了菜谱，有客人点了就专门让他做了送上去。而这两天顾臻不在，这些活都压在了邵俊身上。

    “也是哦。不过那天也就你离我近啊！”秦范被邵俊说的有些动心，难不成还真的是其他人或者就是自己不小心弄到的？心里尚还有疑惑，不过被邵俊那么一说，对他的怀疑倒是消除了，现在反倒怀疑起其他人来了。

    “那就不知道了，或者有其他人想害你也说不定啊！”邵俊抓了抓头发，今天轮到他休息半天，只不过还没睡饱被秦范这么一闹，等会又该去上班了。

    “有可能。那个，我先走了啊！谢谢了！”秦范点了点头，似乎也感受到了邵俊对自己打扰的不爽，事情问完立马告辞离开。

    看着秦范远走的背影，邵俊冷哼了一声，将门关上继续倒回床上。

    顾臻一回到饭店，第一件事情就是让顾简默去把假给销了，自己是工伤没事，可是顾简默可不是。

    聂哲回家放车，杨彦诚帮忙拿着东西，跟顾臻一起回到了房间。

    “我真羡慕你！”刚进房间，顾臻就被杨彦诚的话吓了一跳。

    “羡慕什么？如果是厨艺的话我可以教你哦！”顾臻单手接过杨彦诚递来的袋子，把里边的东西全部拿了出来。

    “我帮你放吧，不然等会某个人就要来教训我了！”还没等顾臻把东西分类，杨彦诚直接接过了他的活，一边询问顾臻，一边把东西分类放着，“对你的厨艺我到时没什么兴趣，反正有一个人会就行了，我羡慕你有顾简默那个十好男友。”口气里，不知不觉带上了一股酸味。

    “你想多了，他只是我弟弟而已，哪有你说的那层关系！”顾臻傻傻笑了几声，心里却根本没底。早就知道别人会看出来，也许杨彦诚两个没什么想法，可这不代表其他人也是这样宽容。

    “哟，在我面前还装毛啊，以为我第一天认识你们？”看到顾臻那个样子，杨彦诚忍不住用手里的衣服往顾臻头上轻轻一拍，“别说我了，聂哲那小子也早就看出来了！”

    “不恶心？”顾臻扬眉问，一般来说女生也许不觉得，男生对这个难道不应该很排斥的么？难不成……

    看到顾臻脸上那恍然大悟的表情，杨彦诚又是一件衣服砸了过去。

    “没，我们两个正常得很，不过你们也很正常啊？为什么要恶心？”杨彦诚就不明白，不就是恋爱么，有什么好恶心的，“初恋？还是什么禁忌之恋？”

    顾臻皱了皱眉头，自己和顾简默没有血缘关系，禁忌之恋不关他们俩个的事情，不过两个男的……

    “两个男的在一起不奇怪？”

    “奇怪么？明天不是还有一对帅哥来这里办酒么？”顾臻奇怪看着杨彦诚，杨彦诚也奇怪看着他，“谁告诉你男的和男的不能结婚的？”

    杨彦诚眨巴着大眼睛，这倒是让顾臻想起了些什么。

    这里已经是一千年以后了，根本就不会有什么结婚限于一男一女这样的规定，只要是真爱，谁还会理你那么多呢？！

    “可以结婚？”顾臻试探性询问，对他一个古代人来说，这个消息还是需要消化一下。

    “恩，还可以生孩子。”杨彦诚将手里的活做完，回头就看到一个愣在原地的顾臻，“没啥事我先回去了啊，对了，现充会爆炸的，你们俩个悠着点！”交代完要说的话了，杨彦诚这才离开房间。

    是啊，顾臻竟然把这个给忘了。怪不得一直以来别人对自己和顾简默的关系不做过多关注，即使在公共场合两人拉手也不会遭到别人白眼，原来同性的禁忌早就已经开放了，也只有自己还一直抓着这个不放，还为此与顾简默闹了那么久。

    心里理顺了，烦恼消除了，顾臻心情也舒爽了不少，原本吊着的心也放了下来，那种莫名的激动让顾臻忍不住想要出门直接找到顾简默抱一个。

    门外。

    “喂，我已经按你要求帮你开导了，你还占着我房间干嘛！！”杨彦诚一脸不爽看着坐在自己对面，还吃着自己从厨房弄来的花生米的人。

    “太激动了，我需要冷静一下。”想着刚才杨彦诚给自己转述，顾臻听到两个人可以结婚生子时候的表情，心里就暗爽。虽然脸上还是一副面瘫的样子，可是仔细看可以看出顾简默的嘴角正以肉眼无法察觉的速度向上弯着。

    “回那边去激动去，我还想休息一下，等会又要去端盘子了！”没进厨房的杨彦诚和聂哲，被安排到了大堂，帮忙点餐端个菜。看起来不算难的工作，还是让这两个累得不行。

    “恩，拜拜！”顾简默心里越想越痒，已经有些迫不及待想要到顾臻面前领赏了。也不等杨彦诚说什么，顾简默直接站起来，走到顾臻房门口。

    试探性敲了敲，听到里边的脚步声，顾简默心里莫名有些紧张，直到门开被一个人紧紧抱住。

    第二天早上，顾臻和顾简默一起，按时来到了厨房。手上虽然手上，不过顾臻说可以在旁边指点让顾简默做，目的是不让邵大厨一个人帮自己顶工太累。

    那两个已经互通心意之后，比往常更加厉害秀恩爱。

    顾臻手不方便，尝不了菜的味道，顾简默就用铲子铲上一些，用筷子夹给顾臻，直到对方点头满意后，才将菜盛盘让人端出去。

    从透明玻璃里可以很清楚看到外边。每每看到自己做的菜送到客人面前，两人就候在玻璃前，看到客人满意点头这才放心。可是这样的动作，很明显已经让厨房里另一个人不满。

    “最近也真是奇怪了，自从那些人过来之后，点邵厨的菜的人竟然少了那么多！”因为都是采用电子点菜，在厨房另一个板子上，往往就会显示着菜名和负责的厨师。而近来那块板子上邵俊的名字出现竟少了那么一半，少了的那么一半都被那叫顾臻的人给占了去。

    “不过我尝过那个顾臻的菜，味道真的比邵厨的味道好！”另一个帮忙的道，那天吃宫保鸡丁的时候自己也在场，那味道自己可是再也忘不了啊。

    “真的么，我下次也找机会去试试看，就是不知道有没有那个机会啊！”之前说话的人摇了摇头，谁让好巧不巧，那天刚刚好久轮到自己休息呢！

    而此刻，在厨房的后间，有人默默握紧了拳头。

    作者有话要说：老规矩，某些隐性剧情在微博~~

    这一次大概会很粗长吧_(:з」∠)_昨晚停电也是醉了，今天粗长微博见~~

    PS：话说不老歌和微博用哪个乃们看的方便点？不老歌也弄了一个号_(:з」∠)_饥渴如我……

48.美食街提议

   饭店内部会议。

    “马上就新年了，你们有什么好的活动建议么？”

    顾臻还没从惊讶中回过神来,自己只不过刚来这里一个多月,竟然就被拉来开这样的大会。不仅仅有顾臻,他们这群人都来了。

    “我觉得，可以试试打折消费。”坐在顾臻旁边的一个厨师举手，不过曹信鸿只是点了点头。

    自从饭店把顾臻的菜写上菜单之后,客人均是赞不绝口,而且回头率也特别高。正是因为如此，顾臻再被老板看好的同时,也与其他厨师结下了梁子，特别是邵俊。

    “最近我们不是来了新厨师么，我们可以做厨师日，这样可以吸引很多顾客慕名而来。”不知是谁在暗地说了一声，让其他人的目光都投到顾臻这里来。

    “其实，吃货一条街就可以了。”顾臻干咳一声，道，“每个厨师开一个小店，然后就摆在饭店外，做成小吃店。”紧急之下，顾臻心里第一个冒出来的就是美食街。平时在外边过往的人车都比较多，如果把摊点摆到外边，也许会多很多的顾客。

    曹信鸿没有表态，只是沉思了一下，转头向坐在顾臻对面的邵俊。

    “阿俊，你觉得呢？”

    邵俊玩弄着自己的手，略微过了一会，道，“我觉得有必要进行一些比赛，最终角逐出最佳厨师。”

    此话一出，下边一阵窃窃私语。

    顾臻皱了皱眉头，之前最害怕出现的事情，现在终于发生了。

    “我反对。”顾臻第一个站出来，“目的是服务客人，而不是内部斗争。”顾臻知道，邵俊就是想和自己一较高下。在自己没来之前，邵俊一直都是大家心目中公认的食神，而顾臻以来，这一切都打破了。

    “我不觉得进行比赛会跟服务客户有冲突。”邵俊看着顾臻的眼睛，眼神中带着无限怨恨，“我们可以让顾客当评委，看看到底谁的菜最讨顾客的欢心。”邵俊心里冷笑，自己在这个地方呆了那么就，还真不信没有一道菜会比这个新来乍到的人强。

    “那我拒绝参加。”顾臻无心挑起斗争，这和他自己原本想的不一样。自己只不过想赚些钱，之后再自己出去过活。说句不好听的，自己根本不会在这家店里呆太久，一旦时机成熟，自己就会离开。这样的自己根本不会对那些人造成威胁，可是显然对方不是这样想的。

    “这样吧，我们在外边弄美食一条街，几天下来，谁收益最多，谁就是食神吧。”曹信鸿摆摆手让两边的人安静，原本想着征询意见，却牵扯出了那么多的事情。不过这样也好，美食一条街听起来也不错的。

    “好！”邵俊很快就答应，反正只是一个形式的东西，只要结果一样，中间比什么不都一样么！

    顾臻心里厌恶，“不好意思，我拒绝。”

    “你是怕了吧，没事，不强求你，反正拒绝的话那就是输了。”邵俊冷哼一声，翘着二郎腿，双手抱胸，看着顾臻。

    “别想太多了好么，参加就参加，怕你不成！”还没等顾臻回复，坐在旁边的聂哲帮他应了。转过头毫无疑问看到了顾臻气急的表情，可是聂哲像没看见一样，“不过到时候如果输了，可别在哪里哭天喊娘的！”一边说着，一边竖了个大拇指给顾臻，愣是再怎么急，聂哲都没让顾臻有说话的机会。

    “那就这样决定了吧，地点就在我们饭店门外，各自可以带着助手，时间的话，就一号开始吧，为期一个星期。”曹信鸿点了点头，把时间地点敲定，散会立场。

    “小臻啊，我真的觉得的要出口气才行啊！”一散会，聂哲就追上顾臻，一个劲说明这个比赛的重要性，“你想想，这对你之后出去也有很大帮助啊，打出名号是最重要的一点！”

    “恩，你那么积极，就帮我想想要做什么吧！”顾臻微微笑了笑，拍了拍聂哲的肩膀，然后带着顾简默一起走进了厨房。

    晚上，顾臻的房间里。

    “拿开！”一把将放在自己身上乱动的手甩到一边，顾臻翻身查看着他好久不见的手机。

    “找什么啊？”从背后将顾臻抱住，一个劲蹭着，探了个头到顾臻旁边，想看清楚对方到底在玩些什么。

    “我在想美食街的东西，不知道弄什么比较好。”手指扫过屏幕，不知什么时候，自己的空间里已经种有很多东西。而这台手机，自从上了飞船，就一直是顾简默保管的。

    “我想吃油炸冰淇淋。”不知道什么时候，顾臻把他小时候看到的广告跟顾简默那么一说，这家伙就记了那么久，只要一有机会就拿出来说。

    “食谱里边没有做法哎，自己来不知道会变成什么样子！”毕竟只是在电视上见过，现实中还没尝过，到底能不能成功还是很大的一个问题，“这里边的东西你什么时候弄进去的？”把手机递给顾简默看，除了自己上次进去看到的那些鸡猪，竟然还多了鱼和牛肉。与之前不同的是，图片显示的只有一块肉，而不是一种生物。

    “哦，那些是之前在饭店里看到顺便放进去的，你放心，那些原物最后我都好好的放回去了。”越说越往顾臻那边靠，将人越抱越紧，似乎想要将人直接揉进自己身子里一般。

    “喘不过气了，放手！”被顾简默双手抱住的顾臻拍了一下紧紧扣着自己的顾简默，“我想进去看看，不知道里边被你弄成什么样了。”手正想按下去，却被顾简默夺去了手机。

    “这么晚了明天再看了，关灯睡觉，好困了！”将顾臻的手机拿下放在一边，越过顾臻把床头灯灭了，也不管顾臻愿不愿意，直接将人塞进了被子里，圈进自己怀里。

    顾臻无奈，想想反正明天也不迟，也懒得再去争些什么，跟着就缩进顾简默怀里，找到一个舒服的位置，睡了过去。

    第二天开始，这个世界就进入了过年假期，而这个时候无论是人还是商家都会外出采购，为假期做准备，因为在过年期间，除了一些大酒店外，小酒店和超市都是不开门的。而饭店因为今年有一条街活动，所以年前也就给了这些厨师几天的轮休，顺便也要让他们好好想想那天美食街到底要做些什么。

    昨天晚上没吃着的顾简默，在早上饱餐一顿后，将顾臻留在房间里，自己出去帮他打点其他的一切。

    谁知道，顾简默出门刚想下楼去厨房，就被一群人堵在了楼梯上。

    “我赌邵厨，十多年的从业经历，不是逗着玩的！”墙上挂着几个厨师的名字与相片，旁边就是一个小面板，上边写着的是赔率和目前支持人数。

    “我觉得顾臻肯定会厉害，你看看一来客人都不知道多了多少，我买他了！”

    顾简默不明白这些，只是看着顾臻旁边面板上的数字慢慢高涨，却始终没能追上旁边的邵俊。

    “让一下！”人群被人分开，一个人从里边走了出来，正是刚才大家正在一轮的邵俊。

    顾简默对这个男人没什么好感，一直以来，这个人都在找顾臻的茬，这一次要不是因为他的话，也不会搞得顾臻现在这么累，都没时间跟自己愉快地玩耍。

    邵俊并没有看到顾简默，只是略微抬头看了一眼自己和顾臻的赔率，冷哼一声走下了楼梯。

    等邵俊一走，周围的人又再一次热闹起来。

    想到还在屋里等自己，心情就好起来，也懒得管那么多，拨开人群，直接走下厨房，给顾臻拿今天的早餐。

    “票数赔率？”听到顾简默的描述，顾臻大概知道是个什么情况了，“彦诚呢？他们两个不去赌一次？”想起之前聂哲追着杨彦诚拜师的样子，顾臻就忍不住想要笑出声。

    “不知道，今天一天都没看到他们。”按理说今天也是这两个人休息，招不到人也太奇怪了。顾臻原本还想着，等人齐了就去周围好好逛逛，顺便看看有没有什么好的素材想法，够自己美食街用。

    而此时，聂哲和杨彦诚正一起窝在聂哲的房间里，共同抱着一床被子，看着一台电脑。

    “喂，你喜欢吃什么小吃？”页面停留在搜索引擎处，聂哲转头询问坐在旁边的杨彦诚。

    “热热暖暖的。”虽然房间里开了暖气，可是杨彦诚还是觉得冷，恨不得把聂哲的被子全部抢过来，裹在自己身上。

    “咖啡？火锅？”在电脑上输入“热热暖暖的食物”，结果出来的尽是烧烤，热饮，一一给杨彦诚看了，对方却一直在摇头。

    “还不如来碗粉实在。”杨彦诚低声嘟哝着。原本顾臻只让聂哲一个人想菜单，却没想到最后这个家伙竟然把杨彦诚也拉过来做帮工，可是即便如此，两人讨论了半天，除了肚子越来越饿之外，没有任何的进展。

    “不然我就写火锅和咖啡好了！”实在想不出还能卖什么，虽然是一名吃货，不过聂哲的吃货属性仅表现在看见实物之后，若是让他凭空想，却是什么都想不出来。

    “随便你吧，我都要饿死了。”不知不觉两人已经关在房间里整天了，中午也就吃了一些零食，现在肚子早就瘪了。

    得到聂哲的同意，杨彦诚立马从床上跳起来，心里想着要去厨房要点什么好吃的东西填饱肚子，想着想着口水也忍不住像要流下。

    “你，你们……”刚打开门，门里外两个人都愣住了。

    “我什么都没看见，先回去了！”顾臻开门将顾简默拉回房间里，留下杨彦诚一个人在风中凌乱，似乎刚才有些什么不好的误会已经产生了。

    作者有话要说：_(:з」∠)_肚子痛……还有好冷，在家也要记得多穿衣服……

49.农贸市场

   离美食街举办还有6天。

    “喂，你们别笑了好么！！”自从那天从聂哲房间里出来被顾臻那两人看见,他们就再也没停止过对自己和聂哲的无限遐想,不仅如此，现在坐车也把自己丢在了副驾，自己两人跑到后边秀恩爱。

    “不笑不笑,话说阿哲你想好我们卖什么没有？”顾臻强忍笑意问道。事后杨彦诚曾经找过自己，解释了一大推那天在聂哲房间里两人万分纯洁的关系，就连分析那天卖什么也被提上了议程，现在顾臻倒是要好好了解一下,那天他们究竟分析出了个什么东西。

    “咳咳，我是这样觉得的,冬天人最需要什么,温度！所以所有的东西必须是暖暖的才行！”聂哲清了清嗓子道,下意识无视掉坐在他旁边杨彦诚投来的鄙视目光。

    “恩，这个我同意，冬天吃*辣的才好！”顾臻点了点头，脑海里想起四川的麻辣火锅，心里更是直痒痒，可惜却只能舔舔嘴唇就作罢。

    “所以我和彦诚商量了一下，大概就做火锅和热咖啡比较吸引人。”聂哲得意地点了点头，从后视镜观察着顾臻，想从他脸上看出表扬自己的意思。

    “火锅，火锅太大了不合适，麻辣烫吧，这个比较好。咖啡的话，我到是觉得可以做一个冷热饮点，放辣椒如果太辣了，喝冰的饮料下去会比较舒服，热咖啡的话就用来吸引过路的人吧！”顾臻深深思索了一下聂哲的方案，总体来说很不错，跟自己想的差不多。转过脸看向顾简默，想听听那人的意见。

    “说好的油炸冰淇淋呢？”顾简默可怜巴巴望着顾臻，眼里尽是委屈。

    看了顾简默一眼，顾臻干咳一声，当做什么都没见，又将头转了回来。

    “恩，那我们现在就按照这个计划去找食材吧。”

    小臻被他们教坏了！看着顾臻的背影，顾简默心里暗暗沉思，今天晚上要好好跟他“谈一谈”这个严重的问题。

    “这是哪里？”原本想要去农贸市场的几人，却被聂哲带到了一个陌生的大宅子面前。

    “啊，这里是我家啊！”聂哲一脸欠扁的笑容，“早就想让小臻来我家了，今天总算如意了！”

    “……”这位是除了聂哲之外其他人的心声。

    聂哲的车只是停在了大宅的大门口，从此处看去，距离前方建筑还有差不多五百米的距离。一条大路直直从大门口延伸到宅子正门，路的一边便是停机坪，而另一边，据聂哲说，是用来给自己父亲停飞船用的。

    聂哲下车对着门边的对讲机随便按了几个号码，并将自己的指纹也印了上去，机器确认之后，门自动打开。

    车子一路沿着大路往里走去，最终停在了大宅的门前。

    “昨天我爸妈出国了，你们可以随便玩啊！”聂哲将车钥匙交给管家，带着这几个人走进了大厅。

    “壕，我们只不过想买菜而已。”走到聂哲身边，顾臻拍了拍他的肩膀，语重心长地说。

    “我知道啊，我这里也有嘛！而且肯定比外边的好一百倍！”聂哲很得意。他从来不知道自己被父亲嫌弃了十几年的菜终于有一天可以正式摆上桌。看到顾臻几个人疑惑的眼神，伸手打了一个响指，带着众人穿过客厅，直奔向后边的温室去。

    别人的温室一般都是用来养花养珍贵植物，而聂哲家的温室，已经被这个败家子开发，中了一地的菜。

    “这些都是我让人从其他几个星球引进的，有些据说还是千年前的珍贵品，比外边卖的那些人遭克隆好多了！”打开门让几个人进去，抬眼便看见一片的绿油油，“纯天然的哟，肥料都是天然的呢！”

    一进门，顾臻就闻到了那熟悉的味道。那是属于农村的味道，当年自己回趟老家才闻得到的味道。

    “长得都不错嘛！”蹲在土地旁边，看着那些大片叶子的白菜，涨势都不错，跟自己从前吃的都差不多。顾臻脑子一转，似乎这些都是些不错的材料，刚想转头问聂哲，没想到却被人抢先了一步。

    “介不介意我一样拿一颗回去？”问聂哲的正是顾简默。他看到顾臻对这里的东西似乎很满意，心里便想着可以把它们通通拿回空间里去，如果之后两人真的自己开餐厅了，还可以用来供应食材。

    “好啊，巴不得你们拿回去呢！”放在这里也只是厨房拿来用，而且他们还嫌这里味道大，宁愿去外边买不愿意进来。到后来聂哲干脆就把它们当做植物来养了，也不吃它，就这样放着看也不错。

    “对了对了，这里还有其他的东西！”除了这一大块的菜田，聂哲还在它们背后种了土豆和番茄，最里边还有个水培养的小池子，分成几个小格，发豆芽。

    “要黄豆绿豆芽就可以了，其他的还是留着吧。”只吃过黄绿豆芽的顾臻，对于其他的其他的几个种类不敢轻易尝试，反正这些也够他们用很久了。

    “嗯哪，看中什么你们就拿好了，等这里找完了，我们再去农贸市场要没有的！”看着自己精心培育出来的蔬菜被人拿走，聂哲的心里还正是有些五味陈杂，一方面想让他们去实现自己的价值，另一方面，看着空空如也的田地，感觉有些萧瑟。

    在聂哲的温室里拿走了一大半，留下了一些留作种。车子里装着几大包的蔬菜，谁也没发现顾简默偷偷拿了个袋子将每个品种都拿了一个最大最好的出来。

    “土豆，青菜，豆芽，葱，韭菜都有了，现在还差什么？”坐上了车，几个人开始清点自己今天的收获，以及还需要买进的东西。

    “猪肺和猪红！”素菜其实已经挺齐全的了，再加一些荤菜麻辣烫就已经差不多了，“如果有丸子的话也可以要一些。”而剩下的这些东西，只能去菜场购置了，虽然饭店里边也有，不过顾臻像是很嫌弃一样，碰都没有碰。

    聂哲应了一声，开着车子驶向农贸市场。

    “我每样都装了，你什么时候帮我做油炸冰淇淋啊？”两个人坐在后座，顾简默偷偷将头靠在顾臻的肩膀上，咬着对方的耳朵道。

    “我真的不会啊！只是听说过罢了。”即使顾臻一再说明，可是对方似乎就认定这个不变了，只要一有机会就问。

    “那你胡乱做一个给我吧，就给我一个吃好了，我肯定会说好吃的！”只咬耳朵已经满足不了顾简默的想法，双手也直接圈上顾臻的腰，将人往自己的怀里拉。

    “你别乱动，好啦好啦，回去有空就给你做！”顾臻白了一眼坐在旁边的顾简默，“不过话先说了啊，如果不好吃的话别怪我，我只负责做不保证好吃啊！”

    “没问题！”得到了保证的顾简默，直接在顾臻的脸上狠狠亲了一口。

    “咳咳，注意前边红灯啊！”后座传来的声音让杨彦诚浑身不舒服，电灯泡当就要当得闪亮。关键时刻，杨彦诚指着前边的红灯给聂哲以及后座某些乘客做着提醒。

    一阵沉默过后。

    “其实你们亲亲我绝对保持沉默的！”

    “顾简默你个混蛋！！谁告诉你的！！！”

    一路打闹，最终聂哲还是成功将车子开到了农贸市场。

    “猪肉，牛肉，羊肉……”顺着上边的标牌，几个人终于走到了肉类摊点面前。

    “这些？”看着桌子上被封得好好肉，这根本就不是现杀现卖的嘛！

    “恩，这里的比尼奥布拉氏星球的多多了！”杨彦诚看了一眼那些肉，感叹道，“而且也便宜了不少。”

    “原来那里有菜场的么？”顾臻有些惊讶看着杨彦诚，在哪里那么久了，只知道可以从那台机器里拿吃的，从来不知道还有菜场这种东西的存在。

    “有，不过就是贵得慌，基本上没什么人去就是了。一般都是有钱人过去，为了吃点好的东西。”杨彦诚解释道。不过依顾臻所见，这些根本就算不上什么好肉。

    “哎，话说有新鲜的么？”指着桌子上放着的一盘盘肉，顾臻问道。

    “这些就很新鲜，昨天晚上刚刚合成的！”老板指了指上边贴的标签，丝毫不理会顾臻脸上那惊讶的表情。

    “合成的，合成的……”顾臻一个人嘀咕着，伸手捂住了自己的肚子。原来过来这里这么久以来，自己吃的东西都是这样来的，现在回想起来都觉得十分恶心。

    看到顾臻的不对劲，顾简默立马走到他身边，伸手帮着揉着顾臻的肚子，“怎么了，突然肚子疼？”

    顾臻摇了摇头。得知这些肉的来源之后，顾臻发誓，从今天开始在也不要吃厨房里的那些东西了，大不了卖灶买锅在房间里解决！

    “我们先回车子里吧！”顾臻招了招手，几个人一起回到了车子上。

    “怎么，那个肉看上去还不错啊！”杨彦诚不解，为何那些东西入不了顾臻的眼，平常不也都这样吃过来了么！

    “是啊，相比起其他周边的几个超市菜场，这个算是最干净的了，我还见过有放了两三天的呢！”聂哲也钻进了车子，一脸疑惑看着顾臻。

    而此时顾臻脑子里想的却是另外的一个问题。自己之前从杨彦诚那里抱回来一个小猪，给自己的空间里装备了猪肉，如果照这个思路想下去的话，那么或许去宠物店里看看，会有其他的新发现呢！

    “我们去宠物店吧！”顾臻抬起头，满脸微笑地望着车上已经惊呆的几个人。

    作者有话要说：杨彦诚掐着顾臻的脖子：你跟那个小孩乱说了什么！！！

    顾臻面红耳赤：没有大人，真的没有啊大人！！

    杨彦诚双手叉腰：不，叫我女王大人！！

    顾臻：_(:з」∠)_好的女王大人！！知道了女王大人！！！

    手抓饼涨价了_(:з」∠)_不过还是好好吃！

50.试探

   “去宠物店？我们不是要去买肉的么？”杨彦诚一脸的不解,说好的卖肉买丸子，现在跑到宠物店是要闹哪样？！

    顾臻转头看向顾简默。两人像是心有灵犀一般，在对视一眼之后，顾简默就明白了顾臻想要做的事情。

    “去宠物店吧，之后肉菜就交给我们两个解决了！”顾简默道。

    虽然有疑问，不过聂哲还是开车往宠物街开去。

    宠物街,听名字就知道，那条街都是买宠物的。可是出于顾臻意料的是，卖宠物的街竟然也能如此的长，堪比北京王府井。

    “有必要弄这么长么？”跟在聂哲身后，顾臻前后张望着，耳朵里尽是动物的叫唤声。

    “你想找什么，对着地图看就行了。”也许是因为街太长,人们不得不把这些宠物的分类，买猫狗的放一处，买鸡鸭的又放一处。

    初看地图，顾臻也满脸惊讶。曾经自己饭桌上出现的那些东西，现在竟然全部变成了宠物，放在各个宠物店里，以高额价钱售出。

    “去这里吧！”对着地图找了半天，顾臻这才发现自己这次来需要买的东西——牛羊。

    “这只小羊羔很乖的，而且会自己去上厕所，不会弄脏家里，吃也只吃特定的草，放在家里草地上也没关系！”售货小姐手里抱着一只羊羔，向顾臻几人推销。

    顾简默凑到羊旁边，想好好看了看这个自己没见过的生物，却没想到被对方喷了一脸的口水。

    “这头牛我也要了吧！”顾臻忍住笑，将店里一只羊一只牛带了回家。

    坐在车里，顾简默一直看着占据顾臻大腿上的两只生物不舒服，可是有过之前的经历，他也只能在一旁嘀咕几句，根本就不敢过去对他们怎么样。

    “小臻啊，真的不用买肉了么？”聂哲有些奇怪，说好做麻辣烫的，要是里边没有肉别人谁会来光顾你啊！再说，顾臻之前说的什么自己解决，要怎么解决，聂哲可是一点也不懂。

    “恩，不用了，肉的问题我们两个可以解决的。”顾臻手在那只羊身上抚摸着，“我们现在可以回去了。”

    因为带了两个大东西，几个人不敢从正门走进去，只能从进厨房的另一个侧门悄悄走进饭店。

    “怎么这么热闹啊！”这几天客人不是很多，厨房里也就留着几个值班的厨师，对付一些基本的料理，其他的要不是出去采购，就是在房间里休息想菜单。而今天，厨房外间却挤满了人，让人忍不住也想进去好好一探究竟。

    “一个一个来啊，每个人都有！吃完了别忘了把建议和问题写在旁边的纸条上！”踮起脚尖，顾臻似乎看见秦范站在前边，给其他人品尝他桌面上的那锅东西。

    “我也想试试。”看见有东西吃，顾臻也忍不住想要去试试。说起来自己来这里这么久了，似乎都没等吃到邵俊煮的东西，平常的饭也是其他厨师煮的，所以顾臻也根本不清楚对方的实力如何。

    “先回去把东西放好了在下来吧！”趁着顾臻的玩心还没全部被挑起，顾简默先一步将顾臻拉上了楼。

    而楼上，却依旧是热闹非凡的。

    “赔率一比七，这边赔率一比五！”还有一群人站在楼梯平台处。

    “买邵厨的吧，毕竟他也在这里呆了那么就了，我觉得这一次他无论如何都不会输给那个小毛孩的！”站在旁边的另一个人道。

    “不用管他们，其实我们的赔率也不算太低嘛！”顾简默担心顾臻看到这个难过，立马将他眼前的东西用自己的身子挡住，面朝着顾臻想跟他一起上楼。

    “你口袋里还有钱么？”顾臻只是看了一眼上边的面板，却并没有说些什么，只是伸手让顾简默给自己一些钱罢了。

    “有，还有一百多……”还没等顾简默把话说哇你，顾臻已经直接把钱抢了过去，大摇大摆地走上了那个平台阶梯。

    “我压一百块，赌顾臻赢！”此话一出，在场的其他人一片惊讶，都将目光转投到了顾臻的身上。

    这些人里边不乏一些饭店的顾客和住户，除了那几个在厨房工作的人，其他人都不知道眼前这个人的来历是什么。

    “小兄弟，我告诉你这个顾臻赢不了啊！”刚刚下注，立马有一个老人走到了自己的身边，苦口婆心地劝着自己，“你看那个姓顾的只不过是个初来乍到的小厨师，别说做菜，就来这里最基本的风土人情都不清楚，你说他怎么可能抓得住那些顾客的口味啊！”

    顾臻若有所思地点了点头，歪着个头问道，“老伯，你在冬天喜欢吃什么啊？”

    没料到那个小孩竟然会问自己这个问题，也没多想直接道，“当然是那种热热乎乎，让人暖身子的东西啦！”一边说着，老伯一边回忆着自己刚才吃过的东西，“刚才我走到了楼下，刚好碰到邵厨正在找人试菜，我啊就顺便尝了一口，那味道简直了！”一脸的幸福的样子，更是激起了顾臻下楼尝尝的冲动。

    快速将包袱食材放进房间地上，连厕所都懒得去上，顾臻直接冲到了楼下厨房外。

    “慢慢一个一个来，都还有啊！”这样的场景，怎么看都不像是试吃，倒像是接济穷人一般。

    “恩，这个蘑菇味道好香啊！”还在排着队，便看到几个人拿着一次性碗筷从前边人群中挤了过来，一边走路还在一边品尝碗里的东西。

    “我也觉得那个汤的味道也不错，一闻就知道放有好东西啊！”

    其他人的对话，更加激起了顾臻的好奇心，拉着顾简默就排到了队伍的后边。

    “你猜猜他到底做了什么！”凑到顾简默的耳朵边，顾臻低声说道。刚才听到其他人的议论，顾臻心里也一直在猜测，这个东西会不会就是邵俊打算拿来卖的试验品呢！

    “鸡，牛奶，其他的不知道了。”顾简默看了一眼刚刚从自己身边走过去那人的碗，随意说道。

    “恩，我也觉得是小鸡炖蘑菇！”顾臻点了点头，渐渐离那口锅近了，味道也闻出了一些，果然有鸡汤大料的味道。

    “哟，我们的顾大厨也来了啊！”看到顾臻，站在邵俊旁边不知道那个小厨师叫唤了一声，而顾臻只是笑了笑。

    “喂，你的手没事了吧！”突然从旁边传来的声音让顾臻愣了一下，转过头才发现那人便是之前划伤他手的秦范。秦范本来想走到顾臻旁边再问的，可是一看到站在他身边的顾简默，又再次缩了回去。

    “已经好了，谢谢关心。”说来也怪，自从那天被他划伤之后，这还是顾臻第一次再见到这个人，之前也不知道到底是不是刚好班错开，一直都没碰着面。

    “给。”盛好一碗递到顾臻面前，邵俊勾了勾嘴角，道，“想不到，我们顾大厨也会来这里打探敌情哦！”瞥了顾臻一眼，冷笑一声。邵俊根本就没把顾臻放在眼里，加上这次自己想出来的几个新菜谱，邵俊已经觉得，自己必胜无疑了。

    “哎？我以为只是见者有份而已，难道说邵厨你打算用这个？”惊讶地看着邵俊，一副不可置信的样子。

    “怎么，不行么？”皱了皱眉头，心里对顾臻暗自不爽。

    “啧啧啧，怎么办，我觉得我今天输定了！”顾臻摇了摇头，一口将碗里的东西喝完，“恩，除了有些咸之外，其他都很好！我等会还有些事情要做，拜拜！”将碗往旁边一放，也不管其他人的目光，直接拉着顾简默就离开了那个地方。

    “我觉得一般般啊！”喝着碗里的汤，顾简默尝不出有什么特别好吃的地方，不过加了牛奶之后，鸡汤倒是不错。

    “恩，我也觉得一般，主要是饿了。”靠在顾简默的肩膀上，顾臻打了个呵欠。中午几个人只是胡乱吃了一点，而自己看了那些肉之后，更是没敢吃荤菜，现在喝了点鸡汤，倒是觉得肚子有些饿了。

    “我下去拿点吃的，想吃什么？”好不容易才看见这么乖靠着自己的顾臻，顾简默忍不住伸手揉了揉顾臻那顺顺的头发，“我记得今天好像是铁板牛肉，要试试么？”

    顾臻一想到今天菜场看到的那些肉，就立马没了胃口。摇了摇头，眼睛骨碌那么一转，道，“等会晚一些厨房没什么人了，我们自己下去做吃的吧！用我们自己的材料！”要不是今天的特殊经历，顾臻也许也想不起自己还有空间这个东西。

    听到顾臻决定自己做吃的，原本没什么精神的顾简默立马两眼发亮，“嗯！”

    既然要进空间，两人也就干脆把之前从聂哲家里带回来的东西统统搬了进去，也没忘了今天在宠物店里挑中的两只小“宠物”。

    “好久没进来了，怎么就成这副样子了啊！？”原本以为把这个交给顾简默自己会很放心，没想到现在看来是自己想太多了。之后带进来的东西都随意找地方放了，原本挺大的一个地方，被顾简默的不合理安排，弄的怎么看都满当当的。

    “我觉得还好啊，你看看要什么一眼就看清楚了！”似乎一点都不知道自己做了什么错事，顾简默还拉着顾臻到处看自己的“丰功伟绩”。

    “不错不错，来，我们把这块，这块，还有这块地挖起来，这几株肉，移植到那边去！”除了那棵苹果树，顾臻把其他的东西都好好再重新移植了一遍。

    相比起做帮工的顾臻来说，顾简默可真的就是汗流浃背。等把整个空间东西弄好分好格子之后，这才得喘口气。“下次我一定要让你也这样！”虽然整个人挂在顾臻身上，一句话都说不出来，可是顾简默心里还是忍不住嘀咕了几句。

    “好啦，之后我们就研究配料就行了！”拍了拍手，抱紧挂在自己身上的某人，顾臻离开了空间。

    作者有话要说：_(:з」∠)_写了一个下午经济学头晕晕的……今天又晚了QAQ骚瑞~

51.突如其来的消息

    研究配料是一门很深的学问。配料的好坏，直接影响了着锅东西味道的好坏。也正是因为这个原因，顾臻两人商量之后，决定借着现有的资源，到厨房里好好研究研究。

    “这些都不行么？”厨房桌子上摆满了调料包，顾简默手里也还拿着几个尚未拆封的，可是顾臻的表情一如之前，眉头不展。

    “我说你们这帮人是怎么靠这些活下来的？”嘴唇微微碰了碰勺子里刚舀上来的汤底，舌头只是轻轻的触碰，就让顾臻恨不得立马将东西吐出来。

    将手里的东西放下，学着顾臻的样子，顾简默也凑到锅前，舀了一勺子的汤尝尝。“是挺难吃的，不过可以接受。”顾简默已经不记得在遇到顾臻之前，自己是如何解决吃饭的问题。现在自己的胃已经被顾臻养得越来越刁了，顾简默不敢想象，要是哪天离了顾臻，自己要怎么活下去。

    “那几包也不用试了，还是自己动手丰衣足食啊！”把桌上的调料全部清掉，顾臻站在调味台前，看着那些大瓶小瓶的调味料，陷入了沉思。

    手札里边并没有记载火锅料的做法，不过顾臻模糊记得，似乎在某个地方，曾经有说过关于一种酱料的制作程序。虽然是牛头不对马嘴，不过既然现在也没有什么思绪，不如借着用用也不错。念头一动，顾臻脸上浮现出了一丝微笑，回头冲着顾简默一笑，手指勾了勾，就看到某人立马跑到了自己面前。

    “回去帮我把手札拿过来！”看着顾简默乖乖站在自己面前的样子，顾臻忍不住伸手摸了摸他的头，心里不禁要感叹，处于生长期的孩子就是不一样，一下子个头就窜到自己上边去了，“去吧，我在这里等你！”轻轻在顾简默脸上亲了一下。

    像是触碰到了引线一般，原本想回头开始清理现场的顾臻被身旁的人抱住，有些惊讶地抬头却在下一秒被人摄住了双唇。

    “这个味道好！”放开满脸通红的顾臻，顾简默满意地点了点头，回味似得舔了舔自己的嘴唇，趁着顾臻还没反应过来前，一溜烟溜出了厨房。

    待顾臻反应过来刚才发生的事情，那家伙已经跑远了。是不是最近自己太纵容他了？顾臻想到最近两人的生活，忍不住笑意堆上了脸。

    有了食谱的帮助，再加上顾臻按照自己经验稍微改动，终于，一锅可以让顾臻满意的汤底被调制出来了。

    “你试试，我觉得比之前的好多了。”舀起一小勺的汤水，伸到顾简默面前。

    顾简默也不管味道会是如何，直接将其吸到嘴里，慢慢品尝。

    看到顾简默的样子，顾臻失笑出声，“哪有你这样尝味道的啊！万一味道不对岂不是受罪！”将勺子放下，顾臻站在旁边等待顾简默的评价，“怎么样？淡了还是咸了？”

    顾简默若有其事地动了动嘴，过了好久才蹦出一句话，“好喝，就是不够辣。”

    听到顾简默的话，顾臻原本吊着的一颗心瞬间落回了肚子里。“辣椒可以之后再加，你以为个个人都像你这样吃得辣么！”安心之后顾臻再次尝了尝那锅东西的味道，确定好调料之后，之后的事情就都好办了。

    “你说用不用叫他们过来尝尝？”顾臻口中的他们自然就是聂哲杨彦诚两人，毕竟是几个人一起摆的摊位，只有两个人说好还不够。

    “你看现在都几点了？他们早就睡了。”此时才记起看钟的顾臻，这才后知后觉发现，时针已经指到了2，“你到旁边坐着，把这锅东西先冰起来，明天解冻了我们再慢慢研究其他的事项。”顾简默将顾臻推向旁边的凳子，自己开始收拾起战场。

    坐到凳子上后，顾臻才发觉自己的腰已经开始有些麻木了。之前一直站着弯着，五六个小时过去都没坐下休息过，站的时候还不觉得，现在一放松才发现问题来了。

    “收拾好了，我们回去吧！”里里外外都看了遍，确定东西都放好之后，顾简默蹲到了顾臻身边，“累了吧，我们回去吧！”

    “我……你等下！”将手放在顾简默的肩膀上，腰部不受力的顾臻忍受着腰部那发麻的感觉，好不容易站了起来，这才打呼一口气，“走吧！”虽然腰麻了，不过腿还是可以走的。

    看着顾臻那奇怪的姿势，顾简默忍不住想要笑出声，也不管顾臻同不同意，直接蹲下，将人公主抱了起来。

    “喂，哎！”没有一点点的防备，就被人整个人扛了起来，“喂，被人看到怎么办！”即使这里再怎么开放，顾臻也不愿意以这样的方式夺人眼球。

    “好啦，伸手关灯！”顾臻乖乖伸出一只手把灯关上，顺便用工作证刷卡开门，“都这么晚了谁有空出来看你啊！就这样别乱动哦！不然……”低声在顾臻耳边说了些什么，一脸坏笑。

    窝在顾简默怀里的顾臻，听到那人在自己耳边的低语，脸忍不住通红。双手环在顾简默的脖子上，脸就躲进顾简默胸前，要是真的看到了，就当没看到吧。

    第二天早上，顾臻让聂哲两人去厨房里试了试那锅汤底，为了不浪费，几人还顺便将之前弄回来的那些青菜放了些进去。得到了几人的点头肯定，顾臻这才真正放下心来。

    “今天下午就公布会场了，我和简默在这里候着，你们去采购咖啡奶茶吧，这些东西我不是很擅长。”几个人围着那口锅和一锅的青菜，开始商讨接下来的事情安排。

    “这个你就放心交给我吧，上好的咖啡奶茶找我就对了！我保证不仅好喝，还会是整个卖场最便宜的！”聂哲拍拍胸脯打保票。其他几人都知道他家里的情况，自然相信他说的话。

    “哟，怎么你们有这么好的闲心在这里吃火锅啊！”众人回头看去，原来是秦范。

    “怎么？你们邵大厨不让你吃饱，所以现在过来找我们要吃的？”聂哲看到来人，冷哼一声，似乎根本就没把对方放在眼里。

    “你！哼，没必要，你们这次输定了！火锅么？这种东西怎么可能见得了人？”秦范瞪了聂哲一眼，“对了，你们应该不知道吧，这一次美食街老板还请了市长过来，那时候会有一大堆的商界名流，到时候他们都要过来品尝，不过……”冷眼瞥了一下几人围着的火锅，道，“不过到时候他们到底去哪里吃，那就不一定了啊！”该说的话说完，留下那几个面面相觑的人，秦范笑着离开了厨房。

    听到消息的几个人还没回过神来，大家都知道，自己做的这些面对的都是些小市民，那些达官贵人有权有势的人根本看都不会看这里一眼。如果真的像秦范说的那样，那自己这几天做的这些事情统统都白费了，且不说能打败邵俊，就连最基本的引人注意可能都做不到。

    “你们怎么了？接着吃吧，吃完还要干活呢！”第一个回过神来的是顾臻，加大了火力又往里边丢了一把青菜，“这里够吃么？不够我再去拿点出来！”

    “那个，我们这样真的还能出去摆摊么？”杨彦诚心里担心，害怕也许在给曹信鸿审批的时候，都会被直接否决掉。

    “小臻啊，你看我们还来不来得及重新再策划一下，做点其他的？”聂哲也被秦范的话吓到了。他本身就是在那些有钱人群里长大的，自然知道，那些人什么都吃过，如果没有一个很大的噱头，那些有钱人可能根本看都不会看你一下。

    顾简默没说话，只是静静看着顾臻。顾简默心里知道，无论顾臻最后做出什么样的决定，自己都会站在他的那边。反正只要能和他在一起就行了，这里混不下去，大不了就换个地方。最差的就像之前那样，也没什么不好。

    “吃东西，我们照旧就行了，想这么多做什么！你们又知道他不是在骗我们的？”顾臻笑笑，催促着其他几个人快点吃，吃完了好接着做事。

    现在，距离美食街已经不足三天。

    下午，聂哲带着杨彦诚出去找咖啡，而顾臻和顾简默，则是在房间里等待着分配摊位的通知。

    “你怎么看？”坐在沙发上，顾臻喝着顾简默帮忙泡的咖啡。昨晚睡得太晚，早上又早早爬起来，要不是等会还有事情，顾简默肯定会把顾臻干上床去好好休息的。

    “无所谓，我觉得有钱人也是人，也会抗拒不了天寒，也会想吃热的，喝暖的。”顾简默做完事情，走到的沙发旁，将窝在沙发里的人抱起，坐下后放在自己的腿上。顾臻也不管，换了一个地方像只猫一样，找到一个舒服的位置就继续窝着。

    “如果现在再换方案的话，会来不及，做出来的东西也不会超过邵厨。”啃咬着杯子边缘，顾臻心里也在纠结。今天中午的那个消息，要是说对自己什么影响都没有，说出来谁都不会信。不过这也让顾臻更加佩服那个邵厨，从来没想过那人竟然有这么大的影响力，除了自己，也许所有的参赛者都不会想到，这个消息会在离比赛只剩下三天的时候说出来。

    “就这样挺好的，我们只要拉住了一个人来这里吃，其他人就不会成问题。”顾简默对自家小臻放心得很，别人不来吃最好，这样以后小臻就只为自己一个人做饭！

    “恩，我也是这样想的。”顾臻点了点头。顾臻还想说些什么，而敲门声也随之而来。

    “顾臻，摊位摆点出来了！”

52.地不利，人和

    跟着人群来到张榜的屏幕前，上边立体显示着各个参赛者的摊位，还有来宾席的位置。

    “找到我们在哪了么？”顾臻踮着脚张望，却无奈前方的人太多，他这个“半残”的身躯实在不好往里边挤，而自己在的地方离屏幕有太远，眯着眼只能看到大概的布局，上边的字无奈没办法看清楚。

    “最边上，靠近里边的位置。”顾简默在最角落里看到了自家人的名字，那个位置说起来，可以说是最暖和最安静的了，无论是外边马路还是上边主席台，这里都是离得最远的。

    “不会吧，没看错？”顾臻不相信，想要往前挤看个清楚，却无奈被人再次挤了回来。

    “你小心点，我都看完了，回去画给你看。”也不管顾臻的挣扎，直接将人拉回了房间里。

    “这也太过分了吧！”晚上，四个人围坐在顾臻房间里，看着顾简默画出来的那一份排位，都气得不行。

    “是啊，我们还是那个船长亲自介绍来的呢，他也不是不知道你的水平啊，怎么就忍心给这么个位置你！”杨彦诚一拍桌子，站起来道，“不行，我要去跟那个什么曹信鸟，关照一个人也不能这样关照的啊！”

    顾臻拿着顾简默排位，沉默不语。原本还以为是顾简默画错了，等人少之后自己还去亲自对照看了看，这才真正认命。这一次邵俊明摆着就是要跟自己作对到底的，虽然不知道他到底给了曹信鸿多少好处，不过这个结果，明显就是他最想看到的了。

    “你们还在看什么啊，我们决定了，今天就去曹信鸿哪里把事情说清楚。”聂哲和杨彦诚已经站了起来，顾简默只是坐在旁边看着自己，顾臻看得出来，对方眼里也是带着十分的不满。

    “算了，去了他还不是有一大堆的借口，这个位置肯定要有人呆的，乖啦！”顾臻把那两人拉住，把图纸放在了桌子中间，“来，我发现了一个事情。”顾臻指着图纸上边的位置，“我今天也有趣比较过，我们的摊位虽然地段是偏僻了一些，不过多了一堵墙和一张桌子，那就意味着我们的东西可以多摆上去一些，也可以在旁边立牌子打广告，这样说来这个位置也没有我们想象中的那么差不是么？”

    随着顾臻的手指，大家也都把注意力放在了那张图纸上。听到顾臻这样一说，似乎还真的有那么一些道理。

    “哎，但是你看人家邵厨的位置，正对主席台，你想想，到时候人家不都直接到他那里去啊！即使我们这边广告打得再好，也不会有人注意到的！”聂哲又看了一眼邵俊的摊位，心里越想越是不服气，要是真的因为这个位置原因输给了他，愣是谁也不会甘心的。

    “那，这个任务就要看你了！”顾臻冲着聂哲挑了挑眉毛，邪魅一笑，“好了，现在都晚了，等明天摊位摆好了，我们去看看位置，顺便布置一下。既然位置不好，那么就要靠我们后天的努力了！”

    反正已经是无法改变的事实，大家虽然心里不舒服，但是总还是要接受的。既然顾臻都这样说了，其他人也没什么意见，都转身回房了。

    第二天，会场已经布置完成，除了顾臻以外，许多参赛者也开始在自己的地盘上进行一些装饰活动。

    “还别说，这个地方要是用来玩捉迷藏，肯定没人能找得到。”看到贴着顾臻名字的摊位，你聂哲也不管那么多，直接坐到了桌子上。

    “这里还真的是偏僻。”除了被前边的摊位挡住，后边也有一棵大树，着实将摊位隐蔽得无可挑剔。顾臻看了一眼已经将树枝伸到自己摊位上方的大树，心里顿生一计。

    “聂哲，你知道最近有哪里可以买到小朋友玩的氢气球么？”拉着聂哲的手，顾臻问道。

    “啊？你要干嘛？”聂哲不解，顺着顾臻的目光望去，那个过界的树枝，气球，“你想把广告牌挂到树上去么？哎呀，水平看不到就立起来嘛！”聂哲使劲拍了拍顾臻的肩膀，“行啊，我马上就去！”

    杨彦诚在旁边还是一脸的茫然，而顾简默则很快反应过来。

    “我去前边看看。”看到顾臻点头之后，也转身走了。

    若有所思点了点头，顾臻把注意力放到摊位上。昨天在图里看似乎是比其他人的要大一些，不知道实际是什么样子的。

    “喂，什么树上水平的啊，为什么我都没听懂？”杨彦诚拍了拍顾臻的背后问道。这几个人也真的是，想到什么也不说清楚，就这样点个头就走了，不是故意卖关子嘛！

    “就是弄横幅，挂在树枝上。但是我怕会太重，所以才问聂哲去找氢气球的！”顾臻解释着，“彦诚你过来看看这里，是不是比我们预想的位置要大啊？”之前几个人不知道具体桌子有多大，都只能估计着找了炉子和锅，现在到现场考察之后，似乎比自己预定的要大那么不止一点。

    “恩，这里放麻辣烫，这里放咖啡奶茶，那么就还留了这一大块的空白！”杨彦诚用手比划着，“应该还能再放一点什么东西，不然这一块空着太浪费了。”

    顾臻点了点头，原本以为差距只有一点，自己也就没想过什么预选方案，现在突然要想一个，不禁让顾臻皱起了眉头。

    “对了，今天的人好像没像想象中的多哎！”这才想起来啊看周围的顾臻，发现今天来到人比昨天看排位的少了不少，难道不应该提前踩点么？

    “哦，他们早上来过了，不过早上我们不是睡过去了么！”杨彦诚在摊位前后查看着，“而且今天是年三十，大家都回家了吧！”素日里杨彦诚都是一副没良心的样子，不知为何说到这话的时候，顾臻竟然听到了一股凄凉的味道。

    “今天年三十啊！”顾臻叹了口气，不知不觉自己来到这边也快一年了，也不知道那边情况怎么样，自己的父母又是个什么模样。平常这个时候，家里人都会凑在一起，包饺子看电视，热热闹闹的。

    “对啊，我们包饺子吧！”家里的场景闪现在自己脑海里，顾臻像是突然想到些什么，眼睛顿时一亮。

    “啊？你又想到了什么乱七八糟的？”杨彦诚发现，自己根本就没办法跟上顾臻的大脑回路。

    顾臻朝着杨彦诚眨了眨眼睛，“等会你就知道了！”

    查看完会场，几个人也就场地的安排做出了装饰的计划。在树上挂宣传海报，旁边的墙上顾臻也打算放上些食品图，而在摊位下边，则是放上一个大炉子，除了当灶台之外，也顺便给路过的人下半身提供温暖。

    安排的事情告一段落后，也不知道顾臻从哪里弄来了一大碗的面粉，还有剁好的肉馅，直接放在了几个人的面前。

    “据我的了解，我们所顺便的东西呢，没能将那块摊位完全利用，而且过年嘛，不吃些饺子怎么能行呢？所以今晚大家守岁也别做其他的了，就一起包饺子吧！”应对着其他人惊讶的目光，顾臻不由分说将任务安排到了各个人的手上。

    看着手里的擀面杖和筷子，聂哲杨彦诚两人不服地看着坐在旁边什么事都没有的顾简默。

    “喂，单身狗也是狗，能不能不搞区别待遇？！”聂哲指着顾简默，“你看你家小孩，小朋友还是要多动手的好！”

    “监工也是一种体力活。”顾简默默默将手背到了身后，一脸无辜的小表情看着顾臻。

    “你们先包着，我还没教过他呢，等会教完再包！”顾臻笑着把顾简默拉到自己身旁，手把手开始给顾简默指点着。

    “切，有些东西不也没教么，最后不也熟练得要命么！”聂哲在下边低声嘟哝着，再收到顾臻的冷眼之后，立马收声。瞥了一眼站在旁边的顾简默，那尖锐略带内涵的表情让聂哲浑身一颤。

    四个人躲在房间里包着饺子，也不知道外边跨年闹腾成什么样子，反正累了坐着休息一下，顺便设想一下年初二的摆摊情形，饿了顾臻就带上饺子到厨房去下那么几个，放些调料大家就凑合着吃。说是凑合吃，也算是为之后的摆摊调味。

    “不行了，我已经撑死了！”也不管是不是在自己的房间里，杨彦诚直接倒在了顾臻的床上，摸着自己吃撑的肚子，“不过我觉得我们可以试试用麻辣烫的汤配着饺子，当然清水的也不错。”

    “我还是第一次见人这样吃的，凑着麻辣烫……”顾臻靠在椅子背上，自己弄回来的那些面粉已经通通包成了饺子，这样庞大的工程终于完成，心中那种满足感，让顾臻忍不住靠在椅背上闭上了眼睛。喝完酒之后，顾臻的脸也不可避免地泛着红，让坐在旁边的顾简默身下一紧。

    “累了就回去睡吧，现在也挺晚的了。”看了一眼墙上挂着的钟，跨年早已经过去，外边的声音也都弱了下去，看来大家也都散了，“明天下午见。”顾简默示意聂哲把床上那人带走，而自己则开始收拾桌子上的东西。

    靠在椅子上，顾臻眯着眼看在他面前忙前忙后的顾简默，心里美滋滋的。与刚刚碰到时候已经不同，现在的顾简默虽然还是不怎么说话，但是话头明显已经比以前多了许多。对着聂哲和杨彦诚，也已经有了其他的表情。而改变最大的莫过于在自己面前。还记得刚刚碰到的时候，那时候简直就是个坏孩子，整天找自己的麻烦……

    陷入回忆里的顾臻，根本没感受另外那两人什么时候离开，而自己又是怎么被顾简默抱紧了浴室里洗干净丢上床。只不过一沾到枕头，顾臻便立马睡了过去。

    等顾简默把自己收拾干净了回到床上，那人早已睡死过去。顾简默的脸上带着微笑，要是顾臻还醒着，肯定会以为自己吃错药了。手轻抚上顾臻的头发，轻轻在他唇上印下，靠近耳朵，悄悄说了句，“新年快乐！”其实，一直这样也挺好的。将人圈进怀里，看那人自动找好位置，顾简默拉好被子，闭上了眼睛。

53 美食街

    美食街的提议无疑给饭店带来了比平时多一倍的客流，外加上曹信鸿请来的那些身份人士，更是让这次活动受到了更多人的关注。

    早早的，顾臻就让顾简默把海报挂了上去。那张海报是昨天杨彦诚画出来的，没想到平常看起来这么大大咧咧的人，画起画来还是有那么一手的。

    摊位上已经摆好了准备好的东西，顾臻负责麻辣烫，顾简默负责中间的那一锅饺子，而聂哲则是守着他的那一份热咖啡和冰奶茶。余下的杨彦诚，则是负责点单。

    正如几个人想的那样，这个角落里，根本就不会有多少人问津，虽然挂上了海报，可是大家的目光似乎都被前边的东西影响着，并没有理会藏在深处的几个人。

    “那边大会好像开始了哎！”踮着脚尖，杨彦诚看到遥远那边主席台走上来了几个人，而离自己不远处的音响，里边的曲子也换成一首。

    “现在，让我们请到我们的市长讲话！”因为处在最边缘的位置，那个音响无可厚非就放在了顾臻头顶的树上。

    “这藏得也太好了吧！”直到曹信鸿声音从自己头顶上传来，顾臻才反应过来抬起头，看到那藏在海报后边的音响。

    “现在我觉得我们的海报一点用都没有了。”这一次看来邵俊还真是下定了决心要赢他们，都在那么前边的地方了，还故意弄了一个餐前点心，强制性地放到各个来宾的面前，“这样明显的作弊还真是他们那些人做出来的事！”杨彦诚双手撑着头，因为没有客人过来她也显得分外的无聊。

    “这个你们就不懂了吧！人家邵厨至少在这一行干了十年，在这片地区可以说闻名了，之前投资商投资这美食街的时候，就已经说好了的，我们这些怎么比得上啊！”在顾臻旁边的是另一个小厨师，看样子卖的应该烧烤，“其实顾厨你们就好好重在参与吧，即便是东西比他们的好吃，排在我们这个位置上的，就已经是被那帮人放弃了的。”

    “回来做事。”原本还想跟他再聊些什么，不料那人立马被铺子里伸出来的手拉了回去。

    “不会是真的这么惨吧！”原本心里还抱着那么一丝的希望，现在可以说被打击得体无完肤。

    “我就问一句，如果卖不出去让你们吃，你们吃的完么？”顾臻手里的活没停，拿起勺子舀了一点汤，尝了尝味道，顺便也递给了把头伸过来的顾简默，“吃不完就卖到能吃完的地步就好了！”

    “那就留多点吧，我吃得完！”杨彦诚立马把手举了起来。吃这种小事，就交给她一个人就好了！

    听到杨彦诚的话，大家都忍不住笑出声来。

    主席台那头，大家都在对邵俊的餐前点心赞不绝口，而后边顾臻这伙人倒是自由自在得很，仗着前边的人看不清把该准备的东西通通准备齐全，无事之后便将准备好的东西先放进锅里，在其他人还未得动手之前，先行一步，将自己的肚子填满。

    “你们倒是吃得欢，别等会啥都没卖出去，自己把自己吃穷了。”看着不亦乐乎的几个人，顾臻摇了摇头。原本以为新世界大家的觉悟会高一点，这种形式主义会少一些，却不知是有过之而无不及。上边人讲话都讲了快半个钟了，也不见停下，再过上一段时间，自己这一锅东西还剩下多少还真的难说了。

    “现在我宣布，美食街正式开始！”广播里的一句话，掀起了下边所有人的热情。大家都已经等待这一刻太久，以至于真正动起手来时，有些手忙脚乱。

    “开始啦，把这些都收起来！”尽管之前一直吃，不过到关键时候，杨彦诚还是很有原则的。招呼着把东西收好，该开火的通通开好，原本还准备有的音乐，也被杨彦诚播放了起来。

    地利绝对是一个好东西，在这个时候，大家都能看得一清二楚。顾客从外边走进来，立马就会被在前边的美食摊吸引住眼球，别说抬头看了，连遥望里边的都没个。

    那些从主席台上走下来的人，不约而同地奔向了邵俊的摊位。相比起他们的摊位，顾臻这块显得分外的冷清。

    “这样下去不行啊！”不停搅拌着锅里的汤，顾臻皱起了眉头，推了推站在旁边的杨彦诚，“你出去拉一下客吧！”

    “拉客？你想干嘛！！”杨彦诚瞪大了眼睛，低头看了自己一眼，又朝顾简默看去，“我觉得他比较合适，长得帅搭讪的人多！像我这样的，还是老老实实呆在大本营比较好。”虽然平时跟顾臻一起的时候大大咧咧的，可到了外边，却是意外的害羞。

    “我帮你打一碗麻辣烫，你就边走边吃，顺便逛逛。”一边说一边动手将杨彦诚喜欢吃的东西放了下去，“对了，你还可以带着聂哲一块儿过去！附送的不要钱！”

    杨彦诚看了一眼锅里的东西，再回头看了一下聂哲，道，“再给我加一串牛肉谢谢！”

    聂哲虽心有不甘，可是还是被逼迫着被杨彦诚拉了出来。摊位里就只剩下顾臻两个人。

    “为啥你有麻辣烫吃，而我只有一杯奶茶啊？”聂哲摇晃着手里的奶茶，那该死的顾臻，说什么太忙了没空做就随便塞了一个东西给自己，还竟然是冰的，什么仇什么怨嘛这是！

    “你要吃么？给你吃一个豆腐泡！”看了看聂哲那可怜的样子，犹豫了许久，杨彦诚终于将手里的麻辣烫递了过去，“你，看着吃吧，给我留点！”

    聂哲自然不会跟她客气什么，接过签子立马夹起一个被汤水泡尽，同时表面盖满辣椒油的豆腐泡放进嘴里。“唔，好烫！！”只怪自己吃得太急，竟忘记了这也是刚刚从锅里舀出来的。

    “哈哈哈哈哈哈，好蠢萌哈哈哈哈哈！”忍不住笑出声来的两人很成功地被周围的人注意了。

    “这个是什么呀？看上去很好吃的样子！”

    “麻辣烫吧！看上去像！”

    “果然是大酒店啊，连这个都有！”

    听到周围人的议论，杨彦诚两个才明白过来，原来拉客也可以这么拉啊！

    在摊位里的两个人，远远就看到围绕在杨彦诚周围的人，相视一笑，手上的动作越发的飞快起来。

    “我跟你们说啊，那边有一家麻辣烫可好吃了，快点我带你们过去！”

    “真哒！快点带我去！”

    邵俊双手环胸，看着站在自己摊前的两个小女生相继离开，眼神越发的犀利起来。

    “他们说的那个麻辣烫，是顾臻那家？”看着那两人离去的背影，邵俊心里阵阵不舒服。

    “恩，是他们。听来往的人说，顾臻那里东西种类齐全，而且价格便宜。”相比起他们，邵俊这的价格明显就高了一个层次，“邵厨，你要这样想，我们这里和他们面向的顾客身份对象不一样，等会市长跟着老板参观完酒店，就会过来了的！”

    “恩。”轻轻答应了一声，可是眼皮却依旧跳得如此让人心不安。

    正是因为顾臻的宣传策略，摊位上的人越来越多，几个人在里边忙得满头大汗。原本还想出去溜几圈的杨彦诚，现在则是口手不停地记录传达着，从来不知道，收银这个工作也可以让人累到这个地步。

    跟顾臻几人在同一侧的摊位，大家也借着他们的光，陆陆续续卖出去了些其他风味的小吃。这边的盛况与邵俊那几人可谓是天壤之别。也不知道是谁的话传到了市长的耳朵里，竟然也提议去尝尝那家人满为患的麻辣烫。眼睁睁看着最后一个顾客被顾臻抢走，邵俊气得那叫一个咬牙切齿。

    原本定下来这个美食街一直要摆到晚上八点，可是还没到下午五点，顾臻几人的材料就已经全部下锅售罄。带着无比的歉意，成为了美食街第一个退场的摊位。

    “快点数数！是不是发达了！”提早收摊，把东西收拾好之后，几个人照旧聚集在了顾臻的房间里。

    “别吵我，等会我又要重头再来！”杨彦诚甩开缠着自己的聂哲，明明就是个富家子弟，居然还这样的见钱眼开。

    顾臻靠在顾简默的怀里，静静看着这两个人在那儿小吵小闹，感受着自己身后的那个温度。

    “之后打算怎么办？”两人都知道，这一次过后，顾臻和邵俊可以说一句正式结下了梁子，而按照顾臻的性格，肯定会离开这个是非之地。环着顾臻的手慢慢缩紧，试图将面前的人最大程度地与自己连接在一起。

    “我已经让聂哲帮我找了个位置，等这个事情一完就辞职出去！”早在之前，顾臻就有意离开，这一次只不过是借着这个机会罢了，离开时迟早的事情。

    “什么时候的事情？也不跟我说一声！”知道顾臻会走，却不知道竟然早就做好了准备。最可气的是，第一个知道的人竟然不是自己！顾简默心中憋屈，伸头朝顾臻的耳朵咬去，“生气了！”

    “啧，别闹，有人喂！”无力的反抗却遭到了对方更强烈的攻略。耳根早已发红的顾臻想着从对方怀里坐起来，无奈被人紧紧抱着，丝毫动弹不了，“乖啊，别闹了！”转身伸手在顾简默头上拍拍，讨好似的在他唇上轻轻吻下。

    原本的讨好，在顾简默这里已经变味，擒住顾臻之后，顾简默根本不愿意放手，直到那边正在数钱的两人的一声轻咳。

    “我说，别刺激单身狗好么？！”杨彦诚把数好的钱叠好，放在手上狠狠拍了两下，还没停顿多久，立马就被聂哲抢了过去，像是从来没见过那么多钱一样，“一共是三万朗克，除去成本，净赚两万七千左右。”

    听到杨彦诚的声音，顾臻挣扎着坐直，也不理会身后那人不轻易的咋舌声，“这些应该够了，看看之后曹老板怎么说吧！”

    顾臻的话音刚落，敲门声就随即响起。

    “老板说集中开会！”

    几人互相看了一眼，果然说来就来了。

54 辞职

    “首先，请各位给自己鼓个掌，这一次我们的美食街举办得非常之成功，得到了市长等来宾的一致好评！”曹信鸿做总结报告，台下顾臻和邵俊分坐两边，各自身后跟着一批人。

    “按照我们之前说的，这一次同样也是一个比赛，目的是为了选出我们店里的厨神。”曹信鸿眼睛瞥了瞥下边坐着的两个人，清了清喉咙，“那，现在就请各个队伍将自己这一次的净收益算出来，然后上报给我，机器检查无误之后，择日公布。”这一次的比赛，为了公平，早在之前布置摊位的时候，店里就已经布置好了摊位感应器，可以明确感知来这个摊位购买的人，同样也可以记录各个时段摊位物品单价的变动，这些数据都是用于最后校对，也就是为了促进比赛的公平竞争。

    邵俊看了顾臻一眼，接过身后人递上来的经费单，交到曹信鸿手里。

    顾臻这边亦是一样，将之前杨彦诚计算好的单子呈了上去，等待最后的判决，只不过……

    “大家稍微等一下，我有话想对大家说！”一句话让原本想离去的人都纷纷停下了脚步。顾臻站在前台，稍微清了清嗓子，准备他的那一大番说话。

    这人又要搞什么鬼！不知道顾臻葫芦里到底买的什么药，邵俊双手环胸，一脸不屑看向顾臻，等待着那人会做出来的事情。

    “我来这个地方也已经有快两个月了，这几个月里多谢各位大厨们对我的厚爱，不断指点我，我代表我们这个团队向大家说一声谢谢。然后就是这一次我想说的事情了！”说这话，顾臻把目光投向了在观众席上的顾简默。

    “在这里的这段时间里，我找到了以后可以伴我一生的人，以后我也会一直跟他在一起！所以为了有更多的时间跟那个人在一起，我决定明天就辞职离开。”顾臻的话一出口，无论是台上的曹信鸿，还是下边的其他人，脸上均带着惊讶。

    “喂，不是说好拿到厨神的头衔再走的么？现在你们在搞什么鬼啊！”杨彦诚和聂哲两人大眼瞪小眼，之前这两个人可是一点信息都没有告给自己，跟其他人一样，都一副惊呆了的表情。

    “我也不知道他会今天说。”依旧面无表情，虽然知道顾臻终归会走，却不知道竟然那么快。更是让顾简默激动的是，从来没想过顾臻会在那么多人的面前说明白两人的关系，尽管其中并没有提及自己的名字。

    反观邵俊那边，虽然惊讶，可是脸上却丝毫不露出喜色。

    “顾厨的意思是，这个厨神的称号也不要了？看你们的情况，夺冠的机会可是不小呢！”邵俊心里可没相信顾臻说的话，什么跟喜欢的人过一生无非就是个借口，为自己最后输找个台阶下罢了。

    对于几个人的发文，顾臻没有说话。而是转过头跟曹信鸿商量着些事情。没有了话筒，上边人的窃窃私语底下根本就听不到，只是看着觉得曹信鸿的眉头是皱了又平，平了又皱。

    “我想说的说完了，浪费了大家的时间对不起了！”面露喜色，顾臻鞠了一个躬，快速跑下台来。

    刚走到座位旁边，就被那几个紧紧围到了中间。

    “什么？真的？这样太好了！”

    “这一招厉害啊，话说你怎么看出他们两个人的关系的？”

    这边在旁若无人般的议论着，而邵俊可没了好脸色。

    冷冷看着台上站着的人，冷哼一声，转身离开。而站在台上的曹信鸿，除了无奈的咧嘴，没有任何的办法。

    “我发现啊，自从你跟这小子在一起之后，看这种东西倒是越来越熟练了！”聂哲叉着腰站在顾臻房间里，浴室里的水声不断，顾臻望了里边一眼，眼角的笑意再也藏不住。

    “其实我也就是碰巧罢了，说起来还要感谢秦范，要不是因为他总是在我们面前耀武扬威，用那么多的内幕消息来打击我们，我也不会发现那两人的关系。”确认顾简默在浴室里听不到两人讲话后，顾臻将聂哲拉到一边，“那个铺面看得怎么样了？”早在之前，顾臻就让聂哲帮忙打听着，也就是为了今天可以带着几个人一起离开这里，自立门户。

    “找到了几个，你选一下。”说着，从口袋里掏出手机，调出铺面的信息，立体呈现在顾臻的面前。

    “真高科技！”学着聂哲的样子，放大缩小查阅。

    “我找到一个便宜的，装修之类的都不错，就是位置稍微偏了些，可能进货不是很方便，不过周边没有饭店，如果真的做起来应该挺不错的。”聂哲说着，动手调出那块地的资料，“位置的话，不是很好，一面靠山，而且也是比较深入的位置，除此之外其他都挺不错的。”

    顾臻仔细看着这块店面，在立体图出来的一瞬间，面前的一切让顾臻愣住了。这个靠山而建的铺面，简直就是之前风婆住所的翻版，怎么看都让人感到亲切。

    “就要这间了，多少钱？”顾臻现在激动得很，恨不得立马就把这里的东西统统搬进去。

    “买下来的话大概是十七万，如果租的话，就是一个月两千。”把小本本从自己口袋里拿出来，“不过这个价还可以往下砍，应该可以到十五万这样，因为位置实在太偏……”

    也没等聂哲说完，顾臻拍了拍他的肩，“好兄弟，我决定把他买下来了！你让他帮我留着，我明天就去把钱取出来给你！”

    “取什么呀，我帮你给了！”这钱对于顾臻来说很多，可是对于那个家里养飞机的人来说，根本就是小菜一碟，“不过，你要答应我一件事，等铺面弄好搬过去之后，让我在当长期住户！还要跟我回家一趟！”

    “行啊，你想住多久就住多久！”顾臻高兴应下。

    “你要跟我们住？”不知什么时候浴室的门打开，里边的人也走了出来。

    “那啥我先回去了啊！”聂哲朝顾臻挥了挥手，看了顾简默一眼，稍微点了点头便溜了出去。

    “找到铺面了？”之前顾臻就跟自己提过这件事情，现在看着顾臻的样子，八成就是事情有着落了。

    “恩，而且还是一个保证让你满意的地方！”顾臻朝着顾简默眨巴眨巴眼睛，一脸的得意。

    “那我们就庆祝一下吧！”

    “喂，我还没洗澡呢喂！！！”

    第二天一大早，顾臻就被敲门声惊醒。

    “这么早，唔……”刚想爬起来，却因一阵酸胀又摔回了床上。

    “躺好，我去开门。”顾简默越过顾臻，穿上衣服并用被子把顾臻包裹好了，这才走到前边开门。

    “不是说今天去看房子的么，你怎么……”杨彦诚也没看开门的是谁，直接一股脑把话甩了出来，“额，是你呀！顾臻他，还能动么？其实下午去也不是不可以的撒！”

    “叫你别敲知道错了吧！！”看到出来开门的人，原本站在旁边的聂哲也忍不住吐槽杨彦诚几句，“那啥好好休息吧，我们在隔壁等着不急！”

    听到说话声音顾臻就已经猜到是什么事情了，仗着不进来就看不见自己，顾臻忍着身上的不适，穿戴好走出来，却没想到刚到门口听到的竟然是这样的话，“有你们这样的么！等十分钟就出发！”也不管外边那两人惊讶的样子，把顾简默拉回来之后将门给关上了。

    聂哲和杨彦诚互相对望一眼。

    “我觉得这一次顾简默肯定会拍死我们的！”聂哲摸着下巴道，“特别是你，重点攻击对象。”

    “没事，他不敢的！最多就是不给我吃的！”在心里好好衡量了一下，杨彦诚面带微笑点了点头。虽然对她来说，不给吃的已经是很严重的事情了。

    等顾臻两个收拾好，坐着聂哲的车子，就往那家铺面开去。

    之前因为美食街，所以曹信鸿给补了过年的假，反正几个人也就是在等着最后的结果和那笔奖金，也就随意出来到这个地方来享受生活。

    车子开得是越来越深入，路边的人也是越来越少。顾臻也可以理解这个地方卖不出去，且周边只有自己这一家饭店的原因了。虽然人多，可是大多都是住在这的，路过的人少之又少。要是真的做起了饭店，客人也许反反复复都是住在周边的人，很难有其他人会为了吃，跑到这么深山的地方。

    “到了！下来看看吧！”跟房东要了钥匙，聂哲把车停好，让其他人下车。

    顾简默下车后的一瞬间，就明白了顾臻昨晚那话的意思。

    顾臻是顾简默有记忆之后第一个认识的人，而风婆家则是第一个给自己家的感觉的地方。再一次看到这相似的地方，心里某个地方好像被什么触动了一下。

    “怎么样，我说你会喜欢的吧！”顾臻看中这个地方，除了因为和风婆住处相似，主要还是因为这里靠着一座山。这座山在别人看来很普通，可是在顾臻看来，则是很有可能出产食材的地方。

    “恩，真的很像。”抬头看后边的那座山，在那么一瞬间，似乎自己还真的回到了那个时候。

    “像什么呢，我要了钥匙，一起进去看看。”聂哲还没站稳，就被杨彦诚推着过去把门打开。

    这座房子原本是用来住人的，只不过下边的地方被原主人开辟过，某些原因再也不会回来这，所以上下两层就顺带着一起卖出去。

    “因为原本不是饭店，还需要稍微改造改造，不过我觉得做成露天的应该也不错！”聂哲看着周围的环境，位置完全够摆出那么十多张桌子，露天吃饭。

    “其实，我们这里还有可移动厨房哟！”

    突然冒个声音，吓了门前几个人一跳。

55 便携式厨房

   “哇！谁说话啊！！”第一个喊出来的是杨彦诚，等众人回过神来的时候，发现那人已经整个人爬到了聂哲身上。

    “放开，真的你好重！”聂哲被杨彦诚抱着维持着一个古怪的动作，“松，松，要倒了……”

    “人在哪里！！”依旧没有放手，“刚才过来我就发现了，这个地方太阴森，风水不好！”

    “房东，是房东……你放开！！”话音刚落，聂哲就被杨彦诚无情地扳倒在地，睁眼就看到在二楼探出个头来的房东大人。

    “嗨，你们好！”楼上的人没有一点吓着人的自觉性，还不知好歹地冲着下边的人挥了挥手。

    顺着地下两人的目光抬头向上看，顾臻也点了点头，“你好。”

    开门进了屋，顾臻这才看清这座房子的房东。原本以为会是一个老头，却没想到竟是个二十多岁的小伙子。

    “便宜点？行啊！”房东豪爽得不行，让在座的每个人都有些不太适应，“你们开价吧，只要不低于成本我都给你们！”

    “真爽快！我就喜欢跟这样的人说话！”前一秒还在害怕的杨彦诚，在看到对方的脸后，态度立马180°转变，原先想好的那些骂人的话，也都被她活生生吞回了肚子里。

    “我看你是喜欢跟长这样的人说话吧！”坐在杨彦诚旁边，聂哲一脸的不爽，连说话都有些阴阳怪气。

    “恩，不然跟你这样的说话太费劲了！”杨彦诚点了点头，目光根本就没从房东脸上离开。

    听着那两个人斗嘴，房东心里好笑，“那小姐你觉得什么价位合适呢？”

    顾臻还在私下里计算着自己的存款，如果可以的话，他想自己一次就交付清楚，虽然聂哲说可以借给他，可是能靠自己的还是靠自己比较靠谱。

    “十万吧！简单容易算！”杨彦诚脸上挂着笑容，对自己说的这个价位十分满意！

    原本打算就砍到十五万的两个人，杨彦诚的话，不自觉地瞪大眼睛，看着房东的反应。

    “十万啊，好吧！”原本还想着犹豫了那么久肯定是拒绝，却没想到房东竟然同意了，还如此的干脆，“不过，我有一个要求。”

    世上没有白吃的午饭，古语说的还是没错的。

    房东将目光移到了坐在旁边的顾臻身上，“这间房子必须做饭馆，而且我要百分之五十的股份。”

    顾臻没想到自己的小餐厅竟然也会有人入股，原本只打算小打小闹的餐厅，被他那么一说，似乎变得无比高大上起来。

    “如果有百分之五十的股份给我，别说十万，就算是白送我也可以把这房子送给你！”房东面带微笑，“而且这栋房子里还有你们都想不到的东西！”

    “是这样的，我们说开餐馆只是为了打发时间，并没有想把它变成大饭店，我们还是好好谈谈价格吧。”不是不想让房东入股，只是自己家因此变成一个人尽皆知的地方，怎么想都觉得不太对劲。顾臻不是那种爱出风头的人，只想过平常人的生活，诸如此类种种，不敢想也不愿想。

    “这样？那这个房子可就不卖了。”房东脸上笑意未退，“原本我就想在这里做饭馆，只是厨师跟别人跑了才没做成，现在听到你们想要就想着给你们个方便，如果不愿意的话也就算了吧！等我家厨师回来了，我们自己弄也不错！”

    听着房东的话，顾臻忍不住皱起了眉头。虽说不是非要住在这里，不过不知道是不是因为这里有着一股特殊的吸引力，来了之后就不愿意离去。心里念着反正自己也是要做饭店的，如果对方不计较当股东分不到什么钱的话，答应了也不是什么难事。

    “好吧，不过我话先说在前边，开了饭馆我只能保证不烧楼，如果真的赚不到钱或者赔本了，我可不管。”

    “好，成交！”房东点了点头，起身到房间里拿来了两份合同，递到顾臻的面前，“这里一份是房子转让，另一份是餐馆成立，股份分成的合同，两者签了这个房子就是你的了，我一分不要。”

    顾臻接过合同仔细了一遍，在递给聂哲把关，确认无误之后，这才签上字归还给房东。

    “好了，这样我们就是合伙人关系了，走，我带你们下去看看隐藏地图！”房东把合同放进包里，回房间拿上自己的东西，带着一行人走出房子。

    “你之前说，这里有移动厨房？那是个什么？”杨彦诚紧紧跟在房东后边，根本不理会聂哲那怨念的眼光。

    “等会你就知道了！”房东微微一笑，引着顾臻朝房子后头走。

    “哼，让你得意，不就是那张脸么！不要脸！”聂哲跟顾简默在后边跟着，聂哲一个劲在低估着，而顾简默目光一直盯着顾臻，生怕他旁边那人对他不利。

    因为被房子挡住，没人发现后边竟然有着一个小小的隔间。

    “顾大厨师跟我进来吧，你们就在外边等会！”房东将其他人拦在外边，伸手拉住了顾臻的手，可是下一秒却毫不意外的被人打开。

    “我跟你们一起进去。”顾简默将顾臻圈在怀里，直接站在了顾臻和房东的中间。一脸的不爽，目光狠狠盯着房东。

    房东询问似得看了顾臻一眼，看到顾臻点头之后，双手一摊，道，“好吧，反正我是我所谓的了！”说完率先走进了那个小隔间里。

    顾臻和顾简默两人对视一眼，拉着手跟着走进了小隔间里。

    “这里是……”原本以为只是一个小隔间，却没想到进到里边却别有一番景色。

    “这个就是一个微缩厨房，里边应有尽有，除了食材需要自己准备之外，其他的锅碗瓢盆都是齐全的。”房东从口袋里拿出一个手机，不知按动了哪个键，整个厨房一瞬间亮堂起来。抽油烟机，炉子，碗柜等等都动了起来，“这个是管理这里的手机，有了它你就可以把它缩进手机里，想要用的话就把它投影出来就可以了。”房东介绍着移动厨房的用法，却没发现站在自己面前两个人奇怪的眼神。

    “你，为什么要把它给我们？”这样一个高科技的东西，拿到市面上肯定可以卖一个好价钱，现在还是连带着房子送的，怎么想顾臻都觉得奇怪。

    “喜欢，任性！”将东西交付到顾臻的手里，房东伸手摆弄了一下自己的头发，“其实吧，原本这个地方是我帮我家大厨做的，只不过那人决定以后都不在下厨了，这个地方对他对我也就没什么用了，闲着也是闲着，就给你们用吧。”叹了口气，看向了顾臻，“美食街那天我去了，我觉得你有天分，做厨师有钱途，也是因为这样所以我才想要入股你们的。”

    “这么信得过我？我都不觉得我能赚钱。”顾臻笑笑，没想到竟然有人这么信得过自己。而且做买卖肯定都是有赚有赔的，怎么他就这样认定，自己肯定稳赚不赔呢！

    “我看人就没看错过的，不过已经签了合同，你们到时候赚钱了可别赖账！”房东伸了一个懒腰，“我股份里边的钱啊，你们就先帮我存着，等我把我家厨师追回来了之后，再给我就好了！”

    房东一边托付着终身大事，一边走出小房子。

    “怎么样怎么样？”不得进去的两个人离得远远地，看到顾臻几个出来后，立马跟上去询问。

    “很好，我们用它来煮饭方便很多！”顾臻朝房东点了点头，将手里的手机递给他，让他示范将房子收起来的方法。

    房东摆弄着手机，教着顾臻上边的几个按键。众人只见“嗖”的一下，原本还立在面前的小隔间瞬间就消失了。

    “这，这，又是什么！”声音打着颤，杨彦诚再一次扒到了聂哲的身后。而聂哲嘴里嘟哝着，可嘴角却忍不住向上扬起。

    “然后这样，把影像投影到墙上，摆好位置，就出来了！”又是“嗖”的一下，那个小隔间再一次出现在众人眼前。

    “除此之外，还可以在投影前，调节大小，你们要是做生意的话，可以把它放得很大！”房东一边说一边示范着，杨彦诚也由原先扒在后边慢慢探个头出来，发现没有危险之后，这才从聂哲身上跳下来。

    “把我当什么了，用的时候就死拉着不放，不要了就把我丢在一边！”聂哲虽然一个劲地嘟哝着，可是还是时刻跟在杨彦诚旁边，防止出了什么意外，那个人抓错人。

    “好了，该教的都教完了，我也就走了，你们加油帮我赚钱啊！”房东将手机交到顾臻的手里，顺道连钥匙也递给了顾臻，两手空空，转身离开。

    “喂，留个电话，以后联系吧！”人越走越远，这时候顾臻才想起来，自己连别人名字都不知道，就做了这样一笔大买卖，连忙想要追上去。

    “方栋，电话那谁有！”留下一句话，挥了挥手，方栋头也不回地离去。

    方栋离开之后，几个人又绕着房子查看了半天，这里的东西实在是有异于自己平常所看所想，所以众人也都提着心，生怕再看到些其他什么东西，不过直到最后，这里都是一切正常。

    “好了，也差不多该回去了，我想那个什么排名也要出来了！”顾臻看了看时间，已经下午了，等开车回到饭店，应该也快傍晚吃晚饭了。收到众人首肯之后，顾臻把便携式厨房收回手机里，带着一起上了车。有了这个东西，以后要吃东西可就方便不仅一点点了！

    果然不出几人所料，回到店里那个排名果然已经出来了。

    “好了，让我们过去看看吧，忙活了那么就之后的最终结果！”顾臻笑着，拉上几个人，一起走向那块大屏幕。

56 新店开张

    站在大屏幕前，上边滚动着的是所有摊位的排名，上边列出了所有摊位的成本和收入，所有明细清清楚楚。

    “你们发现没有？我们来这里这么久了，居然还没看到邵俊的影子！”顺着杨彦诚的话，顾简默往四周围看了看。正如她所说，本应该是最激动人心的时刻，那个人竟然不在场上。

    “不在场更好，清净。”等待大屏幕跳转，顾臻手搭在顾简默的肩膀上，问道，“这么想见到他？”挑了挑眉，顾简默立马如拨浪鼓般摇头。

    “昨天我们赚了那么多，一定可以赢过邵俊他们的！”自己摊位的买卖红火程度，远超过邵俊是有目共睹的，第一名不是他们，那还真的是没天理了！

    “不对，第一名是邵俊！”聂哲指着屏幕上的排名，不敢相信自己的眼睛，直直往顾臻这边看，想得到一个合理的解释。

    “第一有什么好的，有钱不就了么！”出乎意料的结果并没有让顾臻吃惊，一脸无所谓的表情让其他人皱紧了眉头。

    跟在顾臻身后，几个人朝着曹信鸿的办公室走去。

    与此同时，在饭店的另一处。

    “真的是第一？”邵俊心里奇怪，美食街的盛况自己不是没见着，原本想着靠那些有钱人拉动自己的收入，可没想到的是，不仅仅是普通民众，连市长那样的人也被吸引过去，相比之下，不用猜都知道自己输得到底有多惨。而今天曹信鸿带回来的话，却着实让邵俊怀疑，“那顾臻那边是多少？他们应该赚的也不少吧！”

    帮邵俊把被子拉上，坐在床边道，“其实你们两个的都差不多，就是差些零头，要说问题就是顾臻他们自己，吃得多卖的少，你不知道他们的东西有一半都已经进了那个杨彦诚的肚子了！”从口袋里掏出手机看了看时间，曹信鸿立马站了起来，“居然都这个点了！你在家好好休息，有什么信息我会第一时间通知你的，我先去上班了！”

    “哎……”邵俊还没说完，只听见门一声响，房间里只剩下自己一个人了。

    “不好意思来晚了各位！”急匆匆从外边赶回饭店，曹信鸿看到的是顾臻一行人站在自己门外。

    “没事，你来了就好！”顾臻站直身子，在曹信鸿开门之后，将人领了进去。

    “这个是这一次的全部资金和市长的奖励。”虽然没有得到第一名，可是第一名该有的东西一样不落全都归于囊中，旁边站着的几个人即使再不通世事也知道其中必有猫腻。

    没多说其他的话，顾臻顺利将辞职信交上去之后，几个人就一同离开了。

    四个人回到房间里，把自己的东西收拾干净，打算告别这个地方。

    顾臻的房间里，房间的主人被另一人压在墙上。

    “你跟那人说了些什么？他怎么会把那么多钱给你？”之前就感觉到不安的顾简默，这个时候终于可以把自己心里的疑问全部倒出。

    “也没说什么，就是把第一名的头衔给了别人嘛！”想从顾简默的臂弯下逃离，却被顾简默再一次拉了回来。

    “之前怎么也不说一声！”回想起之前顾臻和曹信鸿交谈中的样子，顾简默忍不住再一次心塞，“你不能跟其他人好！”亲吻着顾臻的脸颊，像只大狗一般，用脸颊蹭着顾臻的脸。

    “好啦好啦不会的了！别闹了，等我满脸的口水！”顾臻将顾简默推开，走到床边，将所有的衣服通通放进箱子里，“你再好好检查一下，还有什么东西漏了没有！”

    得到了顾臻保证的某人，像是吃了定心丸一般，捣蒜般点头，开始在房间里四处巡视起来。

    回望着顾简默的背影，顾臻忍不住嘴角上扬，现在某人越来越像小狗了呢！

    “呼，终于收拾完了！”按照方栋所说，在搬进新房子的第二天，几个人就开始商量着在房子外边做一个室外餐厅。

    “彦诚，你打电话问问聂哲，东西买到没有！”顾臻的声音从外边传进来，手里的动作不停，依旧在为自己的室外餐厅修着围栏。

    “好哒！”还没来得及将自己头上的汗擦干，杨彦诚立马从口袋里拿出手机。

    方栋说是帮他们弄好了场地，可是一些基本配备的桌椅都没有到位，外加是室外，没有东西遮阳挡雨是不行的。也正是为了这些琐碎的东西，顾臻特派顾简默跟着聂哲一起出去搬些家具回来，而自己和杨彦诚则是在家里做些基本的清扫工作。

    “你说这里就是顾臻他们盘下的那家店？”在房子的转角处，两个人正躲在暗处观察着远处的那两个人。

    “是这里，刚刚我还看到顾臻在外边弄着围栏呢！”秦范跟在邵俊的后边，伸出个头指了指刚刚从房子里出来的人，“你看，他出来了！”

    世上没有不透风的墙，虽然有曹信鸿的暗箱操作，邵俊还是不相信自己那人迹罕至的摊位，净收入可以超过顾臻。而在不久之后，秦范带回来的小道消息，更是让邵俊坚定了自己的想法。在于曹信鸿交涉失败之后，邵俊来到了顾臻所在的店铺。

    “要不我们现在过去问他吧！”说着抬腿就要往前走，却被邵俊一把拉住。

    “等会我们再看看！”邵俊依旧偷偷在远处观望，心里却在默默打着退堂鼓。第一名的名声固然是好，可是一想到里边掺了水分，邵俊心里就不舒服，想着要来跟顾臻对峙。而转念一想，万一真的跟自己所预料的一样，那么自己会不会更加的难过不舒服。两个小人这几天就一直在邵俊心里吵架，直到现在都没能争论出个结果来。

    “小心车！”就在两人用心观察着里边情况的时候，一辆车从两人身边开过，要不是秦范手快拉着邵俊往后退一步，两人可能现在都被溅了一身泥。

    “不好意思啊！”从车里探出个头，向两人道歉。

    出来一趟不容易，邵俊和秦范两人都戴上了墨镜，穿着大衣过来。所以当他们发现开车的人是聂哲的时候，聂哲并没认出眼前的两人到底是谁。

    “我们跟着车走！”邵俊一招手，两个人立马很默契地跟上了车子。

    “都拉回来了？”跟着顾简默到车后尾箱去查看，里边放着的都是小物件，大物件一样不见。

    “还有些大桌子，等会他们送来。”偷偷在顾臻脸上香了一口，转头又想一个没事人一样，一本正经清点着运回来的东西，“这个是我们想着可以装饰周边的花藤！”

    这几天对顾简默的动作以及有了很强免疫功能的顾臻，跟着顾简默一样，探进一个头查看里边的物品，一一验收。

    “我还不是看到了不该看到的东西！”顾简默以为没人的地方，无奈却被那两人看得个正着。

    “非礼勿视！”端着的语气遮挡不住邵俊开始慢慢泛红的耳根，明明应该是什么世面都见过的人，竟然会在这个时候感到害羞。

    “你到现在都没跟我说跟曹信鸿做的交易！”顾简默在那边缠着顾臻，同时，说话的声音一字不差也传进了邵俊的耳朵里。

    原本还想放松一下的邵俊，此时立马竖起了耳朵，想要好好听听那两人做的交易到底是什么。

    “就是让他把第一名名分给邵俊，物质奖励给我们嘛！”顾臻没有办法，对一直追问自己的顾简默只能说出了实话。在顾简默看来，所有的物质奖励都没有一个好的名声要来的让人高兴欣喜。而顾臻则懒得要那么多，只要有钱，其他一切事情好谈。

    “邵厨，原来那些小道消息都是真的啊！”听着顾臻清晰的声音，原本还对谣言抱有一丝侥幸心理的邵俊，这一次终于还是相信了命运。

    “我们走吧。”得到了自己想要的答案，邵俊转身离开顾臻的小屋。

    “哎？就这样走了？”秦范本想着还要陪着邵俊过去大闹一场，现在邵俊的一句话，硬生生将自己想好骂人的话全部塞回了肚子里去，“这里不应该有一场撕逼大戏的么？跟说好的不一样啊喂！”心中不满，最后还是垂头跟着当事人离去。

    一周之后，在一个不知名的地方，一家小餐馆开张。

    作为方圆几百里唯一一家饭店，开张之时周围围满了人。

    “今天是小店的开张之日，从今天起的三天，凡是进来吃饭的各位，通通五折！”拿着廉价扩音器，顾臻站在小板凳上推出了自家店铺的第一个活动。

    原本只是围观的人，在听到这句话之后都一直选择走进这家店。

    第一天的生意，红火。

    一整天，顾臻都没出过那便携式厨房。而顾简默则是在空间里外不停进出，为顾臻增添食材的同时，洗菜切菜。杨彦诚与聂哲两人，自然掌管了外边所有的点菜收银业务。四个人搭配干活，累并快乐着。

    “数钱数钱！”劳作了一天，即使大家都倒下了，可是杨彦诚仍是撑着疲惫的身躯清算着这一天的收入。

    “你慢慢数吧，我困死了先去洗澡……”顾臻打着呵欠，虽说厨房里不会有油烟，可站了一天自己的老腰还是无法承受。外加上昨晚某人干的好事，更是让顾臻有些体力不支。

    “我跟你一起去。”看到顾臻站起，顾简默立马跟了上去。留下两个财迷对那些钱进行清算。

    第二天跟第一天差不多，都是些新人面孔，有所不同是人流量明显比昨天大了不少。当然，其中还不包括两名不速之客。

    “我们又见面了！”看到站在自己面前的人，顾臻忍不住叹了一口气。

57 敌人来访

   “邵俊？！”顾臻将两人带进屋子里，原本刚坐下想要休息的杨、聂两人，立马站了起来。两人将顾臻拉到一边，头凑到了一起，“你这是怎么了？怎么把这两个人给带回来了？”

    回头朝邵俊抱歉笑了笑，再次转过身道：“我刚才出去迎客，就看到了他们。人家既然都到了我们家门口，总不好把别人晾在外边吧！”顾臻拍了拍聂哲的肩膀，“快去倒两杯水过来，上门就是客，这个道理难道你们不懂么？”

    “懂是懂，就是不想接待他们两个。要不是因为他们，我们就不用跑到这里来了，而且你的手也不会受伤了不是！”杨彦诚气不过，将正打算去倒水的聂哲拦下，双手叉腰，越过顾臻，走到邵俊面前，道：“喂，我说你们两个来这里做什么，怎么，难道我们走了你还要对付小臻不成？”

    “我说你这个女人，我之前就一直看不爽你了，一个女人成天就扯着个大嗓门到处乱喊，怎么，这里是你家开的？我们来这里吃饭还要你允许？”秦范冷哼一声，瞥了顾臻一眼，接着说，“要不是邵厨说要来，你们就是请我过来我也不会来的！”

    “你……”还没等杨彦诚反驳，聂哲已经先一步走到桌子面前，将杨彦诚一把拉到自己身后，“这还就是我家开的了，怎么样？你只不过是一个小跟班罢了，你还真把你自己当回事哦，保不准哪天把自己卖了还倒贴数钱都不知道！”

    “你们都别吵了，去倒水去！”实在是看不下去了，顾臻死命拉着两个向后，好不容易才将这两人拖到后边倒水，整理整理自己的仪容，走到邵俊面前道：“不好意思，让你们看笑话了。”脸上扬起百分百露齿八颗笑，“不知道邵大厨这一次到我这个小餐馆来是做什么？”顾臻的心里不停地打着鼓，生怕对方是来要回那份奖金的，虽说本来就是自己的，可是最后得到奖项的还是邵俊，如果对方真的要，自己也没有不给的道理。

    邵俊伸头朝周围看了一眼，确保四处都没人之后，这才从位置上站了起来。“我今天是想问你，上次美食街的事情。”邵俊冷冷看着顾臻，天知道自己做这个决定要多大的决心，放下多大的自尊。都怪曹信鸿，要不是他，自己也不会陷入这个两难的境界。

    “啊哈，那个呀，哈哈哈哈哈哈没什么好说的不是么！”跟自己所想相似，顾臻背后忍不住开始冒汗，“那啥，曹老板最清楚里边的事情了，你完全可以直接问他嘛！”在两人进项交易的时候，顾臻和曹信鸿就定下了规矩，万一哪天有人问起这个事情，特别当那人是邵俊的时候，无论如何都不能把两人的这个交易告诉他。

    “美食街你净赚了了多少？都够买下这样一栋洋房了？！”环顾四周，看着顾臻的这个洋房，邵俊好奇地询问。

    “靠赚的那三万块怎么可能够？是房主……”还没等话说完，顾臻就发现自己好像不小心说漏了些什么。

    “三万……”顾臻后边的话邵俊基本上都没听，心中一直念着顾臻说的净赚三万的事情。自己的摊位净赚还不到两万五，无论按照什么排位，自己总不会爬到顾臻的头上去。这么一来，那外边的传闻都是真的了，而曹信鸿则真的做了手脚，让自己到达了第一名。

    “快三万，其实还没到啦，我不久比你的少那么一点么！”意识到自己说错话，顾臻想要补救，可惜邵俊已经听也听不进去了。

    “怎么了？他怎么愣在那里了！”杨彦诚一个人端着三杯水出来，第一眼就看到邵俊呆愣愣地坐在位置上。

    “没事没事，怎么阿哲去哪了？”朝杨彦诚身后看去，之前那个一直贴身不离的人已经不出去向。

    “哦，他说怕遇到了会吵起来，所以从后门到前台去帮忙了。”杨彦诚道，原本还想着如果邵俊欺负顾臻，自己可以帮忙对付一下，现在看来似乎不需要了。

    “顾臻，我要跟你再比一次。”

    “什么？为什么还要比？”晚上等人都散了，几个人聚在一起吃饭的时候，之前不在场的顾简默发话了，“你答应他了？”

    “答应了，看到他的那个样子，一般人拒绝不了啊！”顾臻手撑着头，心里其实早已经后悔了。原本自己搬出来就是为了结束那种彼此相斗的日子，想要独自占山为王，好好跟着自己喜欢的人过下半辈子，可却没有想到，这刚出来还没几天呢，就再一次踩进了那深坑里去。

    “你啊，就是太心软了。”顾简默伸手摸了摸顾臻的头，心里忍不住叹了口气。自从跟顾臻在一起之后，顾简默自己也发现，自己说话的数量比之前多了不少，在自己认识的这几个人面前，有时候还会露出笑容，而跟顾臻如此这般的亲密行为，剩下那两人也已经慢慢习惯了。

    “你说他都知道自己在美食街的时候输了，为什么还要来找你比试啊？万一再输一次，那不是太没有面子了！”杨彦诚也趴在桌子上，而聂哲则很狗腿地帮忙做着按摩。

    “我看呐，他就是故意的，看我们生意好了，现在也想抢过来做。比试，哼说得好听，也许心里早就想好了怎么让我们几个滚出这里吧！”聂哲一边按摩一边咬牙，被弄疼的杨彦诚直接回头，就给了聂哲一个板栗。

    “我说，你们有空在这里扯什么阴谋论，还不如帮我想想要做些什么的好！”顾臻忍不住翻了一个白眼。顾臻不怕跟邵俊比，反正就算是输了自己也没有什么损失，大不了就是几个顾客跑到那边饭店去，对顾臻来说根本就无关痛痒。原本想着召集这几个人，跟他们说一声，顺便也收集一下他们的想法，却没想到才刚刚到这里，几个人就开始散发脑洞开始纠结什么阴谋论了。

    “题目是什么？”一提到吃，杨彦诚就忍不住眼睛发亮冒光，这一回也不例外，明明上一秒还在讨论着邵俊不是什么好东西，下一秒就开始纠结到底应该让顾臻做出什么，“我发现，我想吃的东西多的去了，你只要说题目，我就可以立马帮你想许多东西来！”

    “甜品。”之所以顾臻想征求这几个人的意见，最主要的问题是，顾臻并不喜欢吃甜的东西，所以甜品基本上是吃也没吃过，作业没怎么做过。“你们有什么想法么？对于甜品这个东西我只见过没吃过。”

    甜品这个东西，说他容易做吧，其实也不简单，各项工序各种搭配，只要有一步做错，那可真的就是全盘皆输。不过要是这个甜品做得好，那么他所带来的好处那就是根本数不过来的了。

    “我喜欢吃甜酒，不如你做这个吧！”杨彦诚在脑海里寻找了一下自己印象深刻的甜品，可是翻来翻去也只有甜酒两个字。

    “甜酒是什么？甜的酒么？”聂哲皱了皱眉头，目光朝向杨彦诚求救。只不过那人还沉浸在自己吃甜酒的幻想中，根本就没注意到聂哲的目光。

    “差不多吧，我只吃过一次这个东西。”顾臻还记得，当年是自己奶奶做给自己吃的，软软的糯米还有那刚刚烫透的鸡蛋，酒气熏得人昏昏欲醉。自从奶奶去世之后，自己就再也没有吃过那个东西，永远只能让他存活在自己的记忆里。

    顾简默看了一眼依旧沉醉在自己世界里的杨彦诚，对顾臻说道，“就甜酒吧，我没喝过想尝尝。”其实对于输赢，顾简默也丝毫不看重，不过做什么都是做，那还是做好吃又让自己感兴趣比较好。

    “你也想吃么？要做的话不是不行，就是需要的时间会比较长。”顾臻记得，以前奶奶酿甜酒一般都要五六天，冬天太冷的时候，还要给甜酒罐堆上几床棉被，同时还要放上几个热水瓶才行。如果现在开始做，也许最快也要四天之后才能比赛，更别说很有可能会买不到甜酒药。

    “你跟邵俊说新店开张忙，下周再比赛就好，要是你不敢说的话我去！”像是定了一定要吃甜酒一样，杨彦诚已经开始准备拿起电话拨打过去了。

    “明天我和聂哲出去看看有没有甜酒药卖吧，你们在这里好好看着店就行了！”看着杨彦诚那像饿狼一般的眼神，即使有再大的困难，顾臻也要想办法做出来。

    “好，如果明天那个邵俊又来了，我就跟他说让他等着！”一想到马上就会有甜酒吃，杨彦诚的眼睛就开始发亮。外边卖的都已经如此让人难以忘记，要是顾臻做出来的话，那肯定又会是另一人间美味。

    第二天一大早，顾臻和聂哲两人就开着车子出了门,朝着市中心可能有甜酒药买的地方开去。

    “大商场应该会有的吧！”聂哲开着车，左眼的眼皮一直跳，心里总有种被不好的预感。

    “我昨天问了彦诚，她说她是在小巷子里吃到的，我们可以先去小巷子里看看，如果看到了甜酒摊，直接问就好了！”顾臻伸了个懒腰，起来得太早，身体似乎还没适应过来，各处都有些不舒服，不过也可能是因为昨天顾简默的原因。

    按照杨彦诚所说的，两个人顺着大路，看向路两边的小巷，以至于当有一辆车紧紧跟在他们身后也不知晓。

58 不速之客

    “跟上去！”戴眼镜的男子盯着前方那辆车子，在对方发动之时，几乎同时也将车子启动。

    “卖甜酒咯！”车子深入一条小巷，里边的叫卖声引起了顾臻两人的注意，只可惜车子太大，无法开进去。两人无奈只能把车子停靠在巷子口边上，只身走进巷子里。

    随着聂哲车子的人，在看到停在路边的车子之后，选择默默在后边等待。

    “你确定少爷在里边？”久久不见人出来，聂父等不及开始看起手表。

    “老爷，那辆车是你买的绝版车啊，你该不会认不出来吧！”司机有些惊讶看着聂父，当年自己还有幸当过那辆车的司机，开过那样顺手的车子，本来还对聂父各种羡慕，没想到当事人竟然根本没当回事，“而且刚才我看到少爷从里边出来了，应该不会错的！”

    “哎，车买的多了谁还记得那么多啊！”聂父伸手抓了抓头发，从口袋里掏出手机，开始上网玩游戏，“等会他出来你就告诉我，这一次看我不把他那小子逮回去！”

    司机点了点头，继续监视前方的情况。

    话说顾臻二人，随着甜酒叫卖的声音走进巷子里，果不其然看到了在巷子深处卖甜酒的人。

    “小伙子，买甜酒么？”卖甜酒的老奶奶抬起头问道。

    佝偻着背，还有那半白的头发，无一不让顾臻想起已经离开的风婆。原本到嘴边的话瞬间变了样，“好呀，要两碗！”一边说着，顾臻一边从口袋里掏钱，“好久都没看见甜酒了，奶奶你这么大岁数了还出来卖甜酒啊！”

    “嗨，这有啥的，不过才七十多岁，不出来在家不得闷死！”看起来虽然老的奶奶，舀甜酒的动作熟练飞快，根本不像是一个七十多岁老人该有的动作，“小伙子拿着！”将舀好的甜酒递给站在一边的聂哲，动手舀另外一碗。

    “谢谢奶奶！”聂哲接过甜酒，那甜酒特有的香气顿时从碗里散出来，“哇，好香啊！”忍不住使劲闻了闻，趁热舀了一勺放进嘴里。

    “味道怎样？”

    聂哲一抬头，就看到奶奶那满是期望的眼神，立马将嘴里的东西吞下，使劲点头，“好吃！比我在饭店里吃的好多了！”

    “那是，我家的甜酒和其他家用的甜酒药都不一样！”奶奶一脸的得意，“要是喜欢，我就多给你盛一碗！”

    听到奶奶说起甜酒药，两个人才想起今天过来的主要任务。

    顾臻把碗方到一旁，问道，“奶奶，你知道哪里有卖甜酒药么？我想买点回家自己做！”

    “自己做？！”奶奶有些惊讶，在现在这个科技发达的世界，基本上大家的吃饭问题要么去饭店解决，要么就直接在家里买一个好一点的食品机，哪个想吃点哪个！自己做饭少之又少，更何况对方还是一个年纪轻轻的小男生，“这个做起来可麻烦了，要是下次想吃就来奶奶这里吃，我给你办年卡！”

    顾臻忍不住望天，这个时代真是先进，连巷口小吃都可以办年卡了。

    “其实吧，我们是要参加一个比赛，要做甜品，而我们选择的是甜酒，所以就想问一下周围有没有哪里可以买得到甜酒药。”聂哲接过话，跟奶奶慢慢解释。

    “这样啊！”奶奶若有所思地点了点头，“把甜酒药给你们是可以，不过因为是我家祖传的……”

    “这样，我们是开饭店的，如果你信得过我的话，就把你们这个祖传的甜酒药借我用，然后之后这个产品所有的盈利，我们都分百分之五十给你，你看行么？！”聂哲询问道，毕竟是别人祖传的东西，要这样平白借怎么也说不过去。

    “倒不是这个问题，就是他有特殊的用法，就是不知道你们愿不愿跟我学。”奶奶有些嫌弃看着聂哲，“你把我想成什么人了，不过要是你们愿意的话，我可以到你们那里去打工！”

    “好啊！我们没有问题！”顾臻听到奶奶这样说，心里开心极了，立马开始跟奶奶约时间，想尽快把这件事情办完。

    “这个不急，如果你们要甜酒的话，我家的甜酒过两天就可以起坛了，你们过两天过来拿就是了！”奶奶摆了摆手，从口袋里拿出手机，“把你们的号码给我一下，好了我就打电话给你们！”

    “好嘞！”

    事情比顾臻他们想的顺利得多，又喝完一碗甜酒之后，两人跟奶奶告别走出巷子，打算将这个好消息告诉另外那两个人。

    “老爷他们来了！”司机听到有人的说话声，立马扭头看进巷子里，果然，聂哲跟另一个男人从里边走了出来。

    “是么，那就跟我下去堵了他们！”将手里的手机迅速放进袋子里，打开车门走到巷子口。

    “爸！”突然从巷子口蹦出来的两个人把顾臻和聂哲吓了一跳，等看清楚人之后，更是让聂哲大吃一惊，“你怎么跑这里来了！”

    “哼，你还有脸说，你说你偷开家里的车出来多久了！还有，你都已经几天不回家了啊！！”聂父看到聂哲直接上去揪住对方的耳朵，根本不给任何商量的机会，而对于站在聂哲旁边的顾臻，聂父选择了无视。

    “爸你轻点，要掉了哎哎哎！”聂哲叫唤着，可是自己的父亲根本听不进去，执意将自己往车子里扯，“顾臻救我啊！”

    “伯父！”刚刚从惊讶中回过神来的顾臻，立马冲到了聂父前边，“聂哲这几天都跟我们在饭店里打工，可能是之前忘记跟你们说清楚了，所以放开他吧！”

    听到顾臻的话，聂父停下了脚步，转头盯着顾臻上下打量。

    “长得不错，你家的？”这话是对着聂哲说的，之前有人透露说自己儿子好像交了男女朋友，今天看来自己儿子眼光不错。

    “你想点什么呢！！对了，他是厨师，厨师！”聂哲的手握着聂父的手臂，防止自己父亲一个不小心，真的把自己耳朵给揪下来。

    “厨师？”聂哲的一句话，成功让他父亲把注意力转移到了顾臻身上，“你会做饭？”跟顾臻说着话，而手已经将聂哲的耳朵放了下来。

    接住差点没摔着的聂哲，道，“恩，会煮几个菜而已，而这几天聂哲也是因为帮我，所以没得时间回家看看。”帮聂哲解释着，而聂哲早已跑到顾臻的身后，拼命揉着自己的耳朵。

    “没骗我？怎么证明？”聂父双手环胸，斜眼看着眼前的这两个小孩。之前聂哲回来跟自己说在饭店打工的时候，自己就不相信那个懒虫竟然会自己找工作，而现在竟然还帮着厨师做事，更是让人难以置信。况且，看着站在聂哲身边的那个还没有自己高的小屁孩，让聂父更加怀疑这两人的说辞。

    “小臻出来开了一家餐馆，不信你就跟我去看看，让他做饭你吃！肯定比你吃过的任何一次都好吃一百倍！”聂哲从顾臻身后探出来一个头，看到聂父抬高的手，又再一次缩了回去，“如果你觉得不好吃我就跟你回去！”

    聂父愣了一下，没想到自家儿子竟然会跟自己打赌，看来他对眼前这个男生很是信任啊！说起来要是两人真的没点什么关系，自己还真的不相信。

    “好，我就跟你们回去走一趟！”聂父招手示意自己的司机，“跟着他们走，我倒是要看看你们能做出什么来！”

    “嘟嘟……”

    汽车的喇叭响起，原本正在低头看账的杨彦诚抬起了头，两辆豪车停在了自家餐馆门口。

    因为时间还早，店里基本没什么人，之前来过几个吃早点的，都让顾简默对付了。

    听到喇叭响，原本在后边厨房的顾简默也走了出来，看到车里下来的顾臻，微笑着走过去迎接他。

    “甜酒药呢？”看着手空空的两个人，杨彦诚忍不住伸头看了看车尾箱。

    “不用甜酒药了，之后让聂哲跟你说吧，今天又大事情了！”顾臻拍了拍跑到自己身边的顾简默，“你到后边帮我准备点食材，等会我来做饭。”

    杨彦诚的目光移到了另一辆豪车。从来没见过聂哲对谁那么害怕过，呆愣愣站在从那辆车下来的人身旁，话不敢乱说一句。“这位是？”

    “我爸。”聂哲介绍着，“爸，这个是我们店里的收银员，这个是顾臻的小助手，相当于他弟弟！”

    聂父点了点头，看了看店里周边的情况。不得不说，以他在商场驰骋的这些年的经验看，这里地势在某种程度上算得上有优势，装修也挺不错，创意新颖。

    看到自己父亲对店里的东西感兴趣，忍不住在旁边说，“这些都是我们这位伟大收银员的功劳，这些啊都是她的创意想法，怎么样不错吧！”一脸的得意，就像是自己做出来的一样。而站在旁边的杨彦诚有些hold不住脸，而又碍于有外人在不好动手脚，只能背着聂父，狠狠打了聂哲一下。

    聂父听着自家儿子的介绍，只是冷哼了一声，也不知道到底是怎么样一个态度。

    此时顾臻跟着顾简默已经到后边的厨房里去了，按照聂哲所说的，用食材随便做着几个菜。

    寻找到一个好位置坐下，聂父慢慢打量着四周围的环境。要是这真的像聂哲说的是他们自己弄起来的，那么还真的不错。

    而聂哲和另外那位女收银员的小动作，都不知不觉被聂父收在了眼里。不过，这些都不是重点，最重要的东西，就是等会要上来的那些吃的。

59 聂哲他爸

    不一会儿，顾简默端着菜从后院走了出来。

    还没看到卖相，不过香气已经在空气中弥漫。聂父眉毛向上挑了挑，忍不住舔了舔有些干涩的嘴唇。

    “鱼香肉丝。”将盘子放在桌子上，顾简默把菜名报出后，转身回到后院里。

    “爸你尝尝。”聂哲从旁边抽出一双筷子，双手递到聂父面前，“可好吃了这菜！”

    聂父瞥了自己儿子一眼，抽了抽鼻子。还别说，这味道还真香。聂父接过筷子，从碟子里夹起一块肉，放进嘴里。

    “怎么样怎么样？好吃吧！”聂哲紧张在旁边盯着，额头开始往外冒汗。

    “这菜叫什么？”聂父一边说着，一边又夹起一块木耳放进嘴里。

    聂哲望了一眼菜，不假思索道，“鱼香肉丝，我们这里的招牌菜！三十五朗克一份！”

    听到儿子说的话，聂父忍不住抬头看了他一眼。没想到啊，这孩子还真的在这里打工了，对这些还是挺熟悉的！

    “味道不错，就是没看见有鱼，为什么要叫做鱼香肉丝？”把筷子搁在盘子边上，聂父又恢复了之前那一副冷冷的样子，“你给我解释一下吧！”

    听到父亲说味道不错之时，聂哲已经松了一口气，而现在这个问题也根本难不倒自己，“鱼香肉丝里边是没有鱼的，是里边加的调味品，调出来的味道跟这边煮鱼相似，所以才会让这里边的猪肉有鱼香。”

    聂父点了点头，对于儿子的回答很满意。看来这小兔崽子这一次还真的没有骗自己，果然是傍上大厨了。

    谈话间，顾简默把第二道菜也端了上来。

    “爆炒田鸡。”同样将菜盘子一扔，人转身就走。

    “怎么样了外边？”看到顾简默回来了，顾臻忍不住询问。

    “不知道，感觉进展不错。”一回到便携式厨房，顾简默就黏上了顾臻，从背后抱住，头靠在对方肩膀上，玩弄着对方的耳垂，“你好久没有帮我煮过饭了。”原本想让顾臻在客人少的时候好好休息休息，却没想到突然而来的不速之客把自家小臻连累了。

    “你摸着你自己良心说，你哪天吃的饭不是我做的！”伸手在顾简默头上轻轻一拍，心里早就明白那人在闹什么变扭，“那个人是聂哲的爸爸，你说我们平时受了聂哲那么多的照顾，请别人吃顿饭是很应该的嘛！”

    “我知道。”低声哝了一句，顾简默已经不再是之前那个小孩了，现在都已经比自己高快一个头了。看到自己养的小孩一天天的长大，心里满是欣慰。当然，如果不在床上把自己吃的死死的就更好了。

    “好了，也没什么要做的了，我们就出去看看他们吧啊！”顾臻想让顾简默从自己背后起来，可谁知道那人竟然直接耍赖趴在顾臻的背后。

    “你背我走吧！”仗着顾臻的疼爱，放肆地被顾臻拖在身后。

    顾臻定定站在原地望天，“你再不起来今晚的辣子鸡我就不做了！”

    话音刚落，顾臻就感到背后的重量一轻，那个罪魁祸首就站在自己身边。

    “走吧！”看着顾简默那个委屈的样子，顾臻好笑地拉起对方的手，往房子里走去。

    “那个厨子在哪里，我想见见他。”顾臻刚走进门，就听到聂父的话。

    “我就是，聂先生怎么了？”顾臻快步走到聂父面前，微笑道。

    抬头打量着顾臻，“原来是你啊！我就说嘛！”不管顾臻脸上满是疑问的表情，聂父从位置上站了起来，拉起顾臻和聂哲，将两人放在一起，“不错，这个事我准了！”

    话音刚落，站在一边盯着聂父很久的顾简默立马冲了过来，将自家小臻抱进怀里，一脸敌意看着面前的聂父，“他是我的。”

    而不明情况就被拉郎配的两个人更是一脸的无奈。

    “爸，你这是在干嘛啊！”聂哲无奈地看着自己的父亲，心里郁闷得很。自己父亲到底是有多眼挫才会把自己和顾臻堪称是一对，明明自己看上的人在那边嘛！有些怨念往杨彦诚那里看去，却发现对方竟然一副看好戏的样子，脸上洋溢着奇怪的微笑。算了，那也是一个没良心的！聂哲忍不住低声念叨着，自己怎么就尽碰到这样的人啊！

    “他们两个有事怎么一回事！”突然蹦出来的顾简默让聂父吓了一跳，指着那个不知从哪里来的人转头气冲冲询问聂哲。

    “他们两个才是一对啊，我喜欢男人，真的。”聂哲一脸诚恳的表情，“我只是在他这里打下手而已，我们之间并没有任何的不明白关系。”聂哲澄清两人的关系，不仅仅对自己父亲，还有站在不远处的那个护妻狂魔。

    聂父被这几个人弄得有些昏头，不过心里有一件事情还是明白得很的。整了整自己的衣服，大步走到顾臻的面前。

    看到“危险人物”靠近，顾简默忍不住又将顾臻往自己怀里拉近一些。

    “你是……”

    “顾臻，伯父你好！”强力挣脱顾简默的禁锢，顾臻将一只手扯了出来伸到聂父面前。

    “顾厨师你好，我有些事情想跟你商量商量。”面带着微笑，却让在场的其他人都感到有些奇怪，“是这样的，我家里呢，昨天刚被我炒掉了一个厨师，如果顾大厨师不嫌弃的话，你看能不能到我家当厨师呢？待遇薪水各方面您都可以随便提，不需要帮我省钱！”

    跟当年聂哲一样，眼睛里像是装了银河系一般，不停闪烁着，让人无法直视。

    “额，那个……”顾臻有些无奈看了一眼躲在后边的聂哲，可却看到了那人使劲地在点着头，“其实是这样的，我这家小店刚刚开张，我实在是忙抽不开身啊！”一边说着，一边趁着聂父转头之际朝着聂哲挥上了几拳。

    “这样好办，我出钱，三倍的价钱把你这家店盘下来，这样你该愿意来了吧！”聂父转过身，微笑看着顾臻，“薪水的话你可以任提！”开出自以为无与伦比的条件，聂父满脸自豪等待着顾臻的回复。

    “不好意思，我不会去您那里当厨师，也不会把这家店盘给您。”听到聂父的话，顾臻忍不住皱起了眉头。自己的确是缺钱，但是没有必要为了钱放弃自己的理想，“如果聂先生您想吃的话，可以差人来买，或者叫你儿子给你送去！”最后几个顾臻越说越咬牙切齿，让远处的聂哲也忍不住连打冷战。

    而此时顾简默看聂父的眼神也是露着凶光，生怕一个不小心那个人就会扑倒自家小臻身上一样。

    被顾臻盯得浑身不舒服，即使不愿意聂哲还是走到了自己父亲旁边，“爸，顾臻不想去你就别逼他了，大不了我每天买饭送你那去吧！”抬眼看了看顾臻，对方满意地点了点头，让聂哲赌气般嘟了嘟嘴。

    转头看看自己儿子，又看看顾臻，既然对方都那么决绝，再说其他的也没有什么益处。无奈之下，聂父也只能点头作罢。

    “不过伯父，后天我们有一个甜品比赛，要是有时间您可以过来当我们的评委！”顾臻微笑着对聂父说道。

    “甜品比赛？！”聂父的眉毛向上扬了扬，眼睛里透露着自己对这个非常感兴趣，“如果有空的话，我就过来打发打发时间！”转眼看了看桌子上的菜，而顾臻似乎已经看出他的意图，立马从旁边搬来一张凳子，拉着聂哲坐下。

    “现在也快中午了，聂哲你陪你父亲吃饭吧，今天你就休息一天，我们先去忙了！”把人留在里边，顾臻自己推着顾简默和杨彦诚离开房子，“伯父你们慢慢吃，要是有什么需要就直接跟我们说就好了！”说完，就把门给关上了。

    “那小子还不错嘛！怎么也不去争取一下！”等顾臻一走，原本还矜持着的聂父，立马拿起筷子夹起面前的菜，“要是你收了他，我们家哪还用吃你妈做的菜啊！”一想妻子动不动就要下厨给自己做吃的，味道还让人难以忍受，聂父都觉得自己是伟大的。

    “我本来也想让他到家里当厨师的，不过一开始他就拒绝了我。”同样从旁边取来筷子，陪着自己父亲一起吃饭，“不过现在也不错，跟着他在这里也学到了不少，难说那天我就可以自己做菜了！到那个时候我一定要让彦诚先尝尝！”

    “彦诚是那个收银员？”瞥了儿子一眼，聂父再一次夹起一块肉，“怎么名字那么像男生？不过还是顾臻好，可惜啊，被人捷足先登了。”

    里边一家人在谈着自家的事情，外边则是忙得不可开交。对付聂父花费了不少时间，想着再过不了多久客人就要来了，大家手里的动作也不自觉地加快。不过甜酒的事情解决了，也没什么能让自己成天牵肠挂肚的了。

    按照约定，比赛当天顾臻早早就跟聂哲一起，到奶奶家把甜酒拿了回来，顺便还把奶奶一起带到了现场。

    邵俊和秦范已经到了店里，也不知道是谁传出去的，虽然还是早上九点，餐馆周围已经围满了一圈的人，大家都想看看这传说中的甜品比赛。

    “既然回来了，那就开始吧！”看到顾臻回来，邵俊有些等不及想要好好展示自己的手艺了。邵俊也不知道为什么会来这么多的人，只不过他心里清楚，要是这一次落败，那他就真的没有脸回到曹信鸿那儿了。

    “好，你们去把桌子摆出来！”顾臻点了点头，让顾简默把两张长桌子拿出来，甜品比赛即将开始。

60 暴风雨来前的宁静

   房子前边，两条长桌子上摆满了做甜品的食材，而房子的周围，则是前来围观的各路观众。

    两人规定时间为半个小时，半个小时之后，各自拿出自己做好的甜品，给周围的顾客品尝投票，最后票数最多的一人胜利。

    杨彦诚的一声令下，比赛开始。

    早上去拿甜酒的时候，顾臻顺便将奶奶也一同接了出来，一路上两人探讨了许多关于甜酒做法的相关问题。面对面的交谈果然与看食谱不一样，短短在车上的时间，顾臻就已经大概知道了其中的奥妙。

    顾臻让顾简默帮忙烧开一锅水，自己则拍了一块姜，切成丝状。

    红糖姜丝准备齐全之后，同时放进正在沸腾的热水中。

    而邵俊这边，一人正在锅上煮牛奶，另一个则是在打鸡蛋。

    杨彦诚聂哲站在台下，看着邵俊熟悉的动作，也忍不住感叹，不愧是大饭店里的名厨。

    顾臻用勺子舀了些糖水，稍微试了试甜淡，合适之后，便按照奶奶交给自己的方式，将拿来的一大锅的甜酒放进锅里。

    甜酒锅锅盖一打开，一股酒气瞬间弥漫了出来。

    “闻得我好馋啊！”多年没能吃到甜酒的杨彦诚，在闻到味道的那一刻就已经开始把持不住。

    冰冷的甜酒碰到滚烫的糖水，立马散开。随着甜酒越来越多，那味道也越来越浓。

    “可以的吧？！”站在一边帮不上什么忙，看到顾臻把锅放下后，立马凑到跟前询问。

    “恩，差不多了。”

    “那边好像弄完了！”秦范还在小火煮着牛奶，时不时加上一勺糖，可是眼睛已经忍不住朝隔壁望去。

    邵俊头也不抬，将手里放下的鸡蛋通通打匀，道：“做自己的，要是牛奶胡了看我怎么收拾你！”将鸡蛋打匀，邵俊走到秦范的旁边，把炉子的火停掉，向里边倒入刚才搭好的鸡蛋。

    “不会的啦！”帮手把锅从炉子上拿下来，把蒸锅放上炉子上，添上水。

    顾臻让顾简默拿出杯子，吩咐他把鸡蛋一个一个分别敲进杯子里。

    “顾臻这是在做什么啊？”在下边看的杨彦诚有些着急，一般人都是将鸡蛋放入锅里煮成蛋花，可是顾臻这样是要做些什么！

    “没事，他那个人你又不是不知道，脑子好用得不得了，总有些乱七八糟的想法！”聂哲自己也不明白，不过还是一本正经安慰着杨彦诚。

    接过顾简默递过来，已经敲进鸡蛋的被子，用长勺子将鸡蛋搅碎后，直接把煮得滚烫的甜酒倒进杯子里。杨彦诚看得清楚，被子里的鸡蛋在与甜酒接触的那一瞬间，立马化成蛋花在杯子里沉浮。

    顾臻示意顾简默把甜酒端下去，自己按照同样的方式把甜酒倒进各个杯子里，再让顾简默分到下边观看的顾客中。

    与此同时，邵俊那边的甜品也有了成果。不过还处在结冻状态下的布丁并没能很快送达顾客手中，邵俊和秦范只能一边等着，一边看下边那些吃完甜酒人的反应。

    “不行，来不及了的，等会他们就要发完了，那些人会直接投给那个姓顾的！”秦范从位置上站起来，揭开锅盖查看正在凝结的布丁，用牙签稍微戳了进去。已经慢慢凝结的布丁让秦范感到开心，“我看了应该差不多好了，我先去准备准备，等会直接分了给他们！”也没等邵俊说话，秦范就开始把带来的小碗分好放在桌子上，只要邵俊一声令下，自己立马就把它们装进这个小碗里拿给下边的人。

    看了看手机，时间也差不了多少，外加上外界对顾臻的赞美之声让邵俊更加坐不住。轻轻点了点头，秦范立马开锅将布丁盛出来。

    等保证每个顾客都尝到两个人做的甜品之后，最紧张的投票环节开始。

    几个人都紧张得不得了，就连平常天天摆着面瘫脸的顾简默，今天也破天荒地面露急色。反倒是顾臻，一脸随意跟我无关的表情，拿着顾简默帮自己留下的一杯甜酒开始品尝自己的手艺。

    “好像有点甜了，下次可以再放淡一点！”一边吃一边总结经验，却被坐在旁边的人瞪了几个白眼。

    随着投票人将碗或者杯子放在桌子上，两边不相上下。眼看着那细微的优势就要被邵俊超过，而周围还没投票的人越来越少，各个眼睛都不眨地盯着那两个桌子。

    “投票完成，现在开始唱票！”杨彦诚伸头看了看周围人都已经把碗或者杯子投票之后，开始让人帮忙一起唱票。

    124:124

    也许是老天的意思，两人的票数一样，再一次核对，依旧是这个数字没有变。

    “所以呢？”邵俊眼睛眯了眯，问道。

    “那就当你赢吧，我无所谓的！”顾臻摊了摊手，之前自己都不在意这个什么名声，现在更加不会在意那么多。

    邵俊皱起了眉头。如果这样赢了，总觉得有什么地方不太对劲。明明自己是想要跟他好好的比一场，到最后还是要让对方承让实在不应该。

    “不如我们再找一个人来尝尝，今天一定要分出一个胜负！”邵俊道，朝四周围看去，打算随便再街上拉一个人过来。

    “不用了，我的票还没有投！”突然人群里出现一个声音，让几个人都愣了一下。伸头寻去之时，一个熟悉的身影从人群中走出来。

    “爸！”看清楚来人之后，聂哲瞪大了眼睛。

    “嗨，儿子！”跟聂哲打了一个招呼，聂父微笑着把杯子放到顾臻这边的长桌上，“我投给你们，不是友情票哦！布丁味道也不错，就是太甜了，而且太稀！”

    聂父的最后一票让两人分出了胜负。

    “不好意思，我本想着让你赢的。”顾臻意图留邵俊下来吃饭，不过被拒绝了。

    “不需要这样，输了就是输了，我也不是那种输不起的人。”邵俊笑了笑，不知道为什么，在比赛完之后自己才发现，其实胜负对于自己来说，根本没想象中的那么重要，不得不说，现在的邵俊从心里感到轻松。

    “恩……”顾臻点了点头，两人相对陷入了沉默。

    最后还是邵俊先开口打破了沉默。

    “下一次，我不会再输给你了！”还没等顾臻反应过来，对方已经扭头离开，只留给了顾臻一个背影。

    “好，我等你！”看着远去的背影，顾臻的嘴角微微上扬。

    *

    转眼间，春去秋来，顾臻的小店开张已满一年。

    自从比赛之后，顾臻店里的生意是越做越好，来的客户也早已不限于周围的住户，慕名而来的比比皆是。

    今天跟往常一样，房子前的那块空地早已被顾臻几人开发，尽可能地把有限的地方扩大。

    “九桌的黄焖鸡！”顾臻熟练地把锅里的鸡装盘放到一边，下一秒顾简默就进来把菜端出去。

    如此繁忙的工作直到晚上九点才得消停些。炒完最后一盘菜，顾臻敲打着自己因为站太久而酸痛的腰，坐在灶台旁边的小凳子上。这个小凳子还是顾简默看不过眼做了放进来的，为的就是让顾臻在累的时候，可以坐下来歇歇。

    “送完了？”靠在柜子上，顾臻看到从外边走进来的顾简默。

    “恩。”应了一声，顾简默将人从凳子上抱起，自己坐下后再将人放上自己大腿。手帮忙揉着顾臻的腰，另一只手不老实在顾臻腰上摸索。

    “别闹，痒。”安心靠在顾简默身上，顾臻闭上了眼睛，“真不敢想象，现在我们竟然会过上这样的生活！”

    手有一下没一下地撩拨着顾臻，顾简默在顾臻脸上亲上一口，说，“我也没想到，我以为我会等到你结婚生子之后就离开的。”当年的事情依然历历在目，顾简默不敢想，要是那时候顾臻拒绝自己又会是怎么样的结果。

    “哎，现在都安定了。”伸了伸懒腰，顾臻从顾简默腿上站起来，“你出去看看外边吃完没有，我把这里收拾完跟彦诚他们说一声，我们提早收工！”眨巴着眼睛，让顾简默立马接收到了其中的信息，站起来在顾臻脸上又亲了一下后，止不住笑意走到了前厅。

    而顾臻面带微笑，转身收拾起战场。

    收拾完东西，让杨彦诚几人先上楼之后，顾简默在四周巡视了一圈，确保一切正常之后，嘴角不经意间翘起，大步往楼上房间走去。

    房间里响着水声，顾臻的衣服都在外边，稍微纠结了一会，顾简默还是决定打开门进去。

    “你怎么进来了？”浴室里水雾迷蒙，等顾简默走到自己面前之后，顾臻这才看清楚来人。

    “节约用水。”顾简默抛下一句话，下一秒就把面前的人搂进了怀里。

    两人躺在床上，顾臻的脸上还带着未褪去的潮/红，无力躺在顾简默身上。而身下那人的手一直在自己背上摸索，时不时还伸向腰腹一下部位。

    “帮我捏捏腰，今天站得都快要断了。”拉着顾简默的手放到自己的腰上，要求他帮自己好好按摩。

    “不然明天我们就休息一天吧，这几天都把你累坏了，明天休息怎么样？”顾简默帮顾臻按摩，看着他一脸疲惫的样子，忍不住想让他好好休息一天。

    “算了，不又不是不知道，前几天那边开了一家新饭店，要是我们再不努力，我们的生意就要被他们抢光了！”在顾简默身上找一个舒服的位置，顾臻闭着眼享受对方的按摩。

    “就一天，没事。他们怎么可能超得过我们呢！”凑近顾臻的耳朵说道，不禁让顾臻摇了摇头摆脱那种瘙/痒。

    “恩，睡……”还没等顾臻说完“晚安”，楼下一阵急促的敲门声传了上来。

61 第三个星球

    “这么晚了是谁啊？！”不情不愿从床上趴下来，原本计划好的事情被这突如其来的敲门声打破，顾简默烦躁地抓了抓头发，走下楼开灯开门，“我们已经关门了。”

    西装革履打扮，看到顾简默开门后，那人将头上的帽子摘下，“请问这里是顾臻顾厨师的饭店么？”

    顾简默皱着眉头，上下打量了站在自己面前的人，心中警觉，“找他做什么？”

    “我是楚布勒塔赫星球郝统帅派来的。我们统帅对顾厨早就有所闻，只是一直以来被要务缠身没能来拜访，这一次特地让我来想请顾厨到统帅府一叙。”将自己的名片从口袋里拿出，递给顾简默。

    接过名片，上边赫然写着“郝逸连”三个大字，名片的背面，则是个人简介。

    “都睡下了，明早再说吧。”这一年来，前来拜访顾臻的人不少，不过这个点打扰别人办事的这还是第一个。被人打断的顾简默心里不爽，给那人也没什么好脸色，收下名片转头想要回去，可是却被人一手拉住。

    “不好意思，这是统帅的命令，必须立刻完成。”那人并没让步，看见顾简默不同意，直接将门拉开，顾简默这才发现外边庭院已经站满了人。

    楼上传来一阵脚步声，“怎么了这么这么久？”等不及下楼来的顾臻，看到客厅的这架势，被吓了一跳。

    “没事吧，怎么跑下来了？！”看到顾臻的身影，顾简默直接抽出被拽住的手，小跑到顾臻身边，上下查看没问题之后，这才开始解释，“他们是来找你的。”怨恨瞪了来人一眼，都怪他们，没事半夜跑来做什么。

    顾臻点了点头，走到那人面前，“我是这家店的老板，请问你们找我有什么事么？”

    将话又说了一遍。顾臻看着手里的名片，有些犹豫，“先代我谢过你们统帅，不过这里只有我一个厨师，要是我走了这里的生意也没法做了，希望统帅可以谅解。如果真的喜欢，可以直接到小店里，我们一定会好好款待的。”外边依旧漆黑，顾臻又看了看庭院里站着的那些人，“今晚真的太晚了，如果不嫌弃你们可以，嗯，可以在外边休息一个晚上，明天再回去？”

    下边吵闹的声音已经成功惊醒了上边的两个人，不一会儿，那两人也拖着疲惫的脚步下到楼下。

    “大半夜吵什么呀，不知道明天还要开店上……”杨彦诚揉着尚未睁得开的眼睛，聂哲就跟在她后边，生怕一个不小心她就滚下去。

    “发生什么事了？”护送杨彦诚顺利抵达平地后，聂哲凑到顾简默身边，问道。

    将手里的名片递给聂哲，“他们要把顾臻接过去做饭。”言语里尽是的不情愿，连看着顾臻的表情都是一副可怜的样。

    “面子还真大，这个点都敢来！”聂哲好笑看向手里的名片，当看到名字之后，却立马软了脚。还没等顾简默反应过来，聂哲又再次站起，跑到顾臻面前，“不好，看来你今天是一定要走的了！”

    还没等顾臻反应过来，聂哲就推着顾简默上楼，“你快去帮忙收拾衣服，今晚就走！”不容许顾简默有一丝迟疑，聂哲又将外边那人引了进来，“您先坐，他们上去收拾东西很快就好了！”

    那人也不客气，点了点头顺理成章在沙发上坐了下来。交代杨彦诚去帮忙倒水之后，对着满脸疑惑的顾臻，聂哲把人拉到了一边。

    “你知道名片上的人是谁么？”与顾臻几人不一样，聂哲家世代行商，什么名人没有见过，见到聂哲如此这般的紧张，顾臻也忍不住想翻过名片，看看这个人到底是谁。

    “郝逸连，这里不是写着么！”指了指名片上的几个大字。

    “他是我们的星际英雄，十年前要不是因为有他，我们这几个星球上的人就要灭亡了！”聂哲说的那叫一个玄乎，什么奇怪生物袭击，又是什么基因变异，整一出星球大战，听得顾臻头脑一个玄玄乎乎。

    “得了得了，说人话！”几千年以后的世界，顾臻早已无法理解那些只有在电影上才出现过的镜头场景，不过现在顾臻知道了，那人是一个厉害的角色。

    “简单说吧，除了国家总统，下边最大的就是他了，相当于古时候的丞相。”在顾臻耳边低声说着，看到顾臻只是煞有其事点了点头，忍不住再次强调，“真的很厉害，要是得罪他那可是真的不得了的啊！”

    “顾简默呢？”朝四周围看了看，没有看到对方的影子。

    “哦，我让他去收拾你行李去了！”皱着眉头站到顾臻面前，“这一次去你要好好表现，如果可能的话也许再次见到你就是真正名满天下的大厨了！到那时候你就可以像我爸一样，买艘飞船自己开着去玩！到时候可别忘了带上我啊！”

    白了聂哲一眼，“行了，回去做你的白日梦去吧！既然你跟他们熟你就跟他们聊着，我回去先睡了！”顾臻丝毫没有想要走的意思，不是自己甩大牌，而是这个点让人出去实在太不人道了！想到这里，顾臻忍不住回头瞪了那些人一眼，浪费自己那么多的时间，瞌睡虫早就来找自己好多次了！

    “喂喂喂！”一把拉住想转身上楼的顾臻，“想上去看顾简默是吧，没事，我帮你看，你们聊着！”说着就将顾臻推到沙发上，和那帮人面对面坐着，自己冲上楼查看那个收拾行李收拾那么久的顾简默。

    心里骂着聂哲不道义，脸上却也不得不向对面的那些陌生人赔笑。顾臻心里暗叫惨，这一次看来是真的没办法逃过了。

    晚上出发，第二天中午就到达楚布勒塔赫星球。

    当站在郝逸连家门前的那一瞬间，顾臻这才相信聂哲的话全都是真的。如果说聂哲家就已经让顾臻惊讶不已了，那这里则是直接让顾臻做梦都想不到。飞船停在草坪上，四周没有看到任何的建筑，只能看到远处尖尖的塔顶。本以为这里应该会靠近边界马路，等反应过来才发现，界限什么的，根本就看不见，甚至顾臻都不知道，所谓的大门到底在哪里。

    “顾先生，这边请！”完全愣住的顾臻直到顾简默拉了自己一把，才从神游中回过神，跟着那人朝着不知是东南西北哪个方向走去。

    没走几步，一辆观光车停在了几人面前。

    “统帅府邸比较大，这辆车是统帅特地派来专门给顾厨您用的！以后你要去哪里，就直接找司机陈叔就行了！”说着，陈叔转过头朝顾臻微微一笑。顾臻点了点头，目光继续向周边看去。有钱人家就是不一样，随便来个客人都可以派上车，不过这里要是没有车代步，可能走到天黑都到不了目的地。

    半个小时后，一行人终于到达了主楼。说是主楼，是因为周围还有提供娱乐设施的建筑，这里简直就像个小型城市，各条路上都有一些便车停在路边方便有事之人乘坐。

    将顾臻和顾简默带到客房，交代几句好好休息后，那人便离开了。

    坐在房间里，两人面面相觑。原本以为就是来做个饭而已的事情，竟然也变得如此复杂。店里的生意都交给了杨彦诚和聂哲，聂哲拍胸脯保证说自己会找一个好厨师来暂时顶替，也不知道到底情况怎么样。昨晚被聂哲连着包袱一起甩出来的时候，顾臻觉得自己的内心是崩溃的。没想到自己养了一年的人竟然在前面前，毅然选择了要钱而丢弃自己这样一个好老板。

    “先洗澡换衣服吧，然后我们休息一下！”一天都在飞船上，虽然开得很平稳，可是顾臻就是没怎么安下心休息，而顾简默也就陪在顾臻身边，一晚上没合眼。

    顾臻点了点头，之前还没感觉，等到真正停下里没事做的时候，困觉一下子就涌了上来。接过顾简默帮自己捡出来衣服，拖着疲惫的脚步走进了浴室。

    听到浴室里水声响起后，顾简默也安心在沙发上打起盹来。

    突然醒过来的顾简默，揉了揉自己的眼睛。本想着就睡一会儿，可一睡就睡了过去。站起身来松了松筋骨，转头看床上却并没发现顾臻的身影。原本放松的神经立马紧绷起来。

    “小臻！”顾简默查看了房间里其他的地方，担心跟自己一样不小心就睡了过去，却没有任何结果。

    就在顾简默心急想要出门唤人帮忙时，浴室里突然传来的呻/吟声让顾简默醒悟。刚才自己太过着急，竟然没有看浴室里有没有那人的身影。推开浴室门，顾臻全身*躺在浴缸里，香/艳的画面立马让顾简默浑身一震。

    “怎么洗那么久？”忍住自己歪歪心思，顾简默从旁边扯了一条浴巾走到顾臻身边，浴缸里的水早就冰冷，自己睡了多久这人就在这里泡了多久。想到这里，原本的那些心思通通被顾简默丢到了一边，心疼地把人从浴缸里抱出来，“冷么？”感觉怀里的人正在打抖，顾简默忍不住收紧自己的手臂，伸手探到水阀处，将浴缸里的水放光后，再打开热水将浴缸放满。

    “舒服多了！”在碰到热水的一瞬，顾臻像是活过来一样，原本紧绷的肌肉也随之放松。

    看到顾臻的表情，知道对方已经没事了。把人放到浴缸里，站起身道，“我跟你一起洗吧！”

62 统帅的召见

    虽然平时两人什么羞耻的事情都做过了，可是如此赤诚相见还是让顾臻忍不住脸红。从浴缸里站起，让出位置让顾简默坐进来。有钱人家的浴缸规格和一般的就不一样，两个人一起坐下之后，竟然还有剩余空间。

    顾简默将顾臻放到自己身上，伸手到旁边架子上取下洗发精，涂抹在顾臻头上。

    安心躺在顾简默的怀里，对方那修长的手指按摩着自己的头皮，原本就有些昏昏欲睡的顾臻此刻更是犯困。在顾简默身上找到最舒服的位置，顾臻把眼睛闭上。

    “好舒服，我眯一下啊。”顾臻打了一个哈欠，头直接靠在顾简默的胸前。

    “恩，有我呢！”纵容顾臻躺在自己身上，顾简默手上动作不停，不过动作幅度却相比以前小了不少。

    直到顾简默伸手拿挂在头顶的花洒，顾臻才悠悠转醒。

    “吵到你了。”原本想避着顾臻，免得他受到自己的影响，可是尽管自己再小心，还是将人吵醒。

    抬头看了一眼顾简默，顾臻伸了个懒腰，“没事，刚好就洗头吧！”顶着一头的泡泡，也不知道顾简默帮自己揉了多久，直接伸到浴缸外，等待热水降临。

    顾简默一手拿花洒，另一手伸到顾臻头上，“闭眼，我冲了。”

    顾臻刚点头，热水立马落到头上。伴随着顾简默不停的抖动，留到地上的声音也越来越清脆，温暖的手和顾简默小心翼翼的指法，让顾臻打心底感觉到一种幸福感。闭着眼睛享受这难得的一刻，心里希望时间可以过得慢一点，让自己再好好享用这段时光。

    “好了，可以开眼了。”用毛巾把顾臻的头包裹起来，自己把花洒放到一边，挤上洗发精涂抹在自己头上。

    顾臻用毛巾擦拭头发，转头看到顾简默抬起的手臂。

    “这个是什么？”顾臻奇怪地指着顾简默手肘内侧。之前一直就没注意，顾简默竟然还会有长成这样的一块胎记。

    “什么东西？”显然顾简默自己也不知道是什么，弯着手肘才依稀看清楚那块东西。模模糊糊似乎印着一个数字，却无法看清到底是什么，“可能是我不小心碰到的吧！”就着手里的泡沫，顾臻将泡泡涂向自己的手肘，想将那不知名的东西抹去。

    顾臻在一旁也帮忙搓洗，等用水冲干净之后才发现，竟然无法洗去。

    “没事，反正别人也看不见，我不嫌弃你。”顾简默的手肘被两人搓得通红，顾臻有些不忍心，好言安慰着。

    “唔，不过好丑。”顾简默也说不清楚为什么，自己的脑子竟然对手上这个印记有那么些许的印象，却又没办法说清楚到底是什么。

    “你帮我洗头，我帮你洗澡好了！”越过顾简默，顾臻跪在浴缸里拿到了放在架子上的沐浴露，挤出一大把直接涂抹在了自己和顾简默身上，“哎呀好久都没帮你洗澡了，过来给哥哥帮你洗洗！”像是又回到了两人刚见面那时候，明明这么小的一个孩子，现在竟然长成这幅模样，要是风婆还在的话，肯定会认不出来。

    “老婆好情趣啊！”嘴角微微一翘，直接扑到顾臻身上。

    由此可见，原本想洗完澡睡一觉的两人，现在是没有机会的了。

    被一阵敲门声吵醒，顾简默睁开沉重的眼皮，拿起放在床头的手机：十九点。距离两人休息还不到两个小时，顾简默忍不住再一次将头砸到枕头上，拉起被子盖过头顶，转身抱住好好睡在自己旁边的顾臻。

    敲门声再一次响起。这一会就连原本还在睡梦中的顾臻都醒了过来。

    “谁啊？”把顾简默放在自己腰上的手拿开放好，总床上做起来，“嘶……”被某人折磨着做了好多次，这条老腰已经开始有些承受不住了。艰难地从床上下来，穿好衣服扶着腰走到房间门口，打开门，“什么事么？”

    门外站着的就是之前带两人到这个地方的男人。

    “统帅让你们过去跟他一同进晚餐。”那人鞠了一个躬，挥了挥手让外边的人进来，“这些是统帅命我带过来给你们的衣服，等会你们换好衣服我就带你们去见统帅。”

    顾臻接过衣服，点了点头，将门关上。

    原本以为等那个统帅召见还需要些时日，没想到竟然这么快就能见到。不过这样也好，早点把事情办完了早点回去赚钱养家。

    床上顾简默已经醒了，只是还赖在床上，看到顾臻走过来，就直接抱着顾臻的腰，一个劲蹭个不停。

    “都听见了吧，快点起来吃饭去了！”摸了摸顾简默的头，把衣服丢到床上，“喂，我说要撒娇的也应该是我吧，也不知道是谁那么臭不要脸的，让停不停！”

    顾简默又在顾臻怀里蹭了蹭，直接站了起来，“都是我做的，因为对象是你！”

    也不知道这个坏小孩从哪里学到这些乱七八糟的话，反正顾臻知道，自己现在脸肯定已经红得不得了了。

    “换衣服吃饭，饿死了！”从床上随便挑了一件，走进浴室。

    等两人换好衣服来到餐厅，统帅已经坐在里边了。

    一头长发及腰，身上穿着自己从没见过的军服。统帅看到两人的到来，微笑着从位置上站起来，走到门边，“你们好，我是郝逸连。”

    第一眼看到这个这个郝统帅，顾简默心里就莫名感到烦躁，那张脸，似乎自己在什么地方见过。

    而郝逸连看到顾简默的时候，也不由得微微一震。不过几秒钟的时间，郝逸连脸上又恢复了之前的笑意。

    “这一次冒昧以这样的方式请两位来，真的不好意思，如果不是因为公务繁忙，也不会屈驾二位光临寒舍。”郝逸连向顾臻微微鞠了个躬，将两人引进入座。

    “统帅费心了，承蒙看得起我们，万幸之至。”顾臻回鞠，在自己的位置上坐下。表面上一副感谢主人的模样，可是心里已经对这人打上了虚伪的标签。明明像强盗一样进入了自己家，还如同劫匪一般把自己抢到了这里，现在还在这里假惺惺说什么冒昧，寒舍的。顾臻抬头看了一眼模拟天空的天花板，忍不住对这里的各种构造和设计折服。统帅真不愧是统帅，也许就算自己有再多的钱，也不会有这样的待遇吧。

    郝逸连举杯，几人各自心中有事，假惺惺干杯。

    “想必我的手下也曾对顾厨提起，鄙人很想一品顾厨的手艺，这只是一点点见面礼，请务必收下。”手一挥，站在后边的人端着一个盘子呈到顾臻面前，打开。

    盒子里是一排金条，上边都印有特殊的印记，属于多年前的珍藏版，要是放到今天，可以够买上一大块好地。

    只是粗略瞥了一眼，顾臻抬头对象郝逸连，“统帅应该知道，我家那个饭店都不值一根金条，这么大的见面礼我不能收。”把盒子关上推到郝逸连面前，“如果统帅想尝尝我的手艺，不嫌弃我们做出来的菜上不了大雅之堂的话，我很乐意效劳。”

    郝逸连看了一眼被顾臻退回来的盒子，惊讶的脸瞬间充满笑意，“果然不一般啊！”挥手让人把盒子拿下去，“既然顾厨都来了，不如就在主星球上好好玩玩吧，一切开销都算在我的账上，不过，顾厨可能要辛苦一些帮我做一下晚餐。”

    “乐意之极！”如果只是做晚餐的话，怎么算自己都是获利大，“不过……”不过天下怎么会有这么便宜的事情，总觉得事情没有这么简单。

    “没有不过，就当做我给您赔礼道歉以及伙食费吧，我知道这一次请您过来让您吃了很多苦，所以你们也不用跟我客气，尽情在这里玩吧，不需要帮我省钱！”看到顾臻眼里还有那么一丝怀疑，当下郝逸连就下了保票，为了让顾臻放心，还亲写了一张支票递给顾臻，以表诚意。

    对方都已经明显表态了，顾臻也不好拒绝。外加上来之前聂哲交代自己的，这种大人物最好不要忤逆，不然最后怎么死的都不知道。

    “那就谢谢统帅了！”

    “我总觉得没那么好的事情。”两人躺在床上，有一搭没一搭地聊天。

    “我们不用他的钱，如果事情有变，直接将支票还给他，我们走就行了。”顾简默玩弄着顾臻长长了的头发，“明天没事我们上街吧，把头发修修！”原本两人就计划着年前去休整休整，可是事情一忙起来，一直到过了年，该做的事情都还一样没做。现在在这里，除了每天煮个饭也没其他什么事情，倒不如就上街逛逛，把之前的遗留问题一并解决。

    “恩，明天去问问那个谁，把路线话给我们。”回想起今天看到的这间房子，除了吃惊还是吃惊，要不是有人带路，自己就算开着车也不一定找得到出口，“对了，明天回来我们在这个园子里转转吧，就当做是在这里参观参观。”一边说着，顾臻忍不住打了一个呵欠。说实话，今天下午那觉根本就没睡够，吃饭完不到一会儿，又困了。

    “好！”在顾臻躺下去后，顾简默伸手把床头灯关上，把两人靠着的靠垫放到一边，自己也滑进被子里。

    那边已经熄灯休息了，可是在这座房子的另外一边，却忙碌的很。

    “这几天你帮我查一个人，叫顾简默，对，就是跟顾臻在一起的那人，仔仔细细所有的资料我都要，包括之前做过的每一件事情！好！”放下电话，郝逸连揉了揉头，今天这个男生，一点都不简单啊！

63.大显身手

    第二天一早，顾臻就带着顾简默出了门。管家告知七点统帅回来，在那之前做好晚饭就行。

    偌大的一个统帅府，要不是外边的专乘车，两人打心眼里觉得自己肯定会迷路。

    坐在车上，顾臻暗中记忆周边的特有建筑，大概从哪里转弯，又从哪座建筑物旁边绕过，尽顾臻所能，统统记到脑子里去。

    “哪个是什么？”远处一个大大的雕塑，引起了顾臻的注意。伸手指着雕塑，问帮忙开车的司机。

    “那个是前年星皇赐给统帅的金塑像，奖章他之前抗击虫怪有功。”车子朝着塑像开去，停在了塑像前，“你看统帅的脚下，踩着的那个就是当年霍乱各个星球的虫怪。”

    顾臻按照对方所指看向塑像。当年虫怪肆意的时候，自己还没来到这个几千年后的世界，对所谓虫怪的印象都仅仅限于书上电视纪录片里的那些，不过即便如此，顾臻还是觉得，郝逸连脚下的那个东西怎么看都像是一坨米田共，没有半点虫怪的样子。抬头再看郝逸连的塑像，这不看还好，看了才发现上边的这人跟真人简直判若两人，不知道是工匠技术问题还是故意为之，总从顾臻那个角度看去，郝逸连一脸生无可恋的样子。

    “噗……我们走吧！”一下没忍住笑出了声，却遭到了其他人莫名的眼神。顾臻立马整了整自己的衣服，道，“我们走吧，去得早等会回来也早一些！”

    告别了司机，顾臻立马贴到顾简默耳边，“你刚才看到那个雕像没有？我觉得那个星皇肯定跟郝逸连有仇！”

    听到顾臻这样一说，顾简默倒是一脸的奇怪，“我看到觉得很像啊，一切都很正常！”明明就坐在自己旁边，为何看到的东西竟然会有不同的形态？！顾臻百思不得其解，不过这也只是在他脑里一晃而过罢了，转个弯顾臻就忘了自己刚才讨论的问题。

    根据之前询问司机得到的答案，两人很快就找到了那家理发店，理完头发发现时间还早，两人又在旁边买了些零食小吃，虽然味道不怎么样，可是还是挺好玩的。比如说那个橡皮糖，竟然像根皮筋一样，可以拉得老长还不断。

    顾臻拿出手机看了一眼时间，已经将近十二点了。“我们往回走吧，等会我们不坐车，走回去试试。”不知道是不是第六感，顾臻总觉得在这里一点安全感都没有。也许是因为对周围事物不熟悉，又或许是地方真的太大了。

    顾简默点点头，接过店员递来的东西，拉着顾臻的手往回走。顾臻安心跟着顾简默，在这种人生地不熟的地方，只有在这个小孩身边自己才会好过一点。

    拒绝在门口等待两人的司机，顾臻两人沿着庄园的外围墙走了一圈，一共耗时近一个小时。

    “如果说我们住的是庄园的中部，那么我们到旁边围墙就需要半个小时，到大门也需要这么久。”围走了一圈后，两人发现整个庄园有前后两个门，自己出去的那个就是后门，专门为里边工人出去买菜提供方便的，而前门，就是之前下飞船的地方，给来的各界人士看的。在后门的右手边，是一个很大的农场，养着郝逸连的宠物，还有一个池塘，上边种满了荷花之类的东西。庄园休息娱乐场在左半边，不仅有娱乐运动设施，临山的一面还修成了一块高尔夫球场。仅仅只是转了一圈，这里的所有东西都让顾臻惊讶不已。

    “按照路标标注，大概的位置应该是这样。”顾简默把自己画的简图递给顾臻，刚才两人走过有建筑物的地方，都已经被顾简默用各种标记标出。虽然不是特别的详细，不过也足够让两人在这里不迷路了。

    “那我们就按照你的地图，走回去休息吧！”走完一圈的顾臻表示，这种事情只能做一次，以后出行一定要坐车。

    一回到房子里，管家就上来敲门让他们去厨房准备。也不知道郝逸连喜欢什么，顾臻只能菜吃饭，将厨房里的食材凑了凑，勉强做出了几个菜。

    “帮我把这些洗一下。”翻动锅里的菜，顾臻指了指旁边的芹菜，让顾简默搭把手。

    “我来吧！”还没等顾简默走过来，原本凑在顾臻身边的厨娘就顺手把事情做了。而刚刚站起身卷起袖子的顾简默瞥了那人一眼，默默走到顾臻身边，靠在橱柜上双手叉腰。

    顾臻当然知道对方在想什么，接过切好的芹菜道，“只是顺手罢了。”

    “恩。”顾简默冷应了一声，表面看上去没什么不一样，只是心里却不舒服，像是自己的东西被别人碰了一样。

    “老爷回来了，顾厨好了么？”管家推开厨房门进来询问，目光却在顾简默身上愣了一下。

    “好了，最后一个菜了。”一边说着，顾臻一边接过顾简默递来的盘子，装好让人端了出去。

    “那就好，顾厨辛苦了！”看了顾简默一眼，鞠了个躬转身离开了厨房。

    “什么？查不出来？”郝逸连站在大门前，皱着眉头。这不科学，在这个世界上，还没有什么人自己是查不出来的！“再查！查不出来你就等着吧！”挂掉电话，把公文包丢给出来迎接自己的管家，径直走回房间。

    三年前上的户口，身份用的是顾臻的儿子。也不知道上户口的人是吃什么的，这样一个逆天笑话也能接受。纵使现在科技再怎么发达，一个十几岁的小孩怎么也不可能生出一个比他只小几岁的孩子。

    那些无用的信息被郝逸连大脑过滤着，原本就觉得奇怪的人，现在更加奇怪了。三年前平白无故出现，据当地人说，顾臻也是三年前突然转变性格，一代街霸竟然变成乖乖子，这一切一切都让人觉得太难以置信。

    “你们两个到底是谁呢！”把毛巾放在自己脸上，郝逸连陷入了深思。

    饭厅里，饭桌旁整齐站着两排人，等待正主到来。顾臻顾简默站在最前边，而管家就站在顾简默旁边。

    管家目光总忍不住往顾简默身上看，总想再看清楚些自己之前见到的东西。可是顾简默似乎早已对这样的目光不满，一个眼神瞪过来，差点没吓破管家的胆。

    “哎呀，怎么能让顾厨也这样站着呢！快快坐下！”门被打开，郝逸连穿着睡袍走进来，看到顾臻两人，立马拉开椅子请人坐下，“看这一桌子的菜，真是让人胃口大开啊！”眼睛瞥向站在一旁的厨娘，“还不好好学学，这才叫做吃饭嘛，色香味俱全！”厨娘点了点头，眼睛刚瞥向顾臻，就被坐在他身边的男人吓了回去。

    “统帅先尝尝，看看合不合适口味。”顾臻微微笑着。恭维的话听得多了，也都见怪不怪了，只有尝完之后的表情才是最真实的。

    “好，我先试试这个八宝鸭！”迫不及待拿起筷子，夹了一块鸭肉放进嘴里。所有人的目光都聚到了郝逸连身上，对这个只听过名字的厨师厨艺好奇得很，要知道统帅的嘴叼得很，就是刚刚被他骂的厨娘，从前也是在本地有名的饭店金厨。“味道好啊，脆香不腻！”一边说着，一边又夹向旁边的那盘串串，“这个是什么？”用牙签穿成串，上边一块红黑红黑的东西，看不出到底是什么肉。

    “那个是牛肉串，可以直接拿着牙签吃。”顾臻记得这只自己小时候吃过的东西，以前去春游自己母亲总要做给自己当零食，虽然辣椒很多，但是吃得让人根本停不下来。

    郝逸连放下筷子，也不怕手脏直接拿起根牙签，一口将牙签上的肉吃掉。吃完忍不住再拿上一串，“这个好进味，好吃！”一边吃一边点头，旁边站着看得顾臻也忍不住呼了口气，这一次发挥得不错。

    好不容易统帅吃完了，把桌子上的东西都扫了一遍，基本上不剩什么。这个食量让原本只吃一口饭的郝逸连有些受不住，一直摸着自己鼓起的肚子，不住的点头。

    “不愧是顾厨，全宇宙文明也不是没有道理的！”郝逸连挥手让身边管家帮忙取些东西，满脸堆笑看着顾臻，“今晚我吃到如此美味的佳肴，也不知道还能吃多久！”

    听到郝逸连的话，顾臻知道那人又要开始说让自己留下了，刚想开口拒绝，却被郝逸连打住。

    “我知道你是不会愿意留下的，我想了一个法子，你看成不成。”让管家把一张卡放到顾臻面前，“这个是我这庄园的出入房卡，只要有了它，在这里你就可以随意出入，我也不奢求你们留下，你们就把我这当成是度假地吧，有空就过来住几天，也顺便给我当当厨师，当然，费用另计！”

    相比一辈子留在这里，这样的条件已经是很好的了，顾臻就算有一千一百个不愿意，可是对方的话都说到这个份上了，要是再不接受似乎也太不通情理了。

    “我们有空过来是可以，只是这个门卡和费用就不用了，太昂贵，还是想现在这样吧，如果有需要统帅你就打个招呼派人来接我们就行！”如此达官贵人，最好就是不碰不沾，扯上了关系要是真发生什么事情，谁牵扯谁都不好。

    “这样也行，不过这个门卡还是留着，包括后边的那游乐场，这个都是通用的。而且，我郝逸连送出去的东西，从来没有收回的道理，昨天的我就不计了，你们难不成要让我打破两次规矩不可？”

    “那恭敬不如从命了。”即使不愿，顾臻还是收下了那张房卡。

    “老爷。”

    “说吧，什么事？”郝逸连坐在书桌旁，手撑着头。

    管家朝四周望了望，把门关了起来，凑到郝逸连耳边。

    “你说什么！”这无疑是一个大消息。听到消息的郝逸连原本闭着的眼睛瞬间瞪的老大，咕噜转一圈后，严肃望向站在自己面前的管家，“你果真没看错？”

    “虽然不明显，但是肯定不会有错的。”

    管家肯定的言辞让郝逸连陷入沉思，“我说怎么查不到了，原来是这样！”

64.回忆杀

    十年前，尼奥布拉氏星球。

    “这一批怎么样？”

    “都很不错，而且里边还有一个底子特别好的，也许这一次可以成功。”

    “是谁？”

    “我助手骆梓的儿子，骆易杉。”

    “你行啊，连你助手的也不放过。”

    “为科学牺牲，为人类而是光荣的。”

    “哈哈哈哈哈哈……”

    房间里笑声不断，而房间外站着的人手里拿着的东西不知何时已经掉落在地上。

    骆梓很后悔也很内疚。要不是因为妻子死得早，自己也不用带着儿子在这个飞船上工作，现在也不至于落到这样的一个地步。原本以为这个科学站只是林启羽博士用来搞科研的，当初自己进来也曾想着在这里完成自己的梦想，可是现在越来越多的迹象表明，这里根本就不是一个普通的科学站。

    那些被带来住在科学站的孩子，每一个都没按照约定学本应该学的东西，取代这些的则是一些科学药剂。骆梓亲眼看到那些被注射药剂之后的孩子，由一个普通人慢慢长高长大，无论是体能还是大脑，都在发生翻天覆地的变化。每月一次的检查，最终会给这些孩子标上标记，成为他们背后人的傀儡、打手。一直以来，虽然知道看到，可是按照规定骆梓没有透露给任何人，也没机会说，直到现在他们把主意打到自己儿子身上。

    骆梓现在很急躁。当年自己还很感谢林启羽不仅不责备自己上班带个娃，还好心让儿子跟着那些人一起上学，现在他才反应过来，一切都是早有预谋。在看到骆易杉的第一眼，对方就已经相中了他。只是那时候碍于骆梓没办法直接提出，而且熟知这里运作的骆梓也肯定不会同意。只有这样的方式，才能在暗中规划一切。当骆梓察觉之时，那孩子早已成型。

    偷听到别人说话后才得知一切的骆梓，现在正赶着往学校里跑。心里这几年的疑问也都一一破解。原本还以为是因为自己陪儿子时间不够，他才会如此沉默寡言，现在才知道，因为被注射了药剂，那人就会越来越话少，而体能脑力越来越强，越符合做一个间谍的要求。

    教室里一群孩子在上课，虽说是在上课，可是大家的表情都是一致的——面瘫。跟老师打了声招呼之后，骆梓拉着儿子走到一旁。

    “怎么了？”被父亲急匆匆拉出来，骆易杉心里奇怪得很，平时基本不理会自己的父亲，今天是吃错药还是怎么了。

    “家里有点事情，你跟老师请假，然后我回去一趟。”时间不等人，骆梓看了看时间，已经不早了，如果再不采取行动，就真的来不及了。

    “啊，你等我一下。”虽然不明白到底发生了什么事情，骆易杉还是乖乖去请了假，跟父亲回家。

    四周围都没有人，趁着黑夜，骆梓扛着一个麻袋悄悄走出科学站。

    绕过科学站，外边是一座大山，而大山的那边就有人烟。看了一眼周围的地势，估量了许久，骆梓终于决定把人放在朝向外边的山洞里。

    “儿子，对不起你了！”把背在身后的麻袋放下打开口，又从身上摸出一些干粮，放在袋子旁边。手抚摸着骆易杉的脸，最后再看一眼，转身离去。而骆易杉，依旧沉稳安睡在山洞里。

    一步三回头，心中虽有不舍，但仍旧无怨无悔。

    “这么晚去哪了？”刚走进科学站的大门，骆梓就被林启羽逮着个正着。

    “啊，晚上睡不着，出来到处走走。”骆梓没想到会突然遇到他，连忙收起原先那些悲伤难过，硬是扯出一丝笑容来。

    “还没习惯呐，都来这儿多久了！不过马上就好了，统帅说了，明天我们就回去。”林启羽拍了拍骆梓肩膀，“回到家就不会睡不着咯！别怪我没提醒你啊，明天要早起，知道不！”

    “这么快？”原本骆梓还想着趁着这几天骆易杉可以逃到当地人家里去，要是明天走的话，那岂不是很快就会被发现了吗？

    “哎，也是时候把这帮猴子们拉回去练练了，老在这里不上战场顶什么用！”林启羽打了一个哈欠，“累了一天你不困我都困得不行了，回去了啊！”朝着骆梓摆摆手，朝自己房间走去。

    看到人走远，原本吊着的心这才安定下来。想回头再去看自己儿子的情况，又害怕有人引起别人怀疑，只能怀着忐忑的心往房间走。

    第二天早上，大部队集合上车，因为自己儿子身份不一样，故不需要跟着大部队一起上车。坐在飞船里看下边清点人数，骆梓第一次想让飞船快点起飞，好让这些人快点离开这个世界。

    下边的孩子终于上了飞船，骆梓也不禁松了口气。

    “易杉呢？怎么今天都没看到他？”林启羽跟着部队上了车，一眼就发现骆梓身边那个孩子竟然不见了。

    “昨晚吃错东西今早一大早起来就开始拉肚子，原本都好些了，可是这一上飞机就又忍不住了。”骆梓指了指紧闭着的厕所门，一脸的无奈。

    “小孩子就是嘴馋，我这里刚好有药，等会他出来，就给他吃上一颗，保管当场见效！”林启羽从包里翻出一小瓶药，放在骆梓手里。

    骆梓点了点头，将药收进口袋里。林启羽转身离开，却在骆梓看不到的地方招来了几个人。“你们四处找找，留两个人盯着厕所，务必要把骆易杉找到。”吩咐完后，林启羽的目光变得犀利起来。“要是我的发财树跑了，你也不会有好下场的！”恶狠狠盯了骆梓一眼，转身走向统帅在的办公室。

    与统帅聊天正在兴头上，外边进来两人在林启羽耳旁嘀咕了几句，林启羽脸色顿时冷了下来。

    “发生了什么？”郝逸连询问道。

    “骆梓把他儿子放了。”咬牙切齿的样子，让周围的人都为之一振。

    “那个好苗子跑了？”郝逸连也冷了，看林启羽的目光也不由得尖锐起来，“派人回去找，找不到你们这帮人就都不用活着了。”

    林启羽回想起昨晚自己遇到骆梓时候对方的样子，明明就是一副心虚的样子，怎么自己就没看得出来呢！越想越气愤的林启羽直接拉着骆梓进到办公室里，“你好厉害啊，居然在我们眼皮底下就把那么大一个人弄走了！”一巴掌打在骆梓脸上，立马一个红手印印在骆梓脸上。

    骆梓不怒反笑，“真是好笑，难不成任我儿子受你们这帮人折磨？做梦去吧！”抬眼看向坐在上边的郝逸连，“你们最好把我灭口了，不然不知道什么时候我还会把你们这些事情抖出去，没那个能力就别打肿脸充胖子，是你的就是你的，不是你的你怎么抢都不会是你的。”

    郝逸连眯着眼。下边跪着的人很危险，他手里有着自己所有事情的把柄，要是不把他除掉，将会后患无穷。

    “你还知道什么，一并说出来吧！”郝逸连好整以暇，“你也最好在那边好好保佑你儿子千万别被我找到，不然下场绝对是你不愿意看到的。”

    听到对方提及自己儿子，骆梓眼里露出一丝惊慌，虽然立马被掩饰起来，可是还是被郝逸连看得一清二楚。

    “如果你能主动把你儿子在的地方告诉我们，我就放你们两个一条生路。”条件很诱人，可是骆梓依旧把头撇到一边。

    挥一挥手，林启羽会意让人把他带下去，关进飞船里的小黑屋。按照郝逸连的意思，要是今晚之前这人再不说，那下场就之能是丢到飞船之外去了。

    而就在这个时候，尼奥布拉氏星球里被遗留下的那个孩子，正翻墙进入一间院子。

    “不好意思，今天早上老爷交代，外边最近有些不安全，要是顾厨想打发时间，可以去那边的休闲园，里边应有尽有！”这几天每当顾臻想走出大门，都会被门卫以各种理由拒绝，最后不得已只能回房间。

    “你说他们到底想要干什么！”手狠狠拍向桌子，疼痛感并没能让顾臻解气。前几天还是好声好气跟自己说把这里当做度假，随来随走，谁知道第二天就开始限制自己人身自由，就连借口出去买个菜，都被管家代劳，“好啊，这就是逼着我们在这里待下去呢！”

    顾简默不说话，只是默默走到顾臻身后，帮他按摩着肩膀。“我们逃跑吧！”

    听到顾简默的话，顾臻顿时醒悟，“是啊，傻了我！”从位置上站起来，走到窗边时又折回，“不过这里那么大，有把握出去？”顾简默想了想，点了点头又再摇了摇头。

    “你这是坑我呢！”耷拉着头，回到了床上靠在顾简默身上，“再在这里待下去，我就要发霉了！”

    将顾臻放在自己身上，手抚摸着头发，“今晚我们试试吧，万一要是成了呢！”

    顾简默的话让顾臻的眼睛“睁”的一下亮了，从顾简默身上坐起来，“好啊，我现在就去收拾东西！”一边说着，顾臻一边起身将两人的衣服收拾起来。如果真的那么好运气，那今晚就直接逃回家去！

    “嗯，你慢点！”

    “怎么？不舒服么？”

    “舒服……啊……”

    从顾臻房间里传出来令人面红耳赤的声音，在门外守着的人都有些经不住诱惑，想从门缝里看清里边人，却无奈黑灯瞎火什么都看不见。

    “md，老子去趟厕所！”交代旁边那人好好看着，自己跑向厕所。而另一个也不是什么省油的灯，看到同伴走了剩自己一个人在这里遭罪，也偷偷跑进了楼道的另一头。

    听得外边的人离去，顾臻房间门瞬间打开，两条人影流窜了出来。

    直到走到楼下，顾臻还是有些不敢相信，自己竟然就这样轻易跑了出来。

    “现在要往哪走了？”戳了戳站在自己身边的顾简默。

    “似乎，走不了了。”顾简默将顾臻的头转向身后，那两个明明应该在厕所里的人，就站在两人身后。

65.苏醒

    宽阔的草坪上，顾臻和顾简默两人被一群人团团围住。

    “都这么晚了，顾厨这是想去哪呢？”管家站在两人面前，像是早已看破两人的计划，就等着鱼儿上钩。

    “晚上吃得有些撑了，所以想下来散个步。”不好直接撕破脸，顾臻笑着想找个借口搪塞过去，可对方却没像顾臻所想那样，放了两人一条路。

    “我想顾厨这么聪明，应该早就猜到了吧！”管家往旁边站开，让出一条路给郝逸连进来，面带笑意，“原本我是想着让顾厨你们在我这个庄园里好好享受享受，可是你们这么不老实，看来我想给你们的自由也有些多余了。”挥了挥手，站在旁边的人立马上前抓住了顾臻两人。

    “呵，我还以为统帅真的像外边人说的那么厉害伟大，原来只不过是用这些见不得人的手段，到现在我还是不明白，我们到底犯了什么事，要被你们关在这个地方。”顾简默把顾臻护在怀里，恶狠狠盯着旁边的人。而顾臻也不甘示弱，当众质疑起这个所谓的统帅。

    “哦？犯了什么事么？这个站在你身边的人应该更清楚！”说完直接一挥手，让人将其带下去。

    顾臻惊讶看了顾简默一眼，而那人眼中跟自己一样充满了疑惑，很明显也不清楚郝逸连到底说了些什么。在多人的围攻之下，反抗无效还是被带回了房间里。

    顾臻看到被人带回房间，心里松了口气。原本还担心两人会被关进小黑屋里，担心了半天要是两人分开顾简默该怎么办，现在倒是放下心来了。

    管家跟着那些人一起来到了顾臻两人的卧室里，在将顾简默推进房间前在他嘴里塞入一颗药，强迫咽了下去。

    “你给他吃了什么！”没想到对方还会来那么一手，在顾简默被推回来之后，顾臻帮着使劲想让他把吞进去的东西吐出来。

    “让他想起些事情的药，要不了他的命！”管家冷哼一声，拉上门在外边上了大锁，“你们两个就现在里边好好呆着，统帅是不会亏待你们的！”

    顾臻根本没时间去计较管家说了什么，一心只扑在顾简默身上，生怕这一颗药就会夺取他的性命。

    “没事，已经吐不出来了。”之前管家捏着他的喉咙，直接从食道灌了下去，现在恐怕早已经化开了，除非洗胃不然没有办法再将它弄出来。

    “去喝水，然后吐出来快点！”顾臻还在忙碌着，可是顾简默却制止了他的动作。

    “虽然不知道到底是因为什么，不过我想肯定跟我有关，他们不舍得杀我的。”顾简默直觉得眼皮越来越重，真想好好睡上一觉，“没事的，不用理……”话还没说完，顾简默只觉头一沉，整个身子软了下来。

    顾臻死命拖着一个一米八的大汉，费了九牛二虎之力才把人带上床。正如刚才顾简默所说，虽然清楚这个药的功效如何，不过既然要把两人囚禁起来，必定还是有用处的，如果真想要两人的命，又何必那么麻烦不一枪打死。心里想得透彻，顾臻也懒得在理会那么多，一切等明天再从长计议。

    “给他吃了吗？”翻看着手里当年的资料，郝逸连抬头看了一眼刚进门的管家。

    “吃了，在外边听已经睡下了。”

    郝逸连点了点头。在得知顾简默的身世之后，他第一时间让人通知了林启羽。当年那个孩子丢失的时候，只不过才十几岁，按理说事情应该记得很清楚，可是现在却是一问三不知。要是说是故意隐瞒，可那眼神中的迷茫确实一般人装不出来的。如果真的还记得所有的事情，那只能说这个孩子实在是太可怕了。

    第二天的一早，顾臻房门就被人打开了，鱼贯而入的人将顾简默围了起来。

    穿着白大褂，手里拿着各种仪器的医生似乎都已经准备就绪，只差一个命令，就可以瞬间将自己身边的人解剖殆尽。“你们想要做什么？”起身将顾简默拦在自己身后，按照道理这个时间顾简默早就该醒过来了，可是现在却一点动静也没有，如同一个死人一般躺在那儿，要不是之前顾臻还探得到一丝鼻息，恐怕这时候也被这个局面吓得半死了。

    “不干什么，只是例行检查罢了。”房间门再一次被打开，一个医生模样的人走了进来，站在顾简默的床前。抬眼看了一眼将顾简默护在身后的顾臻，耸肩笑了一笑，“难道你就不想知道他的身世么？检查完就什么都清楚了。”听郝逸连给自己的描述，眼前躺着的这人就应该是当年骆梓的儿子骆易杉，可也不知道骆梓当年用了什么手段，这人与当年已经完全不同。要不是因为管家无意看到那个标志，也许就算把人丢在自己面前，自己也绝对不会想到是骆易杉的。

    将信将疑看了林启羽一眼，顾臻还是不愿意让开。对于顾简默的身世自己确实很是好奇，不过这根本不足以与对方的命相提并论。顾臻非但没放松警惕，反倒将人护得越来越紧了。

    林启羽看动不到他，也不管那么多，直接一把把人拉开，欺身而上。

    被隔开的顾臻被人架着，只能眼睁睁看着林启羽把一支细针打在顾简默身上。

    疼痛让顾简默皱紧了眉头，可是却依旧没把眼睛睁开。随着药水一点点推入，顾简默身上的反应也越来越明显。再注射的手臂标志处，那个记号也越来越明显，清晰。

    林启羽看着变了颜色的记号，心里已经了然。这人肯定就是当年逃跑的骆易杉。

    把针头放回医药箱里，随即拿出另一根注射器，体积是刚才那只的两倍。

    “你知道他为什么什么都不告诉你么？”拿着注射器在顾臻面前摇了摇，看到对方头撇一边不理会自己，干咳一声自己说道，“那是因为有人给他打了一针，封闭了他那时候的记忆。”骆梓是林启羽的第一助手，当时骆梓对林启羽可谓是敬佩得不行，又是当导师又是当领导，所有自己研究出来的产品都会拿给林启羽过目。而林启羽也乐得收了这样一个聪明的徒弟，有时候一些好事情也会跟他说上几句。而这一次顾简默的症状，与当年骆梓给自己看的那一份报告很相似，虽然最后骆梓告诉自己没研制出来，可是林启羽已经留了那么一份心，给那一份所谓的遗忘药素配了一个觉醒素，本以为只是配来玩玩，却没想到有那么一天竟然能够用得上。

    脑子里很乱，有些什么东西在飘，可是怎么抓都抓不住。

    教室，一样的眼神，还有慢慢刺进自己身体里的针……头痛，站在自己面前的人是谁，好熟悉……冰冷的山洞，还有顾臻，风婆……

    场景不断的重现在自己眼前，顾简默站在一边，看着这些画面一点一点融进自己脑海之中。原来，这都是自己的记忆。

    “易杉，等会爸带你去一个地方，因为那里比较危险所以要先给你打一个预防针，来吧手给我！”一个男人坐在凳子上，从桌面一对瓶瓶罐罐里找到了一支药水，抽进针管里。

    坐在男人对面的小孩，很听话地将袖子捞起，虽然不应该问，却又忍不住，“爸，我们要去哪里啊？”

    男人专心帮小孩用酒精擦拭着手臂，针一下刺进小孩体内，“等会你就知道了，这边有个盒子，等会你拿好了，很重要的。”

    小孩皱了皱眉头，看着针管里的液体慢慢进入自己体内，点了点头，“我会的。”

    收拾好一切，男人从角落里翻出一大麻袋，让孩子站进去，自己把麻袋背起来。

    “能喘气吧！”感觉到麻袋里孩子点了点头，男人放心走出了房间，走前还不忘四周围看看，确定没人之后，这才从房间里走出来。

    “等会爸爸把你放在一个山洞里，刚才给你的那个东西我把它埋在山洞旁边的小树下，等你以后想起来你就把他挖出来知道了么？”一边走，骆梓一边跟儿子说话，感受到儿子一直不停点头之后，骆梓这才又放心往前走。

    等到达山洞的时候，一直趴在骆梓身后的小孩早已经睡着。骆梓把人轻轻放下，推进山洞之后，从儿子怀里拿出那一个小盒子，按照约定埋在山洞旁的小树苗下。

    虽然不知道自己儿子最后到底会不会被科学站那帮人抓回去，也不知道自己从里边弄出来的这些罪证资料到底有没有用，不过骆梓知道，这个东西要是哪天有人挖出来给别人看见了，那自己和儿子这辛苦就没白费。或许真有那么一天，说不定这些东西还能救人一命。

    把东西埋好之后，再看一眼自己儿子，即使再不舍的，骆梓也要离开了。而顾简默，就站在山洞外边，看着那个男人缓步离开。

    这时候顾简默已经明白所有的事情了。这个山洞自己很熟悉，就是当年醒来看到的地方，而也正是这个袋子，把自己牢牢围住。只不过，那个时候自己什么都不记得，不记得为何会在这里，也不记得前后发生了些什么事情，只知道肚子饿了。于是乎自己就下了山，跑到了有亮光的地方，潜进了顾臻的房间里。

    房间里那帮医生已经离开，只剩下顾臻守在顾简默身边。刚才林启羽说的话，顾臻心里满是疑问。当初遇见顾简默的时候，只觉得那个孩子有些奇怪，以为只是从山上滚下来撞伤了头罢了，却没想到背后竟然还有那么一串乱七八糟的事情。

    感觉自己抓着的手动了一下，原本在发呆的顾臻立马站了起来，探个头看着顾简默，“醒了么？”

    慢慢睁开眼，顾臻担忧的脸出现在了自己面前。

    “我都记起来了。”

66.逃跑

    “你你你别激动！”一醒来顾简默就抓住自己的手，让顾臻吓了一跳，在床上坐下，询问道，“你想起什么了？”

    “以前的事情，都想起来了。”脑子似乎还有些不清醒，顾简默摇了摇头，“我看到了我爸。”

    从来没听说过顾简默之前的事情，看着他现在一本正经的样子，顾臻也好奇起来，“当年是发生什么事情了么？”顾简默的突然出现让顾臻当时就很奇怪，原本以为只是岛上的孩子，可是根本没人认识他，现在顾简默自己想起来了，那一切都要明朗了。

    顾简默把自己梦里看到的统统说了一遍，所有的一切都超乎顾臻的想象。

    “这个，这个也太离谱了吧！”顾臻摇着头，其他的暂且不论，那个可以让人失忆的针就很厉害，“话说你爸干吗要让你失忆啊？像个疯子一样。”对于那时候的顾简默，顾臻根本不敢恭维，活生生就是一个熊孩子，还是没救的那种。

    “也许是怕我回去找他们吧，如果我忘记了，按照本能就会第一去找吃的。”回想当时的情景，顾简默的声音有那么一丝哽咽，“而且我爸找的位置刚好是面对村里的，我一醒来就看到了外边的灯光，我什么也没想就直接奔你家来了。”顾简默将顾臻一把拉下，眼睛直直盯着对方，像是少看那么一秒都不行一样，“如果不是这样，可能我根本不会遇到你。”

    顾臻沉默了。世界上有太多的如果了，如果自己早几分钟过马路，或者当年自己并没有被那食物迷惑双眼，自己也就不会遭到车祸，还会留在当年的那个世界里，好好按照父母给的路走下去。

    “对了，你刚才说的那个盒子，里面装着的是什么？”将往事都抛在脑后，顾臻从顾简默身上爬下来，坐到一边，“你父亲藏了什么，还记得么？”

    顾简默摇了摇头。事情过去了很久，脑海里只有些零星的记忆，能连在一起已经很不错了，而里边的一些细节顾简默记不清楚，只知道有那么一个盒子，就埋在山洞外边。

    慢慢凑到顾臻耳边，轻吻着顾臻的耳垂，“我帮你逃出去吧。”

    原本红着脸，可是一听到顾简默的话，顾臻顿时黑了下来。“你什么意思？”早已经做好要跟顾简默两人一起吃苦受罪的准备，却在临刑的时候，对方竟然要一人承担所有的痛苦，“如果我说不愿意呢？”

    顾简默没说话，只是搂着顾臻一个劲玩弄着对方的手指，“不行，你要出去，然后帮我逃出去。”

    顾臻有些吃惊看着顾简默，在那么一瞬间，顾臻似乎无法看清眼前这个人，好像很熟悉却又很陌生。恢复了记忆的顾简默，已经不再是之前那个成天围着自己转不说话的人了。

    “明晚就走，出去之后就回家，找聂哲他们帮忙，回一趟尼奥布拉氏星。”顾简默在顾臻耳边低语，看似色/气满满，可是说的每一句话都让顾臻心里一愣一愣的疼着，“那个山洞很近，就在我们找到飞机的那座山后边，对着村子，站在洞口可以很清楚看到我们家。”

    第一次听到顾简默说那么多的话，可是顾臻却一点也高兴不起来。之前只是打针喂药，谁又能知道之后还会有什么酷刑，虽然刚才顾简默告诉自己，当年自己已经被调教过当间谍，可是这只能让顾臻更加难过担心，一点轻松都没有。

    顾臻摇了摇头，不愿意离开。只要两个人都在，肯定就会有一起出去的办法。

    顾简默怎么会不知道顾臻的意思，可是这一次却无比的坚持。没有撒娇，也没有耍赖，只是淡淡看着顾臻，一语不发。

    “我走不动。”顾臻把目光移到别处，害怕再看对方的眼睛就会被他说动。

    “听话，你不出去我怎么出去呢？”对上顾简默那从未有过的温柔，顾臻一下子还没反应过来。难道说记忆回来了连情商也会蹭蹭蹭往上涨的么？“我一个人在这里没事的，他们只是想让我当间谍，你完全可以在我被他们说动之前拿到东西嘛，然后我就有救了。”

    顾臻冷静下来，好好思索了一段顾简默说的话。与其在这里坐以待毙，还不如出去找人想办法。要让郝逸连放了顾简默是不可能的，但是放了自己还是有很大可能性的。

    “好，我答应你。不过你要保证好好的，等我来救你。”费尽千辛万苦，终于顾臻还是点头答应了。

    第二天一早，顾简默让顾臻好好躺在床上装病，自己敲门让守门人进来查看叫医生，就在人进来的那一瞬间，就直接被顾简默用手敲晕。

    “这样真的没问题？”趁着白班换人的空挡，两人把那人衣服脱光，丢在床上，让顾臻换好衣服之后出去装样子四处巡视。

    “有我呢，这个是地图，你拿着以防万一。”把地图塞进顾臻口袋里，也不管到底会不会有人发现，抱着顾臻狠狠亲了下去，“注意安全，我等你。”

    顾臻没说话，只是狠狠点了点头。又看了一眼顾简默，这个跟了自己那么久的孩子，把帽子一压，转头走出了房间。

    从房间里伸出一个头，等看到顾臻走过拐角之后，顾简默这才把门关上，开始对付床上的那人。

    换了身衣服，过往的人虽然多，却也没人理会自己，只当自己是个普通的侍卫。

    很快，顾臻就跑到了楼下。因为时间还早，周围一片白茫茫的，根本分不清东南西北。如果自己这一身打扮从正门出去，肯定是不可能的，偏偏其他人倒是可以，出门需要的凭证自己是拿不出来的。左边还是右边，顾臻闭上了眼，随意选了一个位置往前走。

    有时候，幸运总会无端降临。因为住的楼正好在中轴线上，外加上整个庄园是对称结构，所以不熟悉的人不走到目的地是不会知道自己到底走对没有的。顾臻想着可以从大门左侧的池塘口出去，至少不用翻围墙被人发现。而池塘的边缘则是用铁栅栏围起来的一道通透式围墙，作用也只是为了防止养在池塘里的动物自己爬出去罢了，却没想到这样的一个地方，被顾臻看中了。

    沿着路一直走，雾太大根本没法看清楚前边有什么，顾臻只能靠耳朵和气味，沿着那奇怪声音和动物粪便味走去。

    “老爷，这个是这几天总统的日程表。”远处一个熟悉的声音传了过来。

    顾臻心里漏跳一拍，没想到时间这么早，郝逸连竟然就已经出来了。旁边是花圃和草地，顾臻也顾不得那么多，趁着声音还没来之时，跨出花栏躲进郁金香花圃里，还觉得不太安全的他，直接全身趴在地上，希望因为雾大对方不会注意到自己。

    声音越来越近，顾臻的心里也是越来越忐忑，只能闭着眼睛祈求上帝别让自己被发现。

    屏住呼吸，那脚步声渐渐清晰，却在某处突然停了下来。吓得顾臻立马捂住嘴，不让它因为害怕发出声音。

    “那边谁在哪里？”郝逸连的声音传进顾臻的耳朵里，对方似乎还有往里边走的意思，让顾臻出了一身冷汗。

    “应该是个侍卫，喝多了躺在那罢了，不用理他的。”管家看了顾臻一眼，一脸的嫌弃。

    “也罢，下次让他出去睡，压坏了花多浪费。”瞥了顾臻一眼，直觉得这个身形有些熟悉，不过郝逸连心里还念着在那关着的顾简默，也懒得理会那么多，挥挥手继续往里走。

    管家看了一眼顾臻，摇了摇头，站在外边冲着顾臻骂道，“下次滚回家去睡，哼！”原本还想进去踹上一脚，可是看了一眼那泥泞的地，想想还是抽回了脚，“这次饶了你，下次再让我看见有你好看的！”说完，气冲冲地向前追上郝逸连。

    听到人走远的声音，原本提着的心终于落回肚子里。从花圃里站起来，这才发现自己的裤子上已经满是泥，无奈拍了拍，却无端将手给拍脏了。“算了，反正等会还要下水的。”也顾不得那么多，走上大路之后，朝着外边快速走着。

    在遇见郝逸连之后，顾臻一路上可以说顺畅无比。不一会儿，顾臻就看到了那一片池塘。

    趁着四方无人，顾臻穿着衣服，也不管水有多冷，直接跳下池塘里去。

    冷水迅速灌满顾臻的身体，站在风中忍不住打起冷战。手扶着池塘边，顾臻慢慢朝远处栏杆走去。池塘里养着的都是写鸭鹅，并没有鳄鱼之类的恐怖动物，这在之前顾臻就调查好了的。现在唯一担心的就是突然出现一个人，让自己功亏一篑。

    一边走一边观察周围的形势，顾臻想着万一要是有人突然窜出来，自己就往水里沉。心里做好了十二分的准备，可是一直到顾臻抵达栏杆，外边也没见有一个人过来。

    成功抵达彼岸，顾臻心里也是松了口气。外边就不再是郝逸连的管辖范围了，出了这里，自己就是自由人了。

    房间里，郝逸连坐在沙发上，看着被扣押在前边的顾简默。

    “你也还真行啊，不愧是我们调教出来的，这么快就把人放走了！”翘着二郎腿，靠在沙发上。

    顾简默没说话，就一直盯着眼前的人。就是这个人害的自己父亲，也就是他，把自己变成现在这个样子。

    “对了，我还忘了同你说了！”像是想到些什么，郝逸连从沙发行坐起，凑到顾简默面前，“你爸是我看着被推下飞船的，看着他瞪大眼睛在宇宙中飞啊飞啊……”

    听到对方的话，顾简默身子明显一震，目光更加尖锐，“你欠我的，我会让你一次还清的！”

67.回到起/点〔改标题河蟹〕

    顾臻从地上爬起来，也顾不得身上*沾满泥沙，先离开这个鬼地方再说。

    “顾臻？”身后突然有人叫自己名字，顾臻心下大叫不好，还没等转头，后边那人就已经拍上了自己的肩膀，“你在这里鬼鬼祟祟的搞什么鬼？”

    这个声音很熟悉，转过头来顾臻瞬间明朗。

    “卧槽，你怎么会在这里！”突然出现的聂哲，把顾臻吓了一跳，“彦诚呢？你不跟她在店里呆着？”

    一把搂过顾臻，聂哲道，“店里没了你生意不好，刚好我爸又让我过这边来办事，我就关店休息啦！”看到顾臻的聂哲甚是激动，像是他乡遇故知一般，絮絮叨叨说个不停，“那小鬼头呢？怎么不见他了？”问完才惊觉顾臻身上还滴着水，又是一惊，“你这个，不是被卖到黑煤窑里偷跑出来的吧！”

    顾臻低头看了看自己身上的装扮，还别说真想那些下地干活的人，哀伤不到一秒，挥挥手道，“你住哪？带我回去再跟你说。”

    聂哲点点头，随便在路边拦了一辆车，两人坐回了聂哲家里。

    相比起之前那套房子，这里明显就小了很多。

    “你以为，在这个地买房子那么容易？当初要到这套都不知道跑了多少关系。”聂哲把顾臻推进浴室里，“我帮你拿我的衣服，你先去洗澡。有事等会再说。”聂哲看得出来，在这里肯定发生了许多没有想到的事情，不然顾臻和顾简默两人不会分开，顾臻也更加不会变成这副模样。刚才自己捡到顾臻的地方就是郝统帅家旁边，用脚趾头想都知道，这跟统帅肯定有关系。

    洗完澡出来，顾臻擦着头发坐在聂哲旁边。

    “现在可以说了，你怎么会在那个地方，这幅模样！”聂哲倒了两杯茶，放在顾臻面前。

    有些警惕地看了周围一眼，确定没有其他人之后，这才把之前自己知道的，看到的通通告诉聂哲。

    “这么说，现在要回你们那个星球把证据拿出来。”聂哲点点头，虽然那个地方自己没去过，也没怎么听过，不过要是真的想去也不是不行。

    顾臻点了点头，问道，“对了，你认识那个总统么？”既然郝逸连是一人之下万人之上的人，那么要想对付他也只能找在他之上那人帮忙，按照顾简默之前计划的用来交换，顾臻觉得成功率几乎为零。

    “你要见他？！”聂哲愣了愣，“要见也不是不行，就是要通过我爸，中间再转几层的关系，我觉得见到的可能性会很小。”虽然在这个最接近总统的星球上，可是总统也不是你想见就能见的角色。且不说你只是一个小厨子，要是真的见着了跟郝逸连对证了，对方最终选择相信的也不会是你这个外人，毕竟郝逸连当年战绩可是不容小觑的。

    “这样吧，你在这里帮我找找关系，我现在就回那边找那个小盒子。”顾臻大概算了算时间，最快往返也需要一个星期，这段时间可不能白白浪费掉了。

    “行，你等我会！”聂哲点了点头，走进房间，不一会带着一个信封出来，“你这样出来身上肯定一点钱都没有，店里的钱又都在那边，我手头刚好还有一点，你先全部拿去当路费，明天我就去找我爸帮忙。”

    顾臻接过钱并没有拒绝，因为他知道要是没有这些东西，自己也根本没办法回到那个地方，千言万语只能说声谢谢。冲着聂哲点了点头，拿上自己带出来的东西，收拾好行李，准备第二天出门。

    顾简默自从那次被召见之后，关押阵地就从房间变到了地牢。周围还有一群跟自己很相像的人，而那些面孔，也都是顾简默所熟悉的——原来跟他一样在那个科学站里的人。

    那些都是郝逸连用来培育成间谍用的，每天打入各种强健身体的药剂，各种高强度的训练。从小顾简默就知道，因为自己天赋比其他人好，外加上自己的父亲也就在旁边，林启羽他们就算是在想动他都还有所顾忌，被注射的机会和份量也比其他人少许多。在地牢里关着的，多半都是后天觉醒，不服从的人，而其他的那些，多半已经被安排到了总统及各大干部身边。

    顾简默找到一个干的角落坐下，他相信顾臻在外边肯定会想办法把自己救出去的，即使没救得出去，顾臻安全了自己也没什么好顾虑的了。平静坐在角落里，闭上眼调养呼吸。

    背后背着行李，带上一副墨镜，在聂哲的帮助下，顾臻成功登上了开往尼奥布拉氏星球的飞船。

    飞船上人并不多，基本上都是从这边打工回家或者是创业失败的人。顾臻找到自己的房间之后，就呆在里边没出来。构造类似的飞船让顾臻想起了当年自己和顾简默在飞船上的日子，那时候自己也是逃出来的，还带着一个小孩子，两人都是涉世未深。现在虽然创出了自己的事业，却没想到自己第一次回乡竟然是这样的状态。

    这边顾臻在飞船上赶回家，那边聂哲已经找到自己的父亲说了这一切。

    “找总统？你们有没有想过自己有几斤几两重啊？就因为他的那段记忆，凭什么让人家总统怀疑那个跟自己征战半生的人？你们就没想过这其中的i可能性么？”聂父根本听不进儿子说的话，这种跟政治挂钩的事情，聂父一点碰的想法都没有。

    “可是也只有这样才能将顾简默救出来，最主要的是，要是顾简默不出来，顾臻也不会想继续经营餐馆，你想吃的那种味道就再也没有了！”聂哲没想到自己父亲竟然会如此冷漠，不顾一切都想让父亲帮顾臻他们一把。

    “不吃就不吃，少吃一顿也不会怎么样！”嘴上是这样说，可是聂父眼睛已经有一丝动摇了。如果那家店倒闭了，那么自家儿子也不会有什么好下场，好不容易有些上进起色的人也许立马就会被打回原形，再一次变成天天窝在家里不做事的人。

    “可是你有没有想过，统帅会放过他么？不仅仅是他，连我和杨彦诚那些人都是认识的，一旦出了事，我们也不用活下去了。”聂哲气急，话如珠子一般弹出，“我知道了，当年也是因为这样所以爸你才会落到这个地步吧，不然之前你当兵那些……”

    话还没说完，聂父一个巴掌直接招呼过来。

    “我看我是太久没管你了，什么话都敢乱说了！”聂父狠狠盯了聂哲一眼，“这几天你就老老实实呆在这里，哪里都不要去，敢杷跑出去半步，我就要你好看！”撂下一句狠话，聂父甩甩手，“哐啷”把门从外边锁上，把聂哲关在屋子里。

    “就是我说中你了！你自己怕死，也要把你自己儿子也弄成你那样么！这一次人我是救定了！”门没办法打开，聂哲只能朝着门大喊，手脚使劲踢门解气。

    两天之后，顾臻终于抵达了尼奥布拉氏星球。

    两脚踏上大地的一瞬间，面前的一切都让顾臻怀念。

    两年前自己从这里偷跑出来，还带着两个人，那时候急匆匆的，现在也是如此。多耽搁一会儿就让顾简默在里边多受一天的苦。

    把帽子往下压了压，墨镜推了推，昂首挺胸朝着那个熟悉的地方走去。

    当年的事情不知道最后处理结果怎样，时隔多年也不知道其他人还记不记得自己。而风婆的那栋房子，也许早就被村长拆掉了吧，抓不到人也只能对着那房子出出气了。一边想着一边沿着当年走过的路走去，曾经自己与杨彦诚相遇的地方，还有那家小店，以及村长的饭店，是否都还在原来的位置上。

    一路上，这里的人对自己这个打扮奇特的人纷纷投来好奇的目光，似乎从来没见过。相比起刚离开那会儿，顾臻早就已经不是原来那个小孩样了，长高了，头发也长了，脸型也慢慢由圆变尖。大家都以为只是个过来旅游的人，根本没人往顾臻身上想。

    小村里什么事情都传的特别快，顾臻刚走到自家门口，村长就已经跟着从后边上来了。

    “哟，这位先生您好，我想问问您是来这找人还是游玩的？有么有地方住啊？”顾臻转头看去，胡叔还是原来那副模样，只是丧子之后的他明显苍老了许多，“我们这个村子小，也就这几年有了一家旅馆，我帮您安排一下吧！”

    顾臻看了胡叔一眼，又看看眼前这栋楼，“这里是做什么的？我看也没人，就就近住这里吧。”

    明显感到身后人顿了一下，这才说，“这间屋子是私产，原本住着老人，现在老人他儿子也离开这里了，所以政府也没办法收房，就闲置在这里，我们没有钥匙的。”

    顾臻点了点头，“那带我去旅馆吧。”得知这里没人进去过，顾臻总算安心了些。不过这个时候胡叔看自己的眼神无论从哪个角度看都有些奇怪。不过顾臻现在这番打扮，胡叔即使心里怀疑也没敢问出口来。

    旅馆离风婆家不算特别远，站在窗口旁可以看见自家的那栋房子。房子的钥匙顾臻还别在钥匙串上，原本想着直接住进去，却被胡叔这样一闹，不得已等晚上偷偷回去。

    村里人睡得早，还没到九点街上已经没什么人了。最近装上了路灯，路也稍微修了修，顾臻轻装上阵，带着顾简默帮自己画的简图，再塞上一根金属棍，开着房间灯锁了门就下了楼。

68.找回盒子

    大街上空荡荡的不见一个人。顾臻避开大路，从之前菜园子的小路朝家走去。顾臻本想着从家里那些工具去挖那块东西，可是被胡叔这么一闹，连回各家都是偷偷摸摸的，更别说拿些东西出来了。

    看清四下没人之后，顾臻悄悄潜回自家里。不敢开大灯，只能打开原本楼梯间的那盏小灯，照着路让自己上楼拿东西。家里一切都还是原来那副模样，只不过多了一层厚厚的灰罢了。摸到自己房间后，顾臻找到了原本放在抽屉里的电筒。插上自己带来的充电电池，顿时面前一片光亮。看到发光之后顾臻又再一次蹑手蹑脚下了楼。

    出家门之后，就是密密的山林，打着电筒顾臻慢慢往山里走。

    顾简默曾经告诉过他，那个山洞的位置就在之前发现飞机的洞后头，最后一个岔口右拐进飞机洞，左拐到另一座山。根据顾简默的话和那张简图，顾臻在山下似乎已经看见那个洞穴所在。

    山里冷风呼呼吹，树叶刷刷响着，这却丝毫没影响到顾臻。一心朝着目的地奔走的他，脚下生风，根本来不及想那些有的没的，只希望自己可以再快一点，多争取时间把顾简默救回来。

    上到山洞，顾臻彻底傻了眼。原本以为那个洞口的树应该很明显一眼辨别出，却没想到这么多年过去之后，周围早就已经长满了各种植物，灌木也不少。顾臻皱着眉头看了看天，今天是朔月，要是没有手电的话，根本看不见任何东西。而就在此时，原本亮着的电筒突然开始闪烁，最后突然爆掉。

    “太久不用都烂成这个样了！”顾臻摇了摇头，这样的情况根本没法做事，下山也不再敢了，唯一的路就是坐在这等到天亮了。

    走进山洞，坐在洞口处，顾臻双手支着头，脑袋里想着顾简默，就这样等到了天亮。

    村长办公室。

    “我总觉得昨天来的那个外乡人很眼熟啊。”虽然没能见着正面，可是那个身形讲话语气，都让胡叔想到害死自己儿子的那两人，特别是昨日在风婆家门口，那人的反应更是让人怀疑。

    “我也觉得有些眼熟，不如我们去问问他叫什么吧。”坐在旁边的，是昨日跟胡叔一起见顾臻的人，同时也是他把顾臻送到了自家的旅馆。

    胡叔点点头，另一人立马打电话询问消息。村子小，基本上每个人都认识且都能叫上名字，什么乱七八糟的秘密也会很快传遍整个小村。

    “查到了！”放下电话道，“前台说他用的是‘骆易杉’这个名字，很熟但想不起来了。”

    “骆易杉，骆易杉……”胡叔摸了摸自己的下巴，却也想不起这个熟悉的名字到底在哪听过。

    天亮了，阳光直接射进山洞。原本坐在洞口的顾臻已经靠着旁边的一块石头睡着了，太阳这么一照，强烈的光线把人从睡梦中唤醒。

    伸一个懒腰，顾臻刚想站起就被头顶的石头砸了个正着。

    “卧槽，敢不敢不欺负我！”蹲下身子，向上边石头吐了吐舌头，弯着腰顾臻走出了山洞。果然跟顾简默说的一样，这里可以直接看到自家，不仅如此，这里还能看到村子里大多数的地方。

    根据描述，那个盒子就应该在洞口这些植物下方。目前也没法辨别到底是哪一株，顾臻纠结片刻后决定，还是都挖起来比较好。

    挑了一个最大的入手，用带的金属棒直接插进土里，刨开。没有。换一个接着来。

    太阳慢慢移到了当中，而顾臻的手也已经被地上的沙石磨破了皮，有些地方甚至于还流出了血。这时候的顾臻心里一心只想着快点挖把东西找出来，根本没意识到，在不远的地方，有人已经察觉了他身份。

    “我想起来了！”村长办公室里沉思的两个人，突然异口同声地喊了出来。

    “我记得当年有一群科学家在我们这里城里了科学站，之后他们走的时候，似乎让我们帮忙找过一个男孩，名字就是叫骆易杉。”那人肯定地说着，胡叔也点了点头。

    “我记得也是这样，不过最后无功而返。”胡叔拉开抽屉，从小盒子里拿出一张卡片，上边写着“林启羽”三个字，“我现在就打电话过去，你先找人把他稳住，我马上就到！”一边说着，胡叔一边掏出手机开始拨号。

    另一人点点头，出门就集结队伍，直直冲向小旅馆。

    郝逸连家地牢。

    郝逸连站在顾简默对面，而顾简默似乎根本没把他放在眼里，闭着眼睛一句话也不说。

    “难道你以为我们真的没办法让你屈服么？我只不过不喜欢强迫别人罢了。”郝逸连有些不耐烦了，自从顾臻走了之后，顾简默就一直维持这样的状态，除了吃饭，就连睡觉也都只是窝在那个小角落里。

    就在郝逸连发怒想要上去直接给顾简默一拳的时候，一个人跑进地牢，在郝逸连耳边嘀咕了几句，顾简默睁开眼睛，看到对方的脸色突然好转，心里开始有些不安。

    只见郝逸连一脸得意，转过身看着心中有些不安的顾简默，笑着走到对面，“有人告诉我，在尼奥布拉氏星发现了骆易杉。我想，你应该是知道是谁吧！”

    听到那个名字，顾简默的眼睛顿时犀利起来。郝逸连说的这个人，很明显就是逃出去的顾臻。原本想着可以悄悄回去，可最终还是被发现了。

    看到顾简默眼睛的变化，郝逸连知道自己猜对了。当年骆梓肯定还留下了些东西，不然这两人不可能千里迢迢还要跑到那边去。凑到顾简默身边，问，“你爸当年还给你留了什么东西，让你们这样心心念念？”

    顾简默并没理会他，把头转向另一边，根本没打算理会他。

    郝逸连气急，“好啊，你们两个都给我等着！”说完挥了挥手，下边的人提着家伙上前，“好好伺候着。”下边人点点头，从箱子里拿出各种刑/具。郝逸连心里得意，只交代一句“留条命”便离开不再理会了。而坐在角落里的顾简默，像没事人一样，任其把那些东西绑在自己身上，一声不吭。

    “爸，你之前也见过他们，怎么这个时候就不愿意帮帮忙呢！”聂哲一直看着手上的手表，等会自己可能要超速开过去了，可是这边父亲一直没有丝毫表态，在这样下去，自己也许都会被禁足。

    “不是不愿帮忙，只是不能帮也不好帮。”总统不可能不知道郝逸连的野心，而这时时候要是自己站出来，枪打出头鸟，第一个会被郝逸连找上的就是自己，后果可想而知。

    “你……”聂哲心急，而现在一时半会自己父亲也不会松口，无法只能甩手出门，至少把顾臻接回来从长计议再说。

    “你要去哪？”看到聂哲急忙出去，聂父把手里的报纸放下，冷冷看着他。

    “你不去，总还要有人去帮忙。”冷声道，聂哲已经下定决心，今天就算自己父亲不让，自己也要出这个门。

    从位置上站起身，拿出一串钥匙放在聂哲手上，“开那架去吧，注意安全。”也不管聂哲什么表情，径自上楼去。

    握紧手里的钥匙，聂哲抿了抿嘴，开门开飞船去。

    顾臻把洞口周围挖了个遍，终于在一棵树苗下发现了那个传说中的盒子。

    手里抱着盒子，顾臻直接坐在地上喘气。“埋得还真够深的，让我看看里边到底有什么！”打开盒子的盖子，里边藏着一张纸和一些琐碎的东西，把纸抖开一看，是一副大地图，上边标注着各个地方安排的人员，负责事情无一不标注清清楚楚。根据顾简默所描述的，那么这张纸写的就应该是间谍的信息。

    把盒子小心翼翼放进自己的包包里，这样东西就是能够救出顾简默的利器，必须要好好保管，让它安全抵达总统府。

    拍拍裤子站起来，顾臻往山下望去，只看见一群人正朝着自家走去。

    呵，还是被发现了么！

    在自家门口遇到胡叔的时候，自己就已经预料到会有是这样，只是没想到竟然来得如此之快。

    背上自己的包，从山的背面，也就是正对科学站的方向下山。离开聂哲家时，聂哲害怕顾臻一个人有危险，跟顾臻说好在说服自己父亲之后就过来接他，交换条件是之后要帮他把杨彦诚说动。原本只是笑谈的一句话，现在还真的用上了。

    顺着山路往上走，山后的科学站就在山下不远处。这里就是当年顾简默呆的地方！顾臻忍不住往里边多看一眼，现在聂哲还没来，且在这里好好休息一下。特意找了一个地势高些的地方，好让对方开到一眼就能看到自己。

    山下的人越聚越多，在风婆房子里没有看见顾臻后，大家开始把目光投向风婆屋后的那座山。当年顾臻就是从这个地方逃走的。

    “之前顾臻走我们搜过山，只看到一个废旧的露天洞，其他什么东西都没有，而山后是科学站，如果他真的进到里边去，我们就真的找不到他了。”旅馆老板猜测到，骆易杉本就是科学站里的人，对里边熟悉得不得了，而自己这些人且不说没人去过，那里存放的东西，肯定也不是一般人能碰的，万一碰到什么大伤害性武器，把整个岛夷为平地都有可能。

    “在山下围住，你，还有你们几个，跟我上去看看！”点了几个人，胡叔带着人朝山上走去。

    顾臻还在山顶看风景，下边的各种声响似乎跟自己一点关系都没有。远望天空蔚蓝，顾臻坐在石头上，要是有机会，一定要带着那个臭小孩一起上来看看风景。

    身后突然传来人说话的声音，顾臻这才回过神，却发现山下的那些人，不知道什么时候已经爬到了离自己不远处的半山腰上。

69.遇见总统

    听到声音的顾臻立马从石头上站起蹲下，躲在树丛中窥看下边的人。原本以为他们不会这么快过来，可是没想到该来的还是来了。

    “我好像看到上边有人！”不知道是谁喊出一句话，引得那些人一致抬头看上来，而原本躲在树丛中的顾臻更是害怕，也不敢回头看，只能竖起耳朵听后边的动静。

    “哪有啊？你眼花了吧！”一边说一边伸手拍了说话人一巴掌，一时间下边哄然大笑。而顾臻原本紧张的心也随之放松了一些。拿起手机看时间，已经过了自己与聂哲约定的时间，可是远处还没有一点飞船飞来的迹象。顾臻前边再走几步就是悬崖，而身后又有大批跟胡叔上山的人，一时之间竟不知道该做如何反应。

    身后的声音越来越近，顾臻也随着声音的来源慢慢从自己躲藏的那丛灌木往旁边躲闪。

    “这里就是山顶了吧！”几个人喘着粗气到达山顶，而四周却没看见要找人的身影。

    “该不会下山了吧！要是下山了，找到他非踢几脚再说，害老子爬这么高！”另一个人道，伸手擦了擦脸上的汗。

    胡叔也喘着气，手扶着旁边的树干，眯着眼看向不远处的悬崖，“走，过那边看看去！”抬脚就想往前走，却被人拉住。

    “我说老胡，前边有没有人一眼就看完了，还过去干什么！”原本被突然召集过来帮村长找人大家都有些不情愿，现在白白爬了那么久，一个人都不见，心里本来就不是很舒服，现在还要跑到那边悬崖边上，万一不小心掉下去赔了小命就冤大头了，“要去你自己去，我可是不去的。”话音刚落，旁边的人也跟着起哄说不去。没办法，胡叔只能自己一个人慢慢往悬崖边上走。

    此时，顾臻正站在悬崖下突起的石头上，面朝悬壁，双手抓着从悬崖上伸出的一棵树上，耳旁全是风声，刮在脸上生疼。顾臻心里使劲默念着，希望聂哲过来拯救自己，可是上边越来越逼近的声音让顾臻心里更加紧张起来。

    “有没有人啊！”看着胡叔走到悬崖边上，身后的人忍不住出声询问。

    越临近悬崖，风越大。胡叔颤颤巍巍站稳，根本无暇顾及周围有没有人，这时候心里早已经后悔，非要逞什么能，现在进退两难，抱着悄悄伸个头就回来的态度，胡叔探头出去查看。

    顾臻听到人声后抬头往上看，刚好对上胡叔探出的半个头。吓了一跳没站稳，脚下有石头滚下了山崖。而这动静一出，立马被胡叔逮到，睁开眼果然看到顾臻就趴在悬崖边上。

    “哈，可算是找到你了啊！”上方得意的笑声让顾臻心中一冷，心念完蛋了，好不容易从那边逃出来，结果在这里又被抓回去。

    就在这万念俱灰的时刻，一个声音传到顾臻耳朵里。

    “顾臻，跳下来！”聂哲开着飞船，打开上空舱门，慢慢靠近山崖。

    听到声音的顾臻回头看去，心中原本死去的希望再一次复活。当下也没想其他，朝着聂哲打开的舱门处跳，刚好趴在飞船上，而手紧紧抓着舱门。

    聂哲只感觉飞船一沉，点下自动悬浮之后，跑到舱门帮顾臻从上边下来。而站在山崖上的人个个都瞠目结舌，惊叹从科学站出来的就是不一样，果然是国家培训出来的。

    成功接到顾臻之后，当下没有任何停留，聂哲立马驾驶飞船回程，留下一脸惊讶的人在山崖上凌乱。

    “你来的真够及时。”顾臻喘着粗气，喝了一口咖啡，心里还是心有余悸。

    设置好回程之后，聂哲让飞船自动驾驶，自己也端了一杯咖啡坐到顾臻对面，“不好意思，这次差点害了你。”第一眼看到顾臻趴在悬崖上边的样子，现在想起来聂哲还觉得可怕，上方还有人追着，要是再晚来一步，也许就不容乐观了。

    “没事，这不是还好好坐着么！”很快就平定下自己心情，顾臻从背包里边拿出那个费了千辛万苦才拿到手的盒子，“你看，就是这个东西，如果你父亲能把他交给总统，那么顾简默就有救了。”一想到马上就能见到顾简默，顾臻心里就不自觉地兴奋。

    聂哲看着交到自己手里的盒子，心情复杂。

    “怎么了？”盒子再一次回到自己手上，顾臻皱了皱眉，看向聂哲，“是不是你父亲不愿帮忙？”顾臻知道，这件事情要不是被逼到头，每一个人愿意做。可是顾臻不一样，顾臻不可能把顾简默丢在里边不管。

    “对不起，我跟他说了很久，可他就是不同意。”低下头，这个时候聂哲不敢看顾臻的眼睛，害怕下一秒两人就没办法做朋友。

    “没事，我明白了。”朝聂哲笑笑，“谢谢你过来接我，我已经很感动了。我再想办法吧！”拍了拍聂哲肩膀，顾臻把盒子收回自己包里，如果聂哲没办法帮忙的话，那之后的事情就难办了。

    看到顾臻并没有因此生气，总算还是松了一口气。“我爸虽然不肯帮忙，不过我肯，你可以随便使唤我，我说真的！”

    顾臻笑笑，看了一眼外边，很快就要到了呢。

    回到楚布勒塔赫星球已经是中午，本应该在飞船上休息够的两人却因为各自心事显得分外疲惫。

    “回来好好休息，之后我们在想其他事情吧！”聂哲知道顾臻现在心里肯定很纠结，也不敢去打扰他，只能站在一边等待召唤。

    “我想出去走走。”时间不等人，现在根本就容不得顾臻有半点的虚耗光阴的想法，顾简默还被关在那个地方，一想到这里，顾臻就后悔当时就应该拉着对方一起走。

    “我陪你去吧！”聂哲抓抓头，“反正我现在也没什么事情做，睡觉也睡不着了的！”

    顾臻点了点头，两人结伴在房子周围转悠，漫无目的，只是单纯想打发时间，希望走着就能想出办法。

    周围都是高楼大厦，安装在大厦上的电子屏无限期滚动着，放着无聊的广告。

    “总统不堪厨房食物难吃，有意改革饮食。”不知什么时候，电子屏上突然开始转播新闻，女主播正在转播总统府厨房情景，总统对食物厌恶的表情。

    “看！”聂哲被声音吸引过去，抬头看着上边新闻，计从心来立马拍了拍站在自己身边的顾臻，而顾臻早已看到这则新闻。

    “有消息称，近期总统将会更换家中厨师，有意向者可将简历投入邮箱……”新闻在滚动，而下边的人都开始不淡定了。

    “鸟不用去试试？我觉得这是个好机会。”聂哲算了算时间，按照上边所说，只要能面试就能看到总统，那个时候顾臻就可以把那个盒子交上去了。

    顾臻摇了摇头。

    “你怎么了？这个方法那么好，对你来说易如反掌，失去这次机会以后就难了！”聂哲都开始为顾臻担心，不知道是不是最近压力太大，导致他脑子都有些转不过弯来。

    “你想想，如果真的要公开招募，郝逸连会不来么？”顾臻淡淡地道，而目光却转向了路边的一家饭店。

    “这倒也是，那个老狐狸难说还会故意弄出这样的事情来引你上钩呢！”聂哲点了点头，心里忍不住称赞对方想得周全。要是真是郝逸连的计谋，那去只有送死的份。

    “可能还是要劳烦你去问问你父亲，总统最喜欢去的饭馆。”顾臻面带微笑，像早已心中有数。

    行纪茶楼。

    “哟，总统还是老样子？”总统尹祯正一走进茶楼，茶楼老板立马微笑着走出来，陪着一起进了包厢。

    “最近有什么新菜没有？”尹祯正问道，进入老包间，接过菜单开始研究起来。

    “新菜倒是没有，不过来了一个新厨子，最近顾客反映都不错，您要不要试试？”昨天老友聂老先生推荐来给自己，还没得试用过，倒是做了几道菜出来尝尝，味道真心不错。老板心里高兴，想着可以推荐给总统，没准还能记上一功。

    “新厨子？能被你看中那肯定是良品，上几个菜试试！”尹祯正一听，眼睛立马发亮，再多次忍受家里厨子的做菜水平之后，好不容易老婆不在家出来开一顿大餐，没想到还能有新花样，心里开心得不得了。

    老板出去之后，立马召唤让顾臻在厨房里做上几道拿手菜。顾臻也乐得容易，这几年餐厅不是白开的，回想当年的招牌菜，一起下锅炒出盛盘递了出去。

    没等多久菜就上来了。刚刚端进包厢，那味道就已经传进尹祯正的鼻腔里。

    “味道还真不错啊！”使劲抽了抽鼻子，想要把这些味道统统收集起来。“这菜叫啥？”

    “糖醋鲫鱼。”

    尹祯正点了点头，伸筷子夹起一块鱼肉放入嘴里，顿时满嘴鲜味，忍不住开口称赞，“这个新厨师找的好啊！”心里暗戳戳开始期待下一道菜。

    老板站在一边，看着尹祯正享受的样子，心里原本吊着的心终于也落回肚子里。

    一连五道菜端上桌，每一道都让尹祯正回为无穷。当吧所有的菜都挨个尝遍之后，尹祯正再也忍不住心里的好奇，“老板你这次可真招来了个摇钱树啊！不介绍介绍？”

    老板在边上站了一个晚上，等的就是这个机会。一听到尹祯正提起，立马提起精神，招收让站在门口的顾臻进来介绍道，“总统，这位就是新来的厨师，顾臻。”

    尹祯正看了看站在自己面前的青年，分外诧异。本以为会是一个经验丰富的老厨师，没想到竟是一个年纪轻轻的男子，走到顾臻面前询问道，“顾……”

    “顾臻，今天刚来上班。”顾臻笑着向尹祯正鞠了个躬，虽然笑着但是却没能挡住脸上的疲惫之色。

    尹祯正似乎也感受到顾臻的状态不对劲，这个年轻人脸上有着跟平常人不同的成熟和忧郁。低声与老板耳语之后，尹祯正问道，“你愿不愿跟我回去，做我的私人厨师？”

70.准备就绪

   “好啊！”顾臻微笑，伸手与尹祯正握手，“多谢赏识。”

    尹祯正没想到对方竟然如此迅速就答应了自己，稍稍愣了愣。这才伸出手，“好说。”与此同时，尹祯正使了一个眼色给旁边的保镖。

    只见保镖点点头走到顾臻身边，拿起顾臻的手指放上自己手腕上的手表。“哔……”手表把顾臻的指纹进行扫描，几秒钟后空中悬浮出一屏幕，上边显示的尽是顾臻的个人信息与生平。

    “你跟郝统帅很熟？”不仅仅是个人信息，就连曾经与谁攀谈过交往过都尽数在屏幕上，顾臻自己都不知道自己竟然跟这么多人有过交集。

    “不熟，只是逮捕和被逮捕的关系罢了。”顾臻冷笑，“他囚禁了我的人。”

    跟尹祯正回到总统府，府里到处都是检查。保证顾臻手里没有任何伤害性武器之后，这才把人带到尹祯正面前。

    “说吧，要我帮什么。”尹祯正在听到那人如此迅速答应自己的时候，就已经知道这绝对不是单纯的雇佣关系。不过眼前这个人还算是聪明，知道投其所好用“吃”来接近自己。而之后他说的关于郝逸连的事情，又恰巧让自己分外感兴趣。

    “说之前我想给总统看这个。”顾臻从背包里拿出那个盒子，经过旁边保镖交到尹祯正面前，“这个是一个叫做骆梓的人留下的，骆梓原本是尼奥布拉氏星科学站的一个研究人员。”

    尹祯正皱着眉，招呼让旁边的人帮忙把盒子打开，确保里边没有危险品之后，这才把文件交付到尹祯正手上。

    一张国家军事地图，还有高层统领派别名单。原本只是好奇的尹祯正，看到这一切之后面色越来越沉重。

    “这些都是那个叫骆梓的留下的？”不知道骆梓是谁，但是尹祯正知道郝逸连建有科学站，当年建站还是自己特批的，对方给的理由是为了防止有其他生物入侵。没想到，当年自己批准的地方，竟然有这么多不为人知的东西。

    “是，两年前这人为了救自己儿子，把这些东西埋在科学站旁边的山洞里，我是近日才把他拿出来的。”顾臻交代，自己曾经看过这份图，虽然不太懂，不过上边是机密自己还是知道的。

    “你又是怎么知道的？”尹祯正眉头并没松开，这等机密事情，他这一个小孩子是怎么知道的，而且看顾臻的眼神也越发的可疑起来，他脸上的淡定和说话的逻辑，不会是一个他这个年龄的孩子应该有的。

    “这就关系到被郝逸连囚禁的人了。”顾臻深吸一口气，把原本顾简默告诉自己的东西统统跟总统说了一遍，包括自己之后是怎么逃出来的，也顺带着说清楚。

    尹祯正点点头，从顾臻的说辞中并没发现明显的漏洞，“这件事有待商议，我还需要好好调查调查。我先让人带你下去休息。”尹祯正挥挥手，后边的人接到讯息之后便把人带了下去。

    尹祯正看着手里的这些文件，内心很是纠结。目光扫过面前的几个保镖，心里越发没底。如果真按照顾臻所说的，那么自己面前的这些人将会有郝逸连插进来的间谍。手指敲着桌面，继而拿起桌上的电话，“通知3号来一趟。”

    顾臻跟着人下去，总统并没有为难他丢进监狱里，反倒是给了一间不错的房间。

    “总统说您先在这里住着，之后的三餐您也先负责。”管家拿来一个大盘子，放在顾臻面前，“现在请顾先生把身上所有电子产品都拿出来。”为了防止顾臻与外界联系，也为了安全，总统把顾臻的东西统统没收。

    顾臻上交之后，顿时无聊起来，真心不知道自己还能做些什么事情。躺在床上，看着天花板，现在唯一能做的事情只有等待了，却不知在统帅府里的顾简默怎样了。

    统帅府。

    郝逸连收到胡叔的电话，知道顾臻已经离开。怒气上涨，直接把电话甩到地上。郝逸连没想到顾臻竟然有这么大的能耐，竟然可以从山崖上跳下离开，还有那帮助了他的人，郝逸连也记载了心里，“聂家，就凭你们也敢跟我作对！”

    走下地牢，原本呆在角落里的顾简默已经被他们架在十字架上。半/裸着身子，露出精壮的身躯。

    郝逸连走到顾简默身边，手抚上他腹肌，“没想到啊，当年我的药效竟然那么长久。”当年给顾简默就曾经注射过壮肌素，可以让他们提前拥有很好的身躯，以便于尽早安排出去。

    顾简默看了郝逸连一眼，依旧不说话。

    “难道说我当年打的药太猛了？以至于现在连话都不会说了？我还记得当时你跟着你父亲身后，到我面前喊我‘叔叔’的样子呢！也就是那个时候，我看中了你。”郝逸连闭着眼睛回忆，“当时我很看好你，想着以后要是你帮我夺得位置，我肯定会重赏你，却没想到啊，最终背叛我的竟然是你！还有你那父亲！”面目变得狰狞，一拳直接招呼上顾简默的脸，“我知道，除了脸你都被我改造过，你和顾臻在一起的时候，难道没有什么感觉么？”

    顾简默睁开眼看着郝逸连，“原来是你！”恶狠狠盯着他看了一眼后，继续把眼睛闭上。

    郝逸连不爽对方的态度，刚放下的手再一次握紧，还没等招呼上脸，外边传信人便进来了。

    “统帅，总统府的信息。”

    屏退周围的人，只剩下3号在身边，尹祯正把名单交到他手上。

    “你去好好查查他们，有问题的马上告诉我，还有，那个厨师也要查！”把刚才顾臻告诉自己的那些情报统统让人去彻查，只有自己心腹找到的东西才能真正证实顾臻说的话。这个突如其来的消息让尹祯正惊讶不少，之前只是知道郝逸连不服自己，而且表面上很是亲切，暗地里却又是另外一幅模样。可却从来没想过，那人对自己竟然已经到了这样的地步，如果自己再不出手，下一步死的可能就是自己了。

    3号点点头，把手里的东西扫描进身体里，瞬间交代给自己的兄弟，行动立马开始。

    顾臻在房间里看天花板，最终不敌困意还是睡着了。等醒过来之时，已经是第二天中午。不知道是不是把东西交给总统之后的缘故，这么多天这是顾臻第一次睡得如此香沉。在梦里，自己还梦到了自己的父母，还有那个自己从未进去过的学校。

    呆呆躺在床上，直到敲门声响起。

    “顾先生，可以去厨房了么？一切都准备好了！”看到管家之时，顾臻才想起来，之前答应了总统，要来这里当厨师的。顾臻点点头，让对方等十分钟，自己梳洗之后，跟着管家到了厨房。

    上一次自己做菜，顾简默还在自己身边，现在只剩下自己一个人，看着灶台上的工具，不知为何眼泪不自觉留下。刚推开门进来的管家看到顾臻，先愣了一下，随后拍了拍顾臻的肩膀，“没事的，总统老爷会帮你的。”

    这才发现自己失态的顾臻，笑着擦掉眼泪，“没事，我就是触景伤情而已。”扫了一眼食材，道，“今天做辣子*！”一边说着，顾臻手也不停开始把已经腌好的鸡肉进行进一步加工。

    因为之前的厨师得知总统不要自己，现在带着厨房一帮员工辞职，现在厨房里只有顾臻一个人，而管家时常也会过来帮忙。

    把鸡倒进锅里爆炒，等到可以装盘的时候，顾臻不自觉道，“简默盘子！”习惯性伸出手等待，却迟迟不见盘子放在手上。刚想回头看，一个盘子出现在自己眼前，“不好意思，刚才老爷有事让我过去一趟。”听声音顾臻才反应过来竟然是管家。不好意思笑了笑，低头把菜盛如盘子里。

    看了一眼时间，刚刚好十二点，几道菜都已经全部做完，跟着管家推车一起送到餐厅里。

    餐厅里总统正在看着屏幕，与一个不认识的人交谈。看到顾臻进来之后，这才关掉视频转身过来。

    “顾厨师辛苦你了。”看着还飘着热气的菜，总统脸上原本的忧愁顿时消失殆尽。

    顾臻笑着点了点头，跟着管家把菜统统放上桌，依此报了菜名。

    还没等总统动筷子，旁边的保镖们先一步用手表扫描了一遍，确定没有毒之后，总统这才起筷。看到顾臻有些惊讶的眼神，笑着解释道，“这是安全工序。”夹了一块辣子鸡放进嘴里，顿时辣味冲进鼻腔。总统涨红了脸，也顾不得什么形象不形象，挥着手求救。顾臻见状立马从旁边倒上一杯水，递到尹祯正手上。

    灌下一杯水之后，尹祯正这才恢复。摇着头看向顾臻，“本来我还想告诉你个好消息的，却没想到你竟然在菜里放那么多辣椒，是想要辣死我么！”尹祯正喘着粗气，试图让空气快速流动以带走自己口里的辣味。

    “不好意思，一下子习惯就放多了。”之前顾简默偏爱辣味，自己做这道菜的时候也不自觉多放辣椒，手熟之后，这一次虽然被提醒了总统不吃辣椒，可是也不自觉放多了些。

    “哼，不过这个感觉不错！”平静之后，尹祯正想起刚才的那阵快感，忍不住还想再夹一块，却又有些犹豫。

    看到总统的动作，顾臻立马又倒上一壶水放在旁边，让尹祯正可以第一时间喝到水。

    点了点头，像是要赴战场一样，再一次夹起一块。

    吃完饭，尹祯正的嘴巴已经被辣椒辣的发肿了，可是即便如此，心里依旧念着那道菜的味道。

    “你给我的那些资料，现在已经都证实了，过几天我们就会有动作了。”尹祯正看着顾臻突变的脸色道。

71.圆满落幕

    顾臻从不敢相信总统的动作那么快，可是看到旁边人肯定的目光时，这才真正相信事情已经如他所愿进行了。

    “这么说，他很快就能出来了？”顾臻心里唯一念得就是顾简默，而其他这些关乎政治的东西，从来就没有进过他的心。

    “是的，不过你要跟我演一出戏。”尹祯正笑看顾臻一脸激动的样子，让人把资料放到他手中，“郝逸连是个老狐狸，不可能这么容易就被我们抓到，只有引他上钩之后，才能一网打尽。”

    顾臻看着手上的资料，点了点头。

    “总统府怎么了？”回到办公室，郝逸连怒气未平，喝完秘书送来的茶之后，坐在椅子上望向面前的人。

    “顾臻进到总统府了。”

    “什么！！”郝逸连瞪大了眼睛，原本放出消息说总统要进行厨师角逐比赛，想着到时候把参赛的顾臻抓住，可是现在那边没有丝毫消息，这边倒是已经进去了，“住在总统府？”郝逸连没想到顾臻有这么大的能耐，心里立马警惕起来。

    “恩，据说是总统花重金聘来的，代替了原先那个厨师。”

    郝逸连手撑着头，沉思一会后道，“通知所有人，近期之内观察尹祯正的动向，一有问题立刻报我。”郝逸连拿起笔，在台历上画一个圈，“既然这样，那就提早结束游戏好了。”

    第二天，新闻报道。

    “昨日，总统府上厨师蓄谋下毒谋害总统，紧要关头被保镖揪出并制服。”大街上的电子屏统统都是总统差点被毒杀的消息，而顾臻身穿囚服跟在监狱长后边的图片亦出现在后边。

    “这肯定是搞错了！”聂哲看着新闻，立马从沙发上站起，“爸我出去一会。”

    “回来！”聂父同样在看着新闻，眉头紧皱，“这件事情没那么简单，别激动。”

    聂哲愤怒地把遥控丢到地上，下一秒手机响起。看了一眼来电人，瞥了一眼自己的父亲，转身到阳台去接电话。

    “到底在搞什么啊你们！顾简默呢？小臻呢！！你不是跟过去看了吗，电视里放的是什么东西！”还没等聂哲说话，电话那头的人已经铺天盖地骂了过来。

    “你冷静冷静，我现在也搞不清楚是什么事情，你别冲动在家里好好呆着啊！”聂哲好言安慰着，害怕那边那人一激动，不知道会做出什么事情来。

    “t/m/d，你们在那边等着，我马上就过去！”杨彦诚根本听不进聂哲说的话，还没等聂哲拒绝，电话就挂了。

    “喂？”

    “……”

    聂哲气急看了一眼手机，对方已经把电话挂去。当下也懒得管什么乱七八糟的事情，手机往口袋里一放，走到客厅抓起茶几上放的钥匙就要冲出门。

    “孽子，要去哪！”聂父站起来，看着要出门的聂哲。

    “接我老婆。”也不看自己的父亲，留下一句话开门离开。

    聂父愣愣地看着儿子离开，内心还是凌乱的，“你老婆是谁啊……”

    统帅府的地牢里。郝逸连像是故意来气顾简默的，在确定消息真实之后，直接把新闻投放到墙上，对着顾简默开始无限次循环播放。

    “我还以为你们要做出什么创/世之举呢，没想到竟然就是这样？”

    顾简默死盯着新闻，像是要把它看穿一般。

    “怎么，还不肯跟我们合作么？救出你相好的最快捷的办法也是跟我们合作啊！”郝逸连在一旁威逼利诱，目光一直注视着顾简默，想从他眼里找到些许的松动。

    就在新闻播完第十次之后，顾简默终于松口了，“我跟你们合作。”

    “这样就可以了？”顾臻在暗处上了车，立马把传在外边的衣服脱掉。

    后排坐着尹祯正，点了点头，“现在应该所有人都相信了，包括郝逸连。”车子开动，等顾臻换好衣服之后，尹祯正又道，“现在先给你打一针易容针，回家之后继续当厨师，之后的事情我都安排好了，坐等你家那位回来就好了。”

    顾臻点点头，把衣服捞起来，给坐在一边的医生注射。

    五分钟后，顾臻对着镜子看自己的脸，已经看不出任何自己的痕迹了。

    听到一阵震动，尹祯正看了顾臻一眼，拿起手机，“喂？”

    顾臻下意识把头转到一边，对于国家机密，要有不偷听听了当没听的习惯。

    透过茶色玻璃往外看，大街小巷都是自己毒害总统未遂的新闻，“黑历史以后没机会再开餐馆了。”小声嘀咕着，却被一旁刚放下电话的总统听到。

    “怎么？就这么习惯开餐厅？我想着以后就让你们在我家当御厨好了呢！”顾臻笑笑，没有表态，“对了，今晚郝逸连到总统府吃饭，你要准备一下。”

    这么快！顾臻没想到刚刚撒出去的网这么快就有鱼上钩，原本还在纠结能不能在一周里把顾简默救出来，现在看来，不需要那么久了。

    顾简默躺在房间里，身体还有些不适应。虽然之前郝逸连给自己打的激素最后都被他解去，可是这一来二去的，自己的身子还是没法吃得消。只不过，现在这个时候最让顾简默伤神的并不是这个罢了。还记得在新闻里顾臻的表情，反反复复看了十次顾简默才确认，那是顾臻给自己的暗示，说自己一切安好，全部都是陷阱。刚开始顾简默还奇怪，为何顾臻会用这一套机密密码给自己传输信号，要不是自己曾经在科学站学过，肯定看不出来，而且顾臻明知道郝逸连也在自己旁边，在对方很有可能看出来的情况下，给自己发信号，顾简默怎么想都没能想通。

    “顾简默，统帅让你过去。”门被人打开，顾简默看了一眼旁边的人，起身跟着离开。

    “给他打针。”刚到郝逸连书房，顾简默立马就被注射，“这个是防止你变心的，如果你不听从我的命令，没有解药你就过不了明天早上。”郝逸连对眼前这个人还是有所顾忌的，只有两手准备之后，才能下手，“等会你跟我去总统府，陪他们吃最后的晚餐。”

    晚上七点，郝逸连准时到达总统府，在尹祯正盛情邀请之下，两人坐进了餐厅，开始对自己当年生活进行各种回忆聊天。

    “大哥，听说最近你换了厨子啊！”郝逸连无意提起，这一句话让站在郝逸连身后的人为之一震，随即又像没事一样。

    “你也听说了吧！真是的！你嫂子给我找的那个厨子实在是水平有待提高，这不是刚刚好去行纪的时候，就把那里的厨师拐了回来，可是谁想到……哎……”手臂被吊在脖子上，尹祯正叹气道，“那人被发现下毒之后，还不死心竟然还丢了刀过来，你看，就这样挂彩了。”一边说着还一边给郝逸连展示自己手上的伤。

    “真是的，那个人啊就是要直接枪毙的好！”早上得到消息之后，郝逸连就派人去监狱里查看，确定那人真的是顾臻之后，这才把消息通知郝逸连的，“现在是关在监狱里？”

    尹祯正点点头，“过几天就开庭审理，真是的，贪吃惹祸啊！”

    两人又聊了会天，管家开门把菜端上来了。

    “先扫扫，这年头吃个饭都是惊心动魄的。”还没送到两人面前，尹祯正就让保镖上去扫描，确定没问题之后这才放上桌，“老二你试试，这是新厨子，从那些报名的人里挑的，闻起来味道还是不错的。”

    在菜刚进门那会，站在郝逸连身后的顾简默就已经不淡定了。那个味道闻了那么久，即使化成灰也能辨别得出来。不过顾简默表面依旧淡定，像个没事人一般。郝逸连转头看了一眼站在自己背后的人，发现对方一点反应都没有，也就再一次确定，这不是顾臻做的菜，而周围的人里也没有顾臻这号人。

    “是啊，是要好好尝尝。”看到尹祯正拿起筷子吃完一块之后，这才跟着拿起筷子夹一块。放到鼻子前闻闻，没有半点的不对劲，跟平常自己吃的是一模一样的东西。转脸看到尹祯正笑着等待自己，也只能笑笑把菜送进嘴里，“恩，味道是不错，让人回味无穷啊！”味道与顾臻做的也不一样，这个味道明显就偏重，肉也老了没之前顾臻做的好吃。一而再再而三的确定之后，郝逸连原本还有些担心的心现在彻底安定了，接下来就可以实行自己的计划了。

    菜不停地往桌子上端，香味也弥漫在空气中的各个角落。站在郝逸连身后的那些人，虽然脸上没露出其他表情，但都忍不住捂着肚子揉起来。在这种香味的熏陶下，简直就是煎熬啊。

    好不容易，菜终于上完了。

    “这个味道是少有的，不知道能不能看看厨师长什么样？以后看来我要多过来蹭饭才是啊！”不知道是自己太饿的缘故还是怎么，这个菜似乎怎么吃都吃不饱一般，味道是诱人的，吃了那么多肚子依旧不满足。

    “好啊，你去把骆厨师叫出来！”听到这名字，原先还笑着的郝逸连顿时变了长脸。

    “骆厨师？”这个名字应该不是巧合，而现在自己的这种反应也绝非寻常。这一刻，郝逸连似乎发现，自己进了一个圈套。

    “是啊，骆厨师！”说着，餐厅的门打开，一个陌生的男人站在门口，“这就是骆厨师，骆云。”看到是一个自己不认识的人，郝逸连深呼了一口气，也许是自己太敏感了，顾臻明明就已经在监狱里了，怎么可能还有一个人出来，这个姓骆的只不过是巧合而已，而且如果真的是顾臻假扮的，身后那人不可能这般无动于衷。

    虽然顾臻已经改变了容貌，不过顾简默在一看到进门的人时就已经可以确定，那人就是自己的顾臻。虽然变换了容貌，不过身段、动作是改不了了。由此，顾简默的心也安定下来了，看来自己的判断是对的。

    顾臻进门之后，看到的第一个人就是站在后边的顾简默。好端端站着，顾臻也松了口气，至少，那人是安全的了。

    郝逸连目光在骆云和顾简默两边来回查看，发现两人并没有什么奇怪的反应之后，安心了不少。这样一来，也可以按照自己的计划把事情做下去。目光移向窗外，外头虽然漆黑，但是依旧可以看到黑暗中有一丝亮光。亮光闪烁三次，表示一切正常。郝逸连从座位上站起来道，“骆厨师，辛苦了。今天的菜很满意。”微笑地跟骆云握了手，转身面向尹祯正，“我突然想起还有些事情要处理，先走一步。”郝逸连与手下约定，只要看到他人离开这栋宅子，那么就可以直接开火。那时候间谍埋在这里的炸弹也会随之爆炸。

    “哦？不知道是什么事情让老二你这么快就想走呢？”尹祯正语气一变，一瞬间，在座的所有人统统站起，两方人马均掏出枪来，“不知道关不关这几位的事情呢？”一拍手，外边人立马拉上来几个人。

    看到这几个人，郝逸连直接呆愣在原地。明明几秒钟之前自己还跟他们打过招呼，怎么现在全部都被捆起来了呢！

    “你想问刚才跟你打招呼的是谁吧，要看的话我也把他叫回来！”尹祯正笑着打开窗，朝外边挥了挥手，对面立马有人闪动光源。很明显，刚才与自己联系的人也是对方那边的。

    “原来你们早就算好了啊！”郝逸连笑道，“不过你们可能不知道，你们今天关起来的人到底是谁，也许还轮不到你们……”

    话还没说完，郝逸连就被站在他身后的顾简默控制住了，“轮不到他们，我亲力亲为。”将郝逸连的手往后一扳，出其不意郝逸连根本没反应过来，就已经被控制住了。

    “顾简默！你别忘了你家顾臻可是被他们关起来的，怎么反过来对付我！你们这帮人是吃屎的么！现在还不动手！”郝逸连朝着他身后的那群保镖吼道，可是那些人竟然一个也没动。

    “呵，你先看看你自己还能不能动再去叫教训他们吧。”尹祯正笑着走到郝逸连面前，“之前我就让我家厨师做饭的时候，用一种可以让人肌肉僵持的药剂混着水放在菜里，无论是气味还是食物，只要触碰到就会随着它进入身体。刚才你又吃又闻那么欢，怎么没感觉出来自己的手越来越麻么？”

    低着头斜眼看向尹祯正，“尹祯正，你也真狠心啊，我做了什么事情你会这样对付我！”郝逸连无力挣扎，而顾简默也被旁边的一个保镖替换了。看到顾简默闲下来了，原本站在旁边的顾臻也立马奔了过来。

    “没事吧，有么有哪里受伤了？”顾臻也不管这里有多少人在场，就像扒开顾简默的衣服好好检查检查。

    “没事。”手不自觉把顾臻的手挡开，“你什么时候可以换回原来的样子，这样不习惯。”顶着别人的脸，顾简默怎么看都不舒服。

    顾臻似乎看出他的不自在，耳朵根也红红的，心里好笑，“不知道，也许一辈子就这样了呢！”

    这边还在谈情说爱，而那边的火花可是越溅越高。

    郝逸连看着那边两人其乐融融的样子，突然想到什么，高声笑起来，“哈哈哈哈哈哈，顾简默，你可别忘了出来前你被注射了什么，我说过只要你背叛我，下场肯定不会好的！”看到那两人的脸色变化，郝逸连心里越发的开心，“你以为你说投靠我我就会相信？跟你父亲一个样，都是拿了好处就造反的人！”

    顾简默还没反应，在旁边听的顾臻已经忍不住涨红了脸，当下直接走到郝逸连面前，一个巴掌拍过去，“这个是你欠我的，我几次都差点没命站在这里，打你一巴掌算轻的了。”紧接着一拳头就朝郝逸连的肚子招呼过去，“还有，这是帮他打你的。我们明明跟你一点关系都没有，你自己过来招惹我们，现在你就是活该！”手指着顾简默，恶狠狠看着郝逸连。周围的人从来没见过顾臻这样，大家都呆呆愣在原地。

    揉了揉开始发疼的手，还没等旁边的人喊停，又是一脚踢在郝逸连身上，“还有，你快点把解药拿出来，如果他有那么一点事情，我就把你实验室里的所以药水统统往你身上打！打死为止！”

    恶狠狠的话让郝逸连身子忍不住颤抖，而周围的人也因为顾臻的话看向他，大家都没想到，看上去如此文静的一个人，竟然会说出刚才那番话来。

    郝逸连沉默了一下，再一次笑着抬头，“没事，反正都是死，多拉一个算一个！”郝逸连的目光透过顾臻看向顾简默，“你想知道你父亲当年死的时候是怎么样的么？我把他从飞船上丢下去，那时候在太空中呢，我就看到他一直飞啊飞啊，眼珠啊什么的全部都凸出来啦……唔……”还没等郝逸连说完，顾臻又一脚飞了上去。

    “我倒是忘了，还有一个人的债你还呢！”顾臻冷冷看着弯腰抱着肚子的郝逸连，脸上一点表情也没有。他愤怒了，从来自己都把顾简默捧着宠着，自己知道的只是那一针，那就说明在此之前还有多少阴／招都往顾简默身上使了。

    本想着再一次动手的顾臻，却被尹祯正拦下，“好了，你先带他回去梳洗，这个人交给我们就行了，至于他说的那个药，我想有一个人应该知道。”

    林启羽还在统帅府里来回走动，以此来减轻自己心里的不安。不知道是怒视自己想多了，总觉得这一次郝逸连是有去无回了。纠结之下，林启羽还是决定先收拾收拾东西，要是真有情况，自己就立马从后门逃跑。点了点头刚想回房间收拾东西，外边的门突然被敲响。难道是统帅回来了！林启羽连忙冲到门口开门，却看到外边是一群不认识的人。

    “统帅让你过去！”还没等林启羽反应过来，整个人就已经被拉出了门。

    四周一片漆黑，林启羽坐在中央脚就没听过颤抖。

    “之前郝逸连给顾简默注射的药是什么？”

    突然冒出来的声音吓了林启羽一跳，“是，是尽心剂，不在规定的时间里解开那人就会全身发冷，然后疼死。”

    “解药在哪，拿出来可以饶你不死。”

    林启羽的声音都在打颤，不知道声音从哪里出来，也不知道周围是不是有几十把枪对着自己，“有，就在统帅的书房里，我记得他在书桌的抽屉里了。”

    “很好，你可以走了。”声音消失，只听到一声枪响……

    顾臻扶着顾简默回到房间。因为药效过了，顾臻的脸也慢慢恢复成原来的模样。顾简默坐在床上，摸着顾臻的脸，“终于变回来了，不然我也就吃亏了。”

    听到顾简默这样一说，顾臻忍不住笑出声，“你吃什么亏？我觉得那张脸也不错啊，就是比我差点！”还没说完，整个人就被顾简默收入怀中。

    “我想死你了。”

    顾臻拍着顾简默的背，想着这短短几天发生的事情，真是各种让人无法预料。

    “我也是。”靠在顾简默的肩膀上，这几天一直悬着的心终于安定了，如果没有郝逸连之后的那句话的话。

    “好像有人回来了，我去问问解药的事情。”听到外边有人进出的声音，顾臻一心念着顾简默身上的伤，想推开出去好好查看。

    “不要，给我好好抱着。”可是顾简默根本不愿意松手，反倒是报得更加紧了，“好想就这样一直不松手，多好。”

    顾臻感受到搂着自己的手越来越紧，而顾简默的声音也越来越小，再迟钝也发现不对劲了。死命推开顾简默，这才看到那人正在不停的发抖，一松开顾臻之后就缩成一团。

    “你怎么了，千万别吓我！”顾臻被顾简默的反常反应吓得够呛，只是一直听到顾简默喊着冷。

    把被子塞进顾简默怀里后，顾臻立马冲出去找人帮忙，结果就碰到迎面而来的尹祯正。

    “怎么样？有消息了么？”顾臻像看到救命绳索一般，死死拽着尹祯正的衣服。

    “快了快了，他们已经去郝逸连家取了。”尹祯正安慰道。

    二十分钟后，坐在顾简默旁边的顾臻终于看到尹祯正带人进来。

    “打完就没事了。”尹祯正一边说着，一边催促医生快速帮忙注射。

    药水进入身体之后，顾简默打颤的身子明显开始有所缓和，原本一直冒汗的额头也消停下来。

    “过了今晚没事就是没事了。”医生点了点头，尹祯正看向顾臻，“我先走了，有事就叫我。”说完，带着一帮人下去，只留下那两人在房间里。

    这么久的折腾，顾简默早就没了力气，身体得到缓和之后便直接睡过去了，而顾臻就坐在床边，等待着他醒过来。

    一周后。

    “不行，你是我聘请的御厨，怎么能说走就走呢！”尹祯正气结，平常那些都巴不得过来当自己的厨师，现在倒好，到了顾臻这里竟然是自己来求他。

    顾臻笑着看了一眼站在自己身边的顾简默，道，“可是我现在一点做菜的想法都没有啊，要是硬是逼我很可能出来的东西很难吃哎！”

    看了一眼亲密的小两口，尹祯正也开始纠结。眼睛咕噜转了转，道，“不如这样，现在先给你放三个，不一个月的假，休假回来你就来上班怎么样？”尹祯正觉得条件已经够好的了，这一回对方应该没有拒绝的理由了吧。

    可是顾臻依旧是摇头。这个动作让尹祯正忍不住拍桌道，“你不要给脸不要，要不是看着你帮了我有功劳，我怎么会给你这么大的面子！”

    “总统难道没有想过把所有星球的食物都改善么？”正想发火，顾臻的一句话把尹祯正拉了回来。

    “你这是什么意思？”尹祯正愣了一下，探出个身子询问道。

    “总统难道你不觉得，无论是哪个星球，食物味道都很难吃么？”尹祯正点了点头，顾臻接着说，“如果你愿意相信我，我有办法改善整个宇宙的饮食。”

    此话一出，周围的人都为之一动。顾臻做出来的菜味道大家都有领略过，如果真像顾臻所说，所有地方都换上这样一种味道，那可是造福宇宙的事情啊。

    “所以你要我做什么呢？”尹祯正很显然也被这个提议吸引了。

    “给我一笔资金，开办一个学校，用一个岛建一个美食岛。”

    尹祯正心里计算着这一笔投资，虽然看似很大，不过跟美食比起来，所有的一切都显得那么渺小。

    “好，我答应你！不过事先说好，一年中，你要来我总统府住一个月，完成我们的契约！”

    “成交！”

    尹祯正说到做到，答应顾臻之后很快就让顾臻选了一个地方开办学校美食岛。作为开张礼物，尹祯正还送了一辆最新的飞船到顾臻家里，名曰让顾臻更方便来自家当厨师。

    手拉手走在自家的后山上，顾臻两人温馨安逸。

    “明天出发？”

    “恩，再不走那老头肯定催死我！”

    “注意安全，早点回来。”

    “恩，你帮我看好那两只猴子，还有那两只小猴子！要是再乱动我的冰箱，就饿上两天，看他还不老实。”

    “要是被彦诚听到又该说你了。”

    “他们一家本来就都是猴子，还有你，一个人在家好好看店，那些小学徒就让聂哲先教种菜，其他的等我回来再说。”

    “真的不用我送你？”

    “不用了，不过如果你愿意的话，我不介意啦～不过到时候老头又说我们只顾谈情不做事了。”

    “不理他，一起去吧。”

    “恩！”

    两个相互依靠着的人坐在山顶大石头上，看着夕阳西下。如此相守一生，亦是最好。

    而在远处的某办公室里，尹祯正打了一个大喷嚏，“谁！在背后说人一点都不道德！”

    （正文完）
