

　　晋江12.12.06完结

　　当前被收藏数：61文章积分：3,120,730

　　面瘫吃货攻×呆蠢人妻受

　　大学食堂里的那点破事儿，不想再写直掰歪了，于是这次决定写轻松点的，然后多写点美食啥的。

　　此文纯粹为发泄长期被食堂压迫所产生的各种YY，梗是来自我们学校某大一牛×的学弟，大纲是在吃过桥米线的时候想的。

　　所以各种不靠谱各种渣，阅读请慎重。

　　内容标签：天作之和 都市情缘 欢喜冤家

　　搜索关键字：主角：阎景，秦赫 ┃ 配角：迪迪，于笑笑，阿飞，钟叔，陈叔 ┃ 其它：

　　☆、第一话

　　作为C大的学生，最令其他学校同学羡慕的不是作为重点工程建设的一系列教学设施，不是传说中雄厚的师资力量和考研率，而是那零星分布在学校内的五个食堂。

　　食堂啊亲，你知道学校食堂是多苦逼的存在么，那里自发组合着一切看似不可食的生物，用混搭的方式来诠释烹饪这项高深的艺术，简直堪称是大学生活苦逼的源泉啊有木有！

　　但是C大居然有五个食堂，而且每个食堂都有拿得出手的招牌菜和特色菜，极大地丰富了C大一干莘莘学子的校园生活，也使得周边学校的苦逼孩子们经常自动自发地组队来C大食堂蹭吃蹭喝。

　　秦赫是土生土长的G市人，高考填报志愿选了C大，又继续顺理成章地留在了G市。入学一个月，也只是固定在离图书馆比较近的第五食堂吃过，至于离教学楼最近的第三食堂，每次下课后看到大量人流涌进去导致现场全是密密麻麻人头的场景后，秦赫就发誓再不去三食堂吃饭了。

　　一晃一个月过去了，几个在G市念大学的高中同学聚会时秦赫作为C大生被森森羡慕嫉妒了。

　　"我当初在C大和N大之间犹豫了很久呢，但是N大传媒比C大好，所以还是选了N大。现在想想真是悔不当初啊。"高中时期的班花迪迪如是说。

　　"我倒是想填C大的新闻系，但是人家不要我。害我含泪去了L大。我去，我们学校你们能想象么，居然只有一个食堂，吃到死啊有木有！"高中时期的死党阿飞如是说。

　　"你们都够了，老娘的校区离大学城十万八千里啊有木有，周围连小店都木有啊，杂草丛生晚上还可以听见狼叫啊有木有！跟老娘比，你们还嫩了有木有啊！"高中时期班上的一姐笑爷如是说。

　　秦赫在一片怨声载道中面瘫着脸继续他大块朵颐的事业，坚持把身在福中不知福政、策贯彻到底。

　　身在沦陷区的群众愤怒了，笑爷一拍桌子，阿飞止住秦赫的筷子，迪迪嫣然一笑开口道："不如找个有空的时间我们去小秦子学校参观下吧。"

　　"唉？"秦赫维持着筷子停在半空中的架势，木木地看着其他三个人。

　　笑爷把持不住了，两手一张把秦赫的脑袋揽进自己波涛汹涌的怀抱里，一边蹭一边嚷嚷："小秦子你都大学生了还怎么呆的啊，真让人操碎了心啊！"

　　话说，再剽悍的女人都是有母性的一面的，于笑笑童鞋在高中时期称霸全校男生们无不避让三分，人送外号"笑爷"，逢人就差没竖着拇指说笑爷真男人了。高中时候的秦赫和现在没多大差别，还是一样的唇红齿白，一样的冰肌玉骨，一样的呆头呆脑，高一的时候还没长开，整一个正太样，人又傻里傻气的，却特别听话的样子，于是于笑笑的母爱泛滥了。

　　这直接导致秦赫一帆风顺地度过了高中三年，然后继续带着他死蠢的那张脸和死蠢的性子开始了大学生活。

　　秦赫被笑爷蹂躏够了，又继续把筷子往盘子里伸，边口齿不清地讲："我们学校没什么好的。"

　　"谁说的，我听我哥们说，C大三食堂有家风味小炒，小炒和煲汤好吃得不得了，据说那家还有个正宗的云南厨子煮的过桥米线，比外面的好吃多了。"阿飞兴致勃勃地介绍。

　　"扯吧，要真有那么好的手艺干嘛不在外面搞，在食堂瞎混个什么劲。"笑爷不以为然。

　　"我同学去过那家吃，她说不错，"迪迪笑眯眯地说，"就是那个花花，笑笑你见过的，嘴可叼着呢，她说不错大概就真好。"

　　"三食堂，人多。"秦赫一边吃着一边慢腾腾地插一句嘴。

　　"嗨，人多怕个屁啊，你提前或者推后饭点半小时的时候去呗，我说你个呆子啊，混学校得精明点，别委屈了自己，有事给哥打电话，哥在那边还有人，罩着你。"阿飞一边说一边抬手蹂躏秦赫的脑袋。

　　"没事啊。"秦赫偏开头躲避阿飞的魔爪，顺便睁着他那无神的双眼莫名其妙地看着三位死党。

　　"不行，就你这蠢样让我觉得我们有必要去考察一番。"笑爷见秦赫这样越发不放心，"我们挑个日子吧。"

　　于是秦赫看着三人在一边激烈地讨论着然后把日子定下来，自己默默地扫完了盘子里的好菜。

　　☆、第二话

　　吃完饭出来秦赫又被他们拉去逛街唱K，等折腾到回学校已经七点了，虽然中午吃了很多，但是很快又饿了，于是秦赫决定去食堂吃点什么。

　　因为早过了饭点，食堂还是比较少人的，秦赫想起今天阿飞说的风味小炒决定跑去那里尝尝味道。

　　三食堂光线比五食堂好多了，宽敞又干净的感觉，秦赫沿着那几家铺子一路走一路找那家风味小炒，七点左右的食堂还没有完全冷清，大学么总有那么几个作息颠倒的孩子。风味小炒那围了两三个人，秦赫打量了下小店，几平方米的铺子干净整洁，给人感觉很不错。左边是做小炒的锅灶台，右边是做过桥米线的料理台，消毒柜里是一排整齐的砂锅。秦赫对吃的没什么研究但是就现在看来还是觉得很满意的。

　　他点了一份香菇炒肉一份米饭刷了卡就挑了个靠近小炒铺的位置坐着。等待的时间实在是漫长，秦赫不是那种手机不离手成天对着屏幕的人，所以他打发时间的唯一方式就是发呆。于是他定定地盯着小炒铺看那炒菜的大叔麻利地翻着锅里的菜，一边另一个大叔从善如流地在配菜，那切菜的动作就像是个专业大厨似的。秦赫看着那切菜的大叔从土豆切到黄瓜，从茄子切到白菜，终于大叔把手洗了下，从橱柜里端出一小盆香菇，抓了一把来切，又从冰箱里翻出块猪肉切了一大块下来切成肉丝。秦赫看在眼里，心里表示很满意，这家小炒分量挺足的，很厚道的说啊。正想着，就见一个穿黑衣服的男生走到小炒铺前，那切菜的大叔抬头见到那个男生微笑地招呼道："小景你来啦，今天怎么又弄到那么晚，看看要吃什么。"

　　看来是熟客啊，秦赫打量着那个男生，看不到正面，只看出是个很高的男生，从后颈手臂露出来的皮肤看得出很白嫩，那男生低头看了下案板上的香菇，"香菇要怎么做？"声音低沉沉的但是不难听。

　　炒菜的大叔也转过头来冲着男生笑："香菇啊，唔，炒肉或者炒辣椒什么的吧，你想炒什么叔都给你炒。"

　　"那就炒肉吧。"男生淡淡地说完转过头在食堂里找位置，正对上秦赫打量他的眼神。秦赫有些不好意思，尴尬地低头假装看油光闪闪的桌子。那男生也是奇怪，被别人那样探究的眼神看着也不觉得多别扭，反而就在秦赫对面落座了。

　　秦赫越发觉得尴尬，头低得不能再低，也不知道男生有没有在打量他，只觉得自己现在像是一只鸵鸟，却没有沙堆给他把头埋进去。还好那切菜的大叔喊了一句："小景，今天喝冬瓜薏米汤还是花旗参乌鸡汤？"

　　那个叫小景的男生回头道："钟叔你随意给我弄吧。"

　　钟叔从大汤锅里端出一个小蛊，走出铺子亲自给他端来位子上："你先喝点汤暖胃，你陈叔动作很快的，你等等。"

　　秦赫趁着男生回头跟钟叔说话的时候抬头快速打量了下他，就算用迪迪的标准来看，男生也能称得上英俊，五官整齐好看，白净得很，唔，用笑爷的标准来看，应该是个受吧。

　　秦赫还在胡思乱想着，阎景已经转过头来喝汤了，于是秦赫又赶紧埋头做鸵鸟状。

　　没多久，钟叔把一盘香飘四溢的香菇炒肉端来他们桌子，秦赫看着那盘子随着钟叔的动作在空中慢慢滑动最终摆在了阎景的面前……

　　作者有话要说：深夜写完第二章的我饿了。

　　话说我真的渣不出多少字，1000+一章已经是我的极限了。我..慢慢写吧..

　　☆、第三话

　　作为一个死蠢的当代好青年，秦赫一直过着从不闯红灯公交车上给老人孕妇让座之类的四好青年生活。这导致他做事一板一眼的个性，以及莫名其妙滋生的讨厌别人违反规矩的正义感。

　　于是面对着那份热气腾腾的香菇炒肉，秦赫愤怒了。

　　很久以前，笑爷曾经指着秦赫跟迪迪阿飞笑道："有的时候觉得小秦子特别像我家小萨，蛰伏期的时候能在沙发上窝一个星期，被人惹急了咬人也不疼。"

　　小萨是笑爷家养的萨摩犬，也是秦赫见过最奇懒无比的狗了。当时秦赫对笑爷把他跟狗相提并论表示特别不满，但是现在他觉得笑爷说得很对，为什么他现在才发现他的战斗力居然能够那么渣！

　　愤怒的秦赫无计可施了，只能一把夺过那盘香菇炒肉，也木有时间抢筷子埋头就大啃了一口，香菇和肉都啃了一嘴，然后一边大声咀嚼一边抬头用愤怒的目光扫射对面两个人。

　　阎景：……

　　钟叔：……

　　秦赫瞪了两瞪也发现自己此举是多么的丢人多么的无理取闹，只能一边把那份白米饭也端过来一边大声说："我比他先来的，这份明显是我的。我刷了卡的我没偷没抢我怎么就不能吃了我！？"

　　如果此时他的死党中有一个人在场一定会：哟~小秦子你又弱爆了！

　　钟叔反应过来了，有些羞赧的开口："不好意思少年仔，大叔忘记你的了，哎呀，真不好意思，你等等我去给你拿筷子。"

　　秦赫见对方态度如此良好，也不像是假装的，倒也气不起来了，转头看被他抢食的阎景，那得意洋洋的样子不外乎像抢到骨头的小萨。

　　阎景：……

　　秦赫想到自己刚刚那点行为就觉得丢人，于是默默想着阿飞教过的霸气招式，然后一挑眉假装凶狠状对着阎景道："中文系古代文学3班秦赫，不服欢迎随时来找我。"

　　说完再也不知道怎么维持霸气外泄状态，正好钟叔把筷子拿来，他抢过筷子就低头开始大吃。钟叔将一蛊冬瓜薏米汤摆到秦赫手边："少年仔，这个算大叔送你喝的，刚刚真对不起，你别介意撒。"

　　秦赫闷头吃着，点点头表示自己很宽容大量完全不计较。钟叔心满意足地回去继续切菜了，对面阎景的目光却定格在了秦赫身上。秦赫可以感觉到那束目光的火热程度，他一边吃一边盘算着等吃完了要不要给这个家伙一拳什么的，虽然阿飞说他弱不禁风但是他好歹是个男人唉一拳应该能把对方打趴下吧，可是他没打过人这样会不会不好啊。

　　这样想着，对面的阎景开口道："理学院物理工程技术1班，阎景。"

　　唉？这个样子是在跟自己示好还是在跟自己示威啊？秦赫二丈和尚摸不着头脑抬头疑惑地看着阎景，但是不能显示自己不懂，不然不管是示好还是示威都会显得自己士气大跌，于是秦赫假装淡定地低声应道："哦。"

　　这家伙姓阎唉，那么凶的一个姓，不过人看起来也挺阴沉的说，虽然看起来不怎么好相处，但是刚刚被自己抢了食物也没有特别生气么。

　　还是他刚刚其实是在像自己发出挑战？

　　秦赫想到这里赶忙抬头瞥了一眼阎景，钟叔又端来一份香菇炒肉，阎景正低着头很斯文地在吃，刘海微微没过他的眼睛，看不清他在想什么。

　　秦赫赶忙收回视线，目测对方比自己至少高了五公分，战斗力跟自己也不是一个水平线上的，自己还是少惹他为妙。

　　三十六计走为上计！秦赫低头更加奋力地消灭盘子里的菜，用最快的速度解决完食物就脚底抹油地溜了。

　　作者有话要说：室友球赛，滚去看球赛了，如果晚上木有庆功宴，就再写一章好了。

　　☆、第四话

　　秦赫一回宿舍就被老大逮了个正着，他们宿舍一共四个人，老大是寝室长兼团支书，是那种每个人生命中都不可或缺的老好人，因此在男生中颇受爱戴。秦赫排行老二，大概每个男生宿舍都有那么个悲催的叫"老二"的人，于是老三老四再一通邪恶的笑后，老大决定赐名小秦子以安慰他那颗受伤的心灵。

　　--对此秦赫的唯一反应是："老三老四在笑什么？都摔到地上了。"

　　"老二？老二有什么好笑的？唉，老四小心别撞到桌角！"

　　由此观之，蠢货果然是一个害人害己的存在。

　　老大最近在为新生篮球赛的事情头疼，中文系历来阴盛阳衰，更有甚者男生比女生还黛玉的，那叫一个弱柳扶风，盈盈不堪一握。他们宿舍的还稍微好点，隔壁宿舍有个爱唱曲的，每天晚上必啼上半小时，听者无不感觉就跟猫爪子挠上心头似的。

　　于是在这么多雌性激素分泌过多的雄性中要找几个爷们点的来参加篮球赛真是件苦逼的差事。老大为此奔波甚久，甚至他积极主动地发动宿舍其他三人参赛，不求赢了诸如新闻传媒，理学院的强队，但是力求输人不输阵，至少整个中文系得凑出个篮球队啊！

　　老三老四被他纠缠久了也就答应了，秦赫是真属于体育白痴的那种，之前高中体育考试他跑得都没笑爷快，一千米长跑还是迪迪找她的追求者帮他代跑才过的。对于篮球这种东西他更是只有被球打没有打球的份，所以一直躲避老大的攻势。

　　老大也是急红了眼，名单过两天就得报上去，中文系大一一共五个班居然还凑不齐十二个人，自己宿舍还有个可利用资源，甭管他多渣多废柴，至少比那些娘娘们靠谱点，能凑个数就成。

　　于是小秦子不敌老大那强猛的攻势，阵亡了。眼看着自己的名字上了名单，回想了下自己悲催的被球打的历史，隔壁姜画适时地开唱："偶然间人似缱，在梅村边。似这等花花草草由人恋，生生死死随人愿，便酸酸楚楚无人怨。待打并香魂一片，阴雨梅天，守的个梅根相见。"

　　"你游花院，怎靠着梅树偃？一时间望眼连天，一时间望眼连天，忽忽地伤心自怜。知怎生情怅然，知怎生泪暗悬？"

　　小秦子瞬间涌起一股伤春悲秋的情怀，正所谓少男情怀总是诗，秦赫找不到锄头葬花，于是找了把扫把把老三磕的一地瓜子皮给扫了，又收拾了下寝室，桌子什么给擦得干干净净，东西摆得整整齐齐，又拾捣了一盆脏衣服去洗衣间洗。老四坐在计算机前看屏幕倒映着忙活的小秦子，头也不回给了个评语："小秦子啊，好好干，这么贤慧准能嫁个好人家。"

　　秦赫过去把盆放他桌上，郑重道："老四，你床底下堆了好多臭袜子了，到底什么时候洗！"

　　老四正下着副本，见秦赫那一脸正经的样子也觉得好笑："洗什么洗，赶明我捞出来还能继续穿呢，小秦子你也是，男生宿舍洗袜子的才是异类。"

　　秦赫没有得到满意的答案，但也早就习惯舍友这套捞出来继续穿的理论，默默端起自己那盆衣服去洗衣间了。

　　作者有话要说：昨晚喝高了，醒来已经是中午了。赶上后台抽了，所以更新晚了。

　　等会应该还有一更。

　　☆、第五话

　　秦赫洗完衣服又回宿舍拿了洗发露去水房洗头，等他再出来已经十点多了，姜画居然还倚在楼道的栏杆上唱得正兴起。姜画的舍友早早把门关好上锁，就留他一个人在外面祸害苍生了。姜画早习惯这待遇，面对着朗朗明月，兰花指微翘，低头蹙眉，甚是入戏。

　　"大王啊，此番出战，倘能闯出重围，请退往江东，再图复兴楚国，拯救黎民。妾妃若是同行，岂不牵累大王杀敌？也罢！愿以君王腰间宝剑，自刎于君前。"唱罢还比出个娇羞无比的表情，闭眸的神情栩栩如生。

　　秦赫虽然早就见怪不怪了，但是还是不由得抖上三抖，觉得夜风把他胳膊上的鸡皮疙瘩都吹起来了，正想着快步走开，就见姜画一边唱一边往楼梯口扑去，他们本来就站在楼梯口旁边，楼下上来的一个男生被姜画扑了个正着。

　　"大王啊！汉兵已掠地，四面楚歌声，君王意气尽，妾妃何聊生！"姜画一边唱一边十分入戏地把脸埋入那个男生怀中蹭了蹭。

　　秦赫&阎景：……

　　秦赫认出那倒霉催的孩子就是阎景，赶紧上前拉开姜画，手还没碰到姜画，却见姜画猛得抬头，目光如炬，松开阎景向前迈出两步，掷地有声地开唱："老令公提金刀勇冠三军。父子们忠心赤胆为国效命，金沙滩拼死战鬼泣神惊。众儿郎壮志未酬疆场饮恨，洒碧血染黄沙浩气长存。两狼山被辽兵层层围困，李陵碑碰死了我的夫君。"

　　看来这货还带自动换台功能，秦赫眼瞅着他一边铿锵有力地唱起杨门女将一边渐渐走远："哪一阵不伤我杨家将？哪一阵不死我父子兵？可叹我三代男儿伤亡尽，单留宗保一条根。到如今宗保三关又丧命，才落得老老少少、冷冷清清、孤寡一门、历尽沧桑我也未曾灰心。杨家报仇我报不尽，哪一战不为江山不为黎民？"

　　再回头看阎景，那孩子果然被吓着了，半天没回过神来，但还是维持着他那张面瘫脸，呆呆地站在原地。作为中文系的一员，秦赫虽然无比想装作不认识姜画但还是认命地选择给他擦屁股，他伸手拍了下阎景："你还好吧？"

　　阎景被他拍了下终于回神了，点点头低声道了句没事，秦赫看了眼杵在楼道中间的姜画问阎景：

　　"你不住这层的吧，没见过那家伙很正常，习惯就好了以后看着他要学会绕道走。"

　　"我住这层，425寝室。之前回来得比较晚，没见过他。"阎景说到这里看了眼秦赫，"又见面了，好巧。"

　　拜托你说好巧的时候能不能用轻快一点的表情啊。秦赫默默吐槽，425是这层最靠里的一个寝室了，因为离这边实在是太远了，也甚少遭到姜画的荼毒，不过看来这兄弟也是命中有此劫，躲也躲不过啊。

　　秦赫幸灾乐祸地想，但是脸上表情保持得很好："那我送你过去吧，姜画这家伙一开唱就变成无差别攻击神器了。"有我陪着好歹也能给中文系保留点面子。

　　作为一个战斗力为负数的死蠢呆，秦赫居然能产生这样的想法也只能说中文系真是个出奇葩的地方。

　　阎景听了面瘫了一下，没别的表示，于是秦赫顺手把面盆洗发露啥的放他们宿舍门口，然后和阎景并肩走过楼道，走过曲性正浓的姜画，来到楼层最顶头的425。阎景他们宿舍的门也关得严严的，秦赫伸手推门，从里面被拴住了。

　　这才十点多就把门关得死死的，又不是像姜画宿舍那样有特殊原因的，秦赫察觉到不对，抬眼看阎景，那死孩子料想应该还是一张面瘫脸，但是低着头看不清表情的样子，看得小秦子"母性"暴增。

　　小秦子的正义感于是爆发了，早忘记这货今天还抢了他的香菇炒肉跟他也不算什么熟人，扑到门上狠狠拍者："有人在的吧！这么早就睡了？开门啊！"

　　里面传来嘈杂的声响，但是没有脚步向着门口来，秦赫又等了半天还是没有人来开门，不禁有些火大，更加大力地拍门："开门啊你们！搞什么啊！开门！！"

　　阎景伸手拉住了秦赫："算了秦赫，他们不会开门的。"

　　秦赫愤怒了："凭什么啊，宿舍又不是他们的，干嘛不给你开门。走！我们去找宿管大爷！"

　　他们宿舍门都是铝制的防盗门，门上一个搭扣，配上个大铁锁就能锁好门的那种。阎景看了眼扣在门把上的锁，掏出钥匙顺手把搭扣搭好，把锁套上，转一圈锁好，拔钥匙。

　　秦赫看得目瞪口呆："你……你把他们都锁里面了？"

　　阎景还没来得及回答，他又急忙开口，带点幸灾乐祸："干得好，他们活该的。来，你来我们宿舍睡。"

　　阎景摇摇头："我有地方去，你早点去休息吧。"

　　秦赫越看阎景那面瘫的样子越发肯定阎景一定是个苦逼的孩子，被室友各种欺负什么的，所以才造就了他这缺爱的表情。阎景拉着他往回走，也不知道秦赫在脑子里编排他什么，只低声道了句："谢谢你，秦赫。"

　　皎洁的月光无比精确地投到阎景的脸上，秦赫仰头看他的侧脸，觉得他是在笑。

　　作者有话要说：摊上个二货室友实在是太苦逼了QAQ

　　洗发露丢了无比怨念，晚上去超市补货了。今天更到这里。

　　话说这章字数还是客观的咩~

　　☆、第六话

　　之后过去一个星期，秦赫都没碰到过阎景，也不知道阎景最后怎么处理跟那事的。大学就是这样，在这里你可以遇见很多人，跟不同的人相处，一天内邂逅一个人数次，可以说是一种缘分，但是何来上天保佑的缘分让你们日后能不断邂逅下去？

　　阿飞那所谓的哥们也很快找了秦赫，阿飞为人大方豪爽对兄弟也很讲义气，于是据他自己称他所结交的朋友个个都能为他两肋插刀。秦赫本不以为然，但是从某些方面讲，有朋友为你两肋插刀的同时，你必须做好准备为朋友两肋插刀。于是秦赫默默地帮阿飞还了这个两肋插刀的机会。

　　"我当初接兼职的时候真没注意，结果两个兼职时间都给我冲突了我去！送货那个兼职我去面试过了，而且人家好不容易招着了你说不去那真不行。还好学校食堂那家同意我换个人去，小秦你要有空就帮哥们这个忙，反正按那的薪水真不亏，就在咱们学校也方便很多。"阿飞那哥们大大咧咧地揽住秦赫的肩膀："就三食堂那个风味小炒，口碑很好的，在那里工作不错的，而且还包三餐呢。"

　　秦赫本来就是闲人一个，在寝室闲着会做些令人发指的爱干净事宜，出来做做兼职什么的也不是不可以，何况他对那家风味小炒印象不错，也就半推半就地应和下来了。

　　那哥们当即就带秦赫去了三食堂，钟叔居然还记得秦赫，且对小秦子甚为满意，当即决定收了小秦子，然后双方把细节交涉了下都满意了后，秦赫就正式上岗了！

　　钟叔和陈叔都是属于比较好说话的那种，尤其是钟叔，才半天秦赫就跟他们混得很熟了。钟叔是云南人，在广东呆过一段时间，所以过桥米线和广式煲汤都十分拿手。陈叔拿手的是做小炒菜，秦赫观察过炒菜中的陈叔，专注地把握着火候，反而没有加那么多的调料进行调味。

　　每天陈叔都要早起骑车去菜市场买菜，小炒铺的生意很好，一般不会有太多菜剩下，所以每天的食材都很新鲜。而且陈叔是一个很会买菜的人，总是能挑到又好又便宜的菜，钟叔每次提起的时候都一脸自豪的表情，在食堂这种鱼龙混杂的地方，他们的小炒铺算是出淤泥而不染的代表了。

　　钟叔也是个爱干净的人，铺子他一天一收拾，案板冰箱橱柜永远是干干净净的。每天陈叔把菜买回来他就开始洗菜，叶子都一片片掰开来洗干净，海带腐竹之类的干货都早早地用水泡好，菜在炒之前都要再过一遍水。对自己煲汤和做米线的材料就更是讲究了，一早起来熬好一锅高汤，青菜洗好放在一个大的塑料筐子里，鸡肉和鸭肉掏干净内脏，去血污，放到水里加生姜煮得半熟捞上来放到碗里，米线也用冷水漂着，放在橱柜里备用着。

　　秦赫第一次看食堂里也有这么讲究的铺子，油然而生一种自豪感，毕竟现在他也在这铺子里做事了，有种荣辱与共的感觉了。

　　他刚来很多操作还不是很清楚，钟叔就让他做前台接待和收钱的工作，别看小秦子平时呆呆蠢蠢的死样子，但是做事还是很认真的。中午人最多的时候，他一个一个算过去，那叫一个人头攒动，数目不定。但虽然很艰巨，居然也没算错。

　　等到一点多人渐渐散去的时候，秦赫远远看阎景往这边走过来了。他今天穿了件深蓝色的外套，依旧是一副面瘫脸，但是看起来很疲惫的样子，他皮肤很白，眼睛下的黑眼圈于是显得很是明显。

　　作者有话要说：这里是存稿君，二圈去做家教了，如果没有被那群熊孩子折腾死的话，回来大概还能更一章。

　　☆、第七话

　　"秦赫？你怎么在这里？"阎景看到戴着厨师帽，披着白褂子的小秦子显得颇为惊讶。

　　"兼职呗，你最近还好吧？想吃什么跟我说，让陈叔给你做。"小秦子殷勤地开始忙前忙后了。

　　钟叔听到声响也回头看阎景，笑眯了眼睛："小景又在实验室弄到那么晚啊，快来看吃什么，以后做实验也要注意时间啊，这样不关心自己身体怎么行。"

　　阎景貌似也早已习惯钟叔的絮絮叨叨，装作听话的样子低头眯起眼睛看菜单，秦赫看他眼睛微眯的样子觉得很好玩，手差点就情不自禁地摸上去了。等他发觉自己这愚蠢的行为时手已经伸到半空中了，阎景也在这个时候抬起头来，这个时候收回手已经不合适了，于是小秦子木着一张脸地把手搭上了阎景的肩膀，拍了两下，然后装作淡定地收回手一边道："以后也要来关顾哥们生意哦！"

　　小秦子以为自己做得很完美了，但是脸红这种东西是不会骗人的，而小秦子全身都觉得在发烫，自然不会发觉自己脸已经烫到一种程度了。

　　于是面瘫阎景君彻底面瘫了，呆呆地注视着小秦子，不知道在想些什么。

　　偏偏小秦子自以为天衣无缝自己演技棒到无话可说什么的，淡定自若地给阎景推荐小炒："今天陈叔买了很好的干贝，泡好久了，可以烧白菜吃。腊肠炒芥蓝也不错，今天卖出去挺多的。哦，陈叔早上做了樱桃肉，不过那个油脂挺高的，你还是少吃点吧……"

　　"嗯，那给我来个干贝烧白菜吧，一份菌骨汤，再来三份腊肠炒饭，都打包。"

　　钟叔本来在泡海蜇丝的，听闻不高兴地说："我说你怎么有空下来吃饭了，他们又叫你给他们带饭啦！自己没长脚么老要别人带。"

　　抱怨归抱怨，还是从橱柜里端出小盆，把干贝捞出来，再从冷冻柜里找出腊肠，开始忙活起来。

　　阎景虽然看起来木木呆呆的样子，但是小炒店的两个大叔对他真是异常照顾呢，不过也对，这家伙被人欺负了还一副死样子，看得人真不爽唉，他就不会反击什么的么。秦赫还在胡思乱想就被陈叔的叫嚷炸回了现实："小秦小秦，快做包啊！"

　　"哦哦，马上。"看着快出锅的菜，秦赫赶忙找出快餐盒，用塑料袋铺好放在炉灶的边上，又如法炮制地再做了三个包，秦赫找出专门打包汤的碗又从钢锅里取出一蛊菌骨汤，小心翼翼地把汤倒到汤碗里，再用塑料袋把汤碗装好，打了个蝴蝶结。接着又掀开饭锅，用快餐盒盛了满满一盒的饭，再从侧边的筷子筒里抽出几双快餐筷子，再把炒好的菜和饭都弄好，用一个塑料袋把菜和饭还有汤一次装好，筷子塞在侧边，最后打了个总结。

　　秦赫十分认真地做完这些事情后，就看见阎景也在十分认真地打量着他。顿时觉得有那么丁点的手足无措，但是小秦子很镇定很镇定地把做好的包递给他："拿好，路上小心点，汤别洒出来。菜要趁热吃，不然对胃不好。"

　　阎景低头听完了秦赫的唠叨，提着那个大包就往外走。秦赫目送他的背影，看着他越走越远，越走越远，越走越远。直到身影消失在他的视线中，忽然，小秦子顿悟了："我去！阎景他还没刷卡！！！"

　　他点的餐合计三十多块钱呢，够小秦子这个朴素的孩子吃个三四天的了，这这这可如何是好！

　　钟叔见着小秦子抓耳挠腮的猴急样也觉得好笑，忙安慰他："小秦你别慌，小景他不用付钱的，你别着急啊。"

　　"唉？不用付钱？他包月吃的？"秦赫这才有点放心了，看阎景那样也不像是喜欢吃霸王餐的人啊。

　　"小秦你不知道么，这家店真正的老板是小景啊，我和你陈叔都是打工的唉。"钟叔笑着拍了拍秦赫的肩膀，又来了人要点菜，钟叔忙又上前招呼。

　　等到一点半吃饭的人都散去后，陈叔炒了几盘菜，三人就坐在离铺子最近的那张桌子上开始吃午饭。这时钟叔才把其中内情一一道来。

　　"小景他们家族在B市是正宗的名门大户，旗下就有餐饮业，小景是么子，还是老来得子，受宠得不得了。但是那孩子内向得很，也不喜欢跟别人交朋友，这次来G市念书他家家长担心得紧，怕自家孩子受了委屈，他哥就在C大这边找店铺啊，也赶好三食堂有铺子要顶出来，就盘了这边的铺子。我和你钟叔原先都在阎家的酒店做事的，都是被临时调过来掌厨的。"钟叔一边扒拉米饭一边兴致勃勃地继续道："不过来这边工钱居然比在酒店里还高，所以我现在还想多呆这呆几年呢。话说小秦你居然不知道这事么，我看你和小景关系挺好的啊。"

　　小秦子默默听着，默默在风中凌乱了。他原先以为阎景是个多么苦逼不招人待见的孩子，可是他突然间高至云端了，大户人家的么子，简直是俯瞰他们这群芸芸众生嘛！

　　作者有话要说：在食堂开铺子确有其事，是我们大一一个牛叉的学弟，据说害怕食堂的菜不合胃口神马的。

　　但是那些都是道?涂?，所以我也是随便引用撒~

　　更完这章去上课了~

　　☆、第八话

　　之后几天阎景每天都来小炒铺吃饭，秦赫由原先的些微不自然变得释然了，管这货家多有钱呢，离G市还不是十万八千里么，管这货多万千宠爱一身，他面前的只是个被室友排挤被同学差遣的小苦逼。说到底这个家伙不就是个叫阎景的面瘫么，又没比别人多三头六臂神马的，有必要跟个怀春少女一样计较那么多么。这样自我宽慰自我开解的小秦子童鞋完全没发现自己的神经大条到一种诡异的程度了。

　　所以说，死蠢真是催化HE不断发展的不竭动力啊。

　　自从秦赫来铺子里打工后，阎景中午也不打包去实验室吃了，大概一点多从实验室出来，在自家铺子里点两个小炒菜，点一蛊汤，一边慢慢地吃着盘子里的食物一边看着铺子那边忙得热火朝天和某人手忙脚乱得不得了。等秦赫腾出手来，就端个碗盛点饭取双筷子毫不客气地蹭来他桌前，吃着阎景没怎么动的小炒菜，一边跟他抱怨生意太好了他一忙起来都忘记饿等闲下来都快虚脱了之类的。

　　阎景就坐在他对面，看着他狼吞虎咽地吃着自己的食物，也不生气，等秦赫吃得半饱他也看得够久了，就帮着把盘子收拾进水池里，洗个手，又继续去实验室呆着。

　　说者无心听者有意，两个当事人都没意识到什么钟叔早看在眼里。他也不能蠢到跟小秦子这个二货说三道四，但又屡屡担心自己少爷不能吃饱，别人不知道他还能不清楚么，他家少爷在家的时候不仅能吃还护食得很，据说小时候他大哥拿了他块赤豆糕，那时候的阎景连牙都还没长齐，却愣是咬掉他哥手上一块肉，可见其护食本性是从娘胎里就带出来的啊。当然最可怕的还是他家小少爷那无底洞似的胃，好像永远都处在吃不饱状态，就是因为这样他爹他哥一致不放心他出来念大学，还一阵折腾地把他和老陈都弄过来伺候。

　　于是没过几天，钟叔趁着二人都在，开腔了："小景你每次从实验室出来都快赶上我们休息了，要不以后你多等一会，就跟我们一起吃吧，也好让你陈叔多炒两个菜，大家一起吃多好。"

　　对于这个提议阎景自然没什么异议，只是每次从实验室出来，顺手捎上几个甜点。诸如蛋黄酥椰子圈杏仁饼什么的，等秦赫歇下来，钟叔清理东西陈叔做午饭的时候，阎景就跟秦赫两人坐在离铺子最近的那张桌子前分甜点。C大附近甜品铺子不少，秦赫最喜欢吃小米西点的球塔慕斯和菠萝蛋挞，于是阎景每次从实验室出来就绕道去西点店买刚出炉甜品，然后去食堂。于是繁衍成每天饿成狼的秦赫每次看到阎景出现就会冲出铺子扑向甜点。

　　当然，像小秦子这样朴实又死蠢的孩子即使饿极了也吃不了多少东西，所以当他们第一次四人一起吃饭的时候，秦赫看到钟叔笑眯眯地端上来五盆菜的时候，当场呆住了。真的是盆，一般他们拿来装水煮鱼的那种小钢盆，整整五盆满满地堆起来的炒菜端上来的时候，完全镇住了整个混沌不堪的食堂场。

　　而他对面的阎景只是淡淡地看了那五盆菜一眼，淡定地去橱柜取了四套碗，回头嘱咐钟叔："下次别弄那么夸张。"

　　钟叔还是一副笑眯眯的样子："嗯嗯，今天是因为菜买多了啊，怕卖不掉明天再弄就不新鲜了。"

　　那天阎景明显吃得比以前多得多，但是小秦子为了不浪费也死撑了很多，所以也没特别注意阎景到底吃了多少下去。但是让小秦子觉得奇迹的是，在他们四个人你一筷子我一筷子的过程中，五盆菜被消灭得干干净净。

　　还好之后陈叔没再折腾出那么大的盆了，一般就炒五到六个菜，用的都是平时的那种盘子，再加上钟叔的汤，他们四个人吃虽说感觉有点浪费，但是至少菜类丰富，也都能吃完。

　　小秦子觉得这样上上课，做做兼职的日子不仅充实，而且很惬意。但是舒服的日子总是要到头的，新生篮球赛半个月后就要举行了，他们系那可怕的临时抱佛脚的集训也开始了。

　　作者有话要说：今天第二更完成~\(^o^)/~

　　我是真的很喜欢吃货的各种设定，因为我自己就是个吃货。

　　可惜最大的悲哀就是抱有一颗无比吃货的心，却只能垂首默默吃猪食╥﹏╥

　　滚去洗澡睡觉鸟~晚安。

　　☆、第九话

　　C大惯例是有新生篮球赛一说的，每年由校学生会组织，也算C大固定的优良传统，在新生篮球赛上大放光彩的男生往后大学四年基本上不愁找对象的事，但是那些光彩四溢的万人迷背后，都是一群苦逼□丝的血泪史啊。

　　秦赫自觉自己做不了万人迷，就是个当炮灰的命，但是系里为了比赛还是象征性地召集他们这群苦力来集训。每天起得比鸡还早，在田径场集合，绕场跑五圈做热身运动，然后转战灯光篮球场，联系投篮传球什么的。小秦子本身体能就差得要死，跑五圈简直要他老命啊，于是他每次都在第一圈的时候偷偷溜走，躲到角落里，数着他们跑到第五圈的时候再窜出来，装作气喘嘘嘘的样子混杂在队伍中跑向终点。

　　系里请来的教练是体育系大三的学长，那货大早上的也是一副睡眼惺忪的样子，哪来那么多精力盯着这些蹦跶的苦力，于是在小秦子的带领下，老三老四也加入了逃跑队伍，然后子生孙孙生子，子子孙孙一代传一代，最后造成了整个田径场只有古汉语1班的一个傻子在跑，其他人全挤一个角落里嬉笑怒?，打打闹闹。而每天打完盹醒来的教练，看着操场上呼啸而过的那群汉子，自豪感油然而生，看看，他带的队伍就是不一样，这叫一个觉悟高啊！

　　他们集训一个星期后，他们系一哥王鸿宇就踏着朝阳的光辉来视察了。基本上每个系都会有那么个掌权者兼领头羊。王鸿宇是现任学生会主席，在系里也总揽学生事务，是当之无愧的中文系一哥。他来视察的时候保持着露八颗牙的标准微笑，对着这些苦逼地学弟们淡定地说："你们很幸运啊，我念大一那一届，因为男生实在是太少，连个篮球队都组不起。这直接导致了我大学四年坎坷的情路啊。"

　　小秦子默默吐槽，比起在篮球场上输给主角大丢脸面的炮灰，他还不如做个谁都不知道的小透明呢。

　　小炒铺那里小秦子也在继续做，但是晚上有训练就不能在那里帮忙了。他跟钟叔讲了这件事，钟叔一脸不开心的样子："这样的话以后晚上就我和老陈两个人吃饭了，多没意思啊。"

　　"唉？不是还有阎景么？"秦赫惊讶。

　　"小景也说要准备篮球赛晚上不能陪我们吃饭了呢，看来以后你们两个都只有中午有空陪大叔吃饭了。"钟叔轻轻地拍了拍秦赫的肩膀："小秦，好好练习，等你们比赛那天，我和你钟叔把铺子关了去看你发挥。"

　　秦赫只得默默应下来，不敢跟钟叔说他就是去打酱油的。不过阎景居然也要去新生篮球赛唉，嗯，他身高的确很合适打球，但是理学院的队伍历年都很强唉，祈祷自己系别跟他们对上，不然……那真是再丢脸不过了唉！

　　秦赫也跟阿飞他们打过几次电话，那三个家伙说要来C大参观的，竟然一直都没出现。秦赫虽然呆蠢了一点，但是对于这几个好朋友也是很上心的。那天中午他休息下来正跟阎景两人坐在一起吃手剥杏仁，他弄不太来这个，阎景手却很巧的样子，没一会剥好的杏仁就堆成了一座小山。秦赫正欢乐地吃着，迪迪的电话就来了。

　　"喂，小迪！你好久没跟我打电话了，我跟你说哦，我现在在三食堂做兼职，你们要来的话我免费请你们吃饭哦。"死蠢童鞋接起电话就絮絮叨叨地讲一堆话。

　　"嗯。兼职的事情我已经知道了，改天帮你收拾阿飞。"那边迪迪的声音低低的，但是温润如水："阿飞说再过一个星期你就有篮球赛？"

　　"嗯哪，你们上次说来我学校，到现在都没来，要么你来看我比赛吧，给我加油咯。"死蠢童鞋继续炮语连珠。

　　"小秦子，笑笑她们家出了点事，我现在在去D市的火车上。如果下个星期我们能赶回来的话就去看你比赛。"迪迪的声音依旧很温柔，"刚刚阿飞一哥们打电话跟我说阿飞又急性肠胃炎住院了，你能去帮我看看他么，顺便照顾下他？"

　　"笑笑她家出什么事了？！"小秦子惊得跳起来，阎景也被他吓了一跳。

　　"唔，她哥哥在D市出车祸了，你知道他们兄妹关系很好的嘛。笑笑逃课跑去D市了，手术现在还没结果出来，我有点担心她。不过小秦子你别急，这事我会照顾她的，你帮我看着阿飞就好了，我等会把他医院地址和病房发给你。"迪迪温柔的声音就好像一股安定剂，让本来手足无措的小秦子变得平复了。

　　"好的，我知道了，小迪你在那边也小心，照顾好笑笑。我现在就出门。"秦赫挂了电话，觉得无力感从四面八方涌上来，几乎要把他吞没了。

　　作者有话要说：其实我很喜欢小秦子的四人党，每一个死蠢的呆子背后都有一群霸气的朋友。

　　阿飞和笑爷两人个性比较明显，所以这章决定给迪迪多点的戏份，我心里的迪迪是知性的，又很沉稳的那种，在一个蠢货一个笨蛋和一个霸气妞身后默默地为他们处理后事什么的。

　　嘿嘿，写的时候想到我的那群死党们，嗷嗷，一个两个全是二货。

　　☆、第十话

　　小秦子念高中的时候双亲正好处于事业的上升期，整天忙得没有空回家，大多时候，他是跟自己的朋友们一起度过的。秦赫从小就是个有些迟钝的孩子，对外界的感知度很低，上小学的时候被人嘲笑被人欺负也呆愣地摆出一副不知所谓的表情。这直接导致了他整个少年时光非常孤独，他经常呆着一张脸看着伙伴们嬉笑打骂，他不敢走过去，因为他知道他们只会致以他凶恶的目光。这也使得秦赫越发变得喜欢发呆，也喜欢偷偷地打量别人，他总想着，学着别人那样一颦一笑，大概就不会被那么讨厌了吧。

　　到高中的时候他被大大咧咧的阿飞拉近了他们的四人团体，刚开始的时候小秦子也是小心翼翼得如惊弓之鸟一般。但是在那三个家伙逐渐的软化下，小秦子也慢慢学会对他们放松下来，阿飞做人大大咧咧，对朋友十分讲义气，但是做事经常粗枝大叶笨手笨脚，都没少为他收拾残局。迪迪和笑笑是很好的闺蜜，迪迪温柔且聪明，很会为人着想，加之长得好看，很多人都喜欢她。笑笑则是一直走霸气路线，从来都是锋芒毕露，奴役着他们班的全体男生们，这种大女人却也让很多男男女女都趋之若鹜，两个女生十分互补，四个人在一起的时候也起了很大的领导作用。小秦子被迪迪戏称为"吉祥物"，连向来对男生从不手软的笑笑也对秦赫十分疼爱，对外称小秦子是她弟弟。四个人一路走来，互相照顾，彼此温暖，小秦子也逐渐变得开朗起来，虽然还是喜欢偷偷打量别人，但再也没有那种东施效颦的蠢念头了。

　　到高二的时候，迪迪和笑笑迷上了一种可怕的东西，小秦子对此十分茫然，但是有段时间那两个女人一看到他和阿飞两人有亲密一点的动作就笑得十分……可怕。小秦子不知道怎么拯救这两个状似疯魔的女人，还好很快两人又恢复正常了，因为用迪迪的话说就是，阿飞是个受，小秦子更是个受，两个受在一起是没有结果的。

　　小秦子虽然不太懂，但是还是被动地接受了笑笑和迪迪的科普兼洗脑，什么攻受啊，什么零和一啊，什么基情啊，嗯，虽然不是很懂，但是她们说的，小秦子都会记得。

　　迪迪说，他们四个是密友啊，不是闺蜜的蜜，是密不可分的密啊。

　　但是小秦子知道，一直以来，是他们来保护着自己，温暖着自己那段岌岌可危的岁月。

　　秦赫跟阎景坐在去医院的出租车上，本来秦赫想不吃饭直接去医院的，但是钟叔装了三份食物叫他带上，然后叫阎景陪他一起过来。于是小秦子怀里抱着快餐盒，阎景贴着他坐在旁边，体温透过衣服传递给秦赫，让他本来有点乱的心逐渐安定下来。

　　他侧过脸，出租车开得很快，路灯投下忽明忽暗斑驳的影子，扫在阎景的侧脸上，在光和影的作用下，阎景似乎更加耐看了，英挺的鼻子，深邃的眼睛，微微上挑的嘴唇，小秦子看得有些脸红，为什么阎景可以长得这么好看啊，有那么好的家世，疼爱他的亲人，还长得这么好看，真是……天理不容啊！

　　小秦子这样忿忿不平地想着，阎景的声音在黑暗中陡然响起，把小秦子吓了一跳："秦赫，今天生病的是你的好朋友么？"

　　"嗯哪，"小秦子赶紧收起心里那点小九九，佯装镇定道："阿飞人很好的，就是有点粗神经，老把自己搞进医院里。等会给你介绍他，你一定会喜欢他的。"

　　等到了医院，秦赫看到阿飞淹没在礼物的海洋里，还不停在傻笑的时候，就有点想装作不认识这家伙。这家伙人缘好到爆，每次生病都有一群人前仆后继地给他送慰问品，然后某病人洋洋得意得不行的那傻样真是让人不忍侧目。但是阿飞眼睛利索，一眼看到了手提快餐盒的傻帽秦，大吼一声："小秦子，你也来看哥啦，来来快过来，给哥看看你给哥带什么好东西了！"

　　这货就是这样，哪怕是住院了精气神还是足到满格，生怕自己小声一点就被人看轻似的。

　　小秦子拉着阎景默默走过去，把手上的快餐盒递给阿飞，然后跟他介绍："这是阎景，我朋友，兼任我的老板。"

　　潜台词是，你这家伙给我老实点，别在人家面前犯二，不然丢脸的不仅是你！

　　结果阿飞做了然状，大手一挥，指点江山挥斥方遒的架势立显："小秦子，不错嘛，还学会往家里带男人了。"

　　小秦子僵硬地回过头看阎景，嗯，还是一张面瘫脸，谁知道在面瘫脸掩盖下的得是多么万马奔腾的咆哮啊！

　　作者有话要说：这章开头，写得有点抽象了。。。。

　　恍然觉得每个人年少的时候都是孤独症患者，只是症状不同罢了。

　　这一章，我在解释小秦子死蠢的原因，还有迪迪和笑笑，这样写大概可以做一个铺垫吧，不用写直掰歪什么的太幸福了有木有~

　　晚上会去吃大餐，现在码字码得有点艰难，顺产的话，晚上大概还能在写一章吧。

　　☆、第十一话

　　阿飞这货一直本着医院是我家，没事常回家的人生理念，习惯后秦赫也知道这家伙生命力顽强着呢，有的时候甚至比他这个没病的还利索，所以也不费心去照顾他。确定他足够能力自理后，秦赫和阎景就打车回了学校。

　　"阿飞那家伙看着那么没心肝，其实人很好的，就是喜欢开玩笑而且，哈哈。"秦赫僵硬地想要挽回阿飞的形象，还好夜色很黑，阎景应该看不到他发红的脸色。

　　"嗯，看得出来，你们感情很好。"阎景淡淡地说，状似毫不在意，但他越是这样小秦子心里越是东风吹啊那个吹，战鼓擂啊那个擂。

　　于是一个忐忑一个面瘫，气氛不由自主地滑向冷场状态。

　　下了出租车，两人并肩往学校里面走，小秦子无意间抬头看了眼阎景，惊讶得发现自己居然比阎景矮了那么多，他的嘴巴沿水平线过去正好到阎景的肩膀。魂淡，家世好，长得帅就算了，比自己还高那么多，是要逆天了啊！

　　小秦子一边默默地吐槽一边用眼神小心翼翼地扫射阎景，嗯，从鞋子看起来，应该比自己大一码，腿也比自己长，手也比自己的大好多，手指也很修长，指甲什么的剪得干干净净的。肩膀比自己略宽，连鼻子都比自己的挺！说起来，不是有说法鼻子的大小关系着下面的尺码么，于是小秦子的目光自然而然地移向下方。

　　"饿了。"阎景的声音突然响起，小秦子被吓得跳了起来，忙退后三步："什么什么？？？？"

　　"我说饿了，你不饿么？"阎景对于秦赫这么大的反应也有点惊讶。

　　"哦哦，还好啊。"秦赫暗暗松了口气，暗骂自己刚刚那蠢样，怎么就想着盯着人家□看了呢，真是蠢爆了啊！！！

　　阎景听秦赫随口敷衍，竟然十分认真地看着秦赫道："我只是有点饿，其实我无所谓的，但是还是有点忍不住想吃点而且。"

　　第一次见面瘫这么紧张地在解释，而主题居然是这个，秦赫也有点忍俊不禁，但是他还是努力地没有笑出来："嗯嗯，我知道的。"

　　废话，他们两个都没吃晚饭好不好。钟叔打包了三份食物，就是想给他们一人都带一份的，但是阿飞那个家伙，愣是以自己是病患为由霸占了三份。

　　"嗯，不吃的话也没有关系的。"阎景还是很认真地说，虽然还是那张面瘫脸，但是眼神里多了那么点期期艾艾。

　　"唉？可是我也有点饿唉。话说现在九点了呢，哪里还有吃的啊，这么说起来前几天钟叔教了我几点做过桥米线的诀窍哦，有空的话做给你吃吧。"小秦子很努力地在思索着。

　　"就现在吧。"阎景道。

　　"唉？可是那么晚了铺子早关门了钟叔他们也去休息了唉。"小秦子被阎景这说风就是风的举动吓了一跳。

　　"我有钥匙。材料铺子里应该还有剩下的，现在去吧。"阎景说着就掏出了在路灯照耀下闪闪发亮的钥匙串。

　　差点忘了自己身边这个天理不容的逆天货还是自己的老板。

　　于是两人又跑去了三食堂，阎景开了门，秦赫从橱柜里找出被钟叔收拾好的材料，钢锅里还剩下一点高汤，秦赫找了平常做情侣锅米线的大砂锅，把汤都倒进去，然后放到炉灶上去加热。然后一样一样把材料都摆好放在边上。

　　阎景坐在最靠近铺子的那个位置上，看着秦赫一板一眼地取出米线，认真地估量了两人的食量，用筷子夹出一部分，放进碗里备用。然后放下鸡肉，猪肉和方腿进汤里煮，过了会，又依次慢慢放进海鲜丸子，米线，豆芽，豆腐皮，酱料。最后在汤溅的时候把生菜加进去，再等几秒，把火关了，砂锅里飘出袅袅的香味，阎景瞬间觉得自己饿了，很饿很饿。

　　小秦子取了垫子把米线端到桌子上，阎景起身去取了两副碗筷，两人就着大砂锅，吃了彼此人生当中第一份情侣餐。

　　作者有话要说：吃完饭的时候给我几个戳货室友讲了个鬼故事，然后那几个家伙现在都不敢单独上厕所。

　　然后我淡定地顶着她们怨念的眼神码字。

　　表示我码完这章又饿了。

　　☆、第十二话

　　吃完米线，阎景自觉地收拾锅碗瓢盆去洗碗池，小秦子开始整理被他翻出来的食材，一样一样重新放回柜子里，再把炉灶附近都仔细擦了一遍。

　　等两人都收拾妥当，秦赫看看时间，已经快十点了，就又拉着阎景回宿舍了。说到宿舍的问题，秦赫终于想起他很想问却又被他遗忘很久的问题了。

　　"阎景，你们宿舍那几个人还那样折腾你么？今天晚上要不要来我们宿舍睡？"秦赫迟疑地发问，事实上，离上次那件事已经过去半个月了，小秦子你这个时候才问，是不是有点晚了啊。

　　阎景倒是从善如流："没，那次把他们锁在里面后他们就收敛了很多。现在一般都选择无视我的存在了。"

　　"唉？唔，这样也不错，他们不理你你也别理他们，谁怕谁啊！要是出什么事了就来找我，我住在410，很好找的。"小秦子豪情壮志地说。

　　阎景的脸色隐没于黑暗中，看不太清楚，只淡淡地应了句好。

　　"说起来，他们为什么那么排斥你啊？是不是有什么误会？"小秦子随口问道，他跟阎景相处了那么久，自然了解阎景的为人，平时阎景对秦赫也那么照顾，所以他潜意识里早跟阎景站在一条战线，并自觉自发地认为阎景的室友们都是坏人。

　　"没什么误会，我是GAY，他们知道后就那样了。"阎景继续保持着他那张面瘫脸，丢下语不惊人死不休的惊雷。

　　秦赫一直到这个时候才感觉到了面瘫君的杀伤力，能够面无表情地说出这样秒杀大众的话并且还能保持那一副淡定得不得了的样子，不得不说实在是太强大了。所以其实他的室友们才是无辜的吧，毕竟被这没心没肺的雷倒了，所以才会做出那些幼稚的事情的吧？

　　"哦，GAY就是同性恋的意思，那种专门喜欢同性的人。"阎景居然还体贴地为秦赫进行科普，拜托，有迪迪和笑笑两个腐女在小秦子怎么可能会不了解！

　　"我没有刻意隐瞒的意思。"阎景很认真地看着小秦子说，"所以如果你觉得……"

　　"你也是这么跟你室友直说的？"小秦子一阵无力感涌上心头，千言万语都表达不了他对阎景那迟钝的神经的折服。

　　"没有。"阎景老老实实的回答了。也是了，哪个人没神经地到处跟别人说自己性向异常的。

　　"但是我们宿舍有个人也是弯的，他看出来了，就跟他们说了。"阎景的话让小秦子大吃一惊。

　　"我去，他也是他干嘛要说你啊！他是神经病吧！你们宿舍人知不知道他也是？"秦赫气得牙痒痒的。

　　"他怕别人知道他是，才把我推出去的。"阎景的回答瞬间让小秦子同情心和攻击力爆发。

　　"我擦，那种人渣怎么不去死啊！来！跟我去宿舍拿刀，我们现在就去弄死他！"小秦子狂暴了，"或者我们去跟你们班的人说明真相，让那个混蛋再无立足之地。"

　　阎景忙拉住秦赫："算了，我不想跟他计较。"

　　"我怎么从来没发现你那么圣母啊！人家都这样欺负到你头上了，还用这样的贱招！"秦赫真想死命掐阎景的脸皮，看这个面瘫是怎么模样。于是心随所动的小秦子把罪恶的魔爪伸出了，阎景童鞋的皮肤很好很光滑，小秦子从两边掐住他的脸皮，然后使劲一扯，面瘫童鞋立刻面瘫地呈现给他一个诡异的形象。

　　"噗哈哈--"小秦子终于忍不住笑了出来。

　　阎景默默拂开小秦子的爪子，恢复了1.0版本的面瘫脸，"因为是同一种人，我能理解他想保护自己的心情。反正我也不想隐瞒什么，所以我不介意这个。你也不要生气了。"

　　这个面瘫，道理倒是一堆一堆的。但是既然正主都不介意了，小秦子也懒得替他去纠结这些了。

　　"嗯，我不生气了啦，但是以后要是有什么事能帮忙的要找我。不能再便宜那种人渣了知道么？"小秦子一本正经地说教。

　　"你，不会觉得很别扭，或者觉得我是变态么？"阎景小心翼翼地瞄向小秦子的表情，那模样简直跟笑笑家小萨受委屈的时候一模一样。

　　拜托，在两大腐女的影响下，小秦子早就能欣然接受这个了好不好。

　　"说什么呢，觉得你变态的人才是变态呢，甭管他们啊~！"小秦子踮起脚揽住阎景的肩膀，轻轻拍拍做安慰："你跟我跟大家都没什么两样啊，都是正常的生物体嘛。"

　　夜色如许清凉，小秦子的眸子闪着耀眼的光芒。

　　作者有话要说：今天有点事，就只更到这里了。

　　正文写得有点卡，我考虑过两天写个小番外什么的。

　　☆、第十三话

　　之后几天还是如往常一样，秦赫每天早起去集训，早上上课，中午去铺子里帮忙，和阎景，钟叔陈叔一起吃中饭，下午偶尔有课，没课的时候去泡泡图书馆。迪迪给他打过几个电话，说笑笑她哥没有大碍了，她和笑笑过两天就回来。阿飞也顺利出院了，医生嘱咐他不能吃辛辣刺激的食物，估计迪迪又得盯着他很久了。

　　自从那天晚上短暂的交心之后，秦赫觉得自己跟阎景的相处更加融洽了。那家伙看起来又高又壮，其实很内向，不怎么会跟别人交流，只知道把他觉得好的东西一股脑地跟小秦子分享，这样真觉得有点孩子气呢。但是秦赫很喜欢阎景给他的这种感觉，稚嫩但是真诚，当他的眼睛认真地看着你的时候，你会觉得他眼里整个世界都是你。

　　这天傍晚中文系照例篮球集训，隔壁球场的居然是理学院的。小秦子自然而然地看到了阎景，理学院一群人都在外场嬉闹着运球，就他一个人站在三分在线，穿着深蓝色的球衣，抿着唇在投篮，暮色四合，夕阳把他本来就俊挺的五官照得分外好看。

　　"小秦子，瞄上哪家男人了？跟哥说说哥给你做主！"一旁的老三凑过来大大咧咧地说，顺着小秦子的目光看去，"哟，有眼光，是理学院的9号啊，那哥们据说是理学院头号种子选手呢，要是比赛遇上了就派你去防守他了。"

　　"胡扯什么呢，小秦子嫁人了谁给我们打扫房间倒垃圾谁给我们带饭打水啊！小秦子不能嫁，要也娶个进来，一起帮我们打扫房间倒垃圾带饭打水。"老四也凑过来。

　　老大站在一边，做俯瞰江山的姿态，深沉地说，"我昨夜夜观天象，发现小秦子红鸾星动了，依我看此事必有□，你看那个理学院的9号，小秦子是我们系6号，两人凑一起就是69啊！这就是命中注定啊！"

　　"我去，老大你居然这么邪恶！"老三被此中内涵深深震惊了。

　　"嗯哼~尔等贱民膜拜吧。"老大一拂袖，一副悲天悯人的样子走开了。

　　老三看一眼老大离去的背影，冲上去一把抱住老四："四儿啊，哥就只有你了！"

　　"滚远点，老子要跟DOTA，LOL撸一辈子。"老四毫不留情地也拂袖而去了。

　　老三于是把如狼似虎的目光重新投给了小秦子，小秦子立马拉上呆站在一边的林牧通一溜烟跑去练习传球。

　　林牧通就是那个每天早上晨练都众人皆溜他独跑傻子，王鸿宇和许教练都不看好林牧通，因为他反应迟钝到要死，他们同样也并不看好小秦子，因为秦赫也一样死蠢。所以他们就只让这两个互相练习传球，以期他们不要成为害群之马什么的。

　　小秦子和林牧通刚开始练传球，就见姜画从球场入口处风情万种地走进球场，而且目标就是他们这边。小秦子赶紧张望两眼附近，惊恐地发现只有他和林牧通两个生物的存在，姜画这妖孽小秦子从来都不敢小觑，他要在这蹄上一嗓子，中文系的脸得给丢得干干净净。秦赫赶紧拉拉林牧通："姜画那家伙怎么来了？篮球赛不是没他什么事么？"

　　"哦，姜画啊，他刚刚说我训练辛苦，给我带了好东西来。"林牧通长得比小秦子高大得多，配上那一副如出一辙的呆样，真像某种大型犬。

　　我去，你们要不要这样！！！小秦子就差没仰天长啸了，其实吧，人家中文系一哥就在边上也没说什么，小秦子这副表现完全是皇帝不急急死太监的典型啊。

　　林牧通和姜画是一个寝室的，姜画那个抽风症典型也就林牧通能够淡定处之了，寝室其他人对姜画那态度自是不用说，每每姜画吊嗓子的时候就把他关在外面，也就林牧通每天听着姜画悲戚婉转地唱完诸曲，等外面声音停歇下来，他再摸黑从床上爬起来去给姜画开门。

　　这时，阎景也看到了战战兢兢的小秦子，忙丢了球往小秦子那边过去，"秦赫，怎么了？"

　　等他走到小秦子那边的时候正好看到了姜画，这个唱戏还带胡乱攻击路人的家伙，他可是没有忘记，不禁皱了皱眉。

　　作者有话要说：今天计算机坏了，所以更新晚了，不好意思。╥﹏╥

　　明天双更作为补偿。【鞠躬】

　　☆、第十四话

　　姜画倒是很淡定地迈着猫步轻盈地走到林牧通面前："木头，看我给你带什么来了。"

　　于是小秦子和阎景立在原地，看着姜画从他那个Gucci的提包里翻出了一盒汇仁肾宝，还落落大方地递给林牧通："来，我想这个你现在最需要了。我对你好吧，不用太感激我哦，记得下次点名的时候帮我应到就好了。"

　　阎景&秦赫：……

　　林牧通："嗯，谢谢你这么关心我啊，还跑那么远给我送过来，先放你包里吧，等会回寝室再给我吧。"

　　小秦子泪流满面，林木头童鞋你蠢得我不忍直视了啊有木有！

　　林牧通没想到他已经被死蠢的小秦子鄙视了，还拉过姜画让他坐在球场边上的观众席上，"你现在这边等下，等会我训练完请你吃夜宵。"

　　于是姜画听话地坐下了，细长的腿翘起个二郎腿，手提包随手摆在边上，伸手拨弄他那微长的发际，实足的女王样。

　　小秦子好想抓着阎景冲他大喊是我的错觉吧为什么我会觉得他们一个愿打一个愿挨那么般配为什么为什么我们全是多余的！

　　但是当他转头看到阎景那张面瘫脸的时候，瞬间觉得此面瘫比镇定剂好用多了。于是小秦子淡定了，他不再看那两个家伙，拿去篮球跟阎景说："陪我练传球吧，我不要跟那两个家伙呆在一起了！"

　　小秦子倒是有心想离这两个家伙远点，但是还没待他行动，那边就走过来两个理学院的男生，穿跟阎景一样深蓝色的球服，但是表情那叫一个荡漾且荡漾。

　　"哟，这不是阎景么，看来这世道也是要变天了，你这样的变态也能找着对象。看来真是王八看绿豆对上眼了啊。"其中一个人无比猥琐地道。

　　这两个路人甲到底是哪里冒出来的，而且一上场就乱放炮的那才是真正会变成炮灰的吧。小秦子还没反应过来就见另外那人绕过他和阎景走到姜画面前。

　　表示果然是炮灰，一上场就挑上攻击力最强最没有理智的姜画，小秦子开始相信宿命这种东西的存在了。

　　只见那炮灰甲君俯□打量姜画："哟，这皮肤还不错嘛，难怪能跟阎景厮混到一起，两个兔儿爷，搁一块恶心着了。早听说中文系也有个变态了，现在看来变态都长得不错嘛。"

　　姜画闻言果断伸手给了那炮灰一爪子。

　　"我擦！！"那炮灰捂脸，还没反应过来就又被姜画踹翻。

　　姜画站起来，居高临下道："我才不喜欢面瘫呢，还不如木头好使。"

　　另一个炮灰乙见状急忙上前挥拳就向着姜画，林牧通和秦赫两人见状都扑上去，林牧通抓住了炮灰的手，秦赫因为惯性直接扑倒了姜画，姜画刚耍完帅，就被扑到在地，头磕在水泥地上，痛得他龇牙咧嘴。

　　阎景赶忙上前把小秦子拉起来，秦赫又忙把姜画扶起来，那边炮灰甲已经爬起来了，阎景上前帮林牧通，男生嘛，比划两下就动上手了。但是阎景和林牧通都又高又壮的，比较占优势。秦赫和姜画站在后方看着我方形式一片大好，姜画皱着眉头揉着自己被磕坏的地方，转头认真地对秦赫说："小秦子，你真的是传说中猪一样的队友啊！"

　　秦赫：……╥﹏╥

　　作者有话要说：今日双更第一更\(^o^)/~

　　表示深夜更新党伤不起啊，等会做完面膜就去睡鸟~

　　才发现自己把第十三话打成第十八话QAQ蠢死的感觉啊有木有。

　　☆、第十五话

　　原本在球场周围练习的其他人也看到了这边的打斗，老大看到小秦子被夹杂在混斗的后方，连忙招呼老三老四上前救场。理学院那边也有人上来帮忙，有劝架的也有加入混战的。不过很快王鸿宇就往这边过来，理学院的一哥刘尚也接到消息匆匆赶来篮球场。

　　在打斗的两方都被拉开，小秦子忙上去看阎景，衣服被扯乱了，脸上倒是没怎么挂彩，发型有点乱，但是还是那张面瘫脸。再看林牧通嘴角青了一块，看起来也比较狼狈，一直喘着粗气，你说这挫孩子，平时看着又高又壮，怎么打个架就那么熊，还不如面瘫呢。

　　"哟，就几个不懂事的新生在一起闹腾，还劳刘尚你大驾，还是你怕我会裁断不公？"王鸿宇被几个中文系的男生簇拥着，见到刘尚过来，眼中精光一闪，咄咄逼人道。

　　"自从上次论文模拟竞赛后就再没见鸿宇你了，现在看来还是很有精神嘛，还有闲情来监督新生们训练。"刘尚也是个厉害的角色，四两拨千斤地回道。

　　王鸿宇还想说什么刘尚已经无视了他，转头对阎景道："阎景你来说说是怎么回事。"

　　阎景板着他那张面瘫脸，还没开口，一边的炮灰甲急急忙忙道："尚哥！阎景跟那群中文系的是一伙的，还帮着他们打我们！"

　　"什么一伙两伙的，大家都是C大的，这么说多伤和气啊。要知道理学院和中文系一直都是很友好的。"刘尚从善如流地补足炮灰甲话里淡定漏洞，王鸿宇嘴巴刚张开想说些什么，听他那么说又只好作罢。

　　炮灰乙立刻很上地道凑上前："我们只是来打个招呼的，那个中文系的姜画二话不说就动手的，真的是他们先动手的，大家都看到的，然后我们还想调解的，阎景和那个男生就上来揍我们了，都一个学校的，我们也不想那么伤和气。尚哥你明鉴，别让某些人渣再在理学院呆下去了。"

　　"你才是人渣呢！这样颠倒黑白你都不会良心不安么！明明是你们先来招惹我们的，阎景才没有做错呢！"小秦子气愤地上前数落炮灰，激动得像一只炸毛的兔子。眼看他就要进入理学院诸人的攻击范围，阎景一伸手揽住他把他半拖半抱得弄回来。

　　"我又没指名道姓你激动什么！而且看你们两个大白天当着那么多人也敢做这么不要脸的事情，我也没说错啊。"炮灰乙觉得自己底气越发硬了。

　　刘尚笑眯眯地问他："你说姜画先动手的，你打他了么？"

　　"我，我当然想以和为贵啊，但是他们不给我机会，所以我回手了。"炮灰乙一副深明大义被逼无奈的样子，小秦子恨得牙痒痒的，但是阎景拦着他，不让他出头。

　　"这么说你动手了咯。"刘尚继续笑眯眯地说，炮灰乙刚点头想说什么，就见刘尚猛地给了炮灰乙一拳。

　　在场的人都震惊了，炮灰乙抬起头的时候嘴角流下了一道血痕。刘尚收了拳，笑着指着姜画道："这是我小表弟，你们以后看着都给我关照点。谁欺负他，谁就是跟我刘尚过不去。"

　　狠话一撂下，众人再看姜画的目光都不同了，然后姜画那个不争气的在众人的注视下依旧娘到不行，揉着他的指甲跟林牧通抱怨："小秦子那头猪，害我指甲都断了。疼死了~"

　　小秦子：……╥﹏╥

　　刘尚转头对已经兀自在一边惊倒的王鸿宇道："我这次来是私人恩怨，现在私人恩怨已经解决了，鸿宇你来主持公道吧，我相信你秉公处理的能力。"

　　中文系本来就是先动手的，现在被刘尚卖了个这么大的面子，王鸿宇哪里还敢拿乔，简单地训斥了几个参与打架的，罚他们跑了三圈篮球场，也就作罢了。

　　训练完了，小秦子跟阎景去小炒铺吃了晚饭，然后一起回了宿舍。阎景宿舍的人早避阎景如蛇蝎了，见他带男生回宿舍也是一脸嫌恶，但是并没说什么，都很快走开了。小秦子知道他们在想什么，但是他想，他和阎景是纯洁的朋友关系，他们身正不怕影儿斜！

　　于是死蠢的小秦子童鞋坐在阎景床上，看他背过身去把球服脱下来换上居家服，换下来的衣服被他随手丢在洗衣筐里。

　　"唉？你的手是打架的时候被刮伤的么？"小秦子拉过阎景的手，手背上有很深的一道刮痕。现在还没止血。

　　"嗯，没有关系的。拿水冲一下就好了。"阎景抽回手，抱起洗衣筐，"我去洗衣房，顺便送你回寝室吧。"

　　"怎么能用水冲，会感染的啦！"小秦子拿纸帮他止住血，然后在阎景的指引下找到创可贴帮他贴好伤口。

　　这时阎景的一个室友正好开门进来，看到两人这样，愤恨地甩门而去，还丢下一句："死基佬！"

　　阎景&秦赫：……

　　"你手受伤了不好洗衣服，我帮你洗吧。"小秦子被那么一说，脸可耻得红了，但是还是强装镇定地拿过秦赫手上的洗衣筐。

　　"不用了，贴了创可贴就可以了，不会沾到水的。"阎景想拿回洗衣筐，可是身体一贴近小秦子就像兔子一样跳起来："我…我先回去了，洗好了给你送回来。"

　　然后一溜烟逃跑了，而且是一鼓作气冲回自己宿舍的。结果一开门老三就吹了一记响亮的口哨：

　　"哟，小秦子坦白从宽抗拒从严，快把□一一道来！"

　　"什么啊？"小秦子抱着洗衣筐手足无措地看着寝室三只大灰狼。

　　"哟~9号球衣，还帮男人洗衣服，真贤慧，果然是要嫁出去的人了啊。"老大摇头叹气道。

　　"别看小秦子平时呆头呆脑的，人生大事倒是解决得利索，看来暗度陈仓了很久了啊。"老四也过来凑热闹。

　　小秦子愤怒了，小秦子脸红了，小秦子决定自己要发飙了！

　　于是他一脚踹翻宿舍唯一一个并且满载垃圾的垃圾桶，垃圾顿时散了一地："混蛋你们自己打扫卫生吧！我再不打扫了！"

　　然后抱着洗衣筐飞快地跑去洗衣房了。

　　作者有话要说：今日双更第二更终于被我写完了，

　　而且终于被我码到2000+的字了，好激动╥﹏╥

　　终于可以安心去吃饭了，亲们~明天更新见~

　　☆、第十六话

　　隔天衣服干了后小秦子又拿回去给阎景，阎景寝室其他人倒没忘记小秦子，见他找上门来表示无比嫌恶，但是小秦子比较迟钝，对这个完全不放在心上。之前骂他们"死基佬"的那个男生又丢下一句"狗男男"愤然离去。

　　"那个男生好像对你反应特别大唉，你得罪他了？"小秦子决定小心翼翼地试探着问阎景。

　　"他也是弯的，大概……嫉妒了吧。"阎景依旧面瘫着脸道。

　　"就是那个陷害你的那个混蛋？你怎么不早说，我帮你骂他！"这家伙也太坏了，就欺负阎景话少，按理说他们算是同类吧，应该要惺惺相惜才对的啊。

　　"算了，别跟他计较这个。"阎景在很早之前就知道并不是每个人都能跟他这样想得开的，他早在15岁的时候就跟家里出柜了，也得到家里人的理解，所以他从来不刻意隐瞒自己的性向，不想装作自己是正常人，但也想过正常人该过的生活。

　　再过几天，新生篮球赛就正式开幕了。开幕式上C大各系一哥一姐纷纷出席，坐在主席台上看着大一新生们青春无限地到处蹦跶，面上还言笑晏晏，内子里还不知道掐得多厉害。

　　小秦子一大早就接到阿飞的电话，今天死党三人组莅临指导工作，等他兴奋地赶到那几个家伙定地点--三食堂的时候，就见于笑笑童鞋就一头扎进他怀里，双手搂住他的腰："小秦子，好久不见，想死姐姐了。"

　　秦赫算了算大概也快有半个月没见了，于是也大方地搂住笑爷："我也想你了，在那边好吧？你哥哥的伤势怎么样？"

　　笑爷抱住就不撒手了，头埋进小秦子并不宽厚的胸膛里，声音带点不易察觉的不甘："哼，他好得很呢，什么车祸啊，就是跟他那小情人闹着玩的。现在在医院里人家每天好吃好喝伺候着，哪里不好啊！"

　　秦赫难道听到于笑笑这样孩子气的表现，笑爷是坚定的恋兄癖，他还恍惚记得高中时期某个午后四个人在天台嬉闹的时候，她桀骜地扬起下巴带点玩笑带点认真的口吻说："那些男生我才看不上呢，我以后要嫁给我哥哥。"

　　知道于笑笑这是心里失落的表现，秦赫好笑地拍拍她的背："好啦好啦，别闹脾气了，你哥哥有对象你也要为他开心啊。"

　　"哼，小秦子你不知道！"笑爷仰起头，委屈巴巴又可怜的巴巴的说，"迪迪也和阿飞在一起了，他们在一起了！！！怎么这样，我也要跟小秦子在一起！"

　　秦赫这次把注意力转到在边上一直笑着看他们两个唱大戏的迪迪和阿飞，"迪迪你居然看上阿飞了？！告诉我你一定是猪油蒙了心，很快会醒来的！"

　　"对！快分手快分手！"见勾搭小秦子不能，不甘寂寞的笑爷立刻加入了情侣去死去死团。极力拆散两人。

　　"唉唉，笑笑就算了，为什么小秦子你也有胆来误哥的好事？！"阿飞装作瞪眼地怒视道。

　　笑爷头一昂，伸手揽住小秦子的肩膀，"有哀家撑腰，小飞子你哪点不满？！"

　　阿飞见风使舵的本领高着呢，忙换了张狗腿的脸迎上："岂敢岂敢，只是小人追迪迪不易，还望两位大人手下留情，成全了小人，若有来世……必当做牛做马来报答大人的恩情啊！"

　　最后那句说得那是一个铿锵有力，掷地有声啊。另外三个都被他那一脸悲戚的表情逗笑了，迪迪见大家都玩够了，才开口道："小秦子，我们来得早，都没吃早饭呢，你做个东吧，我们也好狠狠宰你一笔。"

　　小秦子一般早晨都在小炒铺子里吃，钟叔早上会做好吃的腊味萝卜糕和奶黄包，配上奶糊或者白粥，是很好的早晨搭配。

　　"小秦你来啦，小景刚走的说呢。"钟叔笑眯眯地把奶黄包一个个夹到盘子里。

　　"嗯，钟叔，这几个是我朋友，麻烦给我们来四份萝卜糕，一份奶黄包，再来四份白粥。"秦赫安顿好三人，又过来帮钟叔从橱柜里拿碗出来。

　　"小秦今天的比赛要好好表现哦，我和你陈叔晚点就去看你们比赛。"钟叔看面前在认真工作的小秦子，忍不住满心怜爱地道。

　　秦赫只敢胡乱地应着，虽然他是个打酱油的，但是他也会努力比赛的，嗯，就是这样！

　　等四人吃完早餐去看告示栏那里贴出的对阵院系，小秦子又开始相信宿命了。

　　为什么为什么要是理学院啊！！！！！

　　作者有话要说：今天和明天都要做家教，明天要是忙不过来就不更新了。

　　等篮球赛写完就写个小番外，因为觉得正文大纲要调整一下。

　　滚去午睡了，午安亲们~

　　☆、第十七话

　　"等会上场，7号14号主场进攻，4号10号接应，其他人注意防守，6号，对，就是你，你等会着重防守9号，9号是对方的主力，你要注意不要让他碰到球。"教练一本正经地在安排人员和场上战略。

　　倒霉的小秦子就是那个该死的6号，阎景就是那个对方9号。小秦子想到这里就觉得头大，首先他和阎景是好朋友吧，让他去防守阎景什么的想想就觉得自己阴损了点，其次就他这个样子也不看像是能防守得住阎景的人吧。

　　"教练，就小秦子这小胳膊小腿的，9号丢他不跟玩似的！？"向来不厚道的老三立刻就窜出来幸灾乐祸了。

　　"非也非也，"老大揽住老三的胳膊，做高深莫测状："你忘记了他们之间69的情谊，9号也可能会怜香惜玉把球给了小秦子也不一定。"

　　"你们两个给我滚！"小秦子愤怒了，举起他的小胳膊，迈开他的小腿，开始追杀这两个损友。

　　"都别闹了！"教练扯开他洪亮的嗓子道："我们的目标不是赢，是为了不输那么难看！懂？！"

　　"懂！"这次是很一致又整齐的回答。

　　到场上双方队长互相握手致意的时候，小秦子看到阎景面瘫着脸跟老大握了个手，觉得越发心虚了，总觉得自己这样做真的很不厚道。

　　"小秦子，给姐好好表现！"坐在观众席第一排的笑爷忍不住大声说了一句，小秦听到声音往那边看去，迪迪和阿飞都做了个加油鼓励的动作，秦赫也冲他们笑笑，转过头看到阎景看着他们的互动若有所思状。

　　想了想，小秦子还是趁着还没开场大家各自散开的时机，走到阎景身边，对他低声说："我们教练……叫我负责防守你。"

　　阎景无语地看着他，道："嗯，我知道了。"

　　"我等会就做个样子，我也拦不住你啊，你，你别生气。"小秦子急忙补充。

　　阎景看小秦子那诚惶诚恐的样子，不由失笑，想也没想，抬手揉了揉他的脑袋，"我不会生气的，别想太多了，专心比赛吧。"

　　小秦子的脑袋手感很好，于是阎景又揉了揉才放下手。

　　裁判一吹哨，球高高抛弃，再落下，所有人的身影都在追逐着那颗球，阎景首先抢到球，小秦子一直看着阎景，忙张开双臂往阎景前方堵去，做防守状。然后小秦子一个不小心居然在跑步的过程中绊倒了，于是，阎景刚把球传给队友，就见小秦子一个猛扑进了自己怀了。

　　观众席传来哄笑声和响亮的口哨声，小秦子满脸通红地从阎景怀里起来，默默地走开了，那萎靡的样子看得阎景于心不忍，他过去拍了拍小秦子的肩膀："别紧张，小心脚下。"

　　他说完小秦子脸更红了，还不如不说呢！！！

　　再后面小秦子也不敢有太大的防守动作了，也就象征性地抬手挡挡什么的，有的时候阎景跑得很快，他根本追不上，只能等阎景跑动不激烈的时候跑过去站他附近，以示自己是在防守。

　　到中场休息的时候，教练笑着拍拍小秦子的肩膀，道："6号你上场只是为了跟9号秀恩爱的吧？！"

　　于是中文系休息场这边又笑倒了一片，小秦子啜懦道："是你叫我去防守他的啊。"

　　"但是我没叫你扑进人家怀里啊，也没叫你跟小狗一样围着人家打转吧。"

　　闻言，小秦子更加郁闷了，默默地蹲角落里去了。

　　下半场开始了，小秦子决定自暴自弃，再也不去防守阎景了，免得自己里外不是人。于是他默默在场中跟着球跑，也摸不到球，但好歹他觉得这样踏实。阎景没有他的防守攻势更是势如破竹，已经连进了好几个球了。

　　到离结束还有十分钟的时候，理学院的比分已经超出中文系二十多分了，小秦子早知道是这个结果了，而且跑了这么久他也有点累，索性慢下脚步来。哪知这时候球居然破空而来，小秦子听到声音回头看到几个人都追着球往这边过来，刚想伸手把球截下，刚迈出一步却被突然多出来的一只脚给直接拦住，然后整个人都扑倒在地。这还不是最苦逼的，前方跑来的那几个人根本停不下来，又想减速，一个重心没把握好就摔了，还连带周围的一起摔。一个人直接踩在了小秦子的小腿上，疼得小秦子龇牙咧嘴的。

　　阎景见状赶紧跑过来，伸手一揽就把小秦子从混乱的人群中拖出来，然后弯腰一个公主抱，把他放到边上的空地上。这个时候小秦子的腿已经被好几个不明人士或踩或压了，疼得不得了，阎景看他那样，跟教练用眼神打了个招呼，背起小秦子就往医务室去。

　　观众席与之两人的离去是响亮的尖叫声和口哨声。

　　作者有话要说：昨天回来太晚了就没更新了，今天正常更新。

　　表示我卡文了╭(╯^╰)╮

　　☆、第十八话

　　"还好，只是伤到筋了，骨头没有事。"校医仔细检查完小秦子的右腿，开始写药单，"我给你开两剂外敷的药，小心照顾着点过两天就能好了，食物方面不要吃辛辣的，最好也别接触冷水。"

　　阎景坐在边上的椅子上，认真地聆听医嘱，不时点点头，小秦子见他那副一本正经的样子有点忍俊不禁，但是现在的确不适合笑出来，只能忍痛憋着。

　　好容易等校医放过他了，阎景走到他床边，转过身背对着他，然后蹲下："上来。"

　　虽然小秦子比较瘦，但是好歹也有1米75，体重也不轻，比起抱着，自然背着更省力点，而且来的时候也是背着的，所以阎景很自然地表示要背他回去。但是小秦子不依了，来的时候事出突然阎景背着也就背着吧，但是他又没有伤到不能自理的状态，而且这样被背出去，实在是太丢脸了。于是小秦子假装没事地说："不用了，你扶我出去吧，我应该可以自己走。"

　　阎景闻言起身扶起小秦子，小秦子虽然走一步右脚就疼一下，但是为了面子他还是决定死撑着。阎景站在他右边，把他右边的重量都分担到自己身上，扶着他一步一挪地往外走。

　　出了校医室迎面就看到迪迪笑笑和阿飞，阿飞见小秦子和阎景这个状态，立马吹了一记响亮的口哨，被迪迪锤了下脑袋才作罢。笑爷叹气地看着小秦子，默默对迪迪说："你嫁出去就算了，连小秦子都这样了，我，好寂寞啊！"

　　"但是他们两个很配啊。"迪迪微笑着，"真是忠犬攻×呆蠢受唉。"

　　这个话题一扯，笑爷眼睛也发亮了，"真的唉！忠犬还面瘫，嗷嗷，好萌哦~"

　　于是另外三个雄性生物都不禁打了个寒颤，看两个貌美如花的妹纸如狼似虎的眼神在扫描着"相依相偎"的两个人，这种大事不妙的赶脚是个什么事啊！

　　三人闹腾了一阵子，见小秦子伤了又有阎景照顾着什么的都自觉告退了。小秦子目送三人打打闹闹着离开自己的视线，默默苦逼地继续被阎景扶着回宿舍。

　　还好小秦子睡的是下铺，阎景扶他到床上坐下，去打了点热水，拿了秦赫的毛巾，然后蹲在小秦子脚边，先把小秦子的鞋子和袜子都脱了，然后把毛巾在热水里打湿拧干，小心地敷在小秦子小腿上的淤青上。小秦子本来没觉得伤得多重，但见阎景那副认真的劲儿，也没开腔了。阎景把自己的手细细地洗了一遍，然后一手抬起小秦子的腿一手隔着毛巾给小秦子按摩。

　　刚好这时老大老三老四勾肩搭背地回来了，一推开门就见这幅闪瞎他们的基情画面，照例是三记响亮又不怀好意的口哨声，小秦子已经习惯了，别开头不理他们，阎景继续给秦赫疏通淤血，好像完全不晓得进来了三个人似的。但是损友们完全没有厚道地成全他们的二人世界，鱼贯而入都在自己的狗窝里找到定位，就呆这不走了。

　　阎景神态自然地帮秦赫按摩了一段时间，等到毛巾都冷掉了，便找出校医开的膏药，小心地贴在小秦子的伤口上。等处理好伤口，再把盆里的水倒掉，把毛巾洗干净晾好。然后俯身到小秦子耳边道："你休息一下，我出去会。"

　　阎景是比赛半路背着自己出来的，肯定还要回去善后，小秦子想到这里点点头。阎景又抬手揉了揉他的头才转身离开。

　　老三这时才从上铺邪恶地探头下来："小秦子，遇到这么个好男人你就嫁了吧。"

　　小秦子不理他，翻身躺下，把被子往自己肚脐上一盖，闭上眼睛决定睡会。

　　秦赫是闻到饭菜的香味饿醒过来的，睁开眼睛就看到阎景站在离他床头不远的地方。桌子上是几个饭盒和一个便利汤碗。

　　"醒了？过来吃点东西吧，陈叔特意给你做了清淡的小菜。"阎景见秦赫睁开眼睛，忙过来把他扶起来，"还疼么？"

　　"还好，不怎么疼了。"小秦子说的是实话，淤血散开后，伤口没有之前那么疼了，他的目光依旧移向桌上的食物了："钟叔还炖了汤？"

　　"嗯，骨头汤，他说你伤到腿了，要好好补一下。"钟叔和陈叔都去看了比赛，中途见小秦子受伤阎景背他去医务室，知道出不了什么大事，便回铺子给小秦子炖汤补身子了。

　　"钟叔真用心啊，你吃了么？没吃我们一起吃吧。"秦赫说着就试图站起身来往桌子移去。

　　阎景忙扶着他，就几步的路程，非端得那么小心翼翼。然后两人坐在桌前，打开那些快餐盒，清炒四季豆，韭菜炒鸡蛋，红烧带鱼和笋干煮肉。都是很家常的小炒，但却看得人食指大动，于是两人对视一眼，就开始大块朵颐了。

　　作者有话要说：一早起来生病了，发烧感冒喉咙痛四肢无力╥﹏╥

　　中午的时候发现电话欠费停机，网也断了，于是刚去交了话费才重新有网的。

　　感觉我最近就是在不断地破财消灾....今天的更新是我带病写的，语句不通神马的请谅解。

　　天气冷了，亲们也要保重身体啊，别跟我这么悲剧了╥﹏╥

　　☆、【番外】面瘫破译器1.0版

　　阎景从小就是个面瘫的孩子，这是他爹的原话。

　　阎景有两个哥哥，他爹他娘感情不错，阎景算老来得子，他出生的时候他大哥都十五岁了，这使得阎景在家族里年纪小辈分高。平辈里已经没有跟他年岁相仿的了，后辈们又不敢得跟这个"叔叔"/"舅舅"一起厮混，这直接导致阎景的童年过得寂寞无比。

　　不过阎景从来都是一副刀枪不入的模样，也从来不觉得自己跟那群到处甩鼻涕的小破孩有什么好玩的，加之自家爹娘工作繁忙，两个哥哥跟自己年龄差距太大，阎景的整个童年都在自己跟自己玩。

　　所幸阎景天性就内敛，不喜欢外放自己的情绪，也不爱跟人交往，总是自己做些喜欢的事情。等他爹娘觉得自己没好好疼爱儿子真心愧疚想补偿的时候，发现小儿子一个人也过得绘声绘色的，两人反而多余出来了的感觉。唯一美中不足的是阎景的那张面瘫脸，但是阎景只是面向冷冽而已，本性还是好的，所以二老商量了下，决定以后更加关爱小儿子，以融化他的面瘫脸，这一去就是十几年，到现在还未成功。

　　同样从娘胎里带出来的，是与阎景冷硬的面相不符的胃口。小时候的阎景就跟小兽似的，对自己的领地和食物非常在乎，四岁的时候，他大哥阎晨对这个突然冒出来的弟弟还带有敌意，有次趁着小阎景没注意，拿了他块赤豆糕，哪知护食的阎景居然狠狠咬了他一口，当时阎晨对着自己那血淋淋的手，真是险些就泪如雨下了。

　　于是，阎景跟自己大哥不对付了很长时间，直到他大哥长成个成熟男人，阎景也慢慢长大了，兄弟关系才慢慢好起来。

　　阎景的二哥叫阎夙，他娘取大哥的名字的时候还考虑良久，决定取代表光明的晨，到后面两个儿子的时候就开始偷懒了，想着干脆三兄弟一个样吧，于是老二是夙夜的夙，老么是光景的景。可惜她的三个儿子完全没按照她设定的路线走，老大脾气暴躁，老二阴阳怪气，老么面瘫寡言，全都给劲地长歪了。

　　但不管怎么说，他二哥对阎景的成长过程的影响远胜于他爹娘。阎夙大阎景九岁，学的是建筑专业，阎景小时候经常看他坐在画架前，信手拈来的东西跃然于纸，桌上地上全是散落的图纸，阎景趴在门缝里看阎夙一脸专注又惬意地在描绘着他脑海里的世界。

　　受阎夙的影响，小时候阎景最喜欢做的两件事一是搜集食物并消灭它们，二便是绘画。除此之外他还有很多的事情可以做，侍弄侍弄花草，看书房里那些带图的书，或者是趁管家不注意的时候偷偷爬上房顶晒着太阳睡个午觉。

　　于是在庭院深深的阎家大宅，年幼的阎景从来不觉得孤单寂寞，他有很多很多的好吃的，也有自己的世界，于是他变得更加寡言了。

　　等他念小学的时候，才体会到人类是群聚动物这个概念，同班同学们都喜欢组成几个人的小团体，有的是玩得好的，有的是臭味相投的，但是从小独立惯了的阎景发现自己根本不喜欢跟那些小朋友一起玩，其他小伙伴们只知道那个叫阎景的小朋友家里很有钱很有钱，成绩很好，但是不喜欢跟他们玩，又不怎么说话，是个高傲到有点讨厌的人。

　　小学班主任一般都是一群同情心泛滥到爆的老女人，阎景当年的班主任也不例外，她无比热心地要改造阎景，甚至联系了阎太太，严肃而专业地说，阎景这是自闭症，要是不帮助他早日走出来，会贻害终生的。

　　那真是一阵子的胡乱折腾，最后小阎景面瘫着当年他那张正太脸当着班主任和他娘的面道："我不是自闭，我喜欢我现在的生活，我没有病。"

　　班主任尴尬且窘迫了，而他娘心疼得快哭了。从此之后他娘再没提过类似事宜，也再没觉得她小儿子哪里不好。

　　但是阎景从来不排斥朋友这种生物的存在，只是没有人敢跟他做朋友，他也找不到喜欢的人做朋友，于是少年的阎景依旧独来独往着。

　　阎夙知道这件事后，笑着摸了摸少年柔软的发："要是有天有你喜欢的人，一定要努力去跟他做朋友，然后把你最好的最喜欢的都跟他分享。"

　　看似寡情的人，才最是深情。他家三弟即是如斯。

　　可是每个人也都在等待，有那么个人让自己情深几许，不论是哪种感情。

　　在阎景长到十五岁的时候，家里发生了一件大事。阎景只记得鲜少动怒的父亲用野兽一样的嘶吼对着二哥，一向端庄的母亲把下人都遣到厅外，一个人倚坐在沙发上垂泪。当时阎晨已经年至而立，举止间一副成熟男人的做派，将二弟紧紧护在身后，温言软语地劝慰着父母。

　　他父母自然想不明白，虽然二儿子私底下脾气古怪，但是一直师从名师，又送去外国深造，获过那么多大奖，现在是那么有名的建筑师，做什么不好要去跟男人搞在一起。

　　阎夙被阎晨护在身后，表情却是少有的倔强，于是那一天不欢而散。

　　阎夙跟父母僵了五个月，阎晨夹在中间互相调和，好在后来阎太太是个无比心软的女人，没多久就在阎晨的说动下软化了，连带着做他爹的思想工作。

　　等到阎夙他男人登堂入室那天，阎景记得是初秋的一天，他把他养的那盆含羞草搬出去晒太阳，那男人穿着薄薄的休闲风衣，风衣的下摆随着风微微动起来，他和阎夙相携而来，阎景从来都没见阎夙笑得那么好看。

　　因为阎夙的事情，阎景也仔细思考了下自己的性向问题，然后挑了个天气好的日子，委婉地向双亲表达了一下自己出柜的意愿。

　　他爹经历过一个逆子后已经很淡定了，更何况是自己最宝贝的么子，只道："原来你还能喜欢男人啊，我就差以为你是佛祖转世了。"

　　于是阎景的出柜过程就这样简洁又顺利地，完成了。

　　一直到遇上秦赫，阎景才能体会阎夙当初的话个中深意。秦赫是个极讨人喜欢的人，阎景也很喜欢他，所以他努力要跟秦赫做朋友。

　　陪伴他，照顾他，连自己最喜欢的食物都愿意跟他分享，甚至自己少吃一点也要看到那人眉开眼笑的样子。

　　阎景不知道自己有没有爱上秦赫，但是他不会去思考这个问题。秦赫不是弯的，那他就不能爱上秦赫，不然他们会连朋友都做不成。

　　所以他们会一直是朋友，或许在秦赫看来自己只是他比较要好的一个朋友，但是他却愿意倾尽自己的全部来对秦赫好。

　　寻找了那么久，他愿意暂安于这温暖的陪伴。

　　作者有话要说：关于这个番外我酝酿了许久，因为觉得一个人即使再面瘫内心还是会有很柔软的地方。

　　平时写正文的时候只能侧面烘托下，所以决心写个番外啥的，也剖析下阎景的内心世界。

　　关于阎夙，那又是另外一个故事，那个故事还在拟大纲，我大概会写，不过肯定会换个调调。

　　短短的两千多字我在计算机前码了四个小时，因为不断在写又删，总觉得不能详尽地把我脑海里的那个阎景表现出来，好吧，另外一个方面也说明我很渣。。。。

　　所以最后的成品大概会有人觉得不满意，但是某圈已经很努力了?﹏?

　　擤着鼻涕滚远了~

　　☆、第二十话

　　秦赫的腿养了两天，每天阎景都关顾他们宿舍数次，给他带饭菜，帮他换药，还拿洗衣筐把小林子换下来的衣服兜好拿去洗。秦赫在一寝室不怀好意的奸笑下忙叫住忙忙碌碌的某人："阎景，我来洗就好了，我是腿受伤手又没有残。"

　　阎景抱着洗衣筐回过头，秦赫甚至看到了自己的内裤，忙红着脸一瘸一拐的扑上前去抢过洗衣筐，"等会我自己洗啦，你去忙你的。"

　　阎景见小秦子执意如此也不坚持，把洗衣筐放回去，又开门出去了。

　　"不错嘛小秦子，驯夫有术啊。"老三又从上铺探下头来揶揄道。

　　"你们够了好不好，我跟阎景是朋友啦，为什么你们老是往弯路上想！"小秦子恼羞成怒道，虽然习惯被他们这样打趣，但是不明白他们为什么那么坚持不懈地开他和阎景的玩笑。

　　他们真的是很好的朋友啊，他不因为阎景与常人迥异的性向而疏远他，阎景也一直对他很好，就算因为阎景是喜欢男人的，也不能把他们乱配在一起啊，阎景长得不错，家室又好，就算是在他们那个圈子里一定有很多人喜欢吧，怎么可能会跟自己在一起啊。

　　秦赫这样想着，越发觉得寝室的几个家伙思路不正常。

　　"非也非也，这位施主好生愚钝，你怎知阎施主对施主你的狼子野心。"老大一副入定禅师的模样摇头叹道。"今日也是我与施主有缘，不如让我为施主指点一二？"

　　"都给我、、老子滚！！！"小秦子狠戾了，觉得自己不发威这群混蛋一定会把自己想捏扁就捏扁，想搓圆就搓圆。

　　"切，就你那小胳膊小腿，奈哥哥我何。"老大上下打量了下小秦子，顺便扫了眼他那残腿："只可惜养了这么久的闺女就要嫁人了，啧啧，真舍不得啊。"

　　"闺女你妹啊！说了我、、老子跟阎景没什么，听不懂人话么！！"小秦子怒了，从床上跳起来想扑向老大搏斗的，可惜一抬头就撞到上铺的床板了，疼得他龇牙咧嘴得。

　　"都别闹了，小秦子，你来看，你出名了。"一直沉默看着计算机的老四终于出声了，招招手让秦赫过去。

　　待大家好奇地凑上前去时，却见屏幕上是C大的BBS页面，被点开的那个帖子标题赫然是：

　　嗷嗷嗷~腐女们速来围观！！！这是本年度老娘见过最萌的一对了，木有之一啊！！！血条被萌空了有木有啊！！！

　　小秦子看到这的时候就有种不祥的预感，等到鼠标下移，入目的全是昨天比赛时的照片，主角无误就是他和阎景。

　　有他扑进阎景怀里的，有他追着阎景跑动的，还有他被人绊倒到地上的，最后是阎景背着他往场外走的。

　　看得出拍照的女生位置不错，拿得应该是相机，因为像素很好，很多比赛的时候小秦子自己都没注意的细节都在照片上发现了，比如自己扑进阎景怀里的时候阎景的眼角微微上挑了，应该是很惊讶的，比如阎景把他从推挤中解救出来的时候，眼神是有点焦急的，再比如，绊倒他的其实是炮灰乙。

　　发帖的女生还细心地在每一张图片旁边做了标注，好像他们两个中间合该满满都是基情的样子。好吧，为什么所有的人看他们两个，都像有□的样子！

　　最后女生总结道：以我多年围观□的狗眼判定，此对西皮为面瘫深情攻×呆蠢口耐受。欢迎姐妹们互相交流感谢。表示我被他们森森的萌到了咩，我又开始相信爱情了泪目~

　　2楼：嗷嗷，我们学校居然也有这么萌的西皮！我悔恨那天木有去看比赛了！！

　　3楼：楼主真相了，我当时也在场啊，小攻小受那相濡以沫的架势真是萌透我了！

　　4楼：我来真相一下，小攻是理学院物理工程技术1班的，刚入学那会很多女生都喜欢的说，后来被他的舍友曝光是弯的。然后全理学院的腐女都激动了~！

　　5楼：我去，我们学校居然有那么多腐女，嘤嘤我果然太孤陋寡闻了QAQ

　　6楼：我也是理学院的！表示小攻平时很低调的，我们还担心他被某些人渣欺负呢，没想到这就找到真爱了，我这种吾家有儿初长成的赶脚叫个什么劲啊！

　　7楼：嗷嗷！那小受不是我们班的么！！！我爆尿！那小受平时好温柔的，他室友都叫他□的说！理学院的我们联姻吧！！！

　　………………

　　那厢腐女们还在激烈地讨论着，这边小秦子已经完全呆滞了，为什么，为什么没有人愿意相信他和阎景是纯！洁！的！

　　"小秦子你要想清楚，就算你只把阎景当朋友，也不能改变阎景是弯的这个事实，大家对你和他的看法已经定型了，你会有很大的困扰的。"老四拍拍秦赫的肩膀劝道。

　　"他们怎么想是他们的事情，我和阎景是朋友，难道就因为别人的看法我就要抛弃他，做他们所谓的正常人么！"小秦子怒了，他知道社会舆论流言蜚语的伤害力有多大，但是只因为这样就让他跟阎景断交，他做不到。那个人被自己的室友看轻，不被大家所接受，被同学排斥，不过因为他性向异于常人而已，他并没有错，错的是大家，是他们扭曲的三观，是那些自以为是的人。

　　所以，不论怎样，就算被误认为是跟阎景一样的人也好，他都不会抛下他。

　　作者有话要说：回归正文。貌似还有好多要写的说。远目。

　　☆、第二十一话

　　傍晚的时候阎景拎着一塑料袋的吃的推门进来了，如今他来小秦子宿舍的次数比回自己宿舍的次数都多，不咸不淡地扫了一眼寝室内的状况，那三个家伙都不在，也不知道干嘛去了，居然放心把秦赫一个人留在寝室。

　　阎景顺手打开灯，看到小秦子一个人坐在计算机前看着什么，看起来不太高兴的样子，两边腮帮子气得鼓鼓的，虽然这属于无意识的行为，但是阎景还是觉得十分可爱。

　　秦赫在别人眼里可能有各种各样的标签，有点呆有点笨拙，性格温顺，就算有时候看起来像是在生气，也不过是只纸老虎，看起来更加软弱可欺的样子。但是阎景知道秦赫其实是个很倔强的人，当他认定了一件事，不管别人怎么说他都会去坚持，只是他平时性格太平和了，很难让人察觉罢了。

　　阎景把塑料袋放到桌子上，秦赫也抬起头来看向阎景，嗯，神色已经恢复正常了。阎景走过去，秦赫赶忙把在看的几个网页叉掉，阎景也不多问，伸手扶起小秦子："今天脚还疼么？"

　　"早好了，明天就能去铺子里帮忙了，你也别老觉着我还伤着，我现在都能连蹦带跳的了。不信我跳给你看！"秦赫被小心翼翼地对待了两天，觉得浑身不舒服起来了，挣开阎景的手就想示范给他看。

　　"嗯嗯，我知道了，你不用示范了。"阎景手稳稳地扶住他，小秦子多次挣扎，无果，只能继续被贴上易碎品的标签，被小心地扶到桌前。

　　"今天陈叔做了什么？不会又做了猪蹄吧，每天都吃猪蹄的说。"秦赫皱眉装作烦恼的样子，其实早已迫不及待地动手打开塑料袋。

　　令小秦子大失所望的是，并没有飘出袅袅香气的饭菜，而是几个小米西点的盒子，阎景看着秦赫那副垮下来的样子，心里不觉好笑，把那几个盒子一一拿出："今天卫生局来临检，钟叔说今天做不成生意了，叫我们去外面吃。我就去小米买了点甜点。"

　　秦赫想了想，自己的确有段时间没吃甜点，于是又恢复了开心状态去拆盒子，第一盒没有大意的是秦赫最喜欢的球塔慕斯，向来百吃不厌，于是加快拆第二个盒子的动作，第二盒是一个6寸的芝士布朗尼蛋糕，小秦子微讶，没想到阎景买了那么多，两个人根本吃不完，但是篮球队今天聚餐，寝室另外三只狼都去了，也没人来帮忙吃，小秦子还想着要不要去隔壁叫姜画和林牧通过来吃。

　　阎景见小秦子停止了动作，就自己动手拆了第三个盒子，这时秦赫转头过来看了看呈扇贝状的金黄色小蛋糕，"这是什么？"

　　"据说是新出的甜品，店员一直跟我推荐，还有配套的红茶。"阎景一边说一边探手去取那两杯红茶，摆在小秦子面前："这个叫玛德琳。"

　　"玛德琳啊！"秦赫听到这个熟悉的名字蓦然激动了，"是马塞尔普鲁斯特笔下的玛德琳。"

　　于是阎景看着秦赫夹起一个玛德琳放进红茶里泡了泡，然后再取出来一脸陶醉的吃掉。

　　"马塞尔普鲁斯特在《追忆似水年华》里面提及过这种叫玛德琳的甜品，他们上流社会喜欢把玛德琳放在红茶里泡一下再吃掉，早就想试下这种感觉了。"小秦子津津有味地给阎景科普。

　　阎景看了看秦赫那杯红茶，又看了看那瞬间升级的甜品，最后还是决定用正常的方法解决掉自己的红茶。

　　秦赫胃口一直很小，又修养在寝室，根本不怎么觉得饿，吃了三个玛德琳，两个球塔慕斯，阎景给他切了一小块芝士布朗尼他都没吃完。小秦子最后喝了一口红茶，看着还剩下大半的甜品，觉得浪费真是一件罪恶深重的事情。

　　所幸还有阎景，小秦子手托着腮，撑在桌子上，偏头过去看阎景干净利落地解决掉那些甜品，在今天之前，他从来不觉得阎景是个贪嘴的人，但是阎景吃得真的很多，一盒球塔慕斯有十个，秦赫只吃了两个，阎景则一勺一勺地吃掉了剩下的八个。

　　即使小秦子那样打量着，阎景也不扭捏，喝一口红茶冲淡口中的甜味，又转战去吃玛德琳。秦赫口中无比文艺的东西在他眼里跟普通的焦糖蛋糕没有什么两样，一口一口地解决掉剩下的三个，再喝两口红茶。

　　秦赫也仔细在看着，阎景的吃相其实非常斯文也很规矩，一看就给人很有教养的感觉，但是他吃东西的时候却给人很凶猛的感觉，小秦子绞尽脑汁想了半天，只能得出一个结论：吃货。

　　想着这个词，再看看面瘫的某人，貌似很不符合的说呢。小秦子在心里默默地笑开了花。

　　阎景自然不知道小秦子那点小算盘，他的战场已经转至芝士布朗尼，6寸的蛋糕不小了，他用餐刀一块一块切到碟子里，然后一点一点地消灭了个干净。

　　小秦子看着整个蛋糕一点一点消失，觉得不可思议极了，阎景居然那么能吃！！！而且那么多甜食他都不会腻的么？！这样想的时候，阎景已经拿过他的碟子，把他没吃完的那点蛋糕也一起消灭掉了。

　　秦赫：……

　　阎景察觉到他的目光，喝了口红茶道："浪费是不对的。"

　　小秦子：……

　　作者有话要说：话说才发现我写了有三万字了╥﹏╥真不容易啊。。。。

　　再次感叹我真是个字数渣。

　　☆、第二十二话

　　休息了三天，秦赫终于可以行走自如了，于是某人欢欣鼓舞地跑去小炒铺准备溜一圈给钟叔和陈叔看，顺便展示下自己快长出来的小肚子。

　　一大早赶到铺子，居然只看到陈叔一个人在忙活的身影。陈叔在亲和方面不如钟叔，虽然秦赫知道陈叔人也很好，但是没法像跟钟叔那样随意调笑。但是在小秦子腿伤这几天，陈叔每天都变着花样做好吃的给他，基本上每天都要有一道不同烹饪方法做出来猪蹄，据说是吃啥补啥。

　　"陈叔早，钟叔去买菜了？"秦赫进了铺子就自觉取了围裙在穿在身上，再把厨师帽认认真真地戴好。然后开始利落地收拾东西，把水池擦了一遍，再细细地把抹布洗干净，拧干拿去擦案板。

　　"没，临时有点事，他回B市去了。"陈叔在清洗炉灶，见小秦子来也点头示意一下，"这几天你可能要忙一点了。"

　　"唉？回B市？是出什么事了么？"秦赫抬起头来好奇道。

　　"他啊，侄女结婚，赶回去参加婚礼的。"陈叔想到这里还摇了摇头，"他就那么一个侄女，宝贝得不得了，昨天晚上才接到消息，急得他跳脚，连夜买了车票赶回去。"

　　秦赫光是想象钟叔那火烧眉头的样子就笑了出来，擦完案板，又拆了一大包快餐筷，取出一部分塞在筷子筒里。

　　"最近要麻烦小秦你了，我不会煮他那劳什子的米线，老钟说你跟他学了点，可以暂代他煮米线，煲汤的话倒是真没办法。"陈叔擦干净炉灶，打开冰箱，把昨天放下去冷藏的菜取出来解冻。

　　"陈叔你客气了，这都是该我做的。就是怕我做得没钟叔的地道，没人爱吃。"秦赫说到这里仔细回想了下平时钟叔的步骤，觉得熬汤是一步很重要的工序。

　　"小秦你就放手去做吧，不管好的坏的，都算小景的。"陈叔说着咧开了嘴。

　　嗯，做得不好吃=砸招牌=生意变差=收入减少=阎景的店亏损

　　然后小秦子想象了下如果不幸破产的话，阎景会是什么表情，大概，还是那张面瘫脸吧？这样想着秦赫就止不住笑了，蹲在地上笑得起劲，但是是属于那种无声的笑，陈叔背对着他在洗菜，自然没想到小秦子的神思早就飞到外层空间了。

　　等小秦子终于笑够了，拍拍身子准备站起来的时候，转头就见阎景站在铺子前，盯着笑得夸张的自己也不知道看了多久。

　　小秦子：Σ(°△°|||)︴

　　阎景见秦赫终于发现自己，也朝他点点头："早上好。"

　　我去你要不要这么淡定啊魂淡我差点被你吓死啊！！！

　　小秦子闷闷不乐地扫了阎景一眼，转头去找平时钟叔炖汤的材料，熬汤的骨头要劈开来，才能把骨髓熬进汤里，放下鸡腩肉和菌菇一起，小秦子站在椅子上才够到汤锅的顶部，一勺一勺地往里面加水，然后开了温火开始细细地熬汤。

　　做完这些，小秦子从椅子上下来就见阎景也穿上钟叔那套围裙，戴上帽子在一丝不苟的洗菜。这家伙说是十指不沾阳春水的少爷吧，做起这种事情来倒是很麻利，也没见他嫌弃地表示皱眉什么的。

　　小秦子走过去按住他，"我来洗吧，你去整理橱柜吧。"

　　嗯，要把比较轻松的活留给老板，作为苦逼的社会下层人士，小秦子深谙此道。

　　"我洗就好，"阎景闷头继续手上的动作，"你站远点，别弄湿裤脚。"

　　"唉？"秦赫对此讶然。

　　"你腿才刚好，不要蹲太久，我来洗就好了。"阎景抬头对上小秦子的眼睛，"去把橱柜整理下吧。"

　　好吧，最后被照顾的还是自己嘛。秦赫看着说完又低头认真洗菜的某面瘫，不过老板都发话了，他还是老老实实去干活好了。

　　中午的时候都是铺子里最忙的时候，阎景也不在实验室呆着了，一早过来帮忙。

　　小秦子把做过桥米线的原料一样一样摆好，砂锅也一个个迭好放在边上，阎景见小秦子那副如临大敌的模样，忍不住伸手去揉秦赫的头，"你别紧张，做得不好，算我的。"

　　这是秦赫今天第二次听到类似的话了，还是从阎景的嘴里出来显得财大气粗啊，秦赫忽然有种想要泪流满面扑上去抱大腿的冲动。

　　不过小秦子也没紧张多久，很快就来了客人，有点小炒的，也有点米线的。

　　拿过砂锅，从锅里盛了半碗的高汤，放到炉灶上，开火，然后按照顺序往砂锅里加材料，最后做成一道完整的过桥米线。中途来了很多点米线的，小秦子都不疾不徐地一个一个往炉灶上加砂锅，每个砂锅里的食材，加了什么还差什么他一点都没弄错。

　　阎景在帮客人点餐打卡之余，侧头看小秦子如同胸有成竹地在煮着米线，觉得看着秦赫做饭真是件赏心悦目的事情。

　　作者有话要说：吾辈是存稿箱君，二圈木有大意地去跟小破孩们搏斗了。

　　☆、第二十三话

　　等到1点半人烟稀少的时候，小秦子才稍微有点放松下来，顿时觉得腰酸背疼的，刚刚他太专注了，也没注意自己的姿势是多么僵硬。小秦子揉揉自己的肩膀，走出铺子坐到离铺子最近的那个位子上。

　　陈叔也忙完了，一边洗锅一边转头对秦赫阎景道："你们两个也辛苦了，坐着休息下，剩下的叔来搞就可以了。今天给你们煮火锅吃，犒劳犒劳你们。"

　　按理说忙活了这么久，不应该一切从简的么，吃什么火锅啊？秦赫目光转向陈叔，发现陈叔正志得意满地在偷笑。

　　小秦子赶紧再确认了一遍自己没有看错，觉得原先对于陈叔的形象瞬间崩塌，我说陈叔你就算不是个面瘫好歹也该是个严肃的人吧，不要露出这样一幅小孩子抢到糖的表情好不好！！

　　阎景看到秦赫那一脸天崩地裂般的表情也不禁叹口气，无奈地道："陈叔你把口水收一收，快流到地上了。"

　　见陈叔果真伸手去抹那根本不存在的口水，小秦子感到了深深的无力感，他和陈叔好歹也呆在一个铺子里快一个月了，居然还没发现陈叔的本性，自己果然是太迟钝了么？！

　　【不不不，相信我小秦子，你只是太死蠢了，给人的第一印象订得死死的，只要不发生翻天覆地的大事你就一辈子不会改观(﹁"﹁)】

　　"陈叔以前胃不太好，医生不肯他吃太过刺激性的食物。陈叔又很爱吃火锅，之前钟叔在的时候天天看着他，现在钟叔走了陈叔当然要大开吃戒了。"趁着陈叔欢天喜地地去准备火锅配料了，

　　阎景转头对秦赫解释，看他的样子也对这样子的陈叔很无力。

　　"可是胃不好吃火锅没关系么？"秦赫有点担忧。

　　"嗨，那胃病都是多少年前的事情了，早好得差不多了，也就老钟惦记着。小秦你可别跟你钟叔告密，赶明叔做好吃的给你。"陈叔那挤眉弄眼的样子可把小秦子乐坏了，也走过去帮他找火锅调料。

　　看得出陈叔大概昨天晚上就在策划着吃火锅了，材料早早就备好了，荤素皆有，看起来无比丰盛的样子，小秦子也很久没吃火锅了，看得他有点食指大动。陈叔见秦赫来帮忙清材料，也就专心去调配他的锅底了。

　　阎景也走过来帮着小秦子一起，还不忘嘱咐陈叔一句，"记得弄鸳鸯锅。"

　　这个不说陈叔也知道，阎景和自己都是能吃辣的，但是小秦子喜欢吃甜的，辣的吃得不多，平时他们一起吃饭，哪个碟子里辣椒多一点小秦子基本上就下几筷子，导致后来陈叔炒菜的时候特别注意没颠那么多辣椒下去。

　　三个人一起弄，也挺快的，离铺子最近的那张桌子上摆上电磁炉，陈叔还不辞辛苦地拉了排插出去，这时候人少，也不怕哪个不长眼睛的踩翻了。等了大概几分钟锅底终于热起来，小秦子放了一部分青菜下去锅里，阎景把比较难煮熟的肉片小心地下到锅里，因为是鸳鸯锅，他把清锅底的那边转到小秦子面前，然后也在清锅里下了几片肉片。

　　陈叔拿出一直偷放着的白酒，取了个杯子，倒上一小杯，小小呷一口白酒，看着锅里翻滚的火锅，觉得极为满意，大抵舒服的人生就是如此了罢。陈叔志得意满地想着。

　　小秦子见陈叔那副样子也不忍心去打扰他，默默往锅里加菜，偶尔怕烧锅底用煮米线的大筷子搅两下，熟了的食物就取过陈叔的碟子给他添，等陈叔的碟子里装得差不多了，又拿过阎景的碟子给他夹肉，想了想光吃肉不好，又给他添了几片青菜。阎景沉默地接过小秦子递给他的碟子，又忍不住从自己的碟子里夹了几块鱿鱼放到秦赫的碟里，"这个不怎么辣的，你多吃点。"

　　都是一个锅底里煮出来的怎么可能不怎么辣，但是小秦子挺喜欢吃鱿鱼的，也就没拒绝了，他也不是完全不能吃辣的主。

　　伺候完两位爷，小秦子开始自己在清锅里夹食物。等大家的碟子都满的时候，小秦子又放了一批食物进锅里煮，然后埋头开始解决碟子里的食物。

　　其实陈叔因为很久没吃火锅的，准备的食材实在是有点多，小秦子也闷头煮着，完全没注意大家碟子里的情况，等到所有的食材都下锅了，小秦子已经吃了个饱，陈叔虽然努力死撑，但是也已经完全撑不下了，摸着自己鼓鼓的肚子满意地哼哼着。

　　于是，看着锅里还不断翻滚着的各种食物，小秦子期待的目光转向了还在闷头吃着的阎景。

　　所幸阎景不愧是阎景，等半个小时秦赫收拾碗筷的时候锅里已经被解决得干干净净了，甚至连漂浮的菜叶子都没有看到，小秦子看着阎景最后还盛了小半碗清汤当做饭后汤品喝掉了。

　　秦赫装作若无其事的样子继续淡定地做着手上的清洁工作，心里却在掂量着，阎景他到底有多能吃啊？！

　　作者有话要说：深夜码字的吃货伤不起，好想好想吃火锅嘤嘤╥﹏╥

　　今天二更，明天就不更了，鞠躬。

　　今天被小屁孩折腾得快死的说，明天还得去╥﹏╥

　　表示有亲愿意提供一个炮灰男的名字么，我真心是起名无能党啊......

　　☆、第二十四话

　　在陈叔肆意吃了两天诸如麻辣火锅，冰生啤的刺激性食物后，被突然回来的钟叔抓了个正着。

　　秦赫看着陈叔哀号连连，不断讨饶的窝囊样子，心里不厚道地笑出来了。

　　钟叔回来后铺子里的事情倒是轻松了不少，小秦子闲暇时间也多出来不少。新生篮球赛中文系是无缘桂冠的，但是第一场就被刷下来了搞得王鸿宇很没面子，再加上刘尚夹枪夹棍的一阵奚落，更是让他觉得大为恼火，于是作为篮球队队长的老大被他劈头盖脸的骂了一顿，作为刘尚的表弟，姜画也被王鸿宇找了个理由训了一顿，虽然当事人毫不在意。但是在旁观者看来，一哥的大姨夫来势凶猛，中文系将在很长一段时间内处于低迷状态。

　　就在中文系人人自危的严峻时期，中文系古代文学3班的班长大人一拍桌子，做了一个决定：我们去郊游吧！

　　于是说干就干，先开了个班委大会，经班委通过后又向班导请示，得到班导口头肯定后，递交书面申请至学生会，理事会大笔一批，准了。

　　全程不过半天时间，作为陪同的老大对于自自己班上这个雷厉风行的女班长，除了风中凌乱外再不敢说半个"不"字。前面也说了，中文系是个男生资源极度稀少的系，但是阳衰的背后便是阴气极度旺盛，基本上每个班都是女生在把持着大权，像老大这样混成团支书的也算是混得不错的了，每次开班委大会，老大都得面对着对面一群魔鬼一样冲动的女人。

　　这导致每次开完班委会回来，老大都有点神神叨叨的，不住地对寝室其他几个兄弟嘀咕道："做牛做马做男人，防偷防盗防女人！"

　　可惜老三从来都不能领会其被女人荼毒之深，只嗤笑老大跟个妇联主任似的，每天面对那些姑娘们，却一个对象都没找着。

　　老三啊，你可就长点心吧，找对象千万别在本班找啊╥﹏╥→此乃老大血泪辛酸的吐槽

　　奇怪的是，再怎么剽悍的女人，到了秦赫的面前，那都是一副慈祥到几乎圣母的模样。不论是曾经的笑爷，还是而今的班长。

　　中文系跟理学院的课程大相径庭，但作为社会的好青年，每个大一新生都必须学习马哲，以强化我们的思想，用知识的武器武装自己！于是，古代文学3班和物理工程技术1班的马哲是作为公共课一起上的，当然，除了他们两个班还有古文2班和传媒3班，请允许我们华丽地无视他们。

　　那天还没上课的时候，小秦子正坐在位置上看从图书馆借来的《镜花缘》，阎景就拎了两杯奶茶在他边上坐下，把其中一杯奶茶摆在他面前。小秦子这才抬头，见是阎景对他一笑，也放下手上的书，奶茶还是温的，秦赫把吸管□去，轻啜了一口，不甜不腻，味道刚刚好。

　　原本坐在旁边的老大老三老四都自觉地挪位子，力图离这对闪瞎人眼的男男远点。值得一提的是，中文系作为一个女性生物聚集地，有着各种各样的腐女，感觉最敏锐的老四打了个寒颤，觉得那些围坐在周围的女生，都好像一匹匹的狼。

　　就在这时，只听一声"小秦子"，班长气势汹汹地破阵而来，然后再距离他们位子三米左右以迅雷不及掩耳之势换了一个无比温柔的表情。

　　于是老大老三都加入了打寒颤的行列，对此唯一表示淡定的就只有回过头来一脸呆蠢像的秦赫，"唉？班长，什么事情？"

　　班长迈着淑女步，从容地走过来，淡笑道："是这样的，我们班上要组织一次去莲山的郊游，两天一夜的那种，班导已经通过了，旅行的花费和食宿班费都会报销。而且，可以带家属，但是如果家属来的话，一个要交五十块钱。"

　　班长一边说，一边用暧昧的眼神打量着坐在边上的阎景，暗示看看，老娘给你制造了个多好的机会啊，还不快谢恩。

　　秦赫也不知道他们班女生怎么了，自从篮球赛结束后，老用哪种爱怜的眼神看着自己，要是自己跟阎景呆在一起的话，她们的眼神就会变得更加可怕了，可是跟老大他们在一起却不会，真奇怪的说。

　　小秦子还在心里嘀咕，班长早耐不住了，"小秦子，边上这个是你朋友吧？他要不要去啊？要去的话我帮你们把名字报上去吧。"

　　"唉？"秦赫本来完全没把班长说的带家属放在心上，听班长的提示，发现也是可以带阎景这个朋友去的，他是B市人，大概没在这边好好玩过。

　　这样想着，小秦子就转头问在边上一本正经喝奶茶的阎景："你来这边两个月了去过莲山么？"

　　阎景摇摇头，秦赫又问："那要不要跟我们班一起去？你们班有组织户外活动么？"

　　阎景想了想，点点头表示同意。于是秦赫从袋子里掏出五十块钱交给班长："我这朋友也要去，你帮他写个名字，他叫阎景，阎王的阎，光景的景。"

　　班长见他们两人的互动早就一脸陶醉到死的表情了，再看看附件那群女生的表情，小秦子越发觉得女生真是让人费解的一种生物。

　　放在桌子下面的手被捏了捏，秦赫转头，某面瘫附到他耳边道："明天还你钱。"

　　"没关系，就当是我请你出去玩好了，这么久受你照顾了。"小秦子不好意思地挠挠头，别说他在人家铺子里工作，平时他还吃了人家那么多零食，人家从来都没跟他提钱的事，因而小秦子本来就是有意请客的，免得自己老是吃人家的嘴软。

　　阎景见他那副认真的模样，眼睛一眯，也作罢了。

　　作者有话要说：深夜更文的某圈表示今天小破孩们比较听话，所以我码字的时候也更顺溜了点\(^o^)/~

　　还有大概二十分钟就是明天了~我等不到那么久了，就先发了

　　这个是7号的更新哦，亲们注意咯~

　　☆、第二十五话

　　对于两人要出去郊游，反应最大的就是钟叔了，钟叔在B市的时候一直在阎家本家厨房里做事，但是三位少爷居然从来没有提出过出去郊游，需要厨房准备便当的要求。现在小少爷要和小秦子出去郊游，第一次肩负这等重任的钟叔不淡定了，于是陈叔秦赫都被他闹腾得不得了。

　　先是撂下铺子，拉着陈叔去菜市场挑选做便当的食材，剩下小秦子苦逼地看铺子，不得不一一跟来者解释：今天出了点事，没有小炒，只供应过桥米线。接着满载而归的钟叔霸占了整个炉灶，开始他辛勤的耕耘，陈叔和小秦子想留下来打下手都被以碍眼的名义赶出铺子，只能坐在离铺子最近的那张桌子边眼巴巴地看着变身成小蜜蜂的钟叔忙碌的身影。

　　阎景一来铺子吃午饭的时候，就见陈叔和秦赫两人可怜兮兮的坐在边上，铺子里只有钟叔一个人群魔乱舞的身影。再通过对自家钟叔的一贯了解，由此大概猜到了前因后果，被嫌弃的两个人见到老板来了，不由把闪亮的目光投向阎景。

　　被两双像电灯泡一样亮的眼睛这样看着，是个人都会受不了，阎景只好轻轻咳了一声以引起钟叔的注意力，然后道："钟叔，我饿了，午饭做了么？"

　　已然妖魔化的钟叔到这时才想起来还没有做午饭，大手一挥，道："等这锅马蹄糕好了，叔给你做午饭，今天大叔心情好，给你们做肠粉吃。"

　　钟叔这边说完，其他人还没有反应过来，陈叔就已经变了脸色："啊，我突然有点事，先走了，你们好好吃啊。"

　　说罢还一脸沉重地拍了拍小秦子的肩膀，然后扭头就走。

　　"切，德行！"钟叔对此不以为意，"崩理他，肠粉可好吃了，那个没口福的。"

　　秦赫悲愤地看着陈叔那脚底抹油恨不得跑得更快点的背影，对钟叔的话产生了深深的质疑。趁着钟叔转身回炉灶边，秦赫忙拉阎景坐下，"钟叔做的肠粉你吃过么？好吃么？"

　　阎景微仰头，仔细地回想了一下，"还好吧，陈叔口味比较重，不太喜欢那种油腻的东西吧。"他回头见小秦子紧绷的脸，不由好笑，伸手坦然地拂上秦赫的眉间："别皱眉头了，等会不喜欢吃的话，倒到我碗里就好了。"

　　小秦子在一瞬间呆住了，也不知道是因为阎景的动作还是他那亲昵到不行的话语。然后本来脑存量就不够用的秦赫在不断思考这是怎么回事这是怎么回事，哎呀不对我在想什么啊不对不对今年是哪一年之类的问题后，终于，彻底死机了。

　　阎景见秦赫那一脸呆到死的死蠢的表情，居然还很淡定且温和地道："怎么了？哪里不舒服么？"

　　还没有反应过来的小秦子呆呆地摇了摇头，还是那么一副死蠢的表情，阎景皱了皱眉，想伸手过去摸秦赫的额头。

　　这下小秦子终于惊醒了，一蹦给跳得老高，一边含混地道："我……我没事，我去看下钟叔。"然后非常没出息地冲进了铺子里，给阎景留了个大后背。

　　等到秦赫帮钟叔把肠粉端到桌子上的时候，已经很淡定了。一来他跟阎景一起吃饭那么久，他吃不完的东西一向是阎景解决掉的，没什么好惊讶的。二来他跟阎景是好朋友啊，阎景也是关心他，是他自己想太多了。

　　嗯，都是自己的错，是自己太神经了，不能因为阎景喜欢同性就这么敏感，阎景是无辜的。得出此等结论的小秦子到底拥有怎样的脑回路大概谁也不知道吧。

　　钟叔洗了手，言笑晏晏地叫阎景和秦赫尝尝自己的手艺，那表情满是志得意满。秦赫自然不好扫钟叔的兴致，夹起又长又白滑腻腻的肠粉，蘸了点盘子边缘的酱汁，俯□轻轻咬了一口，入口爽滑，其实味道不错。

　　小秦子小口嚼着，抬起头来冲钟叔点点头，钟叔瞬间满足了，欣慰道："好吃的就多吃点吧，别学你们陈叔那么挑嘴。你们先吃，我去给你们做便当。"

　　说完又欢欣鼓舞地进铺子里继续辛勤劳作。秦赫吃了几口本来觉得不错的，但是随着越吃越多，逐渐觉得腻味了，即使蘸很多的酱汁还是挥之不去口腔中那股油腻的感觉。阎景本来在安静地吃着，偶尔抬头看小秦子一眼，见秦赫那表情心中了然，默默移过自己的盘子，把小秦子吃到一半的肠粉夹进自己盘子里。

　　秦赫如获大赦，把盘子里仅剩的两颗青菜吃掉，那种腻味的感觉才稍稍被压下去一点。再抬头看对面静静吃着盘中食物的阎景，眼中满是敬佩。阎景这倒霉孩子不仅能吃，还从来都不挑嘴，这到底是多么坚韧不屈的质量啊！

　　最后阎景默默吃完两人份的肠粉，顺便去给小秦子摸了两个刚出炉的马蹄糕，才和秦赫两人告别钟叔走出食堂。两个马蹄糕不够吃，于是秦赫又拉着阎景去校门口吃烤串，自从在铺子里做事后，小秦子每天都吃得饱饱的很满足，很久没有来门口吃杂食了。虽然烤串没有陈叔炒得菜好吃，但是比肠粉更能让小秦子接受，和阎景两人解决完三十串烤串后，秦赫才餍足地往回走。

　　第二天一早，秦赫就起床了，叫起寝室的一窝猪，又打电话给阎景，所幸阎景的声音听起来很清醒，应该是已经起床了，小秦子又婆婆妈妈地嘱咐了阎景几句才挂电话。行李昨晚上就整理好了，就一个背包，放了换洗的衣服，必备的日用品和一些零食，当然，还有钟叔不知道从哪里搞来的特大号的便当盒。

　　出寝室的时候看到阎景一身运动装，跟自己一样背了个大包站在那里等自己。秦赫上去跨上阎景的胳膊，两人并肩向事先说好的集合地点走去。

　　作者有话要说：这一章本来是过渡章，我也没想写多少字，但是突然想到广式肠粉了。

　　于是就有了这么吐槽的一章。其实肠粉是属于仁者见仁智者见智的食物。

　　但是我就是吃不惯QAQ

　　☆、第二十六话

　　莲山是G市新开发的景区之一，距离G市城区有两个小时的车程，加之大学城是在城西，而去莲山要从城东的高速公路出发，所以一共路程要花三个半小时。班费出资包了一辆旅游大巴，足够容纳四十多人，古文学3班一共就三十个人，稀稀拉拉几个跟秦赫一样带"家属"的，也没能把位置坐满。虽然位置足够，但是男生们还是很绅士地让女生先上车选位置。三五一群的女生们叽叽喳喳嬉闹着上去笑闹成一团，等秦赫和阎景上车的时候，已经没有单独两个人坐的位置了，只能坐在最后一排跟别人挤在一起。阎景让秦赫坐在最靠里面的位置，自己坐在他边上。所幸两人都没有晕车这毛病，也不怎么介意。

　　秦赫虽然是地道的G市人，却也没去过莲山，最多的就是跟着笑爷阿飞他们在G市郊区晃晃了，所以对于此次出行还是蛮期待的。唯一遗憾的是要在车上呆三个半小时，早餐午餐都得在车上解决，这个时候就是钟叔昨天精心准备的爱心便当派上用场的时候了。小秦子兴致勃勃地打开自己的便当盒，就跟拆圣诞礼物一样开心。

　　第一层分两个格子，左边铺着适宜做凉食甜品的马蹄糕，一个个晶莹剔透的显得特别诱人。右边则罗列着一个个洁白无瑕的水晶虾饺，小秦子夹起一个放进嘴里，钟叔的虾仁馅放得很足，几乎入口即化的饺皮以及新鲜的虾味让小秦子彻底陶醉了，一连又夹了几个塞进嘴里才止住筷子，把第一层小心翼翼拿起来，第二层有三个格子，分别放的是干蒸蟹黄烧卖，奶黄包和鸡仔饼。因为是昨天做的了，早已经凉了，但是看起来还是让人很有食欲的说。秦赫越看心情却越好，等他掀开第二层看最底层的时候，就默然无语了，钟叔可真念念不忘他的肠粉，最后一层铺着满满的肠粉，酱汁什么的渗得很均匀，但是还是勾不起小秦子的食欲。

　　他们坐的最后一排挤得都是男生，而且大多是睡到自然醒饥肠辘辘的男生，有的眼尖瞧见小秦子的食盒了，腆着脸上来求点口粮，班上加上秦赫一共就八个男生，但是有两个男生带了女朋友来，秦赫好意思饿着那些大老爷们但不好意思在女生面前小气，只能可怜巴巴地把自己的食盒奉献出去。

　　就一双筷子，男生们也懒得讲究那些，个个都拿手抓着就往嘴里塞，没一会，钟叔准备的可以吃一天的口粮和点心就被这群如狼似虎的混蛋给瓜分光了，就连肠粉都被吃得一乾二净，还很满足地直说真好吃，最后那群家伙一个递一个把秦赫的便当盒还回来，小秦子捧着空空如也的便当盒和自己空空如也的肚子欲哭无泪。

　　原先在一旁闭目养神的阎景睁开眼就见秦赫那股苦逼相，实在不忍心，就翻开包把属于自己的那份便当盒拿出来。小秦子等阎景拿出他的那份餐盒的时候才知道真的是爱心便当，他的便当盒和阎景的便当盒都是特大号的那种，拼在一起就是一个圆满的爱心。秦赫嘴角默默抽了抽，赶紧把自己的便当盒塞回包里。

　　阎景掀开便当盒，第一层跟小秦子一样，整齐地摆着马蹄糕和水晶虾饺。阎景取出筷子递给小秦子，秦赫赶忙接过，刚刚还没吃够虾饺，小秦子又吃了几个才觉得满足。又打开第二层解决了个奶黄包，终于有点饱的感觉。秦赫满足地笑笑，抬起头见阎景靠在座位上，面瘫着脸也不知道在想什么，就随手夹起一个蟹黄烧卖递到阎景嘴巴："啊~"

　　小秦子在做这个动作的时候完全脑供血不足，等到意识到自己做了什么的时候感觉整个脑门都充血了，但是这个时候已然成定居了，小秦子只能维持着自己那一脸蠢样，佯装镇定地继续保持着喂食的动作。

　　阎景目光移向小秦子，再移向筷子上的烧卖，小秦子紧张得都快炸起来了，但还是要维持自己一副淡定的样子，还好阎景在这时微微低下头，咬了一半烧卖，小秦子只能继续举着筷子，夹着另一半的烧卖，为了转移自己的注意力，小秦子的视线移到阎景的睫毛上，阎景吃东西的动作很斯文，但是习惯性地低垂下眼皮，这让秦赫看清了阎景的睫毛，真的是又长又浓密，一个男生长那么长的睫毛，真是浪费了。

　　这样想着的秦赫也不那么紧绷了，伺候着阎景大爷吃完一整个烧卖，淡定地收回筷子，取出纸巾把筷子顶端擦干净，收回原先的放筷子的盒子里。阎景也没觉得哪里奇怪，收好便当盒继续闭目养神。

　　但是小秦子听到坐在他们斜对面的一个女生对她男朋友激动地道："天啊，你们班上居然还有那么极品的一对，老娘我又相信真爱了！"

　　虽然习惯了被人们跟阎景凑到一起，但是小秦子还是悄悄地脸红了。

　　作者有话要说：吃货表达爱的方式应该是只要有我一口吃的，就一定会跟你共享。这样想应该没错吧。

　　昨天很抽风地改了笔名，不过估计木有人发现吧...╥﹏╥

　　好吧，特此声明下改了名字，但是亲们还是可以叫吾圈圈的说~

　　然后又一头热地开了个新坑，因为想写就写了也是刚刚开坑。如果有亲们有兴趣的可以去看看O(∩_∩)O~

　　然后昨天做新文封面的时候想到改了笔名所以决定吃货这边的封面也重新做了一个。之前那个面瘫的其实很有爱啦，不过这张图选得也还好吧，反正我是被萌到了啦~

　　还有就是这边更新不会变的，还是日更（特殊情况除外），虽然字数不多，但是日更也还好了吧【自我安慰中...

　　☆、第二十七话

　　在大巴上颠簸了三个多小时，终于到达了目的地，莲山山脚下。作为G市新兴的旅游景区，这边的开发还是不错的，山脚下密密麻麻地住着几户人家，大多都是莲山的原住户，zheng、府为了开发农家乐项目将他们迁到了山脚下。秋季不是G市旅游的旺季，因而外来的游客也少，班长大人早就来这边实地考察过了，准备今天晚上就在山脚下住一晚，明天早上上山去，而住宿的地方早被雷厉风行的班长大人搞定了，莲山脚下现在就一家宾馆，淡季价格格外便宜，加之班长大人强力的杀价功力，用最便宜的价格定下了房间。

　　"两个人一个房间，商量好的人来我这边拿房卡，可以女女一间，可以男男一间，但是男女是不可能的哦~"班长大人站在宾馆的前台手里拿着一把房卡大声吆喝着。

　　房间是双人房，看起来条件没有想象的艰苦，小秦子原先以为自己得跟至少五个人挤一个房间的那种，不过现在跟阎景一个房间就好了。

　　那边彪悍的女班长眼尖地瞧见了秦赫和阎景从门口进宾馆，立刻大嗓门地道："小秦子，来来来~这是你和阎景房间的房卡，小心点收好哦。"

　　秦赫无语地接过房卡，中文系的腐女真的不少，他们班就更不少了。QAQ天知道那群女人会怎么编排自己和阎景，秦赫索性拉着阎景就往电梯那边走去。身后唯恐天下不乱的老三还响亮地吹了个口哨来揶揄他们。

　　清者自清，小秦子如是这般对自己说。

　　秦赫有过一整个被人排斥遗忘的少年时代，并不觉得被这般还算善意的误解会有怎样的困扰。如果你曾经被整个世界抛弃过，你就会逐渐学会不那么在乎他人的看法。

　　对自己喜欢的人好，做自己想做的事情就好了。

　　小秦子他们的房间在三楼，秦赫推开门仔细检查了下房间，住宿条件还算不错，有独立的卫生间，一张桌子上面摆了茶杯和热水壶，两张床，一个床头柜，房间里还有电视，不过没几个频道。秦赫也不挑剔，把电视遥控器扔到床上，然后把自己也扔上去，"阎景，你睡那张床吧，累不累？"

　　阎景在另一张床上坐下来，把背包放下来，"不累。"

　　"嗯，班长说今天就在山脚下玩玩了，等会休息下我们去外面转转？"小秦子蹭蹭自己床上的枕头，好硬。于是默默把枕头放回去。

　　阎景走去桌上拿过热水壶去卫生间接了一壶水，打开开关烧水，又去把几个茶杯仔仔细细洗了一遍。卫生间里东西也准备得很齐全，两套毛巾和浴巾整齐地迭好放在架子上，一次性的洗漱用品放在洗手台边的小抽屉里。洗手台的水龙头可以供应冷水和热水，阎景想了想，取下一匹毛巾开了热水打湿，拧干，拿出去递给秦赫。

　　小秦子接过毛巾也没多想，自然地擦了个脸，又把手擦干净了，刚想起身去清洗毛巾，阎景就接过他手上的毛巾，转身去了卫生间。有个人伺候小秦子也觉得很爽，也懒得计较那么多，又重新投入床铺的怀抱，在床上满意地打了两个滚才罢休。

　　阎景烧了热水，倒了一杯到杯子里，转身问小秦子："秦赫，要喝热水么？"

　　小秦子支吾两声，之前吃的都是冷食，的确想喝点热水暖暖肚子，想想也就站起来接过杯子喝了点水，阎景又把他喝剩下的那些水喝完了。

　　两人安静地看了会电视，就听到敲门声。3班那群男生很能适应并且改造这个无聊到爆的环境，招呼两人去斗地主。小秦子推辞不过被拉去了，阎景那么大一个面瘫杵在那里，也没人敢去招惹他，就簇拥着手足无措的小秦子去隔壁房间斗地主了。

　　等三点半老大来敲门说去烧烤的时候，拿着牌的秦赫才想起来阎景，赶忙丢了牌冲出去，房间里门早锁了，小秦子有点慌，杀到大厅的时候，才见阎景默默被班长奴役着，手上提了两大袋蔬菜和鲜肉，小秦子忙走过去想帮他拿一袋，被阎景摇摇头拒绝了。

　　班长宣布去农家乐烧烤的时候全班一阵欢呼。秦赫和阎景并肩站着，跟在一群兴致勃勃的吃货后面往一家农舍走去。

　　作者有话要说：为嘛我写到"秦赫也不挑剔，把电视遥控器扔到床上，然后把自己也扔上去，"阎景，你睡那张床吧"的时候会突发奇想想把那句改成："阎景，给我。"o(*////▽////*)q

　　擦擦擦，一定是今天起床的方式不对吧。谁来救救我~【捂脸~

　　待会会有二更，我是有节操的好圈圈~

　　☆、第二十八话

　　农舍那边早就摆好了几个烤架，大家分成几组，都团在烤架边上，分着蔬菜和肉，老大拿着一个纸箱子到处发着炭，班长把一把把的木棍子发给每个组的人。秦赫和阎景不幸地跟不着调的老三，在车上说他们是真爱的女生以及她男朋友还有班上两个腐女在一组。

　　看着老三上蹿下跳就是生不起火，三个腐女凑在一起对自己和阎景指指点点的场景，小秦子就差仰天长啸天要亡我了。

　　所幸还有个靠谱的阎景在，小秦子没想到阎景这个少爷居然会生火，动作还熟练且利索，倒比他们还强上许多。生好火，架起烤架，三个女生终于贤良淑德了一会，拿着蔬菜鲜肉往木棍子上串，小秦子铺上锡箔纸，把串好的食物放在锡纸上，拿过刚刚领来的调料，刷了一遍油，又刷了一遍酱汁上去。

　　阎景因为生火这项绝活，被班长钦点到各个烤架边指导生火。小秦子见被大家围住问东问西的阎景还是那一副面瘫脸，不由笑笑，阎景是真的不擅长跟人交往吧。

　　等阎景帮各个烤架都点好火回来的时候已经有烤好的土豆了，秦赫取了两串，递给阎景一串。烧烤这种事情就是大家在一起图个乐子，他们这组的其他几个家伙自然积极地往烤架上放食物，但是刷酱这事老三做得毛手毛脚的，弄得锡箔纸上到处都是酱料，秦赫只能默默把自己烤的食物放得离老三远点。

　　小秦子咬了一口自己烤的土豆，觉得有点生，就想跟阎景说别吃，转头就见阎景手中就剩下根木棍子了。

　　秦赫：……

　　阎景见小秦子那副表情，就顺手把小秦子的那串也拿过来吃掉："烤的还不错。"

　　秦赫：……

　　这时候，一个女生突然道："这个不好吃，我不要吃了。"

　　秦赫眼看着阎景的目光移向那个女生手中的半串烤西芹，忙伸手把阎景的头扭回来，从烤架上拿过一串烤鸡翅不由分说就塞进阎景手里："看什么看，快吃！"

　　天知道那一刻小秦子多怕阎景这个吃货也顺手把那个女生吃剩下的东西拿来吃了。那得多别扭多闹心啊！！！

　　所幸阎景没有多话，闷头解决手上的鸡翅，那个女生的男朋友也很快接过那个女生手上的食物帮她吃掉了，小秦子这才放下心来，继而专心地烤食物以喂饱某吃货。

　　天知道秦赫的担心全都是多余的，阎景是吃货但是又不跟他一样是死蠢。

　　一场烧烤小秦子吃得莫名的忐忑，老是担心阎景会做出什么别人接受不了的行动，阎景倒是很老实地一直在吃小秦子烤出来的食物，间或给秦赫递点食物。小秦子吃得心不在焉的，阎景看在眼里，也没做声。

　　等大家都尽心而归回宾馆的时候，阎景就先让小秦子去卫生间里洗漱了。

　　等小秦子洗了个热水澡，从卫生间里出来的时候，房间里早不见阎景的人影了，秦赫见他背包还在也没怎么担心，想着大概是去了前台。等看了一会了无生趣的电视还不见阎景回来，秦赫有点慌了，这荒郊野外的，阎景也不认识什么人，别走丢了，赶紧从床上爬起来，抓了件外套披上就想出去找，走到门口正碰到阎景开门回来了。

　　"你去哪了啊？这边偏远着，没事别乱走。"秦赫心有余悸地嘱咐阎景。

　　阎景只在小秦子面前晃了晃自己手上的便当盒。秦赫拿过来，居然是温热的，打开一看，虾饺上还冒着些微热气，食物还是小秦子早上吃的那个数量，看来在他被拉去打牌的这几个小时里阎景都没有吃东西。这样想着小秦子就问出口了，"你中午后来都没吃点东西？"

　　阎景一边把第一层掀开放在桌子上，一边摇了摇头："食物没那么多，你多吃点。"

　　这么莫名其妙的一句话，小秦子居然听懂了。想着阎景这么一个嗜吃如命的人居然为了给他们两个省口粮而委屈自己，说不感动是骗人的。小秦子暗暗想着等会一定要让阎景多吃点，但是这个念头在阎景掀开第二层露出第三层的时候崩掉了。

　　我去，为什么我的第三层是钟叔装的满满的肠粉，而阎景的居然是一整只糯米鸡！！！

　　阎景把第三层推到小秦子面前："你今晚都没吃什么东西，快点吃吧。"

　　秦赫辛苦烤了一个晚上，的确没怎么吃东西，也就取过筷子开始大块朵颐。鸡还是热的，小秦子抬头道："你刚刚是去把食物加热了？"

　　阎景点点头，"宾馆里没有厨房，还好附近有个餐馆，我借他们的微波炉加热了下。"

　　小秦子看着某面瘫，觉得感动无比，夹了个虾饺塞进他嘴里："你也吃吧，今天要把这些吃完，隔夜了也不好吃。"

　　阎景含下那个虾饺，并不咀嚼，只含混道："明天还要爬山。"

　　"爬山的食物我们明天准备，这边有超市的，你别担心啦。"小秦子被这家伙弄得没办法，也不管他有没有吃完嘴里的，又夹了个虾饺塞给他。

　　阎景这下顺贴地把虾饺接进嘴里，开始放心地吃起来。

　　于是两人合力把一整个餐盒里的食物都吃了个干净，小秦子才满意地去睡觉了。

　　作者有话要说：我也想吃烧烤（?﹃?）！！！！

　　二更完毕，滚去吃饭了~

　　☆、第二十九话

　　一夜无梦，秦赫睡得极好，醒来的时候还差点搞不清自己身在何处。然后一偏头，就看到阎景沉静的睡脸。清晨的熙光透过没拉好的窗帘照进房间里，给秦赫一种无比安详的感觉。轻手轻脚地起身，穿好衣服，去卫生间洗漱了。

　　等秦赫从卫生间出来的时候，阎景居然还在睡着。于是百无聊赖的小秦子猫着腰踮着脚轻声走到阎景床前蹲下，难得看到阎景这样毫无防备的样子，表情也很平静柔和，小秦子看着阎景白嫩的皮肤和英俊的五官，觉得如果他笑起来一定会很好看的。

　　就在小秦子犯花痴的时候，就见阎景猛地睁开了眼睛。漆黑的眸子猝防不及地对上小秦子的眼睛，两人都是一惊。阎景还没反应过来，就见小秦子像一只被踩着尾巴的猫一样一蹦三尺高，然后炸毛般地大吼道："我我我我……"

　　我了个半天也说不出个所以然来，阎景看了一眼紧张得不知道手脚该怎么放的小秦子，从床上坐起来，淡定道："早安。"

　　小秦子脑回路终于接回来了，低不可闻地回了个"早安"，红着脸跑出房间了。然后本着自己不好过也不让其他人好过的心态，小秦子挨个敲门把班上其他男生都给吵醒了。老三打了个哈欠从房间里出来，见对面老四也是一副睡眼惺忪的样子，忍不住道："小秦子今个是怎么了？那么早亢奋个什么劲啊？"

　　老四一副高深莫测的样子道："他欲求不满了。"

　　老三：……（啥？）

　　小秦子敲完门并得到一阵阵怨声载道后满意地打道回府。打开门就见到阎景背对着门正在穿衣服，赤果果又白嫩嫩的背给小秦子看了个干净。小秦子赶忙把门关好，告诉自己要镇定，要淡定，什么也别多想，然后佯装一副满不在乎的样子走过去，阎景换的是套头衫，这时两只手都举着在把衣服往头上套。小秦子为了彰显他霸气且淡定的一面，伸手就摸了一把阎景那硬硬的腹肌，还一副纨?调调地道："小样，这里长得还不错嘛~"

　　不对不对，一定是哪里不对！！小秦子这么做完就后悔了，为什么他越是这么做越感觉别扭异常！！一定是哪里出了问题！！！！╥﹏╥

　　阎景套好衣服，面瘫着脸捉着小秦子僵住的手往上面移了几寸，"这里也有。"

　　不对不对！这是什么情况！！！！

　　醒悟过来的小秦子赶忙把手挣扎着抽回来，"你快准备下，我们去超市买点食物。"

　　阎景也没多问，转身去了卫生间。

　　小秦子站在原地止不住地乱想，阎景这个家伙居然有六块腹肌，这是怎么练的！！

　　再想想刚刚自己的手指触碰到的感觉，小秦子觉得心里被一种奇怪的感觉填满。

　　等阎景洗漱完毕，两人背着背包并肩去附近的超市大采购。阎景拿着采购篮，小秦子负责挑选食物。这边的超市自然没有市区的超市品种齐全，但至少该有的东西还是有的。因为边上有个吃货，小秦子挑食物的时候自然选了很多。蛋糕，面包，饼干，看到熟悉的牌子就拿了放进篮子里，没见过的牌子一律不敢拿，怕不好吃委屈了阎景，虽然某人是不会介意的，但是作为朋友，小秦子觉得自己有必要要为他做食物上的筛选。

　　至于这个念头到底是怎么出来的，就只有问小秦子自己了。

　　付完钱，小秦子把食物都塞阎景包里，不是他偷懒，他怕要是放在自己包里，那些吃的一定会被班上那群狼给抢光了。阎景个天然面瘫就是好，也没人敢上来抢他的吃的，放他包里正合适。虽然是一个班的同学，但是小秦子还是不厚道地打起了小九九，谁让阎景那么能吃，总不能饿着他吧。

　　好吧，有的时候我们得承认，不能小看死蠢的智慧的，所谓蚁多咬死象，死蠢也是有灵光的一面的。

　　上午九点，古文学3班集体在莲山脚下集合了。

　　作者有话要说：又是一年苦逼的光棍节QAQ

　　昨天翻日历才发现日子居然那么快，好吧我死蠢了。

　　抑郁了一个下午码不出来字。更加桑心了。

　　好吧，算总攻节福利，渣了两张小图出来，原著应该是纯情罗曼史吧....

　　【属性的括号里面的是两位听到这样评价的反应(﹁"﹁)】

　　各位亲们~总攻节快乐~~╭(╯3╰)╮

　　☆、【番外】琴瑟和鸣--很多年后的事情

　　秦赫醒来的时候，身边的位置是空的。还在迷糊中的小秦子闭着眼睛伸手探去，嗯，还温热，表示刚起不久。转个身把那人的枕头抱进怀里，蹭了蹭，小秦子决定趁着这春光正好再赖一会床。

　　还打定主意没多久，阎景的手就探进被窝里，搂住他的腰把他往外拖，阎景的手带着股冷气，小秦子在他怀里挣扎又挣扎，无果，只得被迫起床。阎景把他的外套拿过来给他披上，然后把放在床头的牛仔裤拿过来，回头见小秦子还是那副睡眼惺忪的模样站在原地，不由得暗暗叹气，伸手帮他把衣服穿好，一个个扣子都扣好，然后又半抱起小秦子，坐在床上认命地帮他把裤子穿好。秦赫摊在他身上被伺候着，抬脚的时候牵扯到后面，小秦子闷哼一声，终于肯张开眼睛了，可怜兮兮地回头看着阎景。阎景依旧绷住脸，但是动作放得更轻柔了。

　　早饭一贯是阎景做的，曾经小秦子也早起做早餐，但是等后来两人夜生活丰富了后，晚上被阎景一阵折腾，早上就再起不来了。于是小秦子就乐得每天早晨都赖床，大爷似的等阎景做好早餐来伺候他，再赏脸吃个热腾腾的早餐。

　　阎景给小秦子穿好衣服后，把他推去卫生间洗漱，自己则走近厨房把蒸好的奶黄包出锅，用筷子一个一个夹到盘子里。秦赫比较喜欢喝豆浆，每天早上阎景都会煮一壶豆浆，据说豆浆煮到80°C的时候会出现假沸，要再煮3到5分钟才能把有害物质去除，阎景每天都会掐着表算时间，怕没煮熟秦赫喝了会闹肚子疼。

　　小秦子洗漱完毕总算精神了点，看阎景端出奶黄包，顿时眼前一亮："终于不用吃煎蛋了。"阎景刚开始做早餐的时候只会做三明治，煎蛋之类简单的早餐，吃得小秦子那一阵子都是一副苦逼脸。然后阎景去向钟叔学了几个星期的厨艺，终于会做一些简单的早点，秦赫才终于得以解脱。

　　吃过早饭，两人一起下楼，小秦子考了两次驾照都没过，每天只能阎景开车，秦赫只能郁闷地坐在副驾驶席上。先送秦赫去学校，自然是不能送到学校门口的，离学校还有一条街，小秦子下了车，阎景再掉头驱车去公司。

　　秦赫早上有两节课，虽然是后面两节课，但是作为语文老师，还是要监督早读的。进了教室还是那个欢脱的环境，就算见到秦赫进来也没有一丝安静下来的倾向。秦老师的脾性那群人精早拿捏透了，也没什么尊师重道的样子。秦赫好脾气地任他们继续打打闹闹，等到7点半早读的铃声一响，大家就坐回位置上，拿出课本来早读。间或还有不专心的，小秦子走下去敲敲他们的桌子，他们就安静地拿着课本装模作样地读两下。

　　上完早读，小秦子回办公室把昨天收来的作业本拿出来批改，改到一半起身倒了一杯热水喝，昨晚上被阎景折腾得狠了，不能坐太久。站起来缓步在办公室内转了转，又坐回去改作业。

　　今天三班正确率很高，十班虽然还是老样子，但是至少今天作业交齐了，小秦子对此很没志气地感到很满足，这时手机响了，显示有短信。打开是一条来自阎景的很长的短信：我在甜品店里，除了球塔慕斯，菠萝蛋挞和玛德琳，今天有现烤好的蜂蜜起司蛋糕和提拉米苏，有需要的么？

　　小秦子看着这么长的一条短信，不得不吐槽这个面瘫，宁可打那么长的字也不愿意直接打个电话来。不过，真是很难想象阎景面瘫地站在甜品店里跟他打电话说这些，甜品店老板会吓到的吧。小秦子这样想想就笑了，眯着眼睛回了句：一样都带一份回来，那家店过去几家铺子有家店的双皮奶特别好吃，也带两份回来。

　　东西多了吃不下不怕，他家吃货会解决干净的。

　　下午没有课，小秦子就随着拥挤的放学大群往学校外面走，走到街口果然看到阎景的车停在那里。上了车，阎景把甜点放到他面前，小秦子开始兴致勃勃地拆点心，阎景看着秦赫那副欣喜的表情眉间也不由舒展，发动车子往家的方向开去。

　　他们现在住的房子位于市中心的黄金地段，小区里就有超市，阎景把车停好，两人手拉手去了超市，超市老板早认识他们了，对他们友善地笑笑，秦赫也回以一笑，转头开始认真地挑选蔬菜，"今天吃西芹炒鸡蛋好不好？"

　　阎景在他后面推着手推车，看他上蹿下跳地挑着蔬菜，不由有点担心地揽住他的腰让他站稳，"后面，没事了么？"

　　秦赫瞬间就脸红了，赶紧从阎景怀里挣扎出来，小声道："现在知道体谅我了，做的时候怎么就不注意点！"

　　好吧，这么说完小秦子脸更红了。这么多年过去了，死蠢的本性还是木有改变的。

　　阎景没说话，两人继续在超市里走着，又走了一段路，小秦子才悄声说："没事了啦，反正也习惯了。"

　　阎景点点头，继续不做声。两人挑完蔬菜又挑了水果，到结账的时候小秦子从包里掏出信用卡来刷，现在阎景和自己的工资卡都放在秦赫那里，所以大半支出都是小秦子在管理。两人买完东西又亲亲密密地往家里走。

　　到楼下的时候正碰上楼上的阿姨带着自己的小孙女出来玩，那姑娘长得可爱，人也机灵，特别喜欢粘着阎景，今天直接拉住小秦子的裤腿："秦叔叔你什么时候跟阎叔叔离婚啊，我长大了要嫁给阎叔叔的。"

　　童言无忌，大风吹去。阿姨赶忙尴尬地捂住自己孙女的嘴，朝两人歉意地笑笑，秦赫伸手揉了揉小姑娘的脑袋："没关系的，她还小嘛。"

　　回了家，秦赫去厨房里忙活，阎景坐在桌前解决小秦子没吃完的甜点。因为吃了甜点垫肚子，秦赫也没做太多午饭，简易的两菜一汤，下了一碗米进电饭锅里煮饭。两人吃了午饭阎景收拾碗筷去水池里洗碗，小秦子满意地撑着肚子坐在沙发上看电视。

　　阎景下午还要去上班，所幸公司离得不远，洗了碗抱着秦赫看了会电视，见时间快到了，也就去上班了，小秦子把他送到门口，垫脚亲了下他，"晚上煮干贝汤喝吧，上次你大哥拿了些好干贝来都没用。"

　　"好。"阎景微微低头回了小秦子一个轻吻，就出门去上班了。

　　小秦子睡了个午觉，醒来才三点多，百无聊赖地开始整理房间，从书房的抽屉里翻出他们的结婚证来，那个时候在加拿大，照片上的自己照得傻缺极了，阎景还是一张面瘫脸，居然好看得不得了，小秦子看了会照片想了会往事，看时间不早了，就翻出橱柜里的干贝来放进盆里泡开。然后着手洗菜，洗米，开始做饭。

　　阎景回来的时候正好汤刚刚上桌，香气袅袅，放下手上的文件，进厨房，果然就见小秦子围着围裙拿着锅铲在锅里翻炒。阎景站在厨房门口不动神色地看了许久，直到秦赫看见了他，招手让他过去端盘子。阎景走过去从后面搂住秦赫的腰，把头埋进那人的颈间："今天在厨房里做吧。"

　　小秦子："……什么啊！突然说这个！"

　　阎景继续低声道："你要穿围裙。"

　　呼吸喷到秦赫的脖子里，小秦子脸红了很久，最后屈服了："……好吧。不过要先吃……唔……轻点……混蛋！"

　　于是那天晚上的干贝汤直到凉了也没人喝，最后到很晚很晚的时候，阎景把它热了下，倒进饭里拌了下伺候床上的某人吃完了晚饭。

　　作者有话要说：好吧，大概没人会猜到今天会有番外放送吧n(*≧▽≦*)n

　　因为某圈翻了下大纲，貌似还木有要写肉的成分，所以想着今天总攻节就放送点之后的故事好了。

　　但是事实证明某圈不仅是个字数渣，还是个文渣，可耻地在肉文那里卡！文！了！

　　所以，还是只有肉沫，你们要相信我圈某人尽力了！╮(╯3╰)╭

　　再说一遍，光棍节快乐，总攻节快乐╭(╯3╰)╮

　　☆、第三十一话

　　莲山其实海拔并不算高，也没有什么陡峭的山崖，因为远离市区所以污染很少，山上绿化不错环境也很优美，所以从某种角度上来说莲山还是很有旅游价值的。

　　但是对于一直是运动弱×的小秦子来说，这里，一点都不好玩！！！

　　秦赫虽然体育一直不好，但是总不是天生的就体质差，只是平时一般都在寝室或者学校里面走走，出门的话稍微远点都会选择坐车。于是这样安逸的生活就早就了如今小秦子这不是宅男胜似宅男的体质。

　　虽然秦赫的背包比起阎景的一点都算不上重，但是小秦子还是很渣地走两步喘那么一喘。这才爬过两个山头小秦子就觉得自己产生了传说中的高原反应，阎景看小秦子那个怂样，就把小秦子的包拿过去背在自己胸前，小秦子看他前面一个包后面一个包的样子甚是搞笑，但是根本没有力气笑了。

　　更悲哀的是，班上那些看起来柔弱似黛玉的女生都一个个爬到他前面去了，就他和阎景两人掉在队伍的最后面。小秦子从来没有一刻觉得自己的战斗力居然那么渣，郊游什么的果然是他这种人的噩梦啊！！

　　还有，难怪他在班上泡不到妹子！！！！

　　小秦子一边气喘吁吁地胡思乱想兼碎碎念着，一边认命地让阎景扶着他继续缓步前进。

　　寝室其余的魂淡早都去为妹子们鞍前马后献殷勤去了，没想到关键时刻还是只有阎景靠得住啊！小秦子这般感叹着平时没白对阎景好，然后趁着大家都走远了，也顾不着丢脸不丢脸了，大半个身子挂在阎景身上，像只树袋熊一般，两只腿无力地在地上挪动。阎景默默地搂住秦赫的腰，防止他脱力自己滑下去。前后各一个背包，身上还挂着个人，阎景童鞋依然淡定地维持着面瘫的表情，专心注意脚下路况，不慌不忙地追赶着大部队。

　　又往上爬了一会，阎景瞅着小秦子苍白的脸色，就决定就地休息下。从包里取出脉动，递给小秦子让他喝了两口补充下水分，再拿了两块饼干给小秦子。

　　"阎景，我是不是很没用啊。"秦赫一边啃着硬巴巴的饼干一边可怜兮兮地问阎景。

　　阎景童鞋并不擅长安慰人，听了小秦子的提问，很认真地想了想，然后摇头。

　　阎景从不骗人，如果遇到不得不骗人的情况时就只是沉默而已，秦赫跟他相处了这么久自然明白他的秉性。被这样变相地安慰着的秦赫终于觉得心里舒坦了点，吃完了饼干，秦赫总算又恢复了点力气，决定继续上路，去追赶那群没良心早走远了的混蛋。

　　阎景也起身，从善如流地取过自己的包，背上，再拿起小秦子的背包要往胸前背。小秦子见他一本正经地做着这样的事情，也有点愧疚，忙拉住他，把自己的包拿过来："我现在有点力气，先背着。"等会没力气了你再背这样的话实在是说不出口，小秦子抢过自己的包背上，雄纠纠气昂昂地要走在前面。

　　对此阎景只是微微挑眉，就跟在小秦子后面保驾护航。

　　两人又默默无语地走了一段时间，才隐约听到班长那大嗓门的吆喝声，还有其他人嬉戏打闹的声响。小秦子感动得泪都快要出来了，终于给他找着了组织啊，忙拉过阎景往前大步跑去，阎景见原先耷拉着脑袋的某死蠢突然枯泉重涌枯木逢春般恢复了生机，也不阻止，跟上小秦子的脚步。

　　"你们这群混蛋，各个都没良心！我们不见了也不急，要是我们死在这荒郊野外了怎么办！"隔了老远小秦子就开始大声怒斥那些家伙。

　　"小秦子，阎景，你们终于来了！我就是怕你们找不着路才下令在这里等你们的，难道姐姐我做得还不人道么！"班长见他们来了也三步并作两步地朝他们蹦跶过来："我也是为了给你们制造单独相处的时机啊，刚你们寝室老三还跟我说你们可能去打野战了呢。"

　　每次班长开口讲话，秦赫就恨不得她不讲话，这次也是。他挽着阎景的胳膊，一本正经地道："乱说什么呢，你们不团结友爱互帮互助还不许阎景发挥人道主义精神吗。哼，都别给我解释，受死吧！"

　　说完还刻意做出个无比凶狠的表情，可惜没威武多久，忽然脚下一个踩空，整个人保持面朝天的姿势往后摔去，被惊吓到的小秦子手舞足蹈地想保持平衡。阎景被他挽着，本来是闷头走路的，没想到原本挽着他的手把他往下一扯，正讶异着想去拉小秦子一把，就被小秦子半悬着的腿绊了一下，这下好了，整个人压向小秦子，两个人直接往山坡下摔去。

　　于是班长惊讶地看着隔着几步之遥的两个人咕噜咕噜滚下山坡去，完全没来得及拉他们一把，或者……惊叫一声。

　　莲山的山坡是很适宜情侣的，不仅地势平和，连带着还种满了青草，班长大人目送着两人无比琼瑶地翻滚下山，翻滚着，翻滚着，最后终于到达平地，两人的身影隐没于青草间。顿时泪目，就差响起背景乐：你是风儿我是沙，缠缠绵绵到天涯~~

　　另外还有就是，或许姜画说得没错，小秦子童鞋，无论在哪里，都是属于猪一样的队友型的。

　　作者有话要说：新的一天了~某圈冒出来深夜更新了，刚敷完面膜感觉好好~~~

　　今天晚点时候要去调教小鬼们，所以今天就只有一更【鞠躬】

　　还有，我得说，亲们都木有发现十九话木有了么。因为十九章被我拿来写番外了。。。

　　然后我没有注意到，到今天写番外的时候才发现。

　　好吧，不管了我们将错就错吧~十九话三十话什么的都被吃了吧~

　　☆、第三十二话

　　秦赫醒来的时候，自己好手好脚地躺在床上，到处是雪白的墙壁，他花了几分钟才反应过来自己是在病房里，也想起了自己拉着阎景从山坡上面滚下来的丢人事迹了。山坡并不高，下面就是长满青草的平地，但是小秦子回忆起来只记得在翻滚的过程中，阎景压在他身上或者他压在阎景身上，这真是，太！丢！人！了！

　　当时一起滚下来的两个人都发懵了，等到了山坡底下的时候，小秦子不幸成为阎景的垫背，然后还很丢脸地晕了过去。秦赫越这么回想越觉得自己的人生已经不能更丢人了，默默把自己的头埋进医院那满带消毒水的被子里，这个时候假装失忆会不会就能逃过那群没良心的混蛋们的嘲笑啊！

　　不过病房里居然没有其他人了，要说班上那些没义气的不在就算了，为什么也没见到阎景？虽然最后是自己垫在下面的，但是难道那家伙在翻滚的过程中伤到哪里了？秦赫想到这里赶紧爬起来，正好阎景和一个穿白大褂的男人一起推门进来。

　　"秦赫，快躺下，别乱动。"阎景两三步就走到他面前，扶着他坐回床上。

　　"唉？我不就摔了几个跟头么，早没事了，你要不要这么小题大做啊。"小秦子对于阎景此类举动不以为意。

　　"可不是几个跟头的事。你摔下来的时候磕到头了，刚给你的颅骨拍了片，等会结果出来了再看会不会留下什么后遗症。"那个白大褂的男人抿唇一笑，无比温柔，"如果你现在轻易移动的话，我不确定你脑袋里会不会有什么零件错位。到时候想归位，就难了哦。"

　　秦赫长这么大第一次遭遇这样的恐吓，着实被吓了一跳，赶紧僵在原地，也不敢乱动弹了。阎景顺利地把他弄回床上，见他那样诚惶诚恐便伸手揉了揉他的头："汪医生跟你开玩笑的，别当真。你好的很，先在医院里观察两天再回去。"

　　小秦子醒悟过来被骗了再抬头看那医生的笑脸不由有些愤懑，索性狠狠扭过头去不看他。阎景见他这么孩子气的举动也觉得有趣，帮他把被单掩好。秦赫这才想什么来，拉住阎景帮他盖被单的手，关切道："你没什么事吧？有摔到哪么？"

　　"我没事。"阎景安抚地拍拍小秦子，"你们班长来过了，叫我好好照顾你，你们班同学也很关心你的。"

　　打死小秦子都不相信那群家伙除了幸灾乐祸外还会有别的反应，于是他试探地问阎景："他们，狗嘴里吐不出象牙了？"

　　对于秦赫这样的发问，阎景低头，沉默了。

　　嗯，那就是默认了。小秦子表示十分理解，伸手揽住阎景的肩膀大大咧咧道："就知道他们调戏你了，等我出去帮你收拾他们！"

　　阎景继续闷坐在他床边，也不说话，就这么任小秦子搂着。小秦子也不觉得这样揽住一个比自己高壮那么多的男人有多奇怪，倒是一边的汪医生笑出了声："就算你们两个只顾着打情骂俏互诉衷肠，但是也要考虑下我这个旁观者的感受吧。"

　　对于这个恐吓他的没医德的坏医生小秦子才不给好脸色："那你还不快点识相地走开。"

　　"唉唉，好歹我也是你的主治医生，算你的半个救命恩人吧，你就这个态度来对我啊。"汪医生兴致盎然地开口，没半点不悦的神色。

　　没等秦赫开口，阎景就站起身来做出送客状："今天辛苦汪医生了，等明天结果出来还要再麻烦你一趟。"

　　对着某位面瘫，汪医生觉得了然无趣了，只能顺从地跟着阎景的动作往外走，阎景把他送到门口，关门前道："秦赫需要休息，医生你也早点休息吧。"

　　汪医生还想说什么，门"砰--"地一声在他面前关上，自找没趣的汪医生只能摸摸鼻子，转身往回走，顺便拨了个号码。

　　"喂，阎晨么，嗯，是我。你弟弟好着呢，什么？哦，你弟弟小情人也没事。拜托下次这种小伤你们就不要兴师动众好么，你晓得我--喂喂喂！混蛋挂我电话！！！"

　　好吧，苦逼的汪医生无限落寞地走远了。。。。

　　作者有话要说：这两天事情特别多，基本上老师都要求要补课，

　　二圈还有两篇论文没写，导致更文很不在状态，不好意思QAQ

　　表示一定要改掉自己字数渣的毛病！！！绝对绝对！！！

　　然后更新的事情要说下，就是星期一星期二有兼职，所以一般一更（不幸的话一更都木有＞﹏＜)其他几天的话空会比较多，所以二更三更啥的会粗线比较多（前提是不字数渣）

　　就是这样，谢谢各位亲们，你们要相信二圈是正的爱你们╭(╯3╰)╮

　　还有阿渣亲说上一章是神展开，我看了下，的确有些跳脱，所以等会晚课回来会修改下上一章，不要说我伪更哦＞﹏＜

　　以上，敬礼！←←好吧，我戳了。

　　☆、第三十三话

　　秦赫受伤这件事，死党三人组第一时间赶来慰问，阿飞欣慰地拍拍小秦子的肩膀："兄弟，你终于也进医院了。"

　　这无比幸灾乐祸的语气自然引得笑爷和迪迪对他的一顿拳打脚踢+冷言冷语。最后阿飞默默走到阎景身边，跟阎景一同观看小秦子被两个女生各种好声好气地关心，轻手轻脚的对待。阿飞无比幽怨地看着浑身散发着母性光辉的迪迪，什么时候他亲爱的女朋友也能像对小秦子这般对他啊！！！╥﹏╥

　　两个女生把小秦子一通爱怜后才起身告辞，临走时都拿出嫁女儿的姿态对阎景说，我家小秦子就交给你了，秦赫对于这诡异的语气和场景敢怒不敢言，只得忍气吞声。同样苦逼的还有阿飞，迪迪和笑爷给小秦子带来了大量好吃的，阿飞馋的不得了，但在两个女生的怒视下不敢偷吃，只能含泪而去。

　　在班长大嘴巴的宣传下，班导也知道了这件事，打了个电话慰问秦赫，顺便打了个电话给秦赫的母上大人。母上大人前两个星期都被公司外派去外地谈生意，接到这个电话的时候才想起自己还有个儿子待在家里，想到这秦妈妈又不确定自己这个月有没有给儿子打生活费，秦爸爸去马来西亚开会了，大概是没给儿子打生活费吧。但是如果儿子没有钱了应该会打电话过来才对啊，下次还是干脆一次性给多点好了，免得要算来算去，麻烦。

　　秦妈妈这样想着宽慰了点，还是决定结束出差去看望下她儿子，虽然班主任说伤得并不重。

　　于是在小秦子留院查看的第二天一早，秦妈妈提了个果篮就来到了医院。阎景正好去外面给秦赫买早饭，小秦子洗漱完后正一个人百无聊赖地坐在床上，就听门被推开的声音，还暗想阎景的腿脚也太快了吧，抬头就见他母上大人莅临。

　　"妈……妈？"秦赫相信自己现在脸上的表情一定是呆滞且讶异的。

　　"小赫，来让妈妈看看哪里伤着了？"秦妈妈刚开始喊小秦子的时候是有些生涩的，但是后来见自家儿子那样坐在床上，埋藏已久的母性爆发了。她把果篮随手放在床头柜上，就上前一步揽过小秦子。

　　"唉？哦，没伤着哪，就是在山坡上滚了一圈而已。妈你怎么回来了？不是说生意还没谈完么？"小秦子在这样猝防不及的情况下显得有点手足无措。

　　秦妈妈怜爱地走过去，伸手轻轻揉了下秦赫的头，被这样抚摸着的小秦子却感觉自己快要炸毛了，明明平时阎景他们摸的时候都不会有这种感觉的。但是摸的人是母上大人啊！！于是秦赫强忍着不适，就那样僵在那里任秦妈妈表现她的爱心。

　　还好此时提着两盒皮蛋瘦肉粥的阎景推门进来，看秦赫被一个长辈级的人蹂躏着脑袋，立即开口道："阿姨，秦赫磕到头了，医生说最好不要碰他的头。"

　　这么一说完，秦妈妈哑然了下，尴尬地拿开自己的手，秦赫虽然觉得有点愧疚但是还是很庆幸自己逃过一劫，转头对阎景道："这是我妈妈，妈妈，这是我朋友，阎景，。"

　　"阿姨好。"阎景抬头对秦妈妈点了点头，秦妈妈也愣愣地回了个礼，就见阎景无比熟稔地走上前把两个快餐盒放到床头柜上，拿了个枕头垫在小秦子的背后，帮他把被角掖好，再把一份粥递给秦赫，秦赫欢欣鼓舞地打开盒子开始喝粥。阎景拿过另外一个盒子递给秦妈妈，"阿姨吃早饭了么？没吃的话就在这里吃吧。"

　　秦妈妈被阎景流利的动作有些惊到，但是很快调整过来状态，回复一副精英女性的的模样，平淡中带一丝严厉："谢谢这位同学了，这些天都是你在照顾我家小赫吧，真是辛苦你了。阿姨要好好感谢你啊。"

　　阎景低头把快餐盒放到秦妈妈手上，淡淡道："这是我该做的。阿姨你坐这里陪秦赫吧，我出去下。"

　　然后罔顾小秦子祈求的眼神，收拾了下两人昨天换下来的衣服打了个包就离开了病房。

　　秦赫和母上大人相处其实很僵硬，很一板一眼的一问一答式，所幸没多久业务繁忙的母上大人就被一个电话叫去了，连夜要赶去B市出差，也就嘱咐了秦赫两句，就匆匆离开了。

　　小秦子被困在医院整整三天半，直到那个姓汪的坏医生点头说没有后遗症，他才欢乐地跟秦赫蹦跶回了学校。回学校刚好快到饭点了，秦赫就拉阎景去了食堂，这几天他住院，钟叔和陈叔可没少给他弄补品。

　　钟叔和陈叔见秦赫来铺子也是半是怜惜半是欣赏，小秦子乐呵地在铺子里忙了一晚上，等到终于没什么客人了，陈叔决定今天炖一锅红烧肉来犒劳下刚出院的小秦子。

　　本来小秦子不以为意的，但是等真正的红烧肉出锅的时候，闻着那香气看着那油油的红烧肉，秦赫的馋虫全给勾出来了。其实红烧肉好吃的不仅是红烧肉，陈叔还放了一些笋干下去，原先是干货的笋干放进红烧肉里，吸进了肉了香气和油，但又不腻，好吃得不得了。

　　小秦子急冲冲地拿了碗筷，帮钟叔摆好盘子，坐下后就用闪亮亮的眼神盯着红烧肉，钟叔看秦赫那副狗狗般的表情，实在是好笑，赶忙道："好了，开饭吧。"

　　于是小秦子一筷子冲向他早就看上的一块红烧肉，但是居然有双筷子比他更快，夹起了那块红烧肉，小秦子眼看着那红烧肉随着筷子越升越高。

　　一个留着半长头发，刘海盖住半只眼睛的男生站在阎景背后，手上拿着筷子夹着原本该属于小秦子的红烧肉，往自己嘴里送，用优雅的姿势把肉吃完才道："嗯，今天的肉做得不错，陈叔的手艺果然好啊。"

　　然后像个没事的人一样把筷子还回阎景手上，慢悠悠地转身走开。

　　一直到人家走开了，小秦子才终于反应过来，然后小秦子怒了！这个男生是谁啊！！！！

　　作者有话要说：OK~小三终于登场了，在此谢谢林林酱的友情提供~

　　今天本来想多写一章的，但是被二货室友拉去看采茶戏了QAQ不过真的不错的说~~

　　明天如果下午不补课的话就双更，最近圈圈比较忙，谢谢大家了【鞠躬】

　　☆、第三十四话

　　阎景看了眼那双被用过的筷子，随手放到一边，起身回铺子拿了一双新的，回来的时候小秦子还是一副抑郁的样子在闷头吃着自己碗里的白米饭。阎景的筷子不自觉就伸出去，夹了一大块红烧肉放进秦赫的碗里，小秦子看着天降的红烧肉，惊讶得不得了。阎景看着他水灵灵的眼神，又夹了一筷子笋干给他，"这个也好吃。"

　　好吧，郁卒的心情稍微有点缓解了，小秦子夹过红烧肉放进自己嘴里，整个口腔都充满了肉的香气，这下秦赫终于觉得满足了，表情也淡定了很多，装作不在意的样子道："那个家伙是谁啊？这么嚣张？"

　　钟叔和陈叔早在一边看戏很长时间了，见秦赫终于恢复常态，钟叔也觉得好笑，但是想想那个奇葩的石琅，便止住了笑，带点幽怨道："那个男生叫石琅，是隔壁拉面店新请的帮工。也不知道他是怎么个回事，做什么都特别自然熟。"

　　钟叔为人和善，也不怎么会背后说别人坏话，这般隐晦的说就已经是他道德的极致了，一边陈叔却劝道："你也别这么说，小石也有来铺子帮忙嘛。"

　　钟叔不乐意了，冷哼道："你所谓的帮忙就是昨天把我的汤都糟蹋了么？"

　　原先想做和事佬的陈叔默默缩回去，摸摸了鼻子不敢再吭声了。

　　钟叔又压低声音道："不过他在隔壁店里做得也不是很好，昨天隔壁的老李跟我说想辞退他。"

　　这样说着的钟叔表情有一种掩不住的轻松和喜悦。

　　秦赫想想刚刚石琅无礼的做法，料想这两天钟叔他们一定没少受气，但是只是些无伤大雅的小事，也没必要为此跟他闹，免得隔壁拉面店的面子上过不去。而且作为老板的阎景还没有表现出忍受不了的状态，钟叔他们也只能按捺不动。

　　小秦子又想到阎景刚才默不作声地任由石琅夺取他的筷子，心情莫名其妙地郁闷了。他没有拒绝他，为什么不拒绝他呢！虽然过后他去换了双筷子，但是与其这样一开始不纵容他不就好了么。

　　小秦子想破他那个死蠢的脑袋也想不出个头绪来，只好闷闷地吃饭，阎景不时给他夹一点菜，但是这已经完全不能让小秦子觉得开心了。

　　吃完饭，阎景被导师召唤去实验室了，秦赫帮钟叔收拾碗筷，把铺子里里外外打扫了一遍，才在钟叔陈叔一致的劝说下答应回宿舍休养。

　　结果一出食堂小秦子就看到那个石琅站在洗手池边上，刚刚没仔细打量，现在看这个石琅长得真的不错，个子没有秦赫高，大概1米72左右，但是身材比例很好，腿很修长，腰也很细，看起来有点清瘦，头发半长不短的显得特别奇怪，刘海也挡住了半只眼睛，五官长得很柔和，小鼻子小嘴巴，眼睛却大大的，显得五官特别精巧。但是他那身穿着实在是有点不伦不类，衣服上挂着叮叮当当的一堆东西不说，连裤子都分不清到底算裙子还是裤子，小秦子觉得自己见过的所有混混和不良少年都跟他穿得差不多。

　　于是秦赫瞄了那家伙两眼，就准备装作路人走开了，可那石琅看起来像是特意在等他一样，上前两步拦住小秦子的去路："你站住！"

　　作为标准的好学生的小秦子从来没有尝试过在路上被不良少年拦路勒索之类的事情，所以被石琅这样拦住，也有点紧张："什，么事？"

　　石琅本来还咋有其事的样子，见小秦子这幅任人搓扁捏圆的样子，也放松了下来，玩世不恭地道："你知道我是谁么？"

　　秦赫仔细想了想，觉得还是摇头比较正常，于是他摇了摇头。

　　本来石琅还想说些什么的，小秦子这么一摇头全给他堵回去了，他也不怒，又道："不知道我是谁没关系，但是你要知道，我是GAY。"

　　小秦子默默无语，这年头是怎么了，阎景就算了，这孩子怎么也来找他倾诉，难道他长了一张知心哥哥的脸么。于是秦赫谨慎地回了个：哦。

　　石琅对小秦子这样平淡的反应不太满意，于是又投下一枚惊雷："我知道阎景也是个GAY，我喜欢他，我要和他在一起。"

　　说到这里，小秦子再不懂他要说什么他就是猪了，于是小秦子淡定地走上去，伸手拍拍他的肩膀，一副了然的表情道："你加油。"

　　然后绕开这苦逼孩子，作英俊挺拔状走远了。

　　别开玩笑了，又不是随便两个GAY就能凑在一起的，面瘫哪有那么好搞定啊。

　　原先秦赫还对这孩子抢了自己红烧肉以及其他原因（？）对他有些不满，但是现在已经释然了，毕竟那孩子的目标居然是阎景，那他的征途真的可以称得上是星辰大海吧！

　　作者有话要说：从前有个二货，她的名字叫字数渣QAQ

　　下午没有课~~但是晚上有课~

　　努力在下午完成双更~=3=

　　☆、第三十五话

　　秦赫回到寝室，照例迎接他的是寝室的损友们，老三揽住他的肩膀："小秦子，不要自卑，为了捍卫伟大的爱情，负伤光荣哟~"

　　"你滚！"秦赫忍了忍没忍住，死命把老三一推，气哼哼地坐回自己桌前："你们还好意思说呢，我都伤成那样了，你们一点都不上心。"

　　"不是有你家阎景上心么，我们去了也只是锦上添花而已，又不能雪中送炭。说不定阎景还嫌我们这些电灯泡太亮了呢。"老大一副指点江山挥斥方遒的架势说着揶揄的话且面不改色，"而且人家把你伺候得多好啊，上秤上称称一定重了不少。"

　　"你们给我够一点！！！"小秦子怒了，抬脚就故技重施地去踹寝室的垃圾桶，结果垃圾桶倒了，却什么也没倒出来。

　　"早知道你会这么做了，哥哥我早把垃圾倒干净了。"老三笑得奇贱无比。

　　小秦子不做声地弯腰把垃圾桶扶好，然后拿起来猛然倒扣在老三那笑得不断晃悠的脑袋上。

　　很好，世界安静了。

　　小秦子在自己床头找到一摞迭好的衣服，仔细辨认了下，居然是自己之前几天穿的衣服。

　　老大在边上见秦赫一脸惊奇的样子没好气地道："你家阎景早帮你把衣服洗好晾干了，都给你收好了，你们两个要不要这样刺激我们几个单身汉啊。"

　　秦赫骄傲地把头一扭不理他，转身把衣服一件一件小心地放进衣柜里。这时一直坐在计算机前没开口的老四终于说话了："事实上，单身汉的只有两个而已。"

　　"我去，四四你什么时候找了个！你太过分了，竟然抛弃我，你，你，你，你于心何忍！"原先被垃圾桶打击地去蹲墙角的老三立刻原地复活了，冲上去抱住老四这个负心汉，使劲地蹭着，顺便偷瞄他的计算机查看情况。

　　老四淡定地把自己的网游接口调出来，他的人物衣着光鲜，骑着闪闪发亮的凤凰，头上顶着一排紫色的大字"XXX的夫君"。

　　"这样也算脱离单身么，那我还不如自撸去呢。"老大嗤笑。

　　老四也不理会他，把老三从自己身上拍下去，又伸手招呼秦赫："小秦子，来看BBS，你和阎景的故事也不知道是我们班哪个女生写上去了，现在在我们学校煽动性极强啊，甚至有人提议要进行连载。"

　　秦赫早就识趣地放弃跟腐女们斗争这个问题了，也懒得再去看那些女生写的帖子，因为最后找虐的只有他自己。不过他大概可以理解石琅为嘛对他那么敌意的，大概是这些流言蜚语造成的影响吧。

　　虽然理智上能够理解石琅的做法，但是情感上不能接受。秦赫和阎景认识那么久了，从来不觉得作为一个同性格会怎样扭曲，但是如果只是为了抱团式的温暖而去伤害别人且有恃无恐的话，小秦子不喜欢这样的人，他想阎景也不会喜欢的吧。

　　但是以上是小秦子站在自己的角度上的推测，他不能臆测阎景作为同的审美，万一阎景觉得那个石琅完美得不得了，漂亮到不行怎么办。想到阎景对于石琅没礼貌的举动的纵容，秦赫觉得这样的可能越发得大起来，顿时郁卒了，作为好友，他应该要支持阎景对于自己另一半的选择与追求，但是如果对方是石琅，秦赫在床上打了两个滚，还是觉得无比不爽。

　　最后小秦子决定按兵不动，如果阎景真的决定要跟石琅在一起了，他，会劝阻的！

　　这样想着秦赫觉得舒畅了点，打开笔记本抱着坐到床上，准备看部电影度过这个晚上。

　　结果刚上QQ就被班长揪住，被迫接受了一个超大的压缩包。然后在传输文件中的窗口占了他计算机的所有的网速，看着卡死的计算机屏幕，小秦子有种欲哭无泪的感觉。

　　等到几个小时后，那档终于传完了，小秦子重启了一次才把他的计算机拯救回来了。等解压完那个档再点开后，小秦子彻底无奈了，文件夹里分门别类了几个文件夹，其名字已经让秦赫无力吐槽了。

　　什么小受入门须知，小受情感启蒙，小受必读手册之类的，小秦子点开文件夹里唯一一个TXT文本，只有一行字：

　　为了你和阎景的幸福你要把这些全看完哦~我们是你们前进的动力！--BYC大腐女联盟

　　这，究竟是怎么个回事！谁来跟他解说一下！！！小秦子悲愤了，但是无数血淋淋的事实告诉他，他是斗不过这群女人的，于是他关了计算机，被子一掀，睡觉！

　　作者有话要说：终于把第二更写完了~被子一掀我也可以去碎觉鸟~

　　刚刚第一更JJ审核审了二十多分钟呢，希望这章审核不要抽！╥﹏╥

　　还有就是关于石琅，我刚开始的描写，只是关于他的一面，所以以后继续描写的话，说不定会有人喜欢他。

　　不过也只是说不定吧，因为我自己都觉得他不够讨喜=-=

　　☆、第三十六话

　　有句话叫，一入腐门深似海，从此良知是路人。

　　秦赫本来对于迪迪和笑笑两个女生那般走火入魔很是不解，但是等他按捺不住自己，手贱地点开班长传来的那个文件夹。然后……

　　虽然没有对秦赫造成翻天覆地的改变三观毁掉节操之类的大影响，但还是让小秦子胡思乱想了好一阵子。一直到中午在铺子里做事的时候，秦赫还有点恍惚，早上看的那本小说实在是太曲折了，难道每一个GAY都要经历那么崎岖的情感经历么？想到这里，小秦子目光瞄向在一边低头拨蒜的阎景，按照标准划分的画，阎景应该是属于攻，秦赫想想今天看的那本小说，里面那个攻好可怜，为了受还断了一条腿。于是秦赫又开始幻想阎景断了一条腿一瘸一拐的样子，那得多可怜啊！！

　　"你在做什么啊，汤都溢出来了。"一个尖利的嗓音把小秦子拉回现实，秦赫看着石琅冲过来把炉灶上的火关了，然后神气地给了秦赫一个白眼。

　　小秦子本来迷迷糊糊的，被那个白眼给瞪醒了，刚想回击，意识到自己有错在先，一口闷气憋在心里，只能默默地低头收拾那煮沸了溅得到处都是的汤。阎景远远地见着秦赫那副小媳妇被欺负的样子，放下自己手上那篮子蒜，走过去伸手抚上秦赫的额头，不烫。

　　"过去休息下吧，等会钟叔他们回来了我们就开饭。"阎景取过秦赫手上的抹布，放到一边，把呆愣愣的小秦子推出了铺子，让他坐在离铺子最近的那张桌子前。钟叔和陈叔被抓去临时开什么食堂大会了，还好现在也过了饭点，阎景安抚完小秦子又去把那被汤溅得到处都是的炉灶擦干净。

　　石琅看着两人的亲密动作脸色有些难看，但是眼见着阎景又重新回铺子忙活开来，他也忙凑上去帮他收拾东西。阎景看了他一眼，依旧是面瘫的表情，最后默默地背身过去做别的事情。

　　小秦子坐在椅子上又开始放空了，眼见着阎景和石琅两个人在厨房里忙活，他心里各种纠结且不舒服。他想，还是劝阎景不要跟石琅在一起好了，虽然很对不起石琅，但是他觉得石琅和阎景并不相配唉，说不定要是他们两个在一起的话，阎景真的会断手断脚的。

　　好吧，这死孩子的脑神经有时候比那些小说的情节还要曲折，还好其他人平时不知道这孩子一个人在琢磨些什么，不然总会有人想把他的脑袋打开看看里面到底是怎么组装的。

　　到中午吃完饭的时候阎景留下来和秦赫一起洗碗，等收拾好一切后，两人并肩回寝室，小秦子终于忍不住开口了："阎景，你，跟石琅很熟么？"

　　阎景微低下头看小秦子那一副纠结的样子，淡定道："不熟。"

　　还好还好，秦赫在心里敲锣打鼓地欢呼着，开口艰难且隐晦道，"那，他呢？"

　　亏得阎景跟他待熟了，可以破解死蠢电波，从善如流道："新生篮球赛我们系最后赢了他们系，然后他就找上来了。"

　　好吧，怎么说新生篮球赛也是大一孩子奠定四年桃花运的时机，更何况理学院是最后的赢家。虽然阎景爱的不是姑娘，但是不妨碍其他男人找上门来。

　　阎景他们决赛的时候小秦子的脚伤没有好，也对新生篮球赛产生了阴影，就没去看了，这下想来，阎景他们当时一定风光得不得了吧。秦赫仰头看走在身边的阎景，说不定这货登上领奖台的时候得意地笑了也不一定哦。不过面瘫笑起来的画面真的好难想象哦！

　　想着想着小秦子就脱口而出："阎景，笑一个。"

　　阎景：……（持续面瘫着）

　　秦赫摸摸鼻子，低下头努力想找话题，明知不可而为之，小秦子你这是何必呢！

　　先找到话题的是阎景，低声道："你，对石琅很在意么？"

　　"也不是很在意啦……"小秦子没好意思把自己断手断脚的猜想说出来，只好说着连自己都觉得莫名其妙的话，"你能答应我不要跟石琅谈恋爱么。"

　　好吧我又死蠢了！小秦子说出这句话的时候心里就是这么咆哮的。

　　可是这么没有道理又无厘头的一句话，换了别的人，大都要问句"为什么"，脾气暴躁点的大概会直接骂道"关你什么事"，阎景居然一点动容的样子都没有，很听话地点点头，轻声道："好。"

　　秦赫脸烧得红了，抬头双眼有些不知所措地看着阎景，那货还是那副面瘫样，于是两人默默无言地又走了一阵子。

　　然后路过操场的时候看到班长和几个不认识的女生一路笑一路走过来，看到他们两个，班长赶紧上前，一边走一边嚷："好巧啊，我说，我发给你们的东西你们看了么？"

　　发给你们的东西……也就是说，自己那样的档包阎景也有一份么。小攻入门须知，小攻情感启蒙，小攻必读手册这样？天啊！来道雷劈死面前这个女人好不好！！！！

　　小秦子还在呆愣中，就听阎景冷淡的声音道："还不错。"

　　就这一句话，那几个女生全都笑成一团，阎景趁机把秦赫拉走，远离这群妹子的攻击范围。

　　走出几百步，小秦子还是觉得不能释怀，"你真的把她们发的那些都看完了？"

　　"没，我扔回收站了。"阎景这才十分淡定地道来真相。

　　看阎景那副波澜不惊的样子，小秦子默默无语，难道只有他对那个万恶档包反应那么大么。。。

　　作者有话要说：今天吃好多，肚子好胀的说╥﹏╥

　　晚上要写论文，如果回来得早就再写一章【←最好不要对字数渣抱希望

　　我不会告诉你们我要写狗熊救美了~~你们可以猜猜狗熊是哪个(﹁"﹁)

　　☆、第三十七话

　　即便是知道这种东西应该丢进回收站，但小秦子还是忍不住打开了。在那个纷繁复杂的档包里漫无目的地点开了个文件夹。

　　《小受情感启蒙》→《影视教材》→《虐恋情深》→《暹罗之恋》

　　等小秦子发现那个视频是关于同志之间的感情的时候，已经深深被剧情吸引住了，到后面Tong对Mew说："我可能不能和你在一起了，但是这不代表，我没有爱过你。"

　　MEW说："谢谢。"

　　旁边出现："用Mew的话说，如果真的爱一个人，怎能不害怕和他分离，而我们必须接受现实。于是，长大了，寂寞就是没有了爱，比没有朋友更寂寞。即使短暂也会刻骨铭心。"

　　作为文科的青年，多多少少会有那么点伤春悲秋的文艺情怀，小秦子此时已然全身心地投入了这个故事里，等老三发现不对劲的时候，伸手一摸秦赫的脸，全是泪水。

　　"我说小秦子你是准备做林弟弟了么。"老三无奈地道，"要不要这么矫情。"

　　小秦子瞪着他那水灵灵的眼睛还没有从剧情中过渡出来，喏喏道："真的很感人嘛。"

　　虽然今天看的那本小说也很曲折，但是写得跟现实差距太大了，让小秦子很难产生共鸣，但是电影就不一样了，于是小秦子伤感了。

　　少男情怀总是诗，小秦子抱着他的毯子从寝室的这头走到那头，那头又走回这头，最近被绕晕了的老大终于不耐烦地掀掉他的毯子，把他丢出门外："你，别呆在寝室祸国殃民了，快去给我带两包薯片回来。"说着塞了一把零钞过来。

　　"等会，再给我带包烟！"老三喊道，一把零钞又被塞进手里。

　　"还有我，给我带两瓶青岛回来。"老四的声音响起，于是又一把零钞被硬塞进手里。小秦子终于反应过来了，正想反抗，那三个没良心的已经把门给关上了。

　　"喂！不管怎样，外面那么冷好歹给我件外套啊混蛋！！！"小秦子死命拍门，未几，门打开，一件外套劈头盖脸丢在小秦子头上，然后又砰地给关上了。

　　秦赫哆哆嗦嗦地拿开那件外套，是之前笑爷买给他的一件，里面有绒绒的毛，非常暖和，面料是羊毛呢的，摸上去也很舒服，但是美中不足的是连衣帽上有两只小熊耳朵，看起来非常可爱，和□。

　　小秦子才不敢穿这样的衣服出去呢，只好在寝室里穿穿当居家服了，没想到还是被这三个家伙逼迫，得穿这个出门了。苦逼的小秦子只能默默安慰自己晚上人少，不会有人看到的之类的，然后套上了熊耳朵外套。

　　等到出了寝室楼，一阵凉风拂过秦赫的耳朵，冻得他一阵哆嗦。于是他又暗自纠结了一遍，最后决定戴上了那个熊耳朵的帽子。

　　反正不会有人看见的。

　　流年不利的事情还在继续，楼下的小卖铺关门了，小秦子得走更远的路去操场那边的小超市买，所幸天气变冷了，路上的人也不是很多，秦赫把自己的脸压得很低，在路灯下也看得不是很清楚。

　　等好容易才把那群家伙要的东西买齐了，秦赫木木地提着便利袋往回走。再想想刚刚看的电影，相爱的人却不能在一起，多让人惆怅啊。

　　秦赫长到这么大，并没有谈过恋爱，也没有真正意义上地喜欢过谁，用迪迪的话说就是"木头一个。"小秦子承认自己有的时候是有点木，但是他还是可以分辨别人对自己的好的，像迪迪，笑笑，阿飞，是他很好很好的朋友，阎景也是，虽然，最近他老觉得越看那家伙越别扭，但是目前来说，是可以做朋友的吧。

　　小秦子隐约觉得他们可能会发生什么不得了的事情，但是在一切都没有来临之前，不打破此间的宁静不是很好么。

　　秦赫这样一边自我催眠着一边往回走，然后被猛然一扯，才发现自己居然被一群男生给包围住了。

　　作者有话要说：今天本来想多写一点的，至少写完狗熊救美啥的。

　　但是，跟人吵架了，心情很不好，就写到这吧。

　　对不起了。

　　☆、第三十八话

　　现在站着的位置其实非常好，再转一个弯就是画教楼，那里面灯火通明的更映衬出这边的黑灯瞎火。不仅黑而且人少，连情侣约会都不来这，因为画教楼是属于美术系的，那可是个产怪胎的系啊，于是大家都尽量离这里远点。

　　这里也是打家劫舍的首选之地啊。

　　秦赫现在就在这里处在这几个男生的包围圈中，在心里数了数，居然有五个人，小秦子一掏口袋，咄！连手机都没带，真正是叫天不应叫地不灵。但是即便是如此的歹势，身着毛茸茸的小熊装的小秦子一脸淡定地站在原地，闲庭信步的样子仿佛自己面前站得那五个穿得花花绿绿的男生都是空气一般。

　　作为于笑笑同学的死党之一，秦赫自认这种场面自己还是见过不少的，但是一般都有迪迪和阿飞在前面挡着，笑爷是天生的杀器，即使拿把大扫帚也能像武林高手一般将那群来找茬的扫到外星球去。

　　于是，现在孤军奋战的小秦子虽然拿不出于笑笑那种力破千军的气势但也至少能做到于千军万马前而面不改色。

　　为首的那个男生头发全染成了银色，在秦赫看来略显诡异，后面跟着的几个大概是小啰啰之类的人，但都又染一头奇怪的头发，有红的，黄的，栗色的还有紫色的，真是一道靓丽的风景线啊。小秦子还在心里默默吐槽，就被那个银色头发的男生一提前襟，被半提半拎地弄到了他面前。

　　"小子，你还挺拽的嘛。见到哥哥还敢那么拽，是不想混了吧。"银发男比秦赫稍微高一公分左右，所以拽着小秦子这个动作做得有点别扭，他也没坚持，把人提到跟前就松手了。口气倒是一副凶神恶煞的样子。

　　秦赫知道他们肯定是摆明上来找茬的，也不指望自己说两句话就能把他们打发了，继续保持自己的镇定："谁派你们来的？"

　　小秦子的淡定反衬出银发男的不淡定了，他提高嗓门，继续道："什么派不派的，哥就是看你不爽吧，怎么着？"

　　好吧，居然这么敬业口风还紧，秦赫也就不费心思了，只道："你们找到底我干嘛呢。"

　　很少见着被人围攻还这么淡定的了，银发男也不怒反笑了，"呵，找你干嘛，当然是揍你啦。"

　　随着他话音刚落，小秦子一抡手就把手上一直提的便利袋打在银发男的头上，袋子里有装啤酒，打到脑袋上发出响亮的声音，银发男被这样猛地一打，整个人都懵掉了，倒是后面围着的红橙黄绿青靛紫的几个男生赶忙上来做拱卫的状态。

　　红发的上来揪住小秦子的熊耳朵，小秦子照着他胳膊就是一口，黄发赶忙给了小秦子后颈一下，秦赫给打得差点晕过去，忍住差点掉下来的眼泪，小秦子抬脚给了黄发最致命的地方一脚，这是笑爷教导的，说这里一击必中，中了必死，实在是一大死穴。黄发也果然中招，抱着下面一边哀嚎一边跳脚，栗色头发见状赶忙抓住小秦子的脚一掀，小秦子就被掀翻在地上，便利袋脱手而出，东西洒了一地，小秦子也在地上滚了两圈，小熊衣服沾了灰尘，变得灰扑扑的了。紫发的赶紧趁胜追击，压制住秦赫的双手，红发的压住双脚。

　　银发男邪笑着上前，挑起小秦子的下巴，"刚刚没注意，这小子长得还挺嫩的，皮肤摸着也挺滑的嘛。"

　　糟糕，遇上变。态组团出来游荡了。小秦子眼睛瞪得老大，心里在尖叫，啊啊啊啊，笑笑迪迪救命啊，这样要怎么办啊，谁来教教我，阎景--

　　还没等小秦子在心里念叨完，就听一个声音响起："实在是看不下去了，木头，上！"

　　银发男猝防不及地回头，就见一个疑似巨型犬的生物向自己扑来。

　　作者有话要说：某圈来二更了，谢谢大家，我写文一直很随心所欲，也写不出多好的文字，但是你们是最好最好的读者了=3=

　　话说我真的是字数渣啊，╥﹏╥写两章还没写完狗熊救美，话说你们猜对狗熊是谁了么~

　　吃了两客甜品，现在肚子里还是饱的，自从我写吃货以来，体重就开始飙升了有木有！！！

　　☆、第三十九话

　　林牧通同学身高一百八十公分，体重一百八十斤，一个猛压下来让银发男直接脸朝下扑街了。林同学身后还跟着姜画，缓步而来的姜女王仰着他的头一脸高贵道："木头，把这些杂碎都清理了。"

　　姜画今天穿的是立领皮衣，□是紧身皮裤，勾勒出他略瘦的身形，脚上蹬着厚底长筒皮靴，靴面上是一排闪亮亮的亮片。秦赫抬起头的时候差点被他那鞋子闪瞎了眼睛，还没反应过来原先压住他手的紫发就被姜画一脚踹翻在地，红发的还想挣扎两下，姜画用脚抬起他的下巴，小秦子就听红发的抽气声不断，再回想下那鞋子上的亮片，一定很疼。

　　那厢林牧通已经用压倒的优势制服了银发男，栗色头发的见情况不妙赶紧拉着还捂着下面乱蹦跶的黄发男溜了。红发和紫发都丧失了战斗力，银发男倒在地上见大势已去也不挣扎，林牧通站在银发男边上，木着一张脸看向姜画，等待下一步命令。

　　秦赫本来想爬起来的，怎料彪悍的姜同学居然一把扯过他的脸来，无比威武地道："真是看不下去了，一群杂碎，劫个色都不会，好好看着点。"

　　小秦子咋这么一听就有不好的预感，但是还没待他有所动作，姜画的脸已经俯下来，一片温润的嘴唇贴上了他的，小秦子呆呆地看着眼前放大的脸，有种欲哭无泪的感觉，他……他要肿么办才好？要挣扎么，虽然已经没用了，但是要意思意思一下么，唔，还是过后他杀了姜画比较好吧，但是可行性不大唉，那只能自杀了！还有，混蛋，悠着点，这可是我初吻！！

　　姜画贴了两下把唇移开了，还埋怨地对小秦子道："一嘴的沙子，你怎么这么不爱干净啊。"

　　秦赫：……╥﹏╥

　　姜画嫌弃完又伸手想拉开秦赫的小熊外套的拉链，这时候一直立在边上的林牧通终于过来把姜画的魔爪扯开了，小秦子立马一个鲤鱼打挺蹿起来，跳离姜画五尺之远。姜画被打断了也不介意，只望着林牧通："怎么，不满意？"

　　林牧通不说话，继续是那一副忠厚的傻样，把姜画从地上拉起来。

　　姜画伸手挑起林牧通的下巴，一副慵懒的样子道："木头，我以为你是不会吃醋的呢。"

　　秦赫已经看不下去这两个JQ无限的了，话说要不要这么炮灰他啊，还有他的初吻！！还回来！两个混蛋没事闹什么别扭，你们赔我啊！！！

　　当然，这些小秦子只敢在心里咆哮下，在敌强我弱的局面下，小秦子只好选择认命。于是小秦子走过去蹲下来，伸手去戳那个已经石化了的银发男："现在可以说是哪个人指使你来的了吧。"

　　银发男也被那两个兀自秀恩爱的人闪瞎了眼，听小秦子这样发问却还能保持硬气，大声嚷嚷道："没人能指使得了爷，爷就是看你不顺眼啊……"

　　本来应该在旁边浓情蜜意的姜女王走上来，对着银发男致命的地方就是一脚，秦赫看银发男的脸色就知道该有多疼。再想想刚刚自己踹黄发男那一脚，实在是功力不到家啊。

　　"你不说没关系，我总会查到的。"姜画高傲地仰起头，脚的位置倒是没变，继续在上面碾了两下，才把脚放下，带着他的忠犬君扬长而去。

　　秦赫在破掉的便利袋里掏了掏，把丢掉的东西又都找回来，见银发男还在原地也没多少同情心，抱着那一堆吃的走了。

　　老大打开宿舍的门，见小秦子灰头土面的样子吓了一跳："小秦子，你出去买个零食而已，搞得像被LJ了似的。"

　　不提还好，一提小秦子就跳脚，劈头盖脸就把东西全砸老大身上："我、老子为了你们这堆破东西差点失身！你们赔我啊！"

　　老三一听，连自己的烟都没去拿了，立刻猥琐地揽住小秦子："怎么？你们家阎景终于决定趁着月黑风高把你给做了？"

　　"我去，你给我滚啦！阎景才没你想得那么猥琐呢，你个混蛋！！！"小秦子被逗得发急了，连连锤了老三十几下，才算微微解气了。也不理会这群白眼狼，小秦子先去洗了把脸，尤其把自己的嘴巴搓搓搓搓搓搓搓了很久，仿佛那样才能算扳回一句来似的。洗完脸，小秦子拿上热水瓶去楼下打热水准备洗个澡好彻底告别今天晚上这倒霉的一夜。

　　小熊外套是不能穿了，小秦子随手扯了件外套一批，□是宽松的睡裤，一摇一摆地走到楼下热水器那里装满热水就又提着热水瓶往楼上走。

　　等走到四楼楼梯口的时候，秦赫呆住了。

　　石琅和阎景两个人站在栏杆边上，因为角度问题，两人都没看见他。石琅在讲着什么，阎景面瘫着脸在聆听。夜风很冷，吹过两人的发梢，拂过两人好看的眉眼，小秦子不得不承认，他们两个站在一起有种别样的风情，就好像，那么好看的人就是要跟那么漂亮的人在一起的。

　　还没等小秦子想完，就见石琅突然踮起脚凑上去亲了阎景的面颊一下，阎景面瘫着脸还没待他反应过来，两人就都听见一声巨大的东西爆炸的声音。

　　循声望去，阎景看到站在楼梯口的小秦子，穿着很单薄的样子，苍白着脸，脚边是已经炸开的热水壶，还有热水从缝隙里涓涓流出。

　　作者有话要说：我只想说，洒狗血的感觉真好(?￣3￣)??

　　然后，这章KISS好多啊，会不会显得信息量有点大~

　　今天更新完毕了，翻翻大纲，觉得快完结了，但是按我写作的龟速，还是遥遥无期的感觉唉。

　　☆、第四十话

　　一向呆蠢的秦赫终于在这种关键的时候反应敏捷了一回，忙道："我……我什么都没看到，你们，继续！"

　　然后看起来很淡定的小秦子很淡定地准备离开，然后一脚踩进热水瓶那那堆碎渣子里，疼得他差点惊呼出来，刚刚他被眼前的场景震惊到了，一不留神开水瓶就脱离了自己的手，炸开的时候小腿上有被溅到滚烫的开水，但是秦赫忍住了，现在再那么一踩，完全是伤上加伤啊。

　　那厢的两个人终于反应过来，阎景忙推开石琅过来揽住秦赫的腰，一提就把他从那堆碎渣中提出来，然后抬手一个公主抱就把小秦子搂进怀里，走到走廊处，弯腰检查小秦子的脚伤。石琅看着阎景的动作，那目光恨不得把小秦子给吃了。秦赫只能默默地低下头，他真不是故意打扰他们的，都怪他太震惊了啊于是根本拿不住热水瓶嘛。

　　"烫得很严重，还出血了，来我背你去医务室。"阎景放开秦赫，背对着他蹲下来，转过头对小秦子道。

　　秦赫站在原地，居然情不自禁地扭捏了，只讷讷道："不用，我没事，好的很。"

　　阎景听了这话也没说什么，只站起来，秦赫忍不住把头埋得更低，还不待他再开口，阎景一伸手又重新一个公主抱把他抱了个满怀。

　　"别动，乖乖去看医生。"阎景道。

　　"可是，现在这么晚了，校医室早关门了。"小秦子的嘴角勾起，自己也没察觉自己在笑。

　　"那就去外面。"阎景的声音不容拒绝，稳稳地抱着小秦子就往楼下走。

　　"好啦好啦，放我下来，别，别这个姿势！"秦赫有些羞赧了，他一米七五的身高这样被抱着实在是太别扭了，忙挣扎了两下。

　　"等会，别乱动。"阎景正在下楼梯，小秦子又在怀里乱蹦跶，差点就摔了秦赫，阎景紧了紧手，把秦赫往自己怀里靠了点。

　　被喝止不能动的小秦子灰常乖巧地不动了，脸贴着阎景的胸膛，仰着他那张死蠢表情的脸认真地看着阎景……的下巴。

　　等阎景走完楼梯的时候，就看见小秦子用小狗一般的眼神看着自己，好吧，阎景依然面瘫着脸，但是动作放得柔和了很多，把小秦子放下地后，又背对着小秦子蹲下了。这次秦赫没有犹豫，直接扑上去，两手一伸揽住阎景的脖子，这种感觉好像童年的时候骑大马哦~

　　事实证明，小秦子不管遇上多么危机的状况都不可能出现急中生智的状况，遇上他一路享受着骑大马的快-感，完全忘记了很多事情，比如他的脚其实伤得并不重，完全不需要阎景背他。再比如，作为背景布站了很久的石琅同学。

　　而遗忘的石琅同学，此时还站在栏杆处吹着夜风，回想起阎景临走时给他的那个眼神，顿时感觉冷彻心扉。

　　正巧此时，居然有唱戏的声音遥遥传来：

　　生平所幸皆历历，微尘白雪何留名。

　　春风渡与春风客，思君思至老白头。

　　天光晴影见飞虹

　　兴分碧千顷将风乘

　　沧浪赏月见诸公

　　拟诗笑那钓鱼翁

　　兰雪默林共画中

　　缀云联璧入云龙

　　听雨荷风四面来

　　与谁坐相同

　　寒山隔远钟，野雪不留踪

　　若问何处去，河灯照桥枫

　　于是石琅觉得自己更加孤寂了，默默打扫完热水瓶的碎渣，石琅决定带着这孤寂去睡觉。

　　另一边阎景背着秦赫出了学校，附近都基本都找不到医院，只好打车去了市区，司机明显是个话唠，见一个男生背着另外一个男生来打车，兴致勃勃跟他们攀谈，只可惜面瘫阎不爱说话，呆蠢秦自从被阎景背出来后，就基本处于DOWN机状态，于是司机同志碰了一鼻子灰，只能怏怏作罢。

　　到了医院，小秦子坐在边上，看阎景忙来忙去的，心里感动自是没话说，但是又想起刚刚看到的那一幕，咬了咬牙，低垂着眼眸，掩饰自己内心的纠结。

　　所幸今天晚上医院并不是很多人，他们很快就被叫到了号，一脸严肃的医生看了下秦赫的伤，也不免对这两个小题大做的男生无语，"只是普通的烫伤，出血也只是被利器划破皮而已，根本没什么大碍，涂点烫伤药就好了。"

　　秦赫听医生这么说，不禁有点脸红，真不该由着阎景来看病的，看这医生把自己糗的，他哪有那么弱不禁风啊。阎景倒是完全不在意，认真地聆听了医嘱，并坚持要医生把烫伤药种类开齐。

　　医生也是头一次遇上这么个小伤大作的，还主动要求消费的，但是患者就是上帝啊，于是他默默把药房里备录在案的烫伤药都写在了单子上。阎景拿过单子，又去药房付钱取了药。等两人真正离开医院的时候已经十一点半了，这个点宿舍早关门了。

　　作者有话要说：别PIA我，昨天没更完全是因为不可抗力！！！亲们要恨就恨我们文献老师吧╥﹏╥

　　今天更新晚了，某圈完全是因为听老师讲八卦听HIGH了，所以……要恨就恨我们史学史老师吧╥﹏╥

　　今天码字的时候还是很渣，憋出这么多不容易╥﹏╥

　　另外今天文里的戏是《姑苏城》，因为码字的时候一直在听，还有石琅听到的唱戏声，演唱者没有大意的是姜画同学╮(╯3╰)╭

　　☆、第四十一话

　　所有的伤药都被药房的人拿了个塑料袋兜着，阎景把鼓鼓的小白塑料袋递给小秦子让他拿着，然后又继续背对着他蹲下，示意他趴上来。于是在灯火通明医院大厅，来往的人都对这两个男生，秦赫连忙跳上阎景的背上，一边轻拍他的背催促他快点离开这个是非之地。

　　相比之下阎景很淡定："手。"

　　秦赫这才两手搭上阎景的脖子，搂住。阎景又用手拖了拖秦赫的臀，确定是真的安稳了后，这才满意地迈开步子，完全不在意别人的眼光，大摇大摆地离开了医院。

　　秦赫出来的时候穿的是类似睡衣的衣服，完全没有口袋，手机钥匙钱之类的都没带，还好阎景穿的还是正装，小秦子被阎景背着，一手拎着小白塑料袋，一手不老实地滑进阎景上衣口袋里，掏了半天只掏出了个钱包。

　　阎景察觉到小秦子的动作，只往后看了一眼，示意秦赫怎么了，脚上继续健步如飞。

　　"手机带了么。"秦赫凑到阎景耳朵边上轻声说，阎景耳际的头发被他说话的气带动向前拂了拂。

　　"在裤袋里。右边的。"阎景只道。

　　小秦子把塑料袋换到左手，右手一路向下探进裤袋里，成功摸出手机一枚，于是小秦子志得意满地举着手机，两条腿还在空中欢乐地晃了晃，完全觉得有哪里是不对的。

　　事实证明，负伤中的小秦子的脑回路就朝着死蠢这方面奔流而去不不复返了。

　　按亮屏幕后秦赫才发现阎景的手机锁居然是九宫格解锁的，没想到这个面瘫热衷于这种东西，小秦子在心里默默地笑了，就把屏幕移到阎景面前："快点，输密码！"

　　阎景两只手都在抱住秦赫两只不安分的腿，哪里还腾得出手来输密码，只道："你在那上面写个H就可以了。"

　　秦赫收回手，在九宫格里画了个H，解锁成功，进入手机接口。"我说阎景啊，你的密码也太好猜了吧，一点安全性都不具备唉。"

　　阎景背着他走出那么远，完全大气不喘一个，声音平稳道："那明天再加个锁。"

　　"现在帮你加吧。"秦赫说着利落地点进设置里，弄了个数字密码，到真正设密码的时候小秦子又犯难了，"你要弄什么密码啊，你自己输吧。"

　　阎景还是跟刚刚一样没空，就叫小秦子帮他随便取一个。小秦子手一滑，就把自己惯用的密码打了上去，还点了确定，设置成功。

　　等反应过来的时候，小秦子就傻了，作为一个脑内存不足的孩子，小秦子QQ，人人，微博以及各种账号用的都是一个密码。但是没多久，小秦子又安慰自己，反正阎景这么样子，心思大概也不会活络到这种程度吧。

　　于是小秦子大胆地把新密码告诉了阎景，阎景点头示意自己收到指示，小秦子这才满意地开始用阎景的手机拨打自己的手机，通告寝室损友们自己今晚不回去，如果查寝求打掩护之类的消息。

　　两人在医院门口站了许久才打到车，阎景把小秦子塞进出租车里，报了个地址。

　　小秦子只顾着跟电话那边的老三插科打诨了，也没注意阎景在说什么，等出租车在不是学校的地方停下的时候，小秦子这才有点反应过来。

　　下了出租车，阎景背起小秦子就往一个小区走去。

　　"唉？不去找宾馆么？来这边干嘛？"没看错的话这边都是住宅小区。

　　"我在这边有租房子，学校大一强制学生住校，所以这边偶尔才来住。"阎景走到一个单元楼下，在密码门处输出密码，门开了。

　　我去，这个地价比他家还贵好多好多的，要不要这样时时刻刻提醒他们之间的贫富差距，小秦子默默地泪目，手上掂量着阎景的手机，考虑要不要把这东西当板砖拍向某人的脸。

　　所幸电梯到了，把小秦子谋杀老板的思想扼杀在摇篮中。

　　"右边上衣口袋，有钥匙。"阎景在一扇门前站定。

　　小秦子立刻乖乖伸手去掏钥匙，然后身子微倾去开锁，阎景配合着弯□，门开了，小秦子正待要推开门，隔壁房间门突然开了，走出来一个穿睡衣的中年大妈，大妈咋一下看两人这奇怪的姿势，被惊吓到定在原地，本来还伸展自如的手臂就那样定定地半举在空中。

　　小秦子：……

　　阎景完全屏蔽了大妈，直接走进门去，再用脚把门一带。"砰--"

　　无比无辜的大妈：……

　　作者有话要说：今天的更新大家凑合着看吧，二圈明天上完课再回来看一遍要不要修改下神马的。

　　要是不够如意不要PIA飞二圈，二圈几乎是一边流泪一边挺着自己的BLX写的。

　　本来要庆祝我居然写了四十章和居然快七万字了准备开个小福利的，就都留到明天吧。

　　☆、第四十二话

　　阎景租的房子是典型三室一厅的那种格局，虽然不常有人住，但是看起来很干净的样子，应该有人勤于打扫。

　　"这么说起来，那天晚上你也是来这边睡的吧。"秦赫想起自己第一次遇到阎景的时候，那家伙被自己的室友们关在门外，自己还邀请他来自己宿舍过夜呢，现在想想，好像已经过去很久很久的时间了。

　　阎景把小秦子放在沙发上，转身去浴室打了一盆热水端出来放在小秦子脚边。然后蹲下来开始帮小秦子脱鞋子。

　　"等，等下！我自己来！"脚踝处刚被阎景握住小秦子就反应过来这货要做啥了，挣扎着把脚从阎景手上解救出来。虽然阎景待他一直很好很好，也一直为他做牛做马任劳任怨的，但是洗脚这种事情还是自己来得好。

　　阎景也不坚持，蹲在原地，目光如炬地看着秦赫脱掉鞋子和袜子。秦赫被盯得不自在，用抬起自己的残腿，脚尖踢踢阎景同学，"你去做别的事情，别管我。"

　　"还要上药。"面瘫同学说得一本正经。

　　"我只是脚受伤了，手没残！"秦赫咆哮出这句话，又觉得自己有点失态，"我自己上药就好了，你也累半天了，去洗个澡吧。"

　　被秦赫突然的爆发触动到的阎景只能站起来去了浴室，没多久小秦子就听到浴室里的水声。这才安心下来，在热水里仔仔细细洗了个脚，在小白塑料袋里随便翻了管烫伤药就往受伤的地方摸了点，摸完小秦子就坐在柔软的沙发上发呆。

　　这个学期自己真的太多灾多难了，而且基本上每次伤的都是他这条老残的右腿，真不晓得是中了什么孽障。孽障么，秦赫想想浴室里正在洗澡的某个面瘫，绝望地捂住脸。

　　真的跟着了魔似的止也止不住，秦赫想着走廊上石琅垫脚亲吻阎景的场景，在那一刻他几乎就要承认两人般配无比了。想想自己之前跟阎景提的那个要求，美人当前，那家伙未必能把持得住啊，如果他真的跟石琅在一起了，自己也不能把他怎么样，最多只能跟他绝交。

　　绝交？要不要这么脑残啊，秦赫你都在想些什么啊！小秦子无比烦恼地挠挠自己的脑袋，同志这个圈里要找到一个真心相爱的人比一般性向的人要难上许多，如果阎景和石琅真心相爱的话，自己按理来说应该要给予他们真心的祝福才对啊。

　　可是为什么还是觉得好别扭好别扭啊！

　　秦赫在沙发上打了滚，觉得自己脑容量不够用了。还好这时候浴室的门开了，阎景的清冷的声音从里面传来："秦赫，在外面么？"

　　小秦子闻声立刻从沙发上一跃而起："怎么了？"

　　"我，忘记拿换洗的衣服了，你去最靠右手的那个房间衣柜里有迭好的衣服，帮我拿一套过来好么？"阎景的声音非常平稳，完全没有一丝尴尬。

　　"哦，你等下。"小秦子拖着残腿用自己最快的速度进了右手边的房间，打开衣柜，衣服一套一套地迭得很整齐，最上面是一套睡衣，而放在睡衣上面的，是内裤。

　　小秦子好奇地拎起那条白色的内裤，好家伙，居然比自己的大好几个码子，一定是今天发生的事情太多了，自己产生了错觉！！！

　　得出如此结论之后，小秦子满意地把那裤裤迭好，夹在睡衣里一起给阎景送去。浴室的门半掩着，小秦子敲了敲门，阎景探出半个光裸的身子来，一手接过小秦子手上的衣服，冷静道："你也去拿套衣服，换了先睡觉。"

　　秦赫的生物钟规定，一般是十一点就入睡了，稍微晚点十一点半也要睡了，难得熬这么晚早就有点想睡的感觉了，听了阎景的话也不推辞，去衣柜里翻了套睡衣换上，被子一盖就倒在床上睡着了。

　　至于之前的纠结，都见鬼去吧。

　　这一睡就睡到日上三竿，小秦子酣梦淋漓够了才睁开眼睛，看看闹钟，居然都已经中午十一点了，小秦子环顾周围，身边的位置昨晚应该是阎景睡的，虽然被子迭得整整齐齐的，但是明显有凹陷下去的痕迹。小秦子缩在自己的被子里，感觉好暖和哦，他都不想起床了。

　　在宽大的床上裹着被子打了个滚，小秦子才起决定起床，床头柜边放着一套迭好的衣服，小秦子拿过来换了，应该是阎景的，稍微有点大。穿裤子的时候发现自己脚应该被细心照料过，涂了药还被用绷带小心包好了。

　　想想阎景，秦赫不由得摇了摇头，这家伙比他妈贤慧多，不知道以后自己能不能娶个跟阎景一样贤慧的老婆。又突发奇想，如果他也找了个女朋友，阎景会不会跟自己这样为友情吃醋。

　　应该不会吧，那个面瘫，就算不开心也不会表现出来的性格，自己真是再了解不过了。

　　穿好衣服，小秦子推开门，阎景正倚着客厅边上那根装饰性的柱子在打电话，见他出来就对那边说了句："不说了，再见。"

　　"唉？怎么突然，啊我知道了，阎小景你个重色轻兄的混--"阎景没有开外放，但是那边的声音忽然变得极大，最后竟然十分凄厉。

　　"滴--"阎景淡定地挂掉电话，转头眼神无比柔和地看着呆愣在那边的小秦子："你醒啦，昨晚睡得好么？"

　　小秦子：……

　　从来没觉得，阎景也是个杀伤力极大的家伙。

　　作者有话要说：我才发现三十九话的BUG，都别拦着我我要在你们发现我是个蠢货前修改了╥﹏╥

　　另外看留言大家都很期待福利的说，要是让你们失望的话不要PIA飞某圈哦~

　　---------------------------我是福利的分割线----------------------------------

　　作为某圈居然写满了7W字和居然写了40+话的福利就是--

　　--特别设立"迪迪和笑笑的会客厅"，会客厅这次请来的是秦赫同学做嘉宾。

　　有问题想提问小秦子或者调戏（>﹏<）小秦子同学的亲可以在下面留言，小秦子会无比认真地回答每一个问题的。

　　【问题可以涉及秦赫同学的内心世界，也可以随意提问，但是仅限本阶段剧情，番外啥的就没有了╮(╯3╰)╭】

　　好吧，以上就是福利君了，下一次会客厅的出现应该是10W字的时候【如果我能写满10W字的话】或者是完结的时候吧~所以请亲们抓紧机会哦~

　　好，就是这样，喵~＞▽＜

　　☆、第四十三话

　　阎景租的房子厨房干净得不得了，秦赫进去搜罗了几下，居然在冰箱里找到了几枚鸡蛋和一小袋快冻住的大米。在铺子帮忙那么久，小秦子的厨艺是耳目渲染的，于是一顿蛋炒饭就解决了两个人的早餐+中餐。

　　两人无言地吃完饭，又打车回学校。阎景一向不怎么说话，小秦子心事满满的，也不愿开口，司机同志又不如昨晚上的那样擅长交际，车厢里的气氛低得不得了，一直到阎景付钱下车，两人也没说话。

　　跟阎景认识那么久，两人相处的方式一直是这样，小秦子不开口的话，阎景就也不怎么开口，以前一直觉得没什么，今天却不知道怎么了显得异常突兀和尴尬。阎景伸手要扶秦赫下车，小秦子躲开了，自己自力更生下了车后，秦赫自己一瘸一拐地往学校里面走，阎景过来要扶他，小秦子摇了摇头，只说："等会回去我把药钱还你。"

　　阎景扭过头过来看秦赫，小秦子于是仰着脸勇敢地跟阎景对视。

　　--大眼瞪小眼……大眼瞪小眼……大眼瞪小眼……

　　最后阎景收回目光，趁秦赫不备，一手伸过去扶住秦赫，轻声道："哦。"

　　哦哦哦，哦你个头啊！小秦子听了愈发郁闷，默默别过脸，任阎景扶着他走。

　　等终于走到了宿舍，小秦子赶忙挣开阎景的手臂："谢谢你了，你也快回去吧，再见。"

　　推门，进门，关门--"砰"

　　"小秦子，好样的，都敢跟男人出去鬼滚夜不归宿了。"老大奸诈的狞笑，伸手猥琐地袭向小秦子的臀部，"来给哥哥看看，菊花安好不。"

　　"我去，老大你要不要那么猥琐。"连一贯猥琐的老三都受不了了，"对了，小秦子你发红鸡蛋么？"

　　"都给老子滚！！！！"压抑许久的小秦子终于爆发了，大吼一声把两个混蛋都推开，眼睛发红，扑回自己床上，用被子蒙住自己的头。

　　现在的情况很不对很不对。阎景很内向，不擅长表达自己，难得有自己这样一个朋友，才会对自己那么信任那么好，但是如果有一天，他有了喜欢的人。

　　--那自己就该从高高在上的太阳，变成毫不起眼的默默燃烧着的蜡烛了吧。

　　想要继续跟他维持这样密友的关系，不想他的眼睛里有另外一个人的身影，不希望他转身跟另外一个人携手，跟另外一个人分享甜食，甚至度过每一个日夜。

　　这种对于友情疯狂的畸形的占有欲占满了小秦子的心，这种想法从来没有在跟其他死党的相处中产生过。笑笑恋兄，迪迪和阿飞在一起他也予以祝福，但是如果阎景和石琅在一起，他说不定会赌气跟阎景绝交。

　　然后阎景会怎么样呢？找他道歉，完全是自己的无理取闹，根本没有道歉的必要吧，还是只顾着谈恋爱完全不在意--

　　--不行不行，不要想了！

　　秦赫头罩在被子里，伸手摸了把自己的脸，居然流眼泪了。

　　于是之后几天，秦赫对阎景躲避的态度越发明显，宁肯饿着肚子等陈叔炒好菜也不吃阎景带来的甜食，尽量躲避跟阎景单独相处，如果不幸跟阎景单独相处，秦赫就板着自己那张曾经无比呆蠢的脸，也不说话，不论阎景用怎样热切的眼神看着他，也不予回应。

　　于是这段时间，人们常看见两个几乎是一样表情的男生在C大如画的校园里，呼啸而过。

　　小秦子的反常自然引起了身边人的注意，钟叔私底下问两人是不是吵架了，秦赫想了想，摇了摇头。吵架是双方的事情，而他分明是自己的在无理取闹。

　　可是不这样要怎么办，如果他和石琅在一起了，肯定没那么多时间陪自己，要学会尽快适应，不然到时候自己会不知道要怎么办才好的。而且现在阎景也没有采取什么行动，如果真的发生了，他大概也会听之任之的吧。

　　小秦子这样想着，心情越发低落了。

　　老四也曾把两只不正经的损友赶出去，单独在寝室问秦赫最近是不是遇上什么麻烦了。

　　小秦子想了想，委婉地问老四："如果你跟一个朋友一直很好，但是他突然有了恋人，你要怎么办？"

　　"原来是因为阎景啊，"老四了然，然后伸手做了个切的动作，"阉了他吧。"

　　秦赫：……（忽然觉得老四也不是那么靠谱了）

　　不管小秦子自己多么的纠结，石琅还是找上了门来。

　　作者有话要说：自我感觉，最近更新有点不给力，二圈有在深刻检讨哦~

　　明天要进行天杀的体能测试，诸如仰卧起坐，八百米长跑之类的会轮番上演，如果二圈能活着回来。

　　星期天就双更！！！（为我祈祷吧╥﹏╥）

　　☆、第四十四话

　　石琅来找秦赫那天早上，秦赫收到一条短信。来自姜画。

　　"上次找你麻烦的那些人是美术系的，带头的叫周鸣，明恋一个叫石琅的家伙。而那个石琅最近在追你们家阎景，对了，我昨天还看到他和阎景在学校外边那家奶茶店里。亲~家暴需要帮手么。"

　　小秦子看着短信呆啊呆啊呆啊呆了很久，其实也没有在想什么，但却是发了很久的呆，最后回了个：谢谢，不用了。

　　自己哪有资格家暴阎景啊。小秦子如是想。

　　秦赫！你够了！！！为什么越来越幽怨了，跟个被小三了，被老公抛弃的女人似的。小秦子被自己的想法吓到了，决定不费心思去思考这种问题了，遇到这种情况，自己想是没有结果的，还不如找情感热线寻求帮助呢。

　　还不待小秦子拨打情感热线，石琅就到教室门口拦了个男生把他叫了出去。秦赫本来并不觉得他们之间有什么好说的，无非又是些示威之类的话，但是虽然石琅只跟他说了句：跟我来，小秦子还是很怂很怂地跟在石琅身后一路走。爬楼梯，爬楼梯，最后上了天台。

　　一直到石琅一脚踹开天台的门，小秦子才突然警醒过来。鲁迅爷爷曾经说过，我从来不惮以最大的恶意来揣测中国人，秦赫想想姜画的那条短信，石琅和周鸣是一伙的，万一他叫人来天台收拾自己怎么办。但是直到此刻，小秦子都没想过要不要掉头就走，而是有些忧桑地抬头看天，他想了那么多种可能，但是没想过如果有一天他跟石琅吵架了，阎景会帮谁。

　　嗯，回去要好好跟死党三人组讨论下这个问题。

　　"喂，你一向是这样目中无人的么。"那边的石琅终于忍不住开腔了。他今天穿了一身合身的白色风衣，站在天台的边沿眺望着远方，风扬起他的衣角，配上他遮眼的刘海和脸庞，完全是无比文艺的一副样子，但是架不住对方一上来就原地发痴，所以石琅仅剩的那点装逼的心情也没有了，只得先开口把那个神游天外的家伙拉回来。

　　"唉？你找我来这里有什么事么？"小秦子抬头看过去，见石琅站在天台边上，赶紧走过去，伸手扯住他："站过来点，小心摔下去了。"

　　石琅对于这种大妈似的担心翻了白眼，但是耐不住小秦子扯他衣服的坚定，只得往里面站了点，心里劝自己不要跟这种蠢货计较，但还是忍不住道："你这个样子，真不知道阎景喜欢你哪里。"

　　提到这个秦赫就惆怅："你不要吃醋啦，阎景他不喜欢我的啦，我们是好朋友。"

　　石琅看着小秦子那一脸忧郁的表情，默默别过脸去，为什么他曾经想要把这个家伙当做假想情敌，明明只是个蠢到让他不忍侧目的蠢货好么！！！

　　"不过你特意找我爬那么多层楼上来站在这里，就是为了说这个？"小秦子完全不知道石琅在心里怎么想他的，只觉得石琅同学未免也太闲了吧，找他爬那么多层楼就是为了来天台吹吹风？

　　"当然不是！"石琅觉得自己需要拿回语言主动权，"我……我是代周鸣跟你道歉的。上次的事情，是他……自作主张要替我出头的，我知道后也狠狠教训过他了。不过还是要替他跟你说一句，对不起。"停顿了一下，又道，"或许在你心里我的风评并不好，但是我石琅从来光明正大，不屑去做那样的事情。"

　　"你替周鸣道歉？"小秦子看人家那么庄重的表情，不好意思说要不是姜画的短信自己早忘了那茬了，"可是他不是喜欢你吗，想帮你也是可以理解的吧，我早不生气了，你也不要生气了啦。"

　　石琅初次见识秦赫的脑回路的九曲十八弯，但还是很快适应并且淡定了，"还有一件事情，我决定放弃阎景了。你，好自为之吧。"

　　虽然有点不甘心，但是谁让周鸣那个家伙这样莽撞，老是给他找麻烦。而且昨天他跟阎景开诚布公地谈了一次，再热烈的爱慕都被冰山的棱角给冻住了，所以石琅算是死心了，阎面瘫那个没眼光的，老子这么好的看不上，难怪老天惩罚他跟个死蠢耗着。

　　"你要放弃阎景？跟周鸣在一起么？！"秦赫初闻这个消息，深深地同情着阎景，同时心里也有点欣喜，一点点而已~

　　但是死蠢的脸上表情是藏不住的，石琅看着小秦子嘴角都快扬到耳边了，森森郁卒了："你够了，要不要把喜悦表现得这么明显啊！"

　　秦赫这才把笑容收敛了点，低头小声嘟嚷道："我本来就觉得你们不般配嘛。"

　　拜托，我全听见了好么，你个死家伙。石琅白眼都快翻到天上去了，决定再也不跟这个呆蠢的混蛋单独呆在一起了！！！

　　两人下了天台，迎面就看银发男腆着一张讨好的脸向石琅走来，于是石琅高高扬起头，冷哼一声，掉头就走，周鸣赶忙去追。

　　生活就是这样，你或许做不成别人的公主（王子？），但转个弯你就是别人的女王。

　　秦赫看着两人渐行渐远的背影，觉得心情轻快了不少。回教室收拾了下东西就要去铺子里帮忙，刚出教室门就见着阎景了。

　　虽然还是一张面瘫脸，但是小秦子觉得阎景今天看起来好像有点紧张。

　　"怎么了？"秦赫上前问他。

　　"你不生气了？"虽然是肯定的问句，但是还是带那么一丝不确定。

　　"唉？我又没生气。你想多了啦。"小秦子睁着眼睛说瞎话。

　　阎景居然有些慌地拉住秦赫的袖子，"石琅没有找你解释清楚嘛。其实--"

　　"他找过我了啦，但是我为什么要生气啊。"小秦子继续一本正经地道，其实心里在打鼓，脸上表情也未必有多真。

　　但是阎景此时也没有去注意他的脸色，低头闷闷道："你不是不准我跟他一起么，上次，只是意外，你……"

　　"那个啊，早不生气了，你想多了。"秦赫忙挽住阎景的胳膊，"我们快去铺子吧，钟叔和陈叔肯定忙得不得了了。"

　　阎景在被拉着走的过程中不断转头观察小秦子的神色，发现并没有什么大碍后，才稍微放下心来。

　　而小秦子则在想，他最近绞尽脑汁思考的这些问题，难道都是只是自己的杞人忧天么！！！

　　作者有话要说：活着回来了╥﹏╥

　　石琅的戏份大概就这么多了，以后可能会给个酱油镜头吧。

　　他的贡献已经很大了，就是这样╮(╯-╰)╭

　　☆、第四十五话

　　日子又仿佛回到了冷战之前，两人之间关系一如从前，甜蜜得好像中间再也插不进任何东西，寝室三人则称每每看到小秦子那闪瞎他们眼睛的傻笑就想把他暴打一顿。

　　但是，小秦子同学一直是个举一反三，痛定思痛的好学生，于是对于"日后不再出现诸如此类莫名其妙生气冷战的情况"的论题，秦赫那叫一个日思夜想，废寝忘食啊，至于结果，那叫一个日思夜想废寝忘食也想不出来啊。

　　还好小秦子天性还是比较乐观的，得过且过，也就暂且不是那么纠结于这个问题了。

　　可是，阎景的好日子还没过几天，他就在自家铺子，被公然调戏了。

　　那天铺子比较忙，作为老板的阎景被现在越来越嚣张的店员--秦赫同学抓来做苦力。炒菜也不会炒，米线也不会煮，切菜也不会的阎同学被发配去前台点餐和打卡。后来过来两个男生，应该是外校生，点了两份米线后因为没有C大的饭卡于是问阎景能不能付现金。

　　阎景秉持着良好的服务态度，面瘫着脸道："可以的，一共是十四块。"

　　其中一个蓝衣服的男生掏出钱来递给阎景，因为身高差距有点大，阎景微微压低了身子，还没反应过来，那个蓝衣男生就以迅雷不及掩耳之势伸手摸了摸阎景的脸。阎景当即就愣在那里了，另一个白衣服的男生立刻趁着这时机摸了摸阎景的腰腹。秦赫刚放了两个砂锅在炉灶上，想问这两个男生要不要放辣，回头就见阎景愣在原地被占便宜。小秦子冷静地转过头去，考虑要不要把这两个装了汤的砂锅一人一个扣到那两个混蛋的头上！！！

　　还好阎景反应快，退后两步离两个危险的家伙远点，然后突然想到什么，急忙回头看炉灶边的小秦子，嗯，脸色很黑。于是阎景赶在小秦子爆发之前，把钱放在台上，"钱退给你们，米线不卖了。"

　　"哎呀，要不要这么小气，知道你是有主的，连摸也不给摸下，也太小气了吧。"蓝衣服的男生一边说一边瞥了眼边上的小秦子。

　　"算了算了，我们走吧。"白衣服的男生拿了钱，怂恿蓝衣服的男生走了，只是两人走了很远还能听到两人的大声讨论声。

　　--"果然跟传说中的那样长得好正！"

　　--"我刚刚摸了，居然还有腹肌呢！真赞！"

　　…………

　　小秦子板着脸把两个砂锅又放回案板上，阎景走过去想说些什么，秦赫已经转身面向阎景，一展颜笑靥如花，语气轻松道："站这边干嘛，还不快点去干活。"

　　阎景于是低头再三打量小秦子，最后道："哦，等会还去吃甜点么？"

　　"吃啊，为什么不吃。"秦赫拍拍阎景的肩膀，"你怎么搞得跟个大妈似的婆婆妈妈的，快去招揽客人去。"

　　阎景这才半信半疑地去柜台前继续辛勤工作。

　　虽然吃甜点的时候小秦子的表现并没有大碍，但是阎景还是觉得秦赫貌似心事重重的样子。陈叔的午饭准备得十分丰盛，清炒花蛤，可乐鸡翅，酱炒猪肝，红烧带鱼和拔丝南瓜，钟叔炖了黄鳝海鲜汤，要是放在平时，小秦子早就一边吃一边兴奋地夸奖，但是今天的表现却颇有些食不知味的感觉。

　　等好容易把铺子里的事情处理完，秦赫就一门心思扎回寝室，阎景想拉他去散步消食，去图书馆，去各种地方，未果，只能跟着一起回宿舍。

　　等回到宿舍，今天三只居然都不在，小秦子赶忙把门锁上，窗户一关，窗帘也拉上，然后坐在自己的床上，拿出手机，开始拨打情感热线。

　　作者有话要说：我是传说中的双更--坑爹第一更\(^o^)/~

　　这章过渡，小秦子快要开窍了~

　　☆、第四十六话

　　迪迪同学从小到大因为其出色的美貌和聪明的性子，一直被同龄人视为高岭之花一样的存在。但是，每次面对自己那几个死党的时候，迪迪同学总怀疑自己天生就长了张知心大妈的脸。先不说自己那个别扭恋兄的闺蜜，就说自己那个二货到家的男朋友，追自己的道路可谓迂回曲折，要不是自己多长几个心眼，一路开导指引着，两人还不知道何年何月才能修成正果。好容易跟自家男友HE了，她家的吉祥物又不安生了。

　　当迪迪接到小秦子电话的时候，电话那边的小秦子声音十分低落："迪迪，怎么办？我好像不能跟阎景正常相处了。"

　　迪迪同学淡定地在电话这头勾起唇角，语气却好像异常捉急的样子："怎么会？是阎景欺负你了还是你们吵架了？"

　　"不是啦……是我觉得我不能正常面对他了，他也老是怕我生他气，我觉得……好奇怪。"电话那边的小秦子支支吾吾的。

　　"唔，小秦子你别慌，电话里说不清楚，要不我们约个地方见面吧。"迪迪把声音放得很温柔，这一直是她诱导他人的一大利器。

　　"可以啊。在哪里见面？"像以往一样，小秦子被迪迪安抚得很好。

　　"半个小时后，在你们C大门口那家奶茶店里吧。"迪迪挂了电话，看了看窗外明晃晃的艳阳天，嘴角上扬，又低头发了条短信给笑笑。

　　于是等秦赫到奶茶店的时候，笑笑和迪迪早找了个靠窗的位置坐着在等他了，秦赫走过去坐下，服务员就端来温度刚好的焦糖红豆奶茶，小秦子最钟意的奶茶口味。

　　"现在可以说了。"迪迪捧着杯子，"你跟你那个好朋友到底怎么了。"

　　小秦子便把之前的事情娓娓道来，从石琅的出现开始说起，途中说到自己对阎景的种种猜忌的时候，小秦子有点不好意思："我以前一直不觉得我独占欲很强，知道迪迪你和阿飞在一起的时候也没有这种感觉，大概是我跟阎景认识时间比较短吧，所以对他了解比较少……"

　　秦赫这边这样有些愧疚地在检讨自己，那边两个女生则一边窃窃私语一边掩不住地在笑。到最后两人已经笑得前俯后仰了。对此小秦子表示无辜至极，不断用眼神问：我哪里说错了吗？

　　等两人笑够了，笑爷一言蔽之道："小秦子，你啊，是坠入爱河了。"

　　"！！！！？"小秦子的表情比其他任何时候都要呆滞。

　　"这可不是我们两个的臆想，你自己这么久的表现自己最清楚了，你那点小心思，用友情的路子解释不过去，但是从爱情的角度来解释，一切就通了啊。"迪迪温软的语气把小秦子从呆滞中拖出来。

　　"你想啊，你不高兴石琅亲阎景，怕他有一天会不要你，这不是电视小说里典型的吃醋行为么？而且我和迪迪早看出来了，你们两人相处的气氛根本不像一般的好朋友。"笑爷再接在励，"他对你那叫一个百依百顺，一点脾气都没有，那哪是一般朋友能做到的。而且你以为我和迪迪两人闲着无聊啊，对着两个啥都没有大男人也能YY得起来？！"

　　你们两个本来就能对着两个啥都没有的大男人YY得起劲好么……小秦子灰常想弱弱地说上一句，但是摄于两人的武力值，只能在心底悄悄抗议。

　　"小秦子你反应一向比较慢，又不通什么人情世故，现在想不清楚很正常。"迪迪把杯子放在杯垫上，轻声道："我也不指望你一时半会就能想明白，但是我和笑笑现在跟你这样说，你记得，回去再好好想想。"

　　迪迪这么说着，就好像小学老师在教育小朋友，这道题你现在不懂没关系，回去好好看书，多想想就会明白了。于是小秦子愣愣地点头了。

　　两人对这样解决了这茬表示很满意，笑爷直嚷着又要嫁出去个闺蜜了，坚持要小秦子请客吃饭，地点定在他们高中学校附近的一家饭店，秦赫是不介意的，但是这样下午就不能去店里帮忙了，想了想，秦赫打了个电话给阎景。

　　"喂，阎景，我是秦赫，我今天晚上有事不能去铺子帮忙了，跟你请个假哦，等会你要是没事就去铺子里帮下忙咯。"

　　"哦，我知道了。"电话那边的阎景听不出喜怒，秦赫也没怎么在意，三人打车去了高中的学校，再那里跟阿飞汇合，然后四人欢脱地闹了一场。

　　电话这头的阎景直到听到"滴-滴-"的声音才缓缓把手机拿开。眼眸低垂，看不清表情。

　　他想起今天看到坐在奶茶店里的秦赫和那两个据说是他密友的女生。其中一个，在更久之前，他曾在食堂见过她，当时她整个人趴在秦赫怀里，秦赫表情很柔和地在跟她说话，最后那个女生大声说了句，"怎么这样，我也要和小秦子在一起！"然后他们四人又是一阵打闹，甚至都没看到自己在那里站了许久。

　　作者有话要说：双更第二更完成~洒狗血的赶脚真好~~\(^o^)/~

　　☆、第四十七话

　　虽然被两个好友这般点拨，但回去的时候已经很晚了，小秦子也没有多想什么，洗洗就去睡了，等第二天醒过来的时候，望着头上的床板，再想到这事，他就觉得头疼起来。

　　中午去铺子帮忙的时候，秦赫也是一副惴惴不安的样子，但是直到中午吃饭也没见着阎景。等到陈叔把炒菜都端上桌了，小秦子终于忍不住开口："那个，阎景今天不来吃饭么？"

　　听到这话，钟叔脸上止不住的笑意，看得小秦子莫名其妙的。"小景今天要帮导师整理数据，之前打了电话来说中午不过来吃饭了。"

　　"哦，这样啊。"小秦子把筷子碗放在桌上，忍不住想那导师也太过分了吧，就算再忙也要给人吃饭的时间啊。

　　等到晚上的时候，阎景居然也没有来。小秦子终于坐不住了，阎景不在，他们菜都吃不完。吃完晚饭，秦赫便自告奋勇要去给阎景送饭。陈叔另外炒了三个小炒，钟叔用淮山，枸杞堡了蛊鸡汤用盒子装好，秦赫拿个塑料袋把快餐盒一个一个装好，想了想，分别用两个快餐盒装了满满两盒白米饭，取了快餐筷，把东西都打包好，就拎着袋子往实验楼走去。

　　理学院的实验楼是栋三层楼的独立建筑，离教学楼还是有点距离的，小秦子在此之前从没来过这里，站在楼下就想打电话给阎景。正巧这时一个男生路过，见小秦子站在原地就上前问他："同学，你站这里干嘛呢？"

　　"啊，那个，我找阎景。"小秦子看着这个男生，总觉得莫名眼熟，"你知道他在哪么？"

　　"哦，阎景啊，他今天帮导师整理资料呢，你跟我来。"男生明显十分热心，一路带秦赫上了二楼，推开一个房间的门，一边大声嚷嚷："阎景，有人找。"

　　小秦子跟着进去了，桌子上乱糟糟地散落着各种档，房间里的气味也有点闷，但是却没看到有人。

　　"唉？刚还在的呢，你在这等等，我去帮你叫他。"那男生说着就往门外走去，小秦子找了条看起来比较干净的凳子坐下，把一直提着的快餐盒搭放在桌子上。

　　已经是秋天了，今天的天气比较冷风又比较大，所以一开始门被"砰--"地一声关上的时候，小秦子并没有多在意，直到他听到门锁"嗒"地一声。

　　小秦子这才突然反应过来，连忙跑向门边，果然门被从外面锁住了。他气得直拍门："开门！！你要干什么啊！！开门！！！"

　　门外那个男生的声音显得尖锐而可恶："两个恶心的同性恋，让你们也尝尝被关在门里面的滋味。"

　　"你有毛病吧！快放我出去！！！"小秦子死命地拍门，试图发出更大的声音。

　　"你怎么叫都不会有人听见了，现在楼里已经没有别人了，哦，还有那个该死阎景，不过他也救不了你，等会我出去把大门的锁关上，你们两个今天晚上就可以单独待在这里了。"那男生越说越猥琐，"开不开心啊？我给你们这么个好机会可以幽会哦，这里离教学楼远得很，叫得多大声都不会被人听到哦。"

　　"你！无耻！！！！"小秦子已经被说得满脸通红了。

　　"我再无耻能有你们不要脸么，还老喜欢明目张胆地出来恶心人，你以为世界上每个人都跟你们一样有病啊。"那个男生声音渐渐有些远，"不跟你说了，好好享受吧，这实验楼的晚上可是很冷的。"

　　秦赫听着他的脚步声渐渐消失，恍惚想起来为什么觉得那个男生面熟，他曾经在阎景的寝室见过他嘛，我去，这都是些什么人啊。

　　秦赫拍了半天门没有人理他，再没等多久又听到楼下的大门被拉上的声音，不由有些绝望，这个房间的窗户都装了防盗网，要靠自己的能力出去根本不可能。小秦子走到桌边摸了摸快餐盒，有点冷了。

　　他拿着手机看了又看，突然不想打给阎景了，要是阎景知道自己因为他的关系而被同学欺负，他该多伤心自责啊。秦赫这样想着，又重新坐回椅子上，看着凌乱的房间，有一搭没一搭地想着心事。

　　又过了一段时间，秦赫忽然听到走廊里有急促的脚步声，而且越来越近。

　　没多久，他所在的房间的门就被人用力地拍了拍，同时响起的还有阎景略显紧张的声音："秦赫？！"

　　作者有话要说：狗血又见狗血(?￣3￣)?...我不会说我写得很爽~

　　今天是一星期两度的家教（受难）日╥﹏╥就更到这里了，不要怪二圈吊胃口哦~=3=

　　☆、第四十八话

　　一个人就算孤单地呆很久，坚强一点也能挺过来，但是如果这时候其他人的安慰，就会觉得受不了了。秦赫原先觉得自己一个人呆着也没关系，但是一听到阎景的声音，忽然觉得自己委屈无比，连忙站起来往门边走："嗯嗯，阎景，我在。"

　　阎景的声音隔着门板，却意外坚定且清晰："秦赫，你等我一下，我去找工具。马上就回来的，别怕。"

　　"嗯，你别急，我没事的。"秦赫吸吸鼻子，听着阎景的脚步渐远，走回桌子前把快冷掉的快餐盒抱进自己怀里，又折回门边，腿软站不住，只能蹲下。

　　过了几分钟，又有脚步声快速地向着这边过来，接着就听见门锁上发出很大的声响，一阵折腾后，终于传来一声"咔哒"的声音，阎景一拉开门，就见秦赫双手抱着膝盖，怀里还塞着什么，听见声响忙抬起头，眼睛晶亮亮地看着他。

　　这一刻，忽然什么都顾不了了，阎景扑上去就想一把搂住秦赫，小秦子也反应过来，赶忙站起来，两人都显得莫名激动。秦赫在地上蹲久了，刚站起来脚下就一趔趄，直接扑进阎景怀里。阎景两只手一抬，稳稳地环住小秦子，两人就保持着那样依偎的姿势站在那里。

　　过了一会，小秦子发话了："别抱那么紧，盒子…要挤坏了…"

　　阎景像是终于被惊醒似的，放开手，看着他从怀里掏出个塑料袋，里面装着几个快变形的快餐盒，"什么东西？"

　　"当然是晚饭啊，你不去吃，我只好给你送来啦。说起来你怎么知道我在这里？"小秦子拉阎景进了房间，门微微掩着，挡住外面肆虐的寒风。

　　"我接到我寝室一个男生的电话，他说你被关在这里，叫我下来救你。"阎景看着小秦子把塑料袋放在桌上，又去边上拖了条凳子过来。

　　两人坐下，小秦子才发问："我就是被你的一个室友关在这里的啊，他没有那么好心吧，还打电话告诉你？"

　　"不是，是另外一个，就是那个跟我一样的男生。他听其他人说你被关在这里，就打电话给我说了。他说暴露了我他很愧疚，所以想尽力补偿我一点。"阎景讷讷道。

　　"就算他这次算帮了你，但你别那么好骗哦，要知道你现在被他们这样欺负还不是因为他当初的不道义。"小秦子腮帮子气得鼓鼓的，"说到底都是他该做的，你别那么善良原谅他哦。"

　　阎景看着把快餐盒一个一个拿出来在桌上摆好的秦赫，低声说了句："哦，知道了。"

　　其实秦赫你才是最善良的，明明都被连累到这种地步了，却一点也不觉得害得你这样的我，有多么的面目可憎。

　　小秦子才不知道对面的面瘫脸下埋藏的心事是多汹涌澎湃，把快餐筷掰开，递给阎景，欢快地道："虽然晚了点，但是也还好不是很晚，快点吃吧，不然全冷了。"

　　秦赫本来是考虑到阎景胃口比较大，所以打了两盒饭，也多拿了几双筷子。刚刚折腾了那么久，正好自己也有点饿了，就也打开一盒白饭就着菜吃了点，但也很快就饱了，阎景接过小秦子吃剩下的盒子就继续吃。秦赫坐在一边看着阎景专注地解决食物，忽然觉得自己这么多天的纠结都傻得冒泡。

　　管他呢，能这样相处下去就很好了，要是自己真跟她们说的那样喜欢上阎景了，那就直说好了，到时候换阎景纠结就好了。

　　小秦子这边想着已经傻笑起来，阎景抬头看见秦赫的表情，也心情不由得也轻快了许多。

　　吃完饭，两人收拾了一下去楼底下，大铁门果然被锁上了，一楼的每个窗户都装了防盗窗，安全出口也紧锁着，阎景只好带小秦子去三楼他原先呆着的房间。

　　数据室比楼下的房间大一点，还有台暖手机，虽然很小，但是好歹能提供点温暖。桌上的计算机开着，文文件打到一半，秦赫探头过去看，全是自己看不懂的专有名词。

　　"今天晚上只能在这里凑合一晚上了。"阎景去墙边的矮柜里翻出了一条薄毯，之前夏天的时候经常有人通宵在这边做研究，所以有留下毯子在这边，虽然是夏天用的毯子，根本不保暖，但是聊胜于无了。

　　小秦子接过毯子，又皱着眉头把它扔到一边，什么味啊这是，有多久没见太阳了，一股子霉味。阎景见他这样也没办法，只好把原先放在计算机前的暖手炉放到小秦子边上。

　　秦赫也不客气，把大桌子拼到计算机桌边上，挨着阎景就坐下，嘴里还道："你不用管我，弄你的资料吧，我熏熏火，都快冻死了。"

　　阎景也在计算机前坐下，开始继续敲他的键盘，等发现久未听见身后有动静的时候，回头一看，小秦子靠着暖手炉，脑袋趴在桌子上，已经睡着了。

　　苦笑着摇摇头，阎景想拿过那边的毯子给秦赫盖上，又想起秦赫看那毯子时嫌弃的表情，犹豫了下，便脱下自己的外套，轻手轻脚地给他披上。

　　做完这一切，再看看那个家伙安静的睡容，嘴角不自觉地微翘，只是一点点翘起的弧度，又转头回去计算机前继续工作。

　　作者有话要说：我果然又进了一步了，写两章还没写完这个环节，表示我好想直接跳到结尾去写啊有木有~

　　以上只是吐槽，看到的亲请不要打我，我是努力更新的圈啊圈哦有木有！！！=3=

　　晚上有家教，明天交论文，所以今天更到这里了~明天见哦~【泥垢了！

　　☆、第四十九话

　　这一觉秦赫睡得并不安慰，虽然并不很冷，但是趴在桌子上就是没有在床上睡着舒服，虽然自己那床跟木板子也差不了多少。每次小秦子恍惚醒来的时候，就能看见阎景背对着他坐在计算机前，身上裹着被他嫌弃过的薄毯。咦，奇怪，他的外套哪去了？

　　但是困意席卷了小秦子，让他来不及深入思考又陷入了睡眠。

　　阎景也不知道自己在计算机前工作了多久，等他揉揉疲乏的双眼，抬头看窗外的时候，早已薄暮晨光微曦。回头看看还趴在桌上睡觉的秦赫，半个头缩进自己的外套里，枕着两只手臂，略显婴儿肥的脸朝着自己这个方向，看起来特别的……秀色可餐。

　　神使鬼差的，阎景俯身下去，用自己的嘴唇轻触了下秦赫光洁的额头。亲完了才发现自己干了什么，看了看还在睡的小秦子，把自己身上的毯子也搭在他的腿上，才转过身去，揉揉太阳穴，继续文档里的工作。

　　如果这个时候，阎景同学回过头仔细观察，就会看见小秦子的睫毛轻颤，显示着它的主人此刻是多么的紧张。

　　啊啊啊啊啊啊啊！玉皇大帝王母娘娘太上老君菩提老祖，你们哪个来告诉他，他不是没有睡醒而产生的错觉吧！！！他被亲了！被阎景亲了！！为什么那家伙的动作如此顺溜！！！太混蛋了！亲完了就装作没事的人一样继续工作这个叫什么事啊！！！怎么办，要不要继续装睡？还是现在起来跟他讲清楚！！！？

　　小秦子思考了很久，觉得今天的天气特别不适合摊牌，所以这事还是容后再议吧。其实是完全没有准备，秦赫也不知道自己要怎么表达。

　　迪迪和笑笑说我喜欢你，而且你刚刚亲了我，所以应该是喜欢我的吧，我觉得我们可以从朋友过渡到恋人关系了--难道要他这么跟阎景说么。╥﹏╥

　　于是秦赫内心挣扎着在桌子上趴了好久，确定了自己没有漏想过哪个细节，才装作一副睡眼惺忪的样子一边爬起来一边弄出点声响以示自己醒了。

　　阎景听到动静回头看秦赫，表情无比柔和，轻声道："早安，秦赫。"

　　原本还因为尴尬有些手足无措的秦赫在听到阎景这样说后，内心一阵安宁，也轻声道："嗯，你也……早安。"

　　阎景看了眼计算机上显示的时间，已经8点了，一般早上7点半的时候就会有门卫来把楼下的门打开。所以现在应该能出去了，阎景这样想着便问秦赫："去吃早餐么？"

　　刚刚经历过一场惊心动魄的激烈斗争的秦赫没想到始作俑者竟然用这样轻快的口气提及这样的问题，转念一想，貌似两个人平时很多对话也是三句不离吃，思及此，一股悲哀顿时涌上心头，他们两个这样子，要怎么谈恋爱啊！！！

　　阎景见秦赫呆在那里，不知道在想些什么，表情十分丰富。也就直愣愣地看着秦赫发呆，十分耐心地等他从自己的世界里走出来。等秦赫微微醒神过来，就见阎景好整以暇地打量着他，顿时红霞上脸，但还是强装镇定道："还没有刷牙，我们打包带回寝室吃吧。"

　　"好。"阎景转身关了计算机，就跟秦赫一起出了门，把资料室的门锁好，两人才一起并肩下楼，秦赫迎面就见昨天那个男生还有另外两个男生走进来。那两个男生正是炮灰甲和炮灰乙，正所谓仇人见面分外眼红，昨晚那男生打量了两人一眼，无比猥琐道："哟，看起来你们两个昨天晚上过得挺舒坦的嘛。这样看来你们还要谢谢哥哥……嗷……"

　　秦赫还没有反应过来，原先站在他身边的阎景就扑上去给了那男生一拳，然后那个男生被扑倒在地上，阎景坐在他身上，一拳一拳结实地往他脸上招呼去。

　　炮灰甲乙反应过来赶紧去救场，阎景于是一脚踩着那男生的胸膛，一边跟炮灰甲乙扭打，这边秦赫也反应过来了，趁炮灰乙注意力都放在阎景身上，扫瞄，确定目标，瞄准，蓄力，飞起一脚正中炮灰乙的下|体，炮灰乙发出凄厉的喊声，立刻就倒地不起了。

　　秦赫对于自己的战绩非常满意，还得意洋洋地哼哼："你上次害我脚受伤，这次还你一次，咱们两清了~"

　　炮灰乙坐在地上欲哭无泪，那厢阎景也搞定了炮灰甲，秦赫上前在每个人身上都补了好几脚，为了怕给阎景惹麻烦，小秦子还大声道："你们可以去告状，我看刘尚会不会帮你们！你们三个人加起来都打不过阎景一个，这事说出去也不错。"

　　之后又是一番示威后，才拉着阎景凯旋而去。

　　被留下的三人就不明白了，这世界变化大啊，原先阎景就跟没牙的老虎似的，任他们怎么冷落孤立冷嘲热讽都没脾气，但是怎么就忽然就发威了呢？

　　他们不晓得，这世上有一种东西叫逆鳞，触者必死。

　　作者有话要说：今天满课，明天还要去做机检实验，我会告诉你我一个实验步骤都不知道么╥﹏╥

　　晚上吃了一碗用饺子皮包馄饨馅儿的名为饺子的食物，作为吃货，我森森的忧桑了~于是我虐炮灰们了~

　　☆、第五十话

　　日子一晃也快过去三个月了，即将到临的除了万恶的期末考试以外，还有中文系的元旦晚会。按照王鸿宇的意思，古代文学3班应该出三到四个节目。女班长对此表示，中文系兴衰，匹夫有责，文艺演出，重在参与。然后开始了长期的在班上抓壮丁的行为，还好班上多才多艺的女生很多，凑足了三个节目，但是老大在女班长的撺掇下表示，男生这边也还是有表演人才的，然后毫不留情地把小秦子推了出去。

　　秦赫在知道节目之后心里那个叫万马奔腾咆哮不止啊，但是无奈面对众多娘子军，根本没有战斗力，只能心里默默垂泪，披上羊皮咬牙排练了。奸计得逞的女班长还兴奋地围着秦赫转悠，大声嚷嚷道一定要邀请阎景来观看元旦晚会。

　　说到阎景，秦赫想到之前钟叔说起过的阎景的生日，11月21日，算是天蝎的尾巴了。天蝎座的人性格都比较内敛，其实私底下很记仇，秦赫想想那面瘫脸，又想想那天三个炮灰被揍的那个猪头样，不由地笑了。

　　自从实验楼那次后，两人的相处更加融洽了，自有一种说不清楚的默契在里面。秦赫想着，那天阎景亲了他，那应该也是对他有意思的吧，要不要考虑在他生日那天表个白什么的，他大概也就不会拒绝吧。那个家伙面瘫又寡言，指望他主动真的会等到死的吧。

　　这么说起来，阎景最近似乎很忙的样子，每次都是匆匆来铺子里吃个饭又匆匆走掉了，钟叔说他之前帮导师做实验打下手，所以之前才这么忙的，但是实验不是已经做好了么，怎么还是一副忙得不着调的样子。

　　秦赫这几天也被抓着排练，也没去细想，等这天晚上排练到一半，一起的那几个女生使唤秦赫去给她们跑腿，这个要求要东门的章鱼小丸子，那个要求要南边的串串烧，苦逼的秦赫抗争无能，只能踏上了漫漫征程。

　　路过小米西点的时候，透过玻璃门，秦赫居然看见阎景在里面，背对着他不知道在干什么，几个年轻貌美的女店员围着他，欢快地在讲着什么，笑靥如花的样子。

　　要淡定，要很淡定。阎景喜欢的是男人，虽然不知道他为什么跟那群女人混在一起，但是要淡定，嗯，他喜欢的是男人，男人，男人……

　　秦赫恨恨地看着阎景的背影很久也没见某人心灵感应地回头看他，只得愤愤地抱着一堆食物走了。之后的排练，作为领唱的小秦子唱得一团糟，破音得十分厉害，女班长扶额，对于还在神游天外而不自知的小秦子，她只能挥挥手示意："今天就到这儿吧。"

　　听了这话，秦赫拔腿就往外蹿，一干女生望长了脖子也只见一溜烟的影子，女班长摇摇头，啧啧道："肯定是急着去约会了。"

　　等秦赫推开小米西点的玻璃门的时候，四处张望也没看到阎景。之前跟阎景来的次数多，店员们几乎都认识他了，立刻就有人笑脸盈盈地上来打招呼，小秦子只得讪讪都收起他那副抓奸的架势，一边随意拿了几个点心，一边在神游天外。连几个女店员在角落里看着他止不住地笑都没有发现。

　　买完甜点秦赫直接回了寝室，打水洗了个热水澡，就窝在床上抱着他暖融融的被子开始思考人生。

　　这样下去不行。不能再带着那种无所谓的心态了。今天看到阎景跟别人在一起的时候，不开心极了！！！去他的从长计议，管他三七二十一呢，先表白了再说！！！！

　　下定了决心的小秦子披上他的小熊外套开始在走廊上似游魂般飘荡，以期能够巧遇阎景。至于这样的想法到底是怎么产生的，具体请咨询秦赫同学的脑回路。

　　路过的同学都被小秦子脸上的表情给吓得纷纷让路，凛冽的秋风吹着，可是阎景还是没有出现。正在小秦子快要绝望之际，姜画同学迈着轻快的步伐来到走廊，准备开始今日的吊嗓子活动，但是一瞧见小秦子那张脸，姜同学立刻淡定地转身，准备原路返回。

　　作者有话要说：一个很坏很坏的消息，二圈明后三天要补课，而且是全天无休从早上八点补到晚上八点的那种，高三都没有那么苦逼过的说。所以今天二更，之后三天，就不能保证了o(>﹏<)o

　　表示完结倒计时了有木有~

　　☆、第五十一话

　　"姜画！！！"秦赫就像见着亲人一样，两眼放光，一个猛扑上去。

　　曾经一吊嗓子震慑四方豪杰的姜画看着秦赫那一脸死蠢+思|春样，觉得自己的战斗力被这家伙降低了，防御力也变得不堪一击了。

　　"姜画，怎么办，我觉得我现在脑子一团糟的。"秦赫苦恼着倾诉。

　　"说具体。"姜画不忍心看秦赫的蠢脸，只能把目光投向远方。

　　"我觉得我喜欢阎景，所以想跟他表白，你说这样，可不可以？"秦赫把心事一股脑地倒出来。

　　"喜欢就应该勇敢地说出来，不要犹豫。"姜画继续用幽深的目光注视着远方。

　　"可是……"小秦子又开始无端纠结了。

　　姜画拍拍秦赫的肩膀，打断他接下去要说的话，然后伸出一只纤细的手指，指指秦赫后面。小秦子不解地回头，就看见阎景面无表情地站在他身后。

　　秦赫：……

　　"现在不用纠结了，直接去吧。"姜画兴致勃勃地开口。

　　秦赫随着他的话呆呆地转脸，看着阎景柔和的表情和闪亮的眼睛，继续呆滞着。

　　去他的勇敢表白，这种事情明显是应该从长计议的好不好！！！心里这样咆哮着的秦赫以迅雷不及掩耳之势冲进自己寝室，抬手关门--

　　"砰--"

　　阎景&姜画：……

　　第二天中午阎景到铺子里的时候，就见小秦子一副我很忙啊怎么可以这么忙啊你是谁啊别来打搅我的表情在奋力地煮着过桥米线。阎景心下了然，见秦赫那副严肃的害羞样，也不去招惹他，就站在柜台前帮忙点餐打卡。

　　今天也是凑巧，揩油二人组又组团来小炒铺吃饭，阎景一见他们就自觉退后三步，蓝衣男生见状奸笑："哟，怎么滴，咱们还没动手呢就这样~别是惦念上咱了吧~"

　　说罢一个媚眼抛来，眼见着两人又要开始罪恶的行径，阎景还没待反应，就见秦赫抄起案板上的锅铲，一只手持着锅铲直指揩油二人组，一只手揽上阎景的肩膀："你们给我节制一点！！！没看他脸上写了四个字：私人物品么！！！不识字还是怎么滴！私人物品，禁止触摸！！！"

　　一瞬间，气场镇压全场，被他揽着的阎景，一边已经呆住的钟叔和陈叔，还有那个白衣男生直接长大了嘴巴，说不出的诡异感。只有蓝衣男生呆呆地看了看阎景的脸，小声道："哪里有字啊？"

　　秦赫被这么一堵，差点也接不上话来，气急之下所幸掰过阎景的脸，阎景感觉到秦赫已经紧张得说不出话来了，只是靠着自己的决心在强撑着，于是他无比顺从地低下头，轻轻触碰了秦赫的唇。

　　围观的所有人，都惊呆了。秦赫得意洋洋地仰头看向揩油二人组："再可以了吧，以后都给我老实点！"

　　说完，忽然又觉得有点不对劲。我了个去，这有什么好得意的啊你个蠢子！！！想到这一点的秦赫此时只想挖个坑把自己埋了，但是揩油二人组还没走，秦赫只能继续保持着那个傻逼的造型，目送着两人僵硬地离开。

　　钟叔和陈叔也都是识眼色的人，默默去隔壁铺子，把空间留给两人。直到围观群众都退场了，秦赫才假装淡定地把手拿下来，锅铲也放下，木着一张脸道："刚刚是权宜之计……"

　　"昨天晚上说的话，是真的么？"打蛇打七寸，阎景同学直接命中靶心。

　　"我……"小秦子忽然开始临阵退缩："我昨天说的话太多了……谁记得清楚啊……"

　　"我答应你。"阎景冷不丁冒出一句。

　　唉？他刚刚说了什么？

　　"啊！我……我想起来了。"秦赫假装一个激灵，又觉得自己反应不对，马上道："答应了就不许反悔了！"

　　"嗯，好的。不反悔。"阎景看着眼睛闪闪像小狗一样的秦赫，温柔得不得了。

　　等两人歪腻够了，秦赫才想起把钟叔和陈叔请回铺子，钟叔笑得不怀好意，"好嘛，你们两个还瞒着大叔这么件大事，该罚~"

　　秦赫有点不好意思地挠挠头，但是从他脚步轻快地忙前忙后的样子，表示他现在的心情指数是满格的。

　　陈叔欣慰地拍了拍阎景的肩膀，然后果断决定今天加菜，以示庆祝。

　　作者有话要说：坑爹的告白写完了╮(╯-╰)╭被我坑到的孩纸们不要PIA我~【捂脸

　　再写几章幸福生活啥的就可以完结了。我知道我写得很渣，但是谢谢一路看过来的亲，谢谢你们【鞠躬

　　另外番外的话我现在预计的是两篇番外。它们分别属于林林酱&阿渣酱，谢谢你们一路陪这篇文走过来，所以你们两个家伙看到的话就快点告诉我你们想看什么内容的番外。

　　就算是H无能的某圈，只要你们想看我也会努力写的。如果两人点的都是差不多内容的话人家就写一篇番外好了╮(╯3╰)╭【被PIA飞~

　　☆、第五十二话

　　像每一个刚刚坠入爱河的少年一样，秦赫对于即将到来的恋人的生日打起来一百二十个劲来。这是两个在一起过的第一个生日，最重要的，应该就是生日礼物了。秦赫没少给死党们过生日，每次生日都是吃吃喝喝，礼物也都是三个人凑在一起买的，更甚者如阿飞，在生日来临前两个星期就开始嚷嚷着自己要什么礼物了。

　　但是阎景完全不一样，那个面瘫，连自己的生日都瞒得死死的，不能指望那个家伙亲口承认自己想要什么礼物。小秦子对此可谓绞尽脑汁，先是打电话咨询了迪迪，迪迪一听说两人好事成了就在那边笑得招摇，秦赫耐心等她笑完了，那边才提议："送围巾吧，现在天气冷了正好能用到，不过，要是能自己亲手织的话，会更好的吧。"

　　围巾的确是个很好的选择，但是现在自己织已经来不及了，要是去商店里买一条，实在是不够心意。对于给恋人挑选礼物这方面力求完美的秦赫决定明年学织围巾再织给阎景好了。于是小秦子又陷入了冥思苦想中，最后他把计算机抱上床，左右环顾确定寝室其他人都没有在注意他，然后木着他的死蠢脸，假装不在意其实手指飞快在键盘上敲动。

　　"给天蝎座男朋友选什么生日礼物"→百度搜索→"给天蝎座的男朋友选什么生日礼物好？百度知道"

　　RE：天蝎其实很喜欢奢侈的东西，说是"买这个干吗啊那么贵"其实心里很喜欢贵的，如果预算比较多可以买个burberry或戴维杜夫什么的香水，要是不太够就买个腰带围脖之类的。

　　香水么？秦赫想想，貌似阎景不怎么喜欢用香水吧，而且送这个总感觉有点娘。好吧，PASS。

　　之后又陆续看了几个人的评论，有的说送点他需要的呗（小秦子渣念：我也不知道他需要什么啊╥﹏╥）有的说哎呀这个简单楼主我给你个连结去这个网店买礼物（小秦子渣念：这都什么时候你还做广告！！）还有的说，其实最好的礼物就是把你自己送给他啊（小秦子：……你妹！！！）

　　还好有个人在角落里的留言终于启发了秦赫：经济许可的话，买手表之类的吧，又实用又拿得出手。好男人都是需要好的搭配例如宝马香槟之类的来体现品味的。

　　这个倒不错，的确没看到阎景有用手表，要是自己送他一块的话会很实用的吧。要买手表的话就不能买太便宜的，既然天蝎座的人喜欢奢侈品，要是收到名贵的手表会很开心的吧。

　　于是秦赫兴冲冲地跑去搜索瑞士名表，然后被劳力士，江诗丹顿等名表的价格直戳得血压高。这这这……自己要不吃不喝工作多久才能买到这样一块表啊！！！

　　这个学期秦赫在铺子里做事，结算工钱也算是一笔可观的收入，加上他平时开支不大，卡上的生活费还是有结余的，但是面对天价名表显然只是沧海一粟。

　　只能委屈下阎景了，等以后自己赚到钱再给他买好的吧。秦赫这样怨念地想着，把目光投向二线名表，价格稍微在能接受范围，外形也不比一线的差多少。小秦子就像在菜市场买菜的大妈一样挑挑拣拣了很久，最后挑了一款Nivada的男士手表，银色的石英表，看起来特别衬阎景的气质。

　　秦赫再三比较了网上的报价，最后打了个电话约了人间凶器--于笑笑同学陪他出去买礼物。于笑笑同学的脸可以当各大专卖店的VIP卡刷，更别说她那杀价利器的口才了，虽然过程笑爷一阵揶揄，各种奸笑，但是小秦子都顽强地挺过来了。

　　最后秦赫以略高于网上最低报价的价格买下了那款钟意的手表。前台小姐一边帮他包起手表一边随口道："先生你买这款手表是要送朋友的吧。"

　　"嗯，是送朋友。"秦赫接过那个包装精美的盒子，但想想这样回答未免对阎景不够尊重，于是在快要走的时候，淡定地丢下一句："是送男朋友。"

　　前台小姐石化成雕塑状目送小秦子意气风发的背影，她她她……她刚刚听到了什么！

　　于笑笑同情地看了眼前台小姐，看来不是每个女人都有她们这般强大的心理的。嗯，自己实在是太厉害了。这样想着，笑爷就去追赶自己死蠢的吉祥物，并且盘算着要怎样教育他虽然你不介意你们相爱的事实曝光，但是还是要考虑下其他人的心里承受范围之类的问题。

　　而此时的小秦子，满心眼里都是即将到来的阎景的生日。

　　作者有话要说：表示上完一天的课真的好想死好想死，但是某圈还是抱着愉悦的心情更新了，求表扬【你够了！

　　因为一路写来都是他们这两个家伙腻死人的相处事宜，所以结尾我就继续维持这个风格了。

　　嗷嗷，作为资深字数渣我还是觉得完结的压力甚大啊！o(>﹏<)o

　　☆、第五十三话

　　11月20日是星期二，还是要照常上课的。学期快结束了，很多选修课都面临结课，公选的马哲也不例外。秦赫早上没有课，纠结了半天诸如现在找阎景出来会不会表现得自己太心急了之类的问题，最后决定下午上完马哲课再约阎景出来好了。

　　一早闲得没事做的小秦子去了铺子帮忙，自从两个确定交往关系之后，钟叔和陈叔对秦赫越发满意且疼爱，钟叔还打趣问秦赫要不要叫他"老板娘"，小秦子为此羞红了脸，自己做自己老板娘的感觉，太奇怪了！

　　钟叔对于阎景的生日也是十分用心的，一大早就去市场挑了新鲜山药和好的乌鸡，还专门去药店买了诸如枸杞当归百合之类的药材来煲汤。陈叔则提出吃火锅来庆祝，被钟叔一阵冷嘲热讽地数落后狠狠拒绝，最后决定多炒几个菜再做碗长寿面。

　　真正的广式煲汤都是老汤，要堡很久才能把食材的功效都熬进汤里。钟叔从早上就开始堡那一蛊山药乌鸡药材汤，准备等晚上再拿出来喝。而陈叔居然会做那种用一根面做出来的长寿面，也兴致勃勃地开始发面。秦赫在一边清洗今天做晚饭的蔬菜，这一切在瞒着阎景的情况下和谐有序地进行着。

　　下午三点四十五分，秦赫走进教室，远远就看见阎景坐在很后面的位置，正低头打电话，走近了才看清阎景的桌子上放了本大部头的专业书，边上的位置也被占了，放着一杯小米西点的奶茶，抬头见是秦赫，连眼神都变得柔和无比，匆匆说了句："我挂了"就把手机给合上了。秦赫对阎景笑了笑，在旁边的位置坐下，背包放在腿上，捧过奶茶，还是温热的。

　　"中午怎么没来吃饭？"秦赫把细细长长的吸管插进奶茶里，先递到阎景面前。

　　"有点事。"阎景低下头轻轻啜了口，秦赫收回手，一边若无其事地继续喝奶茶，一边挪过那本大部头的书想要看清楚名字。

　　凑近了才闻到阎景身上一股香甜的味道："你刚去了哪？身上一股香味？"

　　阎景拉过自己的衣领嗅了嗅，道："应该是在西点店沾上的。"

　　那么浓郁的奶油香哪里是买杯奶茶的功夫就能沾上的。小秦子又想起那天看见阎景在小米西点里跟几个女店员有说有笑（纯属秦赫童鞋自己想象），越发觉得阎景肯定有什么事情瞒着他。正好马哲老师进教室开始上课了，秦赫手捧着奶茶，腿上的背包里放着包好的礼物盒，便也没心思去想别的事情了。

　　上课上到一半，秦赫终于忍不住趴下了，基本上每个学校的马哲老师都有一副临危不惧，顽强不息的精神，即使对面的学生已经倒了一大片，剩下的完全没在听他的课也能安然自若地讲完整堂课。小秦子百无聊赖地趴在桌子上，大教室把马哲老师的声音传得很模糊。阎景坐在他身边很专注的看那本大部头的书。

　　秦赫保持着趴着的姿势侧过脸去看阎景，跟阎景相处久了就知道，这家伙的耐心程度简直超过了自己所认识的任何一个人，即使是再繁琐再枯燥的事情也从来不会觉得疲劳或者厌倦的样子。阎景察觉到秦赫在看他，偏过脸来，虽然还是那张面瘫脸，但是给人感觉温柔得不得了。然后秦赫感觉自己垂在桌子下面的那只手被另外一只温暖的手握住了。

　　秦赫惊了一下，也回握了那只手，于是两人就那样在课桌的掩护下手指交握着。

　　阎景回过头继续看书，而小秦子把自己的脸埋进手臂和课桌搭建的空间里，拜托，我在脸红个什么劲啊！

　　晚餐极其丰盛，钟叔端来的汤香飘四溢，闻着就很有食欲。陈叔端来的长寿面上还漂浮着一个荷包蛋。秦赫在一边咋咋忽忽道："听说这个面要一口气吃完的，不能咬断哦~"

　　阎景看着秦赫那副兴奋的样子，夹起荷包蛋塞进他嘴里，秦赫忙用嘴巴接好，但是那么大一个荷包蛋根本塞不下，只好叼着荷包蛋回铺子拿了碗筷，出来的时候就见阎景闷头在吃面，秦赫赶紧把荷包蛋吐到碗里，上前观察阎景有没有咬断，可是看半天都没研究个清楚，等到阎景吃完了面，抬头看近在咫尺的秦赫的脸，便仰头轻轻吻了下秦赫的嘴角。

　　小秦子：……

　　吃过晚饭，阎景就说要走，也不说要去哪，小秦子只能怨念地看着他的背影，然后转头怨念地看看背包里还没送出去的礼物。我说那个混蛋不会对于自己男朋友会送他生日礼物这种事情完全不抱希望吧？！

　　小秦子一边碎碎念一边洗着碗，没多久手机响起，秦赫擦擦手，掏出手机。

　　FROM阎景：

　　等会忙完别回去，在食堂等我。

　　虽然说话很简洁的样子，但是，这样才象话嘛！秦赫完全没注意到自己情不自禁翘起的嘴角，回完短信后就开始一边哼着小调一边继续洗碗。

　　作者有话要说：写完忽然就想吃玉米烙了，我就是个吃货╥﹏╥

　　☆、第五十四话

　　"?，小秦，我们就先走了哦。"收拾完店铺里的一切，钟叔陈叔也起身准备回家了，三食堂其他店铺也都收拾好了，白天还人山人海的三食堂瞬间萧条下来。

　　"嗯嗯，我知道了，你们去吧，路上小心哦~"小秦子坐在离铺子最近的桌子前，冲两人摆了摆手，钟叔想了想又上前帮秦赫整理了下领子，同时低声在秦赫耳边道："你们两个年轻人，别玩得太晚了。唔……要注意安全。"

　　秦赫脸轰地一下全红了，但是长辈面前不好发作，只能硬着头皮点点头。钟叔这才放下心来，跟陈叔一起离开了。秦赫一个人坐在灯火通明的三食堂，郁闷地抱着自己的背包碎碎念着。

　　还好没多久阎景就来了，拎着一个蛋糕盒子，带着一身冷气进来的，秦赫看他家阎景带着他那张独特的面瘫脸阔步走来，嘴角不由自主地上翘。

　　"等很久了吧。"阎景把手上的蛋糕盒子轻轻放在小秦子面前的桌子上，看着小秦子那傻笑的死蠢样，眼神深邃得像个漩涡。

　　秦赫同学注意力完全被蛋糕盒子吸引了，"唉，哪有过生日的自己买蛋糕的。"

　　说完秦赫就顿住了，因为阎景从来没有明显表示过对蛋糕的喜好，而自己虽然喜好吃甜食但是对于生日蛋糕上层层迭迭的奶油并不感冒，所以完全忽视了要买生日蛋糕这么一回事。难道平时只是表像？阎景其实是个蛋糕控？？？！怎么办，自己居然这么不体贴，完全没考虑到这一点！！！！

　　对此秦赫同学差点抓狂，还好阎景开口了："不是买的，是自己做的。"

　　--唉？

　　秦赫迷茫地望向坐在桌子对面的恋人同学，从那张面瘫脸上看不出什么高深莫测的内情，只能一边认命一边期待地开始拆盒子。

　　盒子上打了个很漂亮的蝴蝶结，解开蝴蝶结，再把盒子掀开。一朵蓝色妖姬悄然绽放，每一片花瓣都舒展着，花瓣上精致的露珠在灯光的照射下闪闪发光。整朵花散发着糖果的馨香和蛋糕的诱人气息，这朵蓝色妖姬蛋糕的正前方摆着一个小巧的白色牌子，上面用黑色的巧克力隽写着：你是我最深的爱恋。

　　字写得行云流水，一看就是阎景的字。

　　秦赫拿着盒子瞪大了眼睛，不可思议地抬头看向阎景，说话都有些结巴："你、你做的？"

　　阎景点点头："你不喜欢吃奶油，我是用翻糖做的。"

　　"可是……"这家伙完全是个大少爷，什么时候学会做蛋糕了！！！小秦子结巴了半天忽然想起来了，"那么说，你之前是在小米西点学做蛋糕？？？"

　　"嗯，我不太会弄这个，学了很久。"阎景面瘫着脸娓娓道来，"那家店店员人不错，听说我做给恋人的，都很耐心地指导我。"

　　唉唉，你这么说我以后还怎么去那家买蛋糕啊混蛋！秦赫一边自己不自知地娇羞着一边没事找事地抱怨两下，话说他家面瘫居然都知道偶尔浪漫一下了么……

　　"干嘛突然想到要做蛋糕啊？！"他们两个交往没几天，而阎景学这个貌似学了很久唉。

　　"本来是想做出来跟你表白的。"阎景言简意赅道，后面不用他说小秦子也晓得了，自己当初那么冒冒失失就表了白，两人就那么莫名其妙地在一起了，现在想想，真是，傻气得不得了。阎景把捆在盒子边上的塑料袋解开，拿出塑料叉子和塑料碟子递给秦赫："吃吧。"

　　"做那么漂亮那么逼真，我怎么吃啊！真想供起来。"秦赫再次打量这个蓝色妖姬的翻糖蛋糕，真让人舍不得吃啊，他家阎景果然厉害~

　　想了想，秦赫用勺子把那块写着字的白色牌子挑到碟子里，"嗯，这个一定要吃掉。"

　　牌子是用白巧克力做的，放进嘴里，和黑巧克力写的字混到一起，妙不可言。

　　你是我，最深的爱恋。

　　=======================以下是传说中狗都不吃的夫夫对话==================

　　"喂，阎景，你到底是什么时候喜欢上我的啊？"

　　"……很久之前。"

　　"喂喂！这算什么敷衍的答案啊！"

　　"……"

　　"……"╭(╯^╰)╮

　　"……喜欢你。"

　　"哼，这种事情藏着掖着不早点说！害我初吻都被姜画那个混蛋抢走了，你开心了？！"

　　"……姜画跟我说过，那个不是初吻。"

　　"唉？？？！"

　　"之前你们班上郊游，那天晚上在宾馆里你睡着了，我……"

　　"阎景！！！你给我去死啦！！！！"

　　一阵劈里啪啦的声音后--

　　"说！还有什么瞒着我的！！！？"

　　"……"

　　"……"

　　"……我爱你。"

　　"……你走开！！"o(*////▽////*)q

　　然后又过了一段时间--

　　"?，这个是给你的，先将就着点戴着吧，等我以后赚了钱再给你买更好的。"

　　"好。"

　　"把爪子伸过来，给你戴上。"

　　"……"

　　"哈~我就说这表肯定很适合你的，看看多好看~"

　　"Chu-"

　　"阎景！！！！！！！"

　　作者有话要说：前几天嘴馋，看到网上有人做的翻糖蛋糕，忍不住拿出来用了。决定等自己放寒假回家也做一个^-^

　　把图贴上来，蓝色妖姬真的好漂亮，上面那个闪闪的蓝色的是加了蓝色色素的糖，点缀得好漂亮~

　　另附蓝色妖姬的花语：

　　单枝蓝色妖姬：相守是一种承诺

　　双枝蓝色妖姬：相遇是一种宿命

　　三枝蓝色妖姬：你是我最深的爱恋

　　其实写到这里完全可以完结了，但是还是决定最后加一章戏码给阎晨同学。

　　作为本文中最大的弟控之一（另一个没有大意的是刘尚同学）阎晨一直久居幕后，完结章拿出来溜溜好了，顺便让小秦子尝尝见家长的感觉~

　　☆、【完结章】第五十五话

　　中文系的元旦汇演准时上映，而此时后台还穿着演出服的小秦子正躲在角落里发飙。

　　"为什么阎景会来！！！"演出服是一套洁白的绵羊外套，通体是白白的卷毛，帽子上还有两个弯曲的羊角，在班长看来，可爱到不得了。

　　"我通知他来的啊，你这么大的演出活动唉，当然要通知亲属啊。"完全不惧炸毛的绵羊的女班长掏掏耳朵，轻巧地拍了拍秦赫的肩膀："好好表现，不用谢我了。"

　　谢你个头啊！小秦子心里默默泪流成河了，但是作为一个战斗力为负的渣，他只能目送着班长离去的背影敢怒而不敢言。难道，他的形象就要毁在今夜了么！

　　阎景面瘫着脸坐在第二排，边上老大老三老四已经闹成一团，却完全不能撼动面瘫脸分毫，前面几个节目无聊透顶，阎景还是板着脸看了下去，老大见状伸手过来揽住阎景的肩膀，大大咧咧道："弟媳妇啊，别着急，小秦子马上就上来了。"

　　阎景端坐不动，老三又马上缠上来道："去去，老大说得不对，姐夫，我跟你讲，小秦子那表演可精彩了，我看过彩排，保准你看了直说好。"

　　老四在一边一个斜眼给这两个说话不打草稿的家伙，还好这时主持人上来报幕了。

　　"谢谢现代汉语2班给我们带来的精彩的小品。"主持人面带微笑，说话铿锵有力，"下面让我们来放松一下，一起重拾儿时的记忆。请欣赏古代文学3班给我们带来的：卡通歌曲--《麦兜与鸡》，掌声欢迎！"

　　麦兜与鸡？这是个什么节目？阎景不自觉皱眉。

　　只见一群穿着绵羊连体服的人走上来，站好，站在最前面的赫然就是他家秦赫。话筒被架子架好立在秦赫面前，灯光照得秦赫的脸红扑扑的，显得特别可爱。阎景不自觉前倾了身体，专注地看着秦赫。

　　背景乐响起，过了几十秒，秦赫开口了，他的声音并不属于稚嫩型的，却把这首歌唱得莫名有些清越，背后那几只绵羊也跟着一起唱：

　　"我名字叫麦兜兜

　　我妈妈叫麦太太

　　我最喜欢吃小鸡腿

　　一起吃鸡一起在歌唱~~~

　　我名字叫麦兜兜

　　我老师叫misschenchen

　　我最爱点鸡肉便当

　　一起吃鸡一起在歌唱~~~

　　这世界有很多的事

　　就是由不得你

　　火鸡！火鸡！来一只？

　　最后却捧来了鸭子！

　　鸡排一块太少

　　再来个鸡肉包

　　虽然还是送来了鸭子

　　我也照样吃得很欢喜~~~

　　我最喜欢吃锅烧鸡

　　我最喜欢烤鸡屁屁

　　酱油卤鸡翅再多来两只

　　一起吃鸡一起在歌唱~~~"

　　--"吃吃吃，就知道吃！"

　　老大老三两人已经笑到地上去了，阎景也觉得自己脸上表情快崩了，原来秦赫一直跟他强调再强调的秘密彩排是在彩排……这种节目么。

　　而坐在后排的也有一人笑得……无比欢脱，旁边的温睿立刻坐离他三尺远，极力表现出自己不认识这人的神情，虽然，那个一边笑一边喃喃道："这是什么歌啊我去，好逗啊！"的人是他老板。

　　小秦子装作若无其事的样子下了台，其实心里早就内伤深重了，被别人笑死就算了，还被阎景看到了！！太过分了！！！

　　秦赫正待换了衣服去找阎景挽回自己摇摇欲坠的形象，就被面前这个带着眼镜一脸知性气息的男人拦路截住了。

　　"秦先生，我们老板有请。"温睿冷冷地开口。

　　秦赫上下打量了下温睿，得出结论--不认识且不好惹。于是后退一步，一身的卷毛也处于亢奋的备战状态："你认错人了，我不认识你。"

　　"我们老板姓阎。"又是掷地有声的一句话。

　　"捉奸--"这两个字飞快地闪过秦赫死蠢的脑袋，又飞快地闪开了。

　　看来是阎景的家人了，他强装镇定道："哦，待我去换件衣服就走。"

　　温睿扶了扶眼镜："私以为，这样去就很好了。"

　　唉？这是什么意思？！小秦子脑袋转不过弯来，傻愣愣地看着温睿，温睿转身开始带路，秦赫也只能硬着头皮跟上。

　　怕什么怕，不就是一死么！阎景，要是我不幸牺牲了，记得来我坟前咱们化蝶~！

　　大难临头（？）的时候小秦子居然还一边想着这些有的没的，一边跟着温睿从后门走出会场，秦赫的绵羊衣服并不十分御寒，一走出会场就直打哆嗦，还好没走两步到了学校南门的一个咖啡厅里，里面有开足暖气，终于稍微暖和了点。

　　阎晨就坐在最里面的位置，面前摆着一杯黄金曼特宁，看着绵羊连体衣的小秦子缓步走来。

　　"坐吧。"阎晨内心已经欢乐成一片海洋了，但面目上还是不动声色的。

　　秦赫于是惴惴不安地坐下。

　　"自我介绍一下，我是阎景的大哥，阎晨。"阎晨示意服务员把菜单拿过来，递到秦赫面前。

　　小秦子看也不看，也道："你好，我是阎景的恋人，我叫秦赫。"

　　这招不错--立在阎晨身后的温睿在心里叫好。

　　"你们两人的事情，我们全家都已经知道了。你对此没有什么话说么？"阎晨一挑眉，把自己严肃的形象维持到底。

　　"我们，我们是因为相爱所以在一起，没有什么需要交代的。"对面的小绵羊无视了阎晨恶婆婆的气场朗声说到。

　　"……"本来想吓吓小绵羊的阎晨对于只听了一段真心告白这一结果非常不满。他还待要深入恐吓，就听他们坐的这边窗户被人扣了两下。

　　两人抬头就看见阎景站在外面，面瘫的脸不怒自威，化成千言万语千刀万剑砸向他家大哥，阎晨于是静默地妥协了："好吧，我知道了，你快出去吧，小景在等你呢。"

　　哪里想到居然这么容易就被放过的小秦子自然毫不客气，撒欢地往外跑去，阎晨看着他欢乐的背影，闷闷地拉开自己的衣袖，手腕上还有一道明显的疤痕："当年才那么点点大的样子，咬着我就不松口，疼得我可劲地嚎啊，一晃居然就长这么大了。"

　　阎晨身后的温睿温秘书默默把这番话归结为"中年老男人的吐槽"，不予理会。

　　阎晨于是越发寂寥了，喃喃道："为什么我的弟弟都给一些来路不明的人拐走了，真讨厌！"

　　温睿抽了抽嘴角，对着弟控症爆发的阎晨无可奈何地叹气。

　　那厢小秦子已经奔到咖啡厅门外，迎面扑进阎景怀里，阎景搂搂他，把手上拿着的外套披在秦赫身上："外面冷，小心着凉。"

　　"你哥哥这样是同意我们在一起的吧~~！"小秦子抬头眼睛闪闪地看向阎景。

　　阎景帮他把扣子扣好，拉过他的手，果然是冰凉的，连忙放进自己口袋里捂着。回头见秦赫还一脸期待的望着他，便点了点头："嗯。"

　　"耶！太好了，我真厉害唉，居然搞定了你哥哥，o((≧▽≦o)！！！"小秦子忽然开始佩服自己了，原先以为长得那么凶的人很难搞定的，居然意外地顺利~

　　"嗯，饿了么？"阎景跟他并肩走着，微微低下头问他。

　　"唔，这么一说是有点，你不知道，今天晚上为了表演，他们都不让我吃东西！"小秦子立刻被转移了话题，开始抱怨起不公正待遇来。

　　"那去外面买点东西吃吧。"阎景说着就四处看有无店铺还开着。

　　"那多浪费啊，走，去食堂，我给你煮米线吃！"

　　"……好。"

　　--正文完--

　　作者有话要说：小秦子的那首歌是我蓄谋已久的哦，实在是太吃货了有木有~大爱麦兜~=3=

　　正文完结了，本来应该早点发上来的，但是今天突然断网了，所以现在才发，等会会改一些我做的死蠢事件，亲们可以无视之。

　　如果顺利的话，星期四上来贴番外，在开新坑之前先更暖色。嗯，就是这样~

　　完结福利：

　　"迪迪&笑笑的会客厅"第二弹--

　　这次嘉宾是姜画姜女王，让我们掌声欢迎~同时带来的拖油瓶有：林牧通童鞋和刘尚童鞋。

　　各位路过的打尖的或特意来调戏的，请不要大意地上吧~=3=

　　☆、【番外】给亲爱的阿渣

　　【番外】一个懦弱男人的爱情

　　徐夏是个同，这是他深藏在心底最深处的秘密。

　　徐家算是书香门第，徐夏的父母都醉心于学术，这使得徐夏的童年过得十分无趣。被逼着要背无比枯燥的诗词押韵，要看对于当时的他来说是天书的文言文，这导致他经常踮着脚地趴在窗户前羡慕地看其他院里的小伙伴呼朋唤友地出去玩。

　　徐夏的叛逆期也过得十分平淡，家里从小教育他，要讲礼仪，不要大声说话，轻易不要与人争执，要有大家风范。这导致徐夏的青春期过得，十分闷骚。

　　徐夏长到那么大，做过最叛逆的两件事，一是高考填报志愿的时候没有选择父母定好的古代文学而是自己喜欢的理工科。二是他那隐秘的性向。

　　早在念初中的时候徐夏发现了自己与同龄男生的不同，他不但不像其他男生一样喜欢追逐女生的身影，反而更加喜欢亲近男生们。当时的他只能默默把这一切埋在心底，小心翼翼地隐藏着自己的另类，并且希冀随着时光的流逝自己能变得逐渐正常起来。

　　但是上天总是听不到他的祈祷的，随着网络的普及和社会风气的逐渐开放，徐夏通过各种途径才了解到，像自己这样的人，被称之为GAY，只爱同性的男人。对于这个结果，徐夏曾经想抗争，但是都败在了自己的生理|反应下。

　　不认命还能怎么办？装作正常人一样跟女孩子谈恋爱，然后毁了人家女孩子一生？徐夏还自认为自己没有无可救药到那种地步，所以他只能默默忍受。

　　高考完的两个月，徐夏被允许可以肆意地使用计算机，也就是这时，他认识了这世界上另外一种生物--腐女。徐夏于是伪装成女生在某个腐女混杂的论坛混迹了两个月，在这两个月里，徐夏意外地发现，现在的社会风气居然开放到了这种地步，那么，他以后的路会不会好走那么一点？

　　徐夏的心里由衷地升起一股希望。

　　等到假期结束，徐夏收拾行李去C大报导，理学院新生接待处的有个学长居然帅得不可思议，说话风生水起的样子，引得徐夏一阵悸动。他感觉自己的春心由此萌动，并且一发不可收拾。

　　可惜现实总是残酷的，之后的徐夏每次回想起自己刚刚入大学做的那件傻×事件，就无比想扇自己一个耳光。

　　宿舍是四人宿舍，徐夏到那里的时候已经到了两个男生，住一个宿舍自然就是往后四年的好友，徐夏对他们的态度自然很是热情，等到宿舍最后一个人到的时候，徐夏已经跟两个室友打成一片了。

　　最后那个就是阎景，一出场就是极为少爷的排场，先几个仆人帮着把各种东西抬进来，接着是阎妈妈进来四处打量，迭声说着这宿舍条件太差，最后才是阎景，板着脸一身轻松地走进来，被他妈妈这样唠叨着，还轻微地皱了皱眉。

　　而徐夏却陡然嗅到了一股同类的味道。

　　那时候徐夏就感觉到另外两个室友对阎景的敌意，就算后来他不嘴碎说漏了阎景的性向，他大学四年的日子也未必好过，但是一切因他而起，实在是让他往后每次见到阎景都有种抬不起头的无力感来。

　　他并不想做坏人，当时他在腐女论坛混久了，以为全天下的人都能那么快地接受他们这样的人群，却没想到他总是太过天真了。

　　于是一次以玩笑的口吻说起同性恋的话题，得到的却是两人连声道："恶心，下贱"之类的话，甚至还追问他是不是就是那样的人。当时的徐夏被他们眼中的厌恶刺伤，慌不择路地将阎景的名字脱口而出。

　　之后每个夜里他想起这事来就想狠狠地抽自己，所幸最后阎景和秦赫两人终成眷属，不然他或许还会内疚更长更长的时间。

　　还有就是关于刘尚，徐夏暗恋的那个男生的名字。

　　作为理学院的一哥，刘尚走到哪里都是无比耀眼的角色，女朋友自然换得也勤快，虽然刘尚并没有对那些女生投入真心，但也充分证明了他是一个直男的事实。刘尚为人大大咧咧的，但其实内里心细得很，平时除了对自己表弟姜画照顾了点，也没表现出多在意谁。

　　徐夏于是抱着龌龊的念头，加入了学生会秘书部门，因为这个部门跟作为学生会主席的刘尚接触最多，在徐夏各种刻意的安排下，刘尚和徐夏也算半个熟人，偶尔路上碰到也会互相打招呼什么的，点头之交罢了。

　　徐夏知道得很清楚，他喜欢刘尚，只能作为一个秘密，就跟他是同这个事实一样，讳莫如深。

　　这是一场，根本就不可能得到响应的感情。

　　徐夏就是抱着这样的想法，等来了大四毕业酒会。酒会是学生会举办的，欢送那些即将要毕业离开校园的大四学长学姐们，刘尚就是其中之一。

　　徐夏拘谨地坐在主桌的隔壁，跟主桌的刘尚靠得很近很近。阎景和秦赫也坐在他这桌，这两年来两人的恋情越发明朗，在学校里也被当做各种焦点话题，奈何当事人完全不介意别人的目光，加之校园风气的开放，大家反而能对他们的相恋保持一种奇怪的沉默。

　　本来想着毕业后就见不到刘尚了之类的就很忧桑的徐夏看着边上阎景细心地帮秦赫在剥鹌鹑蛋，秦赫腮帮子鼓鼓地在吃着东西，间或低头讲两句话，亲密无间的样子让徐夏从心底嫉妒了，为什么同样是同，阎景的感情就能得到响应，而自己只能这样默默苦逼地暗恋着。

　　这样想着的徐夏不自觉地多喝了两杯，然后不管不顾地趴在了桌子上。等到他从自己光怪陆离的世界里出来的时候，宴席已经散得差不多了，徐夏还没待睁开眼睛，就听见刘尚的声音，很近，就在自己附近。

　　"阎景，你家秦赫醉得不轻嘛。早知道就不灌他了，谁想到他那么弱。"刘尚满不在乎地说。

　　"我带他先回去。"阎景的声音响起。

　　"那就散了吧，累了一天，大家都早点休息吧。"刘尚的声音又响起，之后是各种各样的杂音。徐夏想爬起来，却觉得手脚无力，根本都动不了。

　　"哟，这还躺着一个呢。"刘尚的声音近在咫尺，然后徐夏的头被轻柔地抬起来，刘尚的手拍拍他的脸："徐夏？？？！能站起来么？"

　　……徐夏想要努力睁开眼睛，眼皮却好像千斤重那般沉，完全睁不开。

　　"好吧，又是一个醉鬼。"刘尚的声音透着股无奈，"唉唉，算我倒霉吧。"

　　然后又是一阵手忙脚乱的声音，徐夏恍惚间又睡过去了。

　　等徐夏再次醒来的时候，发现自己双腿悬空，被人背着一路走着。路途虽然颠簸，那人的后背却宽厚且温暖。徐夏睁着自己迷蒙的眼睛努力辨认了好一会，才发现背着自己的人居然是刘尚。

　　哈……是刘尚啊。

　　徐夏这样恍惚地想着，把自己的脸贴在他的背后，又蹭了蹭，才满意地闭上了眼睛。

　　这一路走了很长很长，徐夏不知道刘尚为什么不选择打车或者是公交车，他惴惴不安地享受着这片刻的温馨。

　　"?，刘尚，我喜欢你哦。"

　　"喜欢你好久好久了。"

　　"喜欢你。"

　　"刘尚，我喜欢你。"

　　…………

　　模糊间有人这样轻声说着。

　　徐夏做了一个最美最美的梦，梦中的他回到了那个踮脚张望的童年，他趴在书房的梨花窗台上，楼下的小伙伴隔着围墙在喊："徐夏，快下来，咱们去踢球去。"

　　然后他就欢欢喜喜地丢下一桌子的书跟着他们在六月的艳阳天下酣畅淋漓地踢了一场精彩的球赛。

　　徐夏心满意足地醒来，发现自己躺在自己床上的时候还有些恍惚。环顾四周，还是宿舍的白墙，阎景的桌子上计算机是开着的，宿舍却一个人都没有。

　　徐夏倚着墙在床上坐了半天，才忽然想起一件事--

　　--他昨天好像，好像做了一件不得了的事情！！！

　　还没待徐夏惊叫脸红骂自己白痴，放在枕边的手机就响了，拿去手机一看，来电人赫然是

　　--"刘尚"。

　　作者有话要说：此番外给阿渣童鞋，希望苦逼的高三党阿渣童鞋能够把月考，会考，高考神马的都顺利推倒~

　　开放式结局，对徐夏小朋友来说，能够有勇气成功地告白出来，就已经足够圆满了。╮(╯_╰)╭

　　所以之后的故事大家就自行想象吧，另外阿渣酱，哼哼~我说过要坑你的╭(╯^╰)╮谁让你害我多想了个名字。

　　林林酱的番外还在酝酿，稍后会发上来=3=~

　　☆、【番外】给亲爱的林林

　　【番外】面瘫破译器2.5版

　　清晨六点，放在枕头边上的手机只震了一下，阎景就睁开了眼睛。轻手轻脚地把闹钟关掉，阎景习惯性地扭头去看身边的人，熹微的晨光透过窗帘扫在秦赫沉睡的脸上，阎景俯□去轻轻吻了吻秦赫的唇。

　　帮秦赫把被角掖好，阎景下床把衣服穿好，走到厨房打开冰箱开始做早餐。

　　秦赫今年带的是高三，熬得很苦，难得今天放假，自然要让他多睡久一点。阎景把昨天钟叔送来的小兔子造型的馒头放在蒸笼里，又开始熬粥。秦赫喜欢吃甜的，阎景最近学了煮糯米粥，又加了红枣莲子桂圆之类的，钟叔总说食补食补，总归是对身体有好处的。

　　做好早餐，设定了保温，阎景开始洗漱，今天还有一场生意要谈。收拾好后阎景回卧室拿东西，就见秦赫脑袋耷拉着睡眼惺忪地坐在床上，一副神游天外的模样。阎景过去搂住他，在他耳边低声道："还早，今天不用去上课，再睡会。"

　　"哦……"秦赫两眼茫茫地又打量了他会，像是突然醒悟过来，急忙倒下继续与床被缠绵。阎景看他那副毛绒绒的样子也不由失笑，抬手帮他把被子盖好，拿了文件就出门了。

　　面瘫脸总是在谈公事的时候发挥着巨大的用处，对方侃侃而谈了半天，见对面坐着的阎景还是一副不动声色的样子，忽然觉得些心虚，这么一心虚，气势就低落了，阎景只简短地扼明了几个关键问题就弄得对方大汗淋漓，最后以最低价成交了这次策划。

　　阎景板着脸出了会议室，简单地跟秘书交代了几句，把手上的东西一放，就往楼下走。大家也都习以为常，阎经理这样就是表示，他要下班了。

　　这家公司是阎家的企业之一，阎景毕业后就接管了这家公司，能力自然是不用说的，人长得又俊又有钱，虽然表情缺乏了点但是这都不能算缺点。曾经，阎景也算是整个公司女职员翘首以待的金龟婿，但是仅仅两个星期，所有女职员的公主梦都破灭了。

　　因为阎经理是个妻奴，晚上从来不接受任何邀请，一心一意回家陪老婆。于是女职员们一边感叹阎经理真是个好男人一边暗自咬牙，为什么这么好的男人不是老娘的！

　　不过这些琐碎的小事阎景从来都没有放在心上，连带着小秦子也不知道原来自己在无形间曾经有过那么多的情敌。

　　刚进门就见秦赫拿着个锅铲在家里走来走去地找着什么，见他回来就急急忙忙道："阎景，上次我们买的虾皮放哪去了你记得么？汤在锅里煮着呢，虾皮找不到了！"

　　阎景过去，在厨房最底下的柜子里找到了虾皮，秦赫急急忙忙地下了虾皮和调料，汤才算做好。

　　吃了饭秦赫懒懒地打开电视，映入眼帘的全都是些脑残的狗血剧，洗完碗的阎景擦干净手，也坐在沙发上搂着秦赫的腰跟着一起看。

　　看了没多久秦赫就觉得没意思了，扭过头见阎景那张面瘫脸还在专注地看着电视，便凑过去就着他的侧脸"吧唧"亲了一口。

　　阎景这才侧过头目光深沉地看了他一眼："不看？"

　　秦赫一副苦瓜脸："没意思，不好看。"

　　阎景点点头表示认同，然后伸手去拿放在茶几抽屉里的润滑剂。秦赫瞪大了眼睛不明白为什么面瘫的注意力转移得那么快。但是见阎景已经把润滑剂拿在手上了，知道木已成舟自作孽不可活了，秦赫只能默默在心里流泪，但是表面上还是一副大义凛然的样子，一仰头往沙发上一倒，掷地有声地道："来吧！"

　　阎景看他那副英勇就义的架势觉得好笑，动作也放得轻柔，间或埋首到他脖颈间蹭蹭，看秦赫别扭的神情就觉得十分有趣了。

　　就算做了足够的润滑，cha进去的时候秦赫还是煞白了脸颊，阎景心疼地俯□亲吻秦赫的眼角，两人都紧绷得不得了。秦赫的里面很热，又紧得要命，还好过段时间秦赫能够适应了，阎景也就放心下来，开始顺畅地抽cha起来。

　　做完了一次两人都有些气喘吁吁，阎景看小秦子平躺在沙发上止不住地喘气，下shen的一团软耷耷地垂在那里，白白嫩嫩的可爱极了，忍不住俯下shen把它含在嘴里。

　　"唔……"本来就气力不足的秦赫想抗议，但是又被那种像上天堂的感觉吸引住，只能小声地呻|吟着。

　　等秦赫又出来一次，阎景才满意地抬起头，用纸巾擦掉最近残留的白液，回身想给秦赫清理下，就听秦赫用又急又怒的声音叫道："你又不用套子！流……流出来了啦！"

　　"轰--"阎景听见自己理智烧坏的声音，虽然知道这样不对，但还是强拉起已经软在沙发上的秦赫又来了一次。这次是骑乘式，秦赫坐在阎景的腿上目光失神地任阎景进出，一边小声地啜泣出来。

　　虽然下面很舒服，但是阎景觉得还是看到秦赫羞红了脸的样子才最满足了。

　　之后又在浴室再弄了一次，秦赫体力差得要命，根本支撑不住阎景这么弄，到最后连声音都叫不出来，只是小声又无力地哼哼着。

　　收拾好一切，阎景把昏睡的秦赫抱上床，早已沉入梦乡的秦赫还因为不舒服在小声哼哼着，阎景把手伸至秦赫腰间，轻轻地按揉，秦赫这才满意地哼哼两声，又睡过去了。

　　阎景却睡不着，一手被秦赫揽过去做枕头，便也侧过身去，目不转睛地看着他的恋人。

　　婚礼宣誓的时候，阎景记得自己的誓词："Iloveyounotaspurofthemoment.Youaremypast,presentandwillbethefuture."

　　就算已经注册结婚，已经切切实实地拥有了这个人，却还是阻止不了阎景内心惶恐的蔓延。

　　曾经有那么一瞬间，他以为自己会失去秦赫，那时候的他，慌张得不知道怎么办才好。即使后来听到秦赫亲口承认喜欢自己，都还是掩盖不了那种手足无措的感觉。

　　秦赫的世界里面有很多人，有迪迪笑笑阿飞，有他的学生们，还有他的同事们，甚至即使是素未谋面的陌生人也能引起秦赫那泛滥的爱心。但是阎景的世界里却只有秦赫一个人。

　　所以就算相爱，就算心意相通，秦赫永远也不会知道阎景是多么的患得患失。

　　阎景也只会把这种情绪深埋心底，永远也不会让秦赫知道。他也多想秦赫只是他一个人的，但是现在这样，就已经很好了。

　　不要太过贪心，贪心的下场往往是会失去所有。

　　阎景想到这里扭头看了看秦赫沉静的睡脸，俯身过去轻轻吻了下他的脸颊，掖好被角，揽过秦赫的腰肢，也沉入梦乡。

　　***************************************

　　恍惚中灵魂飘至很远的地方，蒙特利尔圣约瑟夫教堂的钟声又再度敲响。神父那令人平静安心的声音缓缓响起：

　　你们为了在一起而出生，你们也将永远在一起。

　　即使死亡之翼驱散了你们生存的时间，也无法将你们分离。

　　即使在那无声的记忆深处，你们也将在一起。

　　但是，请空出一点空间，让天堂之风，在你们之间跳舞。

　　爱一个人，但不要去束缚，

　　宁愿让他化为浩瀚的海洋，你的灵魂为他做岸。

　　为彼此加满杯子，但只饮自己那一杯，给他另一个面包，但不要同吃一条。

　　一起欢歌，一起跳舞，分享快乐，但不去干涉对方。

　　给出你的心，但不要交给彼此保管，因为，只有生命的手才能包容它。

　　--全文完--

　　作者有话要说：送给我亲爱的林林酱，愿你永远开心快乐，唔，还有就是熬夜也不会变老~\(^o^)/~

　　【掩面】真的不会写H的说啊，所以只渣出了那么点。那句英文是二圈自己胡诌的，作为一个还木有过六级的孩纸，各种苦逼，大家就不要推敲语法错误之类的了吧~

　　终于写完了，二圈表示灰常激动~谢谢大家了~~=3=

