
书名：随身渔场
作者：凡人阿嘟

文案：
带着随身渔场，能在海下自由来往，李渔表示日子不要太幸福了!
座头鲸、美人牛、大海龟、小猪章鱼……
奇奇怪怪的海洋生物不要太丰富！
不过老天的恩宠可不止这点，
身份神秘的超级大厨常茗肴闯入了李渔的幸福小日子，
从此，各种美食接踵而来。
天天吃撑的感觉是什么，大家不妨来感受一下~

欢迎大家进入《随身渔场》，没有争斗纷争，打脸复仇，
只是愉快的海边生活，和不断出现的珍贵海产、稀奇海洋生物~~~~~

更简洁文案：就是能够寻找食材的人遇到一个特会做菜的人，那画面——好饿！
中心思想：神奇的大海里面各种生物，不玄幻，金手指爽文。让我们一起徜徉大海吧！
考据党请勿拍砖，作者会痛！真哒~！

内容标签：随身空间 种田文 美食 甜文
搜索关键字：主角：李渔；常茗肴 ┃ 配角：李贝贝 ┃ 其它：美食；大海；金手指；爽文
==================

　　☆、第一章  捡到娃了

　　李渔拎着一串鲅鱼，一手提着一只五六斤的锦绣龙虾，背着潜水装置，哼着小调往家里走去。锦绣龙虾因其身上五彩斑斓而得名，也是能长大比较大的一类龙虾，最大的甚至超过十斤。
　　“今天你小子捉得少，又去玩儿去了？”迎面而来的李正刚，也是李渔的三舅公，拎着一个水桶，里面有些螃蟹、章鱼、望潮等等，都是赶海得的。别看这一大桶的东西，但是价值根本无法和李渔手里的锦绣龙虾相比较。
　　“三舅公，看您说的，我这不钓鱼去了，不然晚饭还没有个着落。”李渔说道，他手里拎着的就是晚餐了。
　　“这么大的龙虾你小子也吃得下去！拿出去卖，不得千儿八百的？”李正刚都想上手招呼李渔的脑袋了。
　　“我外公最近不是使不上劲嘛，我拿回去给他补补。”李渔说到。
　　“算你小子有良心，你外公拉扯你这么些年，也不容易。想当年，你妈带你回来的时候你才……”李正刚又开始讲古了。
　　李渔是跟着他外公的，在那个还有些封建的年代，一个女人带着孩子回来，却没有一个男人跟着，是狠遭了些闲话的。
　　李渔的亲人缘不够，他外婆他是见都没见过的，他妈妈也在他刚懂事的时候就生病没了。他也跟着他外公在这小南村生活了十八年了，就在去年，他辍学了。
　　想想知道他辍学的时候，他外公对他的那一打，李渔现在还觉得身上发疼。不过也是他活该，高考的时候，每科都给交了白卷，诚心的不读了。本来挺好的成绩，所有人都为他不值。
　　其实也不是李渔不想读书，而且真的没办法读下去了，因为没钱！小南村这里曾经也是鱼产丰富的地方，可是后来迁来了几间厂房，这里的海水被污水给毁了，海产也就没了。虽然两年前，这些厂房相继被政府责令牵走，但是留下的祸患依然还在。
　　而没有了工作的年轻人，也都远离了家乡，去城里打工了。小南村这里，就剩下了老老少少，出海的人更是少了。平日里，最多就是一群老人小孩去赶海，或者海边钓点鱼。
　　“三舅公，我先回去了哈，家里还等着这东西下锅呢！”李渔连忙溜走。
　　“这小子，运气就是好，这片湾儿他也能摸到龙虾，啧啧……不过就是有点懒了。”看着李渔溜走的模样，李正刚摇头叹到。
　　***
　　李渔拎着鱼和龙虾回到家里，就看到他外公李正学在门口张望，而看到他后，他外公又赶紧进屋，装作没看见。都说老小老小，他外公现在脾气是越来越让他摸不透了。
　　“外公，我摸了只龙虾，下钩钓了些鲅鱼，你来收拾下。”李渔说的下钩不是普通人那样钓鱼。而是用一根长钓线上面栓很多的鱼钩，然后挂上虾米做的饵料，再将这些钓线放到海里。颇有点姜太公钓鱼，愿者上钩的意思。鲅鱼好钓，一般收钩的时候，都是一串。
　　“龙虾！好哇，我这就去……嗯，小渔，还是你去做吧，今天外公有点不舒服。”李正学刚想进厨房，又退回来了，死死的挡住进内屋的门。
　　“不舒服？外公你哪里……”
　　“哇啊……哇……”还没待李渔说完，就从他外公的屋里传来一阵哭声，中气十足的，听着就知道这孩子身体好。
　　“外公！咱们家怎么会有孩子？”李渔说着就往屋里走。
　　看到他外公房间的大床上面躺着的小婴儿的时候，李渔忍不住上前去――戳了一下娃娃的脸。
　　是真的！这是当时李渔唯一想到的。
　　“小渔，我觉得这孩子和我们有缘得很，不如我们养着吧。今天我去海边遛弯的时候看到的，当时这娃娃就哭啊哭，小脸就哭得通红通红的。我看着就像是看到你小的时候，也是这样哭啊哭……转眼间，你也这么大了，外公也管不着你了，就连读书这样的大事好你也不和外公商量了……”
　　“外公，你要养就养着吧！”李渔连忙打断他外公，关于不读书的事，就是他的把柄了，每次他外公一提就是一把心酸泪。
　　“小渔你同意了？那我们的小贝壳以后就留在家里了，我的宝贝哟。”李正学高兴的抱起娃娃来。这孩子也乖，有人抱着了，也就不苦了。
　　好嘛，连名字都取好了！李渔眉头抽抽，他外公是真的安了心要收养这个孩子的。不过，：“如果这孩子的亲人找上门了，我们就得把孩子还人家。先带着吧，我再去镇里问问，如果实在没找到孩子的亲人，咱们就带着，我也问问这领养手续怎么办，以后这娃也好办户口读书。今天还有其他人看着你捡娃吧，到时候人警察来了，别说我们拐带就是了？”
　　“好，今天在外面很多人都看着了这孩子的，肯定没人说拐的。那小渔你看着小贝壳，我去做龙虾！”李正学乐颠颠的去厨房忙活了。李渔的厨艺不行，李正学的倒是勉强，不过这村里的人做饭都简单，比不上餐馆的滋味。
　　李渔抱着赖在他怀里就不哭的奶娃娃，看着门外的石头小院，李渔的思绪也飘远了……
　　如今，小南村的人都说他该吃打渔这碗饭，就像是他的名字一样，也不为他不读大学而遗憾了。都说他运气好，胆量大，靠着打渔能发财。
　　其实大家都不知道，他下定决心不读书而下海打渔的原因。
　　他外公年龄也大了，又没个可以扶持着的，要供他读大学肯定吃力。所以李渔早就打算不读书了，本来自己想好了出去打工的，没想到有天他在海边得了奇遇。
　　那是高考前的事，他想放弃高考了，来海边散散心。却没想到张嘴大叫宣泄郁闷的时候，天上掉了个东西进他的嘴里。
　　那天夜里，他梦到了自己到了一个名叫“7号渔场”的地方。那是一片湛蓝的小海洋，清澈见底，却没有一个生物。海水边上还有沙滩，细细软软的沙滩踩着十分舒服。头顶上没有太阳，但是7号渔场里面却温暖得很。
　　第二天醒来，昨夜的梦李渔记得十分清晰。让他不由得怀疑7号渔场存在的真实性。想到高中的时候，同班男生看小说的金手指，李渔觉得，也许他真的受到了上天的庇佑。
　　想着进入7号渔场，李渔就真的进入了梦中的那一片小海洋。李渔很聪明，得到了7号渔场也没有声张，反而是看着什么也没有的渔场，想着要在里面喂养些海产。
　　于是在赶海的时候，悄悄的放进去一些海蟹和扇贝，没想到，这些海蟹和扇贝在这7号渔场里面疯了一样的开始长大，繁殖。也是因为这样，李渔觉得自己有了这个7号渔场，也能解决他和他外公两人的生计了。高考的时候，毅然全部交了白卷……
　　更让李渔没想到的是，他可以在水里呼吸了，而且完全无视了水压！这可让他高兴疯了，划着他外公年轻时出海的小木船，他就敢往弯子外的大海驶去。不过他不敢给他外公说，每次用参了七号渔场里面的海水做的饵料，也能钓上来许多稀奇的鱼。
　　现如今，李渔和他外公的生活因为李渔偶尔卖点稀罕的鱼而过得有滋有味的。不过李渔也没有想着要用7号渔场干出什么轰轰烈烈的事情，偶尔收获多的时候，就放一些鱼虾螃蟹什么的进7号渔场。现在的渔场里面是越来越大了。
　　赚了钱的李渔还特意买了潜水装置，掩饰他能在水下呼吸，无惧水压的这点能力。李渔也买了很多关于海洋生物和环境方面的书籍，闲暇的时候，他在屋里看书的样子，是他外公最乐意见到的。
　　“就算你不在学校了，但是这书一辈子都不能放下。”这是李正学看到李渔拿着买回来的第一本海洋物产书籍看的时候，对他说的。

　　☆、第二章    带小孩真的不容易

　　对于这只大的锦绣龙虾，李正学的做法就简单了，择理好了，直接上锅蒸，鲅鱼红烧，大锅煮了。李渔两人这么一餐其实吃着也算是极为丰盛的了。
　　不过做惯了两人饭菜的李正学完全忘了家里还有一小的，所以闻着鱼香的李贝贝可不依了，扯着嗓子又开吼了。只是这次，李渔他们两谁抱谁哄都没用，没吃的就得闹！
　　“你把孩子先带着，我把蒸好的龙虾肉弄点出来，给他熬点汤水先喝着。下午还是得去给贝贝买点奶粉什么的。”李正学说道，这孩子这会是真饿了，眼泪豆大颗颗的，看着他就不忍。
　　“外公，要不咱们还是不带了吧，送去警察局，没准人孩子的爹妈正在找着呢。”李渔有些头大，这孩子看着几个月大，哭闹起来真的很是烦人。
　　“不准把咱家贝贝送走！他被丢到沙滩上的时候，要不是我捡回来，指不准就被海蟹给搬走了！”李正学立刻反驳道。
　　“……那得多大的螃蟹才行！”李渔嘀咕，不过想着家里有个孩子陪着他外公也好。
　　还好李贝贝好喂养，龙虾肉熬的汤水他也喝得津津有味，不过李正学没敢多喂，怕他消化不良。李贝贝的胃口好，李正学又把米饭磨碎给他泡了开水喂了些汤水，才让他吃包了。
　　喂饱了李贝贝，李渔两人才开吃自己的，蒸好的龙虾蘸点蚝油就是一道菜。不过今天大家是诚心不让李渔两人吃饭的，这不，李渔刚拿了碗，手机就响了。
　　知道李渔手机号的人真不多，除了打错电话之外，唯一会打这个号的就是李渔认识的几个买他渔获的老板。这电话还是他的大主顾徐老板给买的呢！
　　“徐哥！”
　　【小渔，你这两天捉到好东西了没？】
　　“哪有那么好的运气，这两天没啥收获，就小鱼小虾的，我和外公当菜吃了。”李渔看了看桌上的清蒸大龙虾望天，善意的谎言还是必须的。
　　【小鱼，你多出海看看，徐哥我这里急需好的海鲜，越是稀奇的、贵的越好。这次徐哥是真没法子才找到你的，我东家的大少爷要来酒店，指明了要些极品的海鲜，还非要活的！你说这极品的海鲜我也能弄到些，这活的可就没那么容易了。这不徐哥只能找你了吗？
　　你不知道，我东家那大少爷据说其它都不好，就爱做菜，人家天生也是吃这碗饭的，弄出来不少食谱，咱们常盛集团的饭店、酒店这些年能全世界遍地开花还真亏了他。】电话那头的徐哥也是十分忧伤。
　　自从在街上偶遇了卖双头鲍的李渔，这大半年来，他从李渔的手里也收了不少极品海鲜。当然，这让他在D市常盛集团的这家五星级酒店的采购位置也是更加稳固了。可没曾想被他家大少爷给盯着了。
　　“徐哥，我这两天真没空，我外公捡了个奶娃子，家里啥都没有，我下午还想着进城去买呢。而且这娃我也得去问清楚了，别被当作拐子就不好了。”李渔说道，对于徐哥提出的事他还是乐意帮忙的，只是这娃儿的肚子等不得。
　　【这点小事！你照张那娃娃的照片给我发过来，我去警察局给你报个案，你想养着，如果没找着他家里人，我就给你把手续一起办了。奶娃要用的东西我回头就让人买去，下午晚点我就开车过来，你等下就去海里转转，看看能抓到啥。】徐哥立刻说道，现在最重要的事情就是极品活海鲜。
　　“那好，我下午就下海去，一准给你摸上来些好的，至少龙虾螃蟹得有。”李渔一口答应，徐哥让人去准备奶娃的东西比他自己去买估计还好。再说现在小孩的奶粉，也不是他一个外行会挑的。
　　吃过午饭，李渔就拿着潜水装备出海去了，他外公抱着李贝贝跑到村里别的人家去玩了。李正学把李贝贝可是稀罕得，就像是亲孙一样，逢人就说。早上的时候不少人见着他捡的娃，也没有隐瞒李贝贝的身份。其实老人家心里，到底还是希望李贝贝的家人能把孩子给领回去的。
　　出小南村这个海湾的时候，海水带着腥臭，浮游植物也多，但是鱼虾极少。李渔也是一路皱眉，其实他记忆以来这里就是这样，前些年排污水的时候更脏。村里的老人每次看着这海水就是一阵叹息。
　　再往外，出了海湾这海水好些了，李渔穿上潜水服就下海了。这片海域礁石很多，照理说应该有不少鱼虾，可是水质不好。
　　这大半年来，李渔每次过来放出一点7号渔场的海水来诱鱼，没想到还让这里的水质变好了不少。
　　水下的光线不好，但是对李渔来说并不是问题。如同以前一样，李渔放出一小股7号渔场里面的海水来诱惑海鱼。
　　没一会儿就见效了，李渔身边就聚过来一群鱼。甚至一些挡道的小鱼直接被后来的大鱼给吞了。
　　李渔也没客气，将周围的鱼给全部收入了7号渔场。渔场里面的生物越多，渔场的面积也就越大。不过李渔若是将渔场里面的海水放出太多，渔场又会缩小一些。
　　李渔眼尖，刚刚看到收进去了就有不错的鱼，都是他在买的海产书上看到过的。因为混在鱼群里，他也就是晃眼一看了。反正渔场里面还有以前收的极品，又经过7号渔场养了些时日，味道自然很好。
　　浮上水面，李渔还得去寻找自己的船，放了锚在浅海，不敢把船往深海区开。遇着大浪或是大鱼，这船入了深海可就开不回去了。船上有马达，比起手划的可是好太多，李正学就是用这艘船养了李渔这么些年。
　　上了船，李渔看周围没有出海打渔的村民，连忙进入7号渔场。在渔场里面，他就是这里的神一样的存在。微微搜寻一翻，不足五亩的渔场里面大致有些什么鱼立刻在他的脑海里了。
　　“怎么把这个鱼弄来了！徐哥也是信得过的，到时候看他要不再说。”李渔看到一条刚刚趁机收进来的苏眉嘀咕到。
　　苏眉已经是濒危的海鱼了，不过中国的海域里面一般见不着这鱼的身影。这鱼最大可以长到两百公斤左右，比一口大肥猪更大。不过通常人们喜欢不住三到五公斤的苏眉鱼。
　　这鱼不光是食用，还是很好的观赏鱼。苏眉全身扁平，头部隆起，像是寿星一样，所以寓意好，养着观赏的人也多了。而且它本身是珊瑚鱼，颜色鲜艳，特别是幼鱼全身浅蓝，十分漂亮。
　　李渔再寻了几只五六斤上下的大龙虾、一斤左右的锯缘青蟹和一些常见的小黄鱼就往回开了。这么大的龙虾和青蟹都是难得的，小黄鱼是他在七号渔场里面养着了断时间的，味道比一般的小黄鱼好，看着也是十分鲜活。船里面有渔舱，不过不大。李渔还简单的用隔板分了格好养着各种新鲜的渔货。
　　等到李渔回到港湾的时候已经傍晚了。他抓鱼的速度快，时间主要耗费在来回的路程上了。

　　☆、第三章  海鲜珍
　　
　　这边小港口上，徐哥已经等着了，见着李渔靠岸，就连忙迎过来。徐哥身后还跟着个年轻小伙，看样子是帮忙的。
　　“小渔，今天运气怎么样？”徐哥过来问道，人已经等不及了往李渔的渔船上面去瞧了。
　　“好小子，果然运气好，这些龙虾和花蟹都算极品了！还有苏眉，还活着，这么大，老哥我也有半年没瞧见过了。小军，赶紧的，把水产车开过来。”看到船舱里面的渔货，徐哥高兴得直咧嘴。
　　“徐哥，这苏眉能卖？要不还是放了吧。”李渔有些纠结了，现在他心里越是舍不得，他怕有一天这大海也像他们小南村这一片一样，一片死寂。
　　“就这一条可就万把块，小渔你也别担心，卖到徐哥这里肯定不能给你添麻烦。”徐哥以为李渔担心违法，安慰到。
　　“徐哥我能不相信，我只是觉着吧，这鱼越来越少了，別真给捞绝了，我还有点罪恶感。”李渔摸着脑袋说道。
　　“……你小子，随你。”徐哥也是微愣，不过最后还是答应了。这小子，以前他还看轻了。望着海洋，徐哥觉得，李渔的将来，绝对不限于这么一个污水湾子！
　　“那我先养着它，回头把它放回去。我明儿再出海，给徐哥摸鱼去！”李渔乐呵呵的说道，心里想着等下就收进7号渔场，等以后有机会，就再收些苏眉，然后让它们繁殖了再放些回大海。
　　“对了，你要的娃娃的东西都给你送家里去了。”徐哥又说道。
　　“那多少钱徐哥你从鱼钱里面扣吧，如果不够，从下次鱼钱里面再扣。”
　　“算了，不就是点奶粉尿布，算徐哥送你的。这娃娃看着乖巧机灵，好好养着肯定亏不了。我也让人去打听着了，到时候没人认，就给你办好手续。这娃要落在谁名下？”徐哥说到，几千块的东西白送徐哥本来是没这个打算的，可是就在刚才他就决定了好好拉拢下李渔。雪中送炭的总比锦上添花的更好。
　　“孩子就落在我名下吧，我儿子！不过这东西我可不能白要徐哥的，让你帮忙买了，还让你给钱，这理说不通。”
　　两人推辞一番，到底李渔还是说不过徐哥的，钱没有给出去。搬完了鱼虾，徐哥就和小军开车走了，连晚饭都没吃。主要是赶时间，这活鲜最重要。
　　李渔回去的时候，就看到他外公推着个小推车。李贝贝正在这推车里面躺着，眼睛直转，像是对什么都好奇的模样。
　　人家徐哥是从吃的奶粉、奶瓶，到衣服、尿布都买齐了的，还有这么一辆小推车，是真的上了心的。
　　“小家伙，你倒是乐得自在了，我明儿还得去摸鱼给你还债呢！”李渔捏捏李贝贝的脸说到。这孩子还小，手都挥不动，只是哼哼两声抗议。
　　再和徐哥谈给钱就不好了，李渔就想着多去摸着好的海鲜给徐哥，也算是还了人情了。
　　那边D市的常盛大酒店里，常家大少常茗肴也到了酒店。这人也是奇葩，酒店总经理接机回到酒店，人家不是先去客房休息，而是直奔厨房。
　　徐哥没有回去，这大少爷就在厨房，从厨具到布置，再是食材，不断的挑刺。负责厨房餐饮的经理跟在后面那是满头的汗。
　　常茗肴看着水箱里面养着的海鲜，不是很满意。大多是人工养殖的，也有极少野生的，不过大概是养久了，一点活力也没了。
　　“不是说酒店里面的食材极好，就这个样子？”常茗肴皱眉，拿这种海鲜忽悠他，还是忽悠D市的食客。
　　“大少，我们确实找到一条线，收了不少的极品海鲜，不过对方收获的海鲜少，不能连续供货。老徐已经带着人过去运了，这次一定能弄来一批不错的。”经理连连解释到，其实要说来，他们九点的海鲜已经算是行业里面数一数二的了，采购那边要求也高。只是，显然这还入不了大少爷的眼。
　　“嗯，让人把我的厨具摆到厨房，厨房给我收拾干净了，那批海鲜来了通知我。”常茗肴吩咐道，然后转身就让人带路会自己房间了。
　　徐哥也是被经理电话给催回来的，听说大少爷已经到了，徐哥也不敢耽搁。待他把食材运回来后，总经理连忙通知常茗肴，就刚才来看，常茗肴对九点的厨房十分不满意，只希望看到这些鲜活的海鲜，能满意点。
　　常茗肴本来是不抱什么希望的了，不过还是去厨房看看，到底他们能弄来的最极品的海鲜是什么样的。当看到个头大、份量足，而且十分生猛的龙虾和青蟹的时候，他还是挺满意的。再看到那在水里十分活跃的小黄鱼，就更是满意了。
　　“不错，这等品质的海鲜我们酒店才能称个极品。妄不可以次充好，欺骗顾客，砸了我们常盛集团的招牌。”常茗肴满意的说道。
　　其他人，特别是饮食部的经理和徐哥那是满头汗，这样的海鲜，他们真的不时常有！
　　有了好的食材，常茗肴也不分时间，立刻就上手开始做了。他还带着两个一直给他打下手的人，按照常茗肴的吩咐，很快就清洗、处理好了他要的材料。
　　老母鸡和鲍鱼炖汤，加入了亳菊、枸杞等中药，这边小黄鱼清理鱼鳞内脏，鱼肝独留在一边。这小黄鱼虽说带个小字，但是实际也有三四十厘米，并不算特别小的。
　　小黄鱼沾了鸡蛋清调出的葛粉面糊，面糊很清，下油锅，低温炸。再将小黄鱼取其炸酥的骨肉，切成细丝。本来鱼肉就难以切丝，更何况是炸了一下半熟的鱼肉，这十分考究刀工，是常茗肴亲自动手的。
　　旁边也有D市酒店里的大厨看着，对于常茗肴这一手很是佩服，刚刚被他挑了刺这会也不埋怨了，人家就是有这个能耐！有手艺，任性！
　　切成细丝的小黄鱼再清蒸，仅仅姜片在细丝旁边。待半刻钟，撒上细盐，热气再冲三分钟就好了。
　　常茗肴将正好的菜让众人品尝，他自己独留了一份。细丝入口清爽，微微Q弹，然后带着小黄鱼的细嫩和炸过的酥香。没有过多的调料，使得小黄鱼本身的鲜味全部释放出来，几位大厨都是十分惊异。这小黄鱼居然还能这么做？按他们的理念，这海鲜不能过多烹饪的，油炸再蒸，很少见，当然，那刀工就更别说了。
　　“大少爷，这菜叫什么名？”掌勺大厨忍不住问道，他也五十多岁了，自认为各种海鲜菜谱见过，但是这一道还很没有见过。
　　“海鲜珍。以后有了好的小黄鱼，就把这道菜添到酒店菜单上吧，刀工尽量细致。”常茗肴说道。
　　听了常茗肴这话，一众大厨默默擦汗，就这刀工，真不是容易学的！
　　待到那边老母鸡和鲍鱼的汤汁熬得差不多的时候，常茗肴舀了几勺放入烧热的石锅。然后将刚刚流出来的鱼肝切薄片，放入石锅之中。就这这滚汤的热度，极薄的鱼肝立刻被烫熟了。
　　这汤鲜美异常，小黄鱼的鱼肝又有疏肝益肾的功效，再加上辅助的中药，更是一道不可多得的药膳。
　　“这母鸡和鲍鱼略差，你们入菜谱时切忌汤不能油腻，熬煮时间要长。鱼肝新鲜，小黄鱼必须鲜活宰杀的，而且必须是水质好的海域出产的。否者，药膳不成，反变毒药。”常茗肴说道。
　　这道菜的功效这些常年做海鲜的大厨倒也是看明白了几分。常茗肴的叮嘱也是知道的，这鱼杂食，鱼肝很多带毒，若是死鱼，这肝脏肯定不能用。就算是活鱼刚宰杀，将肝脏存放下来，也是不能用的。吃肝脏益补，却也十分讲究。                        
作者有话要说：　　海鲜珍 这道菜只存在历史记载，或者说是民间传说了。据说是乾隆亲自命名的，其由来是宁波象山县石浦镇的一位渔民经过对当地名菜  鱼慈面  反复改良而成的。可惜，真正的 海鲜珍  菜谱已经流失了。
　　常茗肴的身份很特别，主要是他的来历，不过，现在不告诉你们，哈哈~~~
　　鱼慈面主要用料是马鲛鱼，马鲛鱼肉质更具弹性，有兴趣可以试试：
　　马鲛鱼去头斩尾，去刺；将鱼肉用刀斩匀，使其韧软；放在桌面上轻压成厚约二毫米的薄片
　　然后，在薄片上撒上淀粉，使其凝固，稍蒸；自然冷却后切成三—五毫米宽的鱼滋面。
　　

　　☆、第四章   座头鲸

　　
　　这边李渔为了感谢徐哥赠送的婴儿用品，那也是真拼了。第二天带着吃的和水就往更远的地方驶去。过夜他是不敢在海上的，不过中午饭还是可以在海上吃。
　　离小南湾有些距离的地方有个没有人烟的荒岛。李渔就打算将船停靠在小岛上，然后自己进深海给找点好东西给徐哥。
　　李渔不知道昨晚徐哥回去受了什么刺激，大半夜的了，还特意给他打了电话，要求弄点鲜活的小黄鱼，而且是高价收购，比海鲜市场上整整翻了一倍！李渔估摸着这小黄鱼，要的还是他从7号渔场里面养着的那些。
　　这才三月，本就是吃黄花鱼的最好时日，小黄鱼就属于黄花鱼类别的。所以李渔也没有多问，7号渔场里面小黄鱼多得很。那些鱼也不知道在渔场是吃什么的，反正进入了7号渔场，就没见到它们互相捕猎的。但是这些鱼却疯了般生长和繁殖。
　　D市附近的渔船，徐哥都去打了招呼的。昨晚那道海鲜珍和药膳，他们总经理亲自吩咐了要准备上好的材料的。将来这道菜要作为他们酒店的招牌菜、门面的。
　　李渔开船到了荒岛的时候，把船找地方给停了，就准备下海。结果一条水柱在不远处冒出来，把他下了一条。
　　乖乖的！不远处居然有一群鲸！远远的认不出这鲸到底属于哪一种，有不有攻击性。可是李渔依然不敢下水，这可是鲸啊，只要吸一口水，妥妥的将他吸进肚子里！
　　绕着岸边，李渔打算去看看这群鲸为什么留在这边。结果就看到一条小的座头鲸正在浅海滩上扑腾。这种座头鲸也是我国海域经常能见到的，而且喜欢群居，也难怪会有一群座头鲸徘徊在这里不离开了。最是珍奇的是，这鲸鱼也如人一样，会得白化病，曾经就有人拍到过一条全身白色的座头鲸。
　　“小鲸鱼啊小鲸鱼，你能被贪玩么？那家人差点把我吓死了！”李渔见到小鲸鱼也是微愣，也明白了那群鲸鱼不离开的原因了。要他去推肯定是推不动这七八米的小鲸鱼，但是他有7号渔场啊。
　　李渔先放了一点7号渔场里面的海水，小鲸鱼应该是感觉到了，用力的将浅浅的水全部吸入嘴里。座头鲸特有的长鳍扑腾了两下，依然无法离开浅滩。李渔稍微靠过去，然后说道：“我把你弄到海里去，但是你要让你家长别把我吸进肚子里！明白了你就叫一声啊，给你家人通个信怎么样？”
　　当然，李渔的话它是听不明白的，不过在李渔反复的比划着推它入海，怕它族群的手势，这小鲸鱼还真的大叫了几声。座头鲸的声音特别清脆好听，据说声调自称乐章，高低起伏，极有规律。
　　不过，对于离得近的李渔，这高昂清脆的调子确实对他耳朵的折磨，一时间耳朵居然嗡嗡嗡直响。不过小鲸鱼还是很聪明的，将李渔的意思完全表达了出来，那群座头鲸居然集体退后了一些，像是给李渔保证他的安全。
　　“外公在海边捡个小娃娃，我在这里捡个大娃娃，我也是醉了！”李渔将小鲸鱼收入了7号渔场前，还放出了一股里面的海水，表示自己的亲善。他以前就发现了，这海水完全是和海里生物的最佳外交礼品，就连海蛇碰着了，放点7号渔场的海水，海蛇都不咬他。
　　虽然这条鲸鱼突然消失了，但是它的族群却没有过激的反应，依然没有前进的意思。李渔放下心来，慢慢的向海里走去。这些座头鲸也算是濒危的种类了，还经常容易发生搁浅，惨死海滩之上。最可恶的是日本捕鲸队依然将这种濒危的座头鲸当作他们的猎物！
　　座头鲸性格很温和，它们有一个十分有趣的现象，跟它们“唱歌”有关的。因为它们的音调特殊、悦耳，发出的声音像是有节奏的调子，也许这是它们爱“唱歌的”原因。而它们“唱歌”还会分个高下一般：例如南海这里有一群座头鲸，结果今天太平洋游过来一群，然后人家太平洋的唱的调子更好听，这南海的就学去了，以后就唱太平洋那群的“歌”了。
　　到了水深的区域，李渔连忙将小鲸鱼从7号渔场给放出来。还好，刚刚小鲸鱼没有长大嘴巴在他的渔场里面吸两口，不然李渔这会保准哭了。
　　放出来的小鲸鱼有些不满的叫了两声，好像还想回到那渔场一样。而远处的鲸鱼群里也发出了明亮的叫声，呼唤着小鲸鱼回来。不过这群鲸鱼十分守信，没有靠近李渔，否则就它们折腾出来的浪花，一般人都得被排在沙滩上去。
　　“呐，别无赖了，感觉回去，你妈妈喊你回家吃饭了。”李渔默默小鲸鱼说道。
　　小鲸鱼轻轻的蹭了蹭李渔，就朝着鲸群游去了。李渔看到鲸群散开了，远离了这片，才敢下海去找他要的海产。不过，尼玛这群鲸在这里不知道呆了多久了，这会儿海底下鱼虾稀疏得很了！
　　继续往水底下专，周围也没人，李渔也不怕，就连潜水装置都没穿。远处的珊瑚礁里面倒是不是有些小丑鱼进进出出的，色泽也十分鲜亮。李渔偶尔碰到了就收一些进7号渔场。
　　不过珊瑚礁周围是暗藏杀机，李渔不敢太过靠近，而是选择了到一片没啥遮挡的地方，然后慢慢的放出7号渔场里面的海水。不得不说，这果然是最佳诱饵，没一会儿，成群结队的海蟹、龙虾和各类鱼都往李渔这片游过来了。李渔又开始乐呵呵的收鱼了。
　　突然，一片阴影过来了，李渔微愣，抬头一看——一条七八米的座头鲸！
　　谨慎起见，李渔连忙往海滩上赶，谁知道这家伙是要闹哪样。那座头鲸离得远远的居然直接跃出水面，在空中完成了一个极难的转体运动，再啪的一声落下来。当然，它的到来，成功的吓跑了一众鱼虾。
　　“这是诚心捣乱来的吧！”李渔十分头疼。
　　小鲸鱼不断的吸进周围的海水，鱼虾也不见进它嘴里，李渔估计这家过在过滤七号渔场里面的海水。看它玩得愉快，李渔也就没有下去了，怕被这座头鲸误伤，它那特别长的前鳍和尾巴，只要拍到一下，李渔就得血肉模糊了。
　　刚刚一番折腾，已经是中午了，李渔回到船上准备吃点干粮。别看这才三月，海上的太阳已经有些毒辣了。荒岛上的灌木丛和林子李渔是不敢进去的，光是毒蛇他就应付不过来。
　　吃过了午饭，李渔在岛的另一边浅海滩上躺在水里游动了一会，主要是避太阳。顺便想想，家里的老房子是不是该修补一下，或者再往上建一层。网线也该拉回来了，再买台电脑什么的……
　　李渔这大半年是真挣了不少钱，十来万是有的，主要是那些极品海鲜值钱。但是那都是少量的在卖，村里人也都摸不清。他外公也放心的将渔船交给李渔了，自己乐得清闲，平日里收拾点小菜地出来，两人也吃不完。不过秉持着财不露白的原则，他和他外公也从不在外面多谈。
　　不过也有人想着李渔十八九岁了，这又有了一身赚钱的技术，就给李渔介绍女朋友的。不过李渔才从学校出来，谈个恋爱，玩玩早恋他敢，但是结婚他真不敢！何况，以前作为乖学生，他还真没有早恋过！
　　这边李渔泡在水里十分舒坦，突然就听到了那边座头鲸的高亢鸣叫。李渔觉得自己的耳朵一定出问题了，因为他听明白了这鲸鱼叫声中的意思——在呼唤他！                        
　　

　　☆、第五章 搭伙成功

　　
　　待到李渔走到那边座头鲸在的方向，那头座头鲸看到李渔来了，兴奋的一跃而起，在空中翻转了个身子。甚至还人性化的朝着李渔挥了挥它那超长，但是攻击力强悍的前鳍。
　　“让我跟着你？”李渔一边大吼，一边用手比划着。
　　座头鲸甩甩尾巴，示意李渔快过去。就它这动作，直接导致一波波海浪涌上沙滩上。不过还好，对于这些海浪，不管多大，李渔可以完全无视。
　　小心的入水，李渔试着接近座头鲸，然后慢慢的蹭到它身上去，右手攀住它的鱼鳍。座头鲸身上还寄居这一些藤壶和茗荷，还有一些鱼类。李渔的靠近并没有使得这些鱼类离开座头鲸的身体。反而是李渔，伸手将靠自己近的藤壶、鱼类这些都给收入了7号渔场里面。
　　估计是考虑到李渔在身上，座头鲸往深海游得并不快。李渔无视波浪，倒也还撑得住。周围已经没有那一群座头鲸的身影了，李渔还有些担心会不会有霸道的掠食者突然出现，心里扑通扑通直跳。
　　【我是疯了才跟着它往不熟悉的深海跑的吧！】李渔在心里默默流泪，这个时候才满满的是后悔。
　　座头鲸将李渔待到了一个有缓慢暗流的海鱼。不同的洋流在这里形成一个回水区域。水波比较平缓，而且藻类丰富，自然聚集了很大的鱼群。李渔看到海里的鱼群眼睛就是一亮。
　　也顾不得再害怕什么了，拍了拍座头鲸，就潜进水里去了。显然，这座头鲸也知道自己的存在会让李渔收获极少，所有送李渔来了这里后，默默的到一边去了。
　　李渔觉得这头座头鲸真是自己的好帮手，而且聪明得很。愉快的开始放出一小股的7号渔场里的海水还是引诱鱼群。看到特别珍贵的鱼，也会追着去捉。而且李渔还发现这片海域海底的海螺和螃蟹，甚至还有不少品质不差的鲍鱼。
　　这鲍鱼大多李渔还真不能直接收进7号渔场，因为一收，鲍鱼附着着的巨石、礁石这些都会被一起收进去了。按照他外公教他的方法，李渔撬了几个个头大的鲍鱼。看到一些笨蛋鲍鱼在海底逃跑或者附着小石块，李渔也不客气的收进七号渔村。
　　收获丰富的李渔也不敢忘了时间，估算了一下时间就浮出海面。那头座头鲸并没离得太远。刚刚也捕食了一些鱼虾进肚，这会儿正玩得开心。看到李渔浮出海面，正卖力游泳，座头鲸也游过来，将李渔又带回了荒岛边上。
　　“真聪明！”李渔摸了摸座头鲸的脑袋，然后放出了7号渔场的海水奖励它。
　　这会时间已经不早了，李渔担心回去太晚，连忙驾着船就往回赶。那头座头鲸不远不近的跟着他，李渔几次挥手让它离开，也不见它走。
　　想到自己看书上说座头鲸是群居动物，这头还没成年的座头鲸离开族群跟着自己。李渔有些不忍心，怕它在这海域里面被其它凶猛的捕食者给捕食了。
　　“呐，我让你进渔场，你不能吃我的鱼！”李渔说道，他们小南湾的海水，他真不忍心将这小家伙带回去遭罪。
　　一人一鲸沟通了很久，李渔的手都快比划酸了，又是拿出7号渔场里面的鱼虾示意座头鲸不能吞了，这才达成了初步的协议。将座头鲸收入自己的渔场，李渔觉得以后有它帮忙，自己出海不但安全一点，而且收获应该也更容易一点。
　　座头鲸进入了7号渔场，果然十分听话，乖巧的到处游动，没有张嘴吃里面的鱼虾。而且渔场里面的鱼虾见了它也并没有惊慌、躲避的行为。这让李渔越发的觉得这渔场十分特别了。
　　回到小南湾的时候天已经黑下来有一会了，李渔急忙将船停靠好，往家走去。要说来，晚上沙滩上看星星还是不错的，不过李渔可没有这份闲心，只是借着星光照路。还没走进村子，李渔就看到他外公在张望着，怀里还抱着贝贝。
　　“外公！”李渔上前叫道。
　　“怎么这么晚？没什么事吧。”李正学担心的问道。
　　“没事，今天收获还不错。”李渔回道。
　　“就算是遇到鱼群了，也别在海上耽搁，你一个人出海也没个人照应这，这么晚回来，我这心里不踏实。”李正学说道，现在他和李渔相依为命，他可不希望自己的外孙出半点事情。
　　“我知道了，今天有些特殊，我回去再给你讲。”
　　“好，走吧，先回家。对了，徐老板打了好几个电话问你回来没，让你回来了给他回个电话。估计又是催你送海鲜去的。”李正学说道。
　　“正好，我这船上有不少徐哥要的海鲜，我问问他什么时候来，这么多我也送不过去。他们酒店最近又要活的海鲜，特别是小黄鱼，一定得是活的，我们养不下这些海鲜，刚好让徐哥他们早点来接。”李渔点点头，手机他都没带出海，海上也没有什么信号，最多当表用。不过沾了水手机得报废了，他也就不带了。
　　回到家，李渔就先给徐哥回电话，果然，听到李渔说有鲜活的海鲜，不但小黄鱼有，还有野生的鲍鱼这些，表示让人连夜过来拉。现在他也是愁得很，好几批小黄鱼打捞回来，人家大少爷都不满意。
　　随便吃了点饭菜，李渔就带着水桶和箱子去装鱼了。他们附近村的也有打渔的，虽然少了，但是这大晚上回来的也有几家，所有并不显得太冷清。
　　看到李渔提着的东西，碰到的人都问着他收获怎么样，李渔也就随口说了两句。混了了一些7号渔场的小黄鱼，然后有五六条河鲀，这东西值钱。鲍鱼李渔不太懂，不过看着虽然比不上传说中的双头鲍，三头四头估计差得不远。因为渔舱里混了7号渔场里的海水，所有这些海鲜都活蹦乱跳的。
　　还有些小杂鱼和海蟹、扇贝，李渔就装到一边去了。这些不值钱，但是还是要分类，家里有冰柜，放进去冻上卖给鱼贩子就好了。
　　没想到徐哥这次又跟着车跑了一趟，当然，李渔也没有让他失望，今天的收获还是很大的。这次徐哥连都十分震惊，这李渔一个人怎么就能捞起来这么多鱼的。而且这鲍鱼这些，必须得潜海去捞才行。
　　“嘿嘿，我今天是真遇到奇事了。”李渔也不怕，将来自己和座头鲸出去打渔也许会被人瞧着，所以干脆就说了今天救助座头鲸的事。不过，7号渔场他是不敢曝光的，只说自己帮着那条小座头鲸进了海，然后座头鲸报答他，带他去了鱼群的位置。
　　不过，大家都以为他是开船跟着去的，对于这样美好的误会，李渔完全不想解释……
　　“你小子果然是福星！我都想让咱们酒店给你买艘大的渔船，聘你当船长，专门给我们酒店打渔了。”徐哥说道，虽说是开玩笑，但是这想法一出，还真的有这打算了。他们常盛集团消耗的海产可是很大一个数量的。
　　“别，我哪能做什么船长，还是就我这条渔船就不错了。”李渔说道。
　　这次徐哥连李渔的那些小杂鱼都一起收了，这倒让李渔少了很多事，而且收购的价格也是比鱼贩子高出了不少。有钱赚，谁不了呀！
　　“我看以后你的鱼我都收了，不管什么鱼，我让人过来拉货，你出海的时候给我个电话就是了。”徐哥说道，现在李渔这里的货因为太少，其他海鲜老板还不重视。这个时候他正好把李渔的货都给包了。他们酒店要的食材，都是要求最好的，他十分看好李渔这条线。
　　“行。”李渔也乐得轻松。两人最终达成口头协议，也没有签订什么协议，毕竟李渔每日的产量都是不稳定的。                        


　　☆、第六章  两年

　　
　　两年后
　　小南村这两年变化了很多，而原因主要来至于离小南村相距不到一公里的后南坡。
　　后南坡本来是个荒树林子，一个不大的山坡，如今却成了一座休闲养身会馆。而这家养身会馆则是常盛集团投资的，至于原因，每一个听说的人都只想说：有钱，任性！
　　常茗肴在D市的呆了足足一个月的时间，若不是他爷爷想孙子，催他回去，估计他还想要呆得更久。原因是徐哥总能给他弄来很多鲜活的海产，而且常茗肴也发现了这里的海产滋味十分好。
　　徐哥在社会上这么多年，看人看得准。见李渔在他的催促下不断的提供鲜活而且珍贵的海产，他就认准了李渔了。不时的上门，给李正学带点小酒，给李贝贝带点奶粉玩具什么的。李渔脸皮薄，见徐哥这么上心，这下海的事情也跟着上心了。
　　也就是因为这样，常茗肴知道了小南村这个偏僻的小渔村，觉得这里是个好地方。于是，常茗肴一个电话打回去，说是要在小南村附近建一个养身会馆！
　　常盛集团也派了不少人过来勘察，纷纷表示这小南村附近建养身会馆是真的不行。主要原因是这里的海水质量太差了，又是个回水区的大湾子，这海水一时半会也不能变好。
　　可人家常茗肴是谁，常盛集团的大少爷，常家独子，虽然一直无心集团生意，但是说话绝对有份量的。他看好这里，那这养身会馆就一定得在这里！海水污染？那就派专业的团队来治理就是了！
　　最后，常茗肴找他爷爷要了一大笔钱，将养身会馆建起来了，虽然挂在常盛集团名下，但是养身会馆却全权归于他自己的名下。人家就表示了，这钱就算是砸大海了，他也乐意，有钱就是任性！
　　小南村这边的公路虽然没有建好，但是这个镇上以前办了工厂的，公路那是修得极好的。养身会馆那边因为资金没有问题，建设得也快。而小南湾这边，这两年，来来去去，国内国外的专家教授团也来了不少。都是冲着治理这里的海水来的。
　　李渔每次出海也都看到了，有时候他就会想，人家这些外人都对这片海这么上心，他一个土生土长的人袖手旁观似乎不太好。于是，偶尔他趁着没人的时候，也放一些7号渔场里的海水进去。这两年下来，他虽然又收进了不少鱼虾，但是7号渔场因为放出海水量较大，也只是侃侃增加到十亩上下。
　　还别说，这两年来，小南湾的海水还真的是变了很多。现在那些被请来治理这片海水污染的专家教授都拿小南湾作为自己最成功的案例给人展示了。这里的海水，据说已经比号称人间天堂的塞班、马尔代夫这些地方都不差了。
　　小南村也有了变化，特别是这半年，回村的人多了，都商量着重拾祖辈打渔的行当。也有人头脑灵活的，想要借着不远的休闲会馆的带动捞钱，办点农家乐这些。
　　李渔的日子还是那么悠闲，现在他已经不天天出海打渔了。因为他发现徐哥的需求是没完没了的，他就算天天出海，人家的缺也不是他一个人能补上的。不过他的钱倒也赚了不少，和他外公生活无忧就是了。
　　现在，家里的小院子翻修了一下，并不算特别好，但是在小南村里也算数得上数的。院子也修得宽敞了，李正学除了带李贝贝，每日就爱坐在院子里吹吹海风，或者喊上几个老伙伴喝喝小酒。
　　他们也寻了李贝贝的家人很长一段时间，不过毫无消息。一年前，李贝贝就正式落户在了李渔的头上。这还是徐哥托人去办的，顺便把李渔的年龄更弄大了三岁。否则，你法定结婚年龄都没到，结婚都不成，更何况还要领个孩子养着。
　　小灰，也就是那头座头鲸，半年前就正式入住了小南湾，被李渔摆在了明面上来了。有人从小南湾出海，都会好奇的看看小灰，觉得十分不可思议。就连那些专家教授团的都观察了小灰一阵，不过他们主要是被养身会馆请来治理海水的，没放太多心思在小灰身上。小灰的族群去年李渔又碰到过，小灰还跟着族群到深海去玩了一两个月才回来。
　　***
　　“小渔，最近哥这里需要一大批的新鲜海鲜，再给哥弄点极品的吧。那边养身馆半个月后就开张了，压得住场面的东西真的不多。”徐哥现在被调到养身馆来做采购了。
　　别看这养身馆需要的食材不如D市酒店多，但是这里都是购进的最极品食材。这位置，绝对不比在酒店里面差，也算是常茗肴对他的看重。
　　“徐哥，我这船就能走这么远，也不是什么时候就能碰上好海产的。更何况，这捞起来的鱼虾，也没个地放，还不是得死了，你们这养身会馆肯定不能要。”李渔实事求是的说道。
　　“这不是问题，咱们会馆在小南湾东面建了个海上渔场，不大，专门喂养鲜活的海鲜，以备随时用的。你每日打捞上来直接送到那边就是了，那边好找，你往小南湾东面开不了多久就能瞧着。下周我们大少爷要亲自带人出海去，专门下海去寻极品海鲜。船上潜水装置这些都带着，你到时候跟着去就是了。
　　大少爷找了豪华游轮，请了好几个潜水好手来。出海一切费用全包，收获的海产全算你们下海的人的。你说哥能坑你么？到时候你在带上你家那小灰，这一趟回来，怎么着你也能鸟枪换大炮，把你那小渔船换成三五十米的大钢船吧！”徐哥说道，他就是认准了李渔的好运气的。
　　“这次去得远？”那个渔场在建的时候李渔就瞧见过，大致位置是知道的。
　　“那是，出海十天，人那游轮的速度，是你这小渔船能比的？最远得到公海里面去转一圈。你小子也该出去长长见识了，整天窝在这小南村，一点斗志都没有，有钱也不赚！”徐哥对于李渔打渔越来越懒惰的行为十分悲愤。
　　“行，到时候徐哥你通知我就是了。”对于能够远航，李渔是真的乐意的，他还真的没有走过太远的地方去，不论是大海里还是陆地上。他也想要去看看这片广阔的蓝天下，到底都有些什么。
　　答应了徐哥，李渔又开始了每天出海打渔，不过这几天他都只是撒网。现在小灰越发机灵了，它的前鳍上面都能套上渔网，帮着李渔去网鱼。结果就是，李渔拉一船鱼过去，小灰还能拖两网鱼过去。
　　养身会馆渔场的人看到这情景也是纷纷羡慕，你看人家这养的宠物，不用自己投喂，还能给赚回来大把大把的钱！
　　“外祖外祖，爸爸不乖乖，不带贝贝玩。”李贝贝现在话已经会得差不多了，最喜欢做的事情就是模仿大人说话。往往大人说一句，他都能记在心里，想起的时候就蹦出来一句。
　　李贝贝喜欢水，这小南湾的海水变好之后，李渔经常带着他去沙滩上玩，也时常护着他下水游泳。而小灰是李贝贝眼馋了好久的，总是想让李渔带着他上小灰身上，让小灰带着到深海区去玩。不过李渔一直没答应，直到前天，李渔松口说是带他上小灰背上玩一玩。
　　结果，李渔又被徐哥叫去打渔了，这就失言了。李贝贝心里可是记着事的，这不，就开始告状了。
　　“你爸爸赚钱钱，给贝贝买玩具呢。等爸爸忙完了，外祖让你爸爸带你去玩。”李正学说道，现在李贝贝就是他心尖上的宝贝了。
　　“那外祖带贝贝去沙滩上玩。”李贝贝立刻讲条件了。
　　“好，外祖带你去玩。”李正学抱起他就准备走。
　　“我的车车和桶，还有铲子！”李贝贝指着墙角的那堆玩具说道。
　　“那外祖拿玩具，贝贝就要自己走路，好不好？”
　　“好！”回答完了，李贝贝就昂首挺胸的朝着门外走去了。他的步子有点大，走得并不稳妥，胖嘟嘟的身体一摇一晃的十分可爱。


　　☆、第七章 海底玉髓

　　
　　今天小南湾的沙滩上还有些热闹，因为承包了小南湾治理工程的那个公司又带人来看这里的成效了。据说这次还要给小南湾这里申请环境保护区。
　　开始村里人担心，这什么保护区申请下来是不是以后不能打渔了。不过人家公司解释了，只是不能破坏性开采和打捞，并不会完全阻止，只要不破坏生态就好了。
　　当然，这个保护区成功设置后，对于小南湾附近的村子也是有好处的。毕竟，什么生态保护区、自然保护区等等，只要沾上一个保护，就容易变成旅游区。显然，旅游区赚钱，比起一般渔民打渔赚钱来得更容易。
　　李贝贝摆出自己的玩具，开始在沙滩上玩起了沙子来。小桶提起水，打湿了沙，就开始堆出奇奇怪怪的东西。小推车、小铲子用得十分灵活。以前李渔就取笑过李贝贝，人搬砖的事业绝对不会输在起跑线上！
　　不过李贝贝的玩具可是让整个小南村的孩子都十分羡慕的。以前也有人说李渔和李正学傻，捡的孩子还带得这么精贵。不但是玩具、衣服，两岁了都还抱着奶瓶每天按时喝奶。小南村的孩子每一个比得上的。
　　不过后来看李渔和徐哥关系好，偶尔也帮着村里的人卖点渔获，价格都高，大家也就没有再说了。当然，同时也有传言说是这孩子其实就是李渔亲生的，要不然谁傻啊，别人家的孩子带得这么好。
　　再从自己背着的超级可爱小青蛙包包里面掏出一些石头摆在他的沙堆上面。小孩子的脑袋里面到底想的什么大人真的不好猜，所有对于这沙滩上的抽象艺术，李正学忍不住问道：“贝贝，你这是做的什么？”
　　“这是房子，这是水水，这是爸爸……”李贝贝一个个的指着沙堆上的石块说道。
　　“贝贝做得真好！”小孩子是不需要问他为什么这么做的，因为他们只是想到了这里，所有就动手做出来了而已。
　　“啊！还有小灰。”李贝贝想起了这个重要成员，还往那边海湾望了望，希望能看到，不过小灰已经跟着李渔赚钱去了。
　　“那贝贝最喜欢咱们家里谁？”好吧，熊家长都爱问这个问题。
　　“都喜欢。”想都没想，贝贝就回答了，主要是被问得多了。
　　“我家贝贝真乖！”李正学乐呵呵的说道。
　　刚刚还在海滩边上的一群人这会儿往李贝贝他们这边走过来。一群人倒也挺懂理的，沙滩这么大，走哪不是道？所有看着李贝贝玩，也就绕开走了。
　　郑卫国是海洋生物学的专家，这次是受邀到小南湾这里来研究考察这里的水质情况和生物多样性的情况的。对于小南湾这里在短短两年时间水质改变如此之大，他也是十分感兴趣。更别说小南湾这附近现在经常能看到一些珍奇的海洋生物，其中很多不在于经济价值，而是科研价值。
　　路过李贝贝的抽象杰作时，郑卫国瞟眼一看，突然就驻足不前了。蹲下身来，身手就想去捡李贝贝放在沙堆上的那个代表他们家的十块。
　　李贝贝是个胆大的，看到有人想要“抢”自己的漂亮石头，这可不干了。“啪”的一声，肥嘟嘟的爪子就拍到了郑卫国的手上。然后怒目相向，瞪着郑卫国。
　　“咳咳……老乡，这石头你们是哪里寻的？”郑卫国尴尬的收回手，然后想李正学问道。
　　“这是爸爸水水里捡的，可远了。”李贝贝抢着回答，还小心眼的把几块石头都收进自己的小青蛙书包里面。
　　“这是我外孙在海底捡起来的，看着漂亮光洁，就给小娃娃玩了。”李正学友善的回道，对于这些城里来的专家教授类知识分子，他是打心底里佩服和尊敬的。
　　“老乡，我能看看那几块石头吗？”郑卫国问道。
　　“行，”李正学答应道，又对李贝贝说：“贝贝，咱把石头给爷爷看看，回家给你做鱼干吃。”也不自称外祖了，他年龄还没郑卫国大呢，自称外祖得大了郑卫国一辈了。
　　“还要虾虾！”
　　“好，吃大虾。”
　　得到满意的回答，李贝贝才把小书包里的石头挨着拿出来。本来以前都是丢出来的，现在李贝贝却像是宝贝一样轻手轻脚的。而且依次摆在地上，等他拿完了，还像模像样的数过才让人碰。
　　其实他根本数不清，一二三之后就是八九十了。这样李渔和李正学都没正经教过他，算是他看电视学的。
　　“嗯……品质不错……这花纹实属难得……”郑卫国一边查看一边说着。
　　“这些石头是什么？”李正学忍不住问道，而已经围过来的村民和治污公司的人也想要知道。
　　“这几块是海底玉，个头不大，品质还行，价值不高。这一块是海底玉髓，品质不错，图案清晰。你看着小院子，院里还有几棵树，悠然自得的样子，遇着喜欢的人，能给出个不错的价格。”郑卫国说道，例如他就十分喜欢这块海底玉髓。
　　“玉髓？”这个词语不陌生，一般电视剧里面提起它就把它形容得无比高大上。所有李正学也是一惊，以为这是个不得了了的宝贝。
　　“其实这海底玉髓并不算什么珍宝。玛瑙就属于玉髓这类的，这海底玉髓主要是看他上面的图案是否清晰，寓意如何。要说价值，贵的上亿，例如那块小鸡出壳，活灵活现的。你这块自然是不不上。
　　不过这海底玉髓别长期放在外面，色泽会变差，品质下降。你可以将它还是泡在水里保存着。至于这些海底玉，这种玉的价值不如缅甸翡翠、和田玉高,不过也算不错。”郑卫国说道，想了想又说道：“老乡，你这块海底玉髓可愿出售？”
　　“你要？”李正学高兴的问道，要知道，他家里这样的石头还有不少，都是李渔下水的时候捡起来的。
　　“这图案我喜欢，老乡你愿意出售，我们就去你家里商量。”郑卫国说道。
　　“行！”李正学高兴得很。这外面是不好说价的，不怕贼偷就怕贼惦记嘛！
　　***
　　当李渔回来的时候，路过的人都说他运气好，又向他询问什么海底玉、海底玉髓的事，弄得李渔满头的问号。这两个词他曾经也在海洋物产的书籍里看到过，不过并不是很清楚。乍然一听完全没弄明白，只得赶紧赶回家去。
　　“外公，你这是怎么了？”李渔回到家就看到自家外公在堂屋里面发呆。李贝贝乖乖的坐在一边看电视里面的少儿节目。不过这都傍晚了，他外公却还没有开始做饭呢。
　　“啊……小渔回来了。小渔，咱家，咱家这是真的发财了！”李正学激动的说道，起身抓住李渔的肩膀。
　　“怎么了，咱家还真有海底玉和玉髓啊？刚刚我回来一路，大家都在打听这事。”李渔疑惑的问道。
　　“可不是，你捡回来的那些石头可都是宝贝！对了，得用海水养着才行，不能放坏了。”李正学响起后面杂物房堆着的那些海底玉和玉髓连忙说道。
　　可不是吗，李渔这两年下海拿回来了不少，都堆在那屋呢！其实李渔也主要是收入七号渔场里面了，有时候清理渔场里面的鱼虾的时候看到了就拿出来，丢在一堆的。
　　李正学讲了今天的事，最后郑卫国出了一百八十万的价格买了那块海底玉髓。这也是郑卫国没有坑他，不过现在海底玉髓的价值是越来越高了的，郑卫国绝对不吃亏就是了。而且那块玉髓的表象也确实十分的好。
　　“没想到这东西还这么值钱！”李渔也是仄仄称叹，打算再买点专业的书籍回来看，再去网上查查。这收入完全不必打渔差！
　　“爸爸~”李贝贝过来抱着李渔的腿，要抱抱。今天那些漂亮的石头，外祖都不准他玩了，这让他有些不高兴了，不过还是懂事的没有吵闹。
　　“外祖赶集的时候就带贝贝去买玩具，贝贝要什么外祖都给买。”李正学说道，正好他要去买些缸子，好把这些玉髓海底玉都给泡起来。
　　“对了，外公，明天我就要出海了，估计最少得有一个星期。”李玉说道。                        
作者有话要说：　　最近老是下雨，而且打雷，闪电，让我有种冒着生命危险在码字的感觉……
　　其实海底玉髓算是奇石系列，形成十分困难，历经岁月沧桑。文中提到价值上亿的小鸡出壳也是其实，不过不是海底捞上来的。下次提到的时候再放图，或者有兴趣的可以自己去搜搜看，真的很漂亮。
　　海底玉髓：
　　

　　☆、第八章  鲥鱼

　　
　　第二天一早，李渔就到了常盛集团养生休闲会馆那边的码头去，已经有一艘三十多米的豪华游艇在码头上面等着了。会馆还配备了几艘小型的游艇，也停泊在这码头上。
　　确实是砸重金建起来的会馆，据说这里的会员卡年费十分吓人，反正是普通老百姓完全不可想象的。李渔就看着那边古色古香的会馆惊叹，果然还是钱还是很好的东西。
　　小灰也跟着游到了这边，不过在深水区域玩着。看到这些游艇，就连小灰都感觉出来比李渔那艘破打渔船好多了。小灰十分想游过来，用自己的尾巴给李渔钩一艘回去。在小灰的心里，可不存在偷不偷的问题，好东西嘛，就该弄回自己家才行，至于小灰的家，暂时已经落户李渔家了。
　　李渔这是第一次见到常茗肴，他觉得那些所谓的大家公子和普通人比起来是不一样的。就说常茗肴吧，走路目视前方，腰杆挺得笔直，留下的一串脚印，那也是直的！甩甩头，李渔就跟着大家一起上了船，小灰自然也引得大家十分关注。
　　近海岸这片区域时常有零散的渔民打渔下水的，所以想要找点好的海珍很难。游艇直接往远处开去，速度很快，时常喝着七号渔场海水的小灰都不怎么赶得上。
　　李渔就站在甲板上，阳光、海风、海鸟，突然觉得万恶的有钱人果然很会享受！常茗肴也在甲板上站着，依着栏杆，望向远处的大海。这里似乎一点也不曾改变，却又和他记忆力的那片海截然不同了。
　　快到中午的时候，他们到了一处礁石形成的小荒岛旁。小灰不适合过来这种礁石多水浅的海域，被李渔赶着往其它路线去了。这里据说有许多大江里入海的珍贵渔产，不过量少，又是礁石遍布，下网是肯定不行的。厨房那边已经准备了吃食，让大家在下海前先补充足够的能量。
　　不愧是养身会馆出来的游艇，这大锅饭人家也做得比寻常人家的小灶好吃。让李渔意外的是，常茗肴也跟着他们一起吃的饭，并没有开小灶，这让李渔觉得，也许这个话不多的老板并没有特别难以相处。
　　吃过饭，休息了一会，船上的工作人员就拿出准备好的潜水衣给他们请来的这些潜水人员。这套潜水衣比李渔自己的那套好多了去了，在工作人员的帮助下，李渔很快就穿好潜水衣，到了游艇下水的地方做准备。
　　常茗肴过来，特意给李渔说道：“徐经理说你运气极好，总是能寻到极品海珍。水下的功夫也是难得，所以我麻烦你下水之后，帮我特别注意一下鲥鱼和刀鱼的踪迹。因为耽误了你收获其它海货，若是你寻到鲥鱼或者刀鱼，我自是会给你满意的价格的。”
　　“行，我下去找找，价格就按正常的给就是了。不过这鲥鱼和刀鱼书上说差不多灭绝了，我也不一定能给你找到。”李渔说道。
　　“无妨，你只要尽量寻寻就是了。”常茗肴点点头说道，不过听到李渔说从书上见到过的话，他也就放心了。别下了海，连自己要什么鱼都不认识，那才是麻烦。
　　和李渔一起下海的有好几个潜水员，不过因为大家都不认识，还有那么一点竞争关系，所以大家都是分头走的。李渔也乐得自在，有人在自己的身边，如果不小心表演了一场鱼群聚集身边或者是鱼群突然消失的画面，李渔还不好解释。
　　这边的礁石多得就连潜水都不是很方便。李渔想着避开众人，在海里他行动一点不慢，这也就越走越远了。想到这第一天出海，最好还是有个好彩头，鲥鱼和刀鱼寻齐不易，能寻到一种也算是好的。
　　李渔找了个狭窄的位置，背靠着一块还算平整的大礁石角落，就开始慢慢放出7号渔场的海水了。没有小灰在一旁，又是陌生的海域，李渔还是十分小心的。
　　没一会，如同往常一样，慢慢的有鱼群开始聚集过来了，李渔也没来记得看到底是些什么鱼，一群一群的都直接收入了7号渔场。看了看氧气瓶里面的量，李渔知道自己该上去了，否则等下就不好解释了。
　　浮上海面之前，李渔进入了7号渔场，寻找刚刚自己装进来的那群鱼里面有些什么，想要挑些装进网兜里。意外的让他发现了一群据说已经灭绝了三十年的鲥鱼，数量还不少。拿出来三条鲥鱼，李渔放入网兜，才浮出了水面。其它的鲥鱼他打算先养在7号渔场，等产卵之后，将幼鱼喂大些，再放入大江里去。
　　李渔刚刚浮出水面，游艇上面的救生船就开过来了。因为下潜的人在海里去的方向都不一样，所以工作人员放出了游艇将这些在海里消耗了许多体力的潜水员给拉上来。
　　这艘救生船上的人将李渔拉起来后，就直接往游艇靠拢了。看到李渔，常茗肴带着期望的问道：“可寻着了？”
　　“运气还不错，有几条鲥鱼。”李渔说着将随身带着的网兜递给常茗肴。
　　听到鲥鱼，常茗肴连忙拿着网兜就往厨房赶去，一点也不耽搁。曾经苏东坡形容鲥鱼最是爱惜鳞甲。鲥鱼的鳞甲银白细腻，看着十分漂亮。鲥鱼离水，遇风遇光都会极快死去，想要吃到活的野生鲥鱼，那是十分难得的。
　　将鲥鱼拿到了厨房，常茗肴吩咐工作人员立刻冰冻上两条，妥善保存。剩下一条，他极快的杀了，处理好，用于清蒸。清蒸是鲥鱼最好的烹饪方式，而且鲥鱼是无需去鳞片的，因为它的鳞片下有最肥美的脂肪层。
　　清蒸鲥鱼的时候，无需浓重的调料，一点黄酒腌制，猪油涂抹，再加一小搓盐极佳，然后在鲥鱼身上摆放上金华火腿、冬菇和冬笋薄片，上火蒸最美味。传说满汉全席里面，鲥鱼就是这样烹制的，深得众人喜欢。
　　常茗肴动作极快，鲥鱼上锅蒸上，又随手做了两道菜，拿出自家亲手酿制的米酒。待到鲥鱼出锅，让人将菜端到他专用的休息室里面，特意邀请了李渔过来吃。
　　“常少爷你客气了。”李渔有些拘束，感觉手脚都不知道该如何摆放了。
　　“今天借了你的光，让我有幸再品到这鲥鱼滋味。你也不要这般客气。我大你两岁，托个大了，也叫你小渔？。”常茗肴说道，他现在心情十分好，还记得那时候那位大人最爱的就是这鲥鱼的滋味。再见到这道菜，他感觉十分亲切。
　　“行。”李渔点点头，也跟着坐下了。
　　常茗肴见李渔坐下了，起筷夹了一块鲥鱼入嘴，入口鲜嫩的滋味让他闭上眼。熟悉的味道，让他在鲜美之中又品出了一分追忆。待到咽下了口里的鱼肉，常茗肴招呼李渔也吃。
　　李渔有些不好意思，但是还是提起筷子，夹了一点鱼肉进嘴。他还是第一次吃这样带着鱼鳞的蒸鱼。但是入口鱼鳞并不割嘴，反而在软嫩肥美的鱼肉上面带上了一点脆感。
　　“太好吃了！”实在是忍不住这鱼肉的鲜美，李渔咽下鱼肉后开口大声的称赞道。随即看到对坐的常茗肴，又一阵脸红。
　　“这鲥鱼作为长江四鲜之一，鲜美异常。我也是很久没有吃到过了。作为厨师，你的赞美是我收到最好的礼物。”久到，他都忘记了时间。常茗肴倒是不介意李渔大声的称赞，一点也不觉得他冒失。
　　常茗肴还主动扯开话题，并给李渔倒上了一点米酒。这米酒的度数极小，喝着还有一点甜丝丝的味道，入口、入喉都十分温润，很好咽下去。两人喝着小酒，品着美味佳肴，随意的聊着，也是十分的惬意。
　　“以前只听徐哥说你做的菜十分美味，今天我吃到了才知道美味到底是什么！”李渔说道。
　　“我倒是听徐经理说过，你的运气极好，今天也是见识到了。以后还要托你多寻些海珍，河鲜了。到时候，你出材料，我来烹饪，也如今天这般喝点小酒，想来这也是不错。”常茗肴笑着说道，他还真动了心思，有空带着李渔再到处走走，靠着他的运气寻摸点好的食材。
　　“以后我寻到好的海鲜了，肯定给你送过去！”李渔一口答应了，喝了酒后脸色微微泛着粉红。他极少喝酒，这几杯下肚，也有了一点醉意了，不过神志清醒着，聊天更放得开了些。
作者有话要说：　　真正意义上的长江四鲜之一的鲥鱼是从长江里面打捞起来的，入海后，鲥鱼的肉质会发生改变，与长江里面生活的鲥鱼滋味截然不同。
　　古法清蒸鲥鱼：
　　

　　☆、第九章 珊瑚鱼

　　
　　中午喝了酒，李渔下午也耽搁了下海的事。不过常茗肴的愿望也被满足了，下午的时候，有个下水的渔民就给他捉到了一条刀鱼。个头虽然不大，但是才入海的，肉质相当不错。反正常茗肴是十分满意的。
　　借着酒劲，李渔一觉到第二天清晨。而在他睡着的时候，船已经远远的离开了小南湾周围的海域。
　　天还未亮，李渔和几个下水的渔民就起来了。他们向来早起，已经习惯了这样的作息时间。李渔活动了下骨头，觉得浑身都舒坦。常茗肴也起来了，依然在甲板上眺望那已经透出丝丝红霞的天际。
　　“你很喜欢海？”李渔忍不住问道，昨天常茗肴也是这样，眺望着大海。
　　“喜欢。”常茗肴点点头，但是又不想多提，于是问道：“你的那头鲸鱼没有跟上来，是不是走丢了？”
　　“小灰他速度没有游艇快，估计下午才能赶得上。我们今天白天还是下水？”李渔说道，他也不知道小灰是通过什么途径寻找路线的，但是他试验过很多次，小灰总是能准确的找到他。而且通过7号渔场的蕴养，小灰已经成了海里的霸王，很少有天敌了。
　　“日出之后再下海，温度高些，也能看清海下面的情况。”常茗肴说道。
　　厨房那边也已经准备好了早餐，有新鲜的香煎带鱼，有熬好的扇贝粥，都是船员下沟或者小抛网捞的。在海上这些海鲜都不值钱，那两份清炒胡萝卜和呛炒青菜反而是大家最喜欢的了。
　　在一片望不着边际的湛蓝海水上面，望着海天相接的地方，一轮红日慢慢的升上来，也是十分幸福的一件事。不过作为经常在海边劳作的渔民来说，这真不算是新鲜事。他们吃饱了饭后，活动了下身体，就准备下水了。
　　这片海域他们都不熟悉，不敢走得太远，救生船上的工作人员也在海面到处飘着，顺便观察着周围的环境。这样的海域最怕的就是遇上海蛇、鲨鱼的袭击了。潜水员也和救生船上的人员说好了下水的时间，绝对不超过时间上浮。如果谁在水下超过约定时间没有上浮，就要派人下去寻找了，害怕遇到意外。
　　其他几个潜水员都三三两两的一起走的，李渔本来也想着和他们一起，但是这些人似乎有意无意的隔开他。都是昨天李渔收获的那五三条鲥鱼惹的货，三条鲥鱼，常茗肴给了他六万块，算起来也不特别高，但是也是别人十分羡慕的收入了。
　　李渔见实在没人和自己一起也就算了，打算自己注意点就是了。更何况他还有7号渔场防身呢，实在遇到了紧急情况，就躲里面避开就是了。
　　这片海域捕捞渔船估计有经过的，但是专程来潜水捉鱼的肯定少。海底的物产还是十分丰富的。便宜的扇贝都没人捡，大家都用着有限的时间寻找价格高昂的海鲜。不过海底，一般人的行动都比较慢，想要捉海鲜并不容易。
　　李渔这次倒是老老实实的，看到鲍鱼就撬下来，看到龙虾、螃蟹就捉。他还捡到一个巨大的螃蟹，本以为是赚到了，没想到这螃蟹壳里面是一只章鱼！随手将章鱼和着螃蟹壳扔进网兜里。虽然章鱼没有螃蟹值钱，但是捉都捉到了，扔了也可惜。
　　这些章鱼最爱的就是找个小洞躲起来，一般海里的空海螺壳里，就是它们最爱的地方了。所有也有渔民直接用绳子套着小瓶子去捉章鱼，章鱼身体柔软，瓶口极小也能进去。
　　李渔看到前头有片珊瑚礁石，海水比较深，一些小丑鱼在那边玩，种类很丰富，颜色也多，他们小南湾附近很多品种就没有。李渔就想到李贝贝喜欢鱼，决定顺便给他捉几条回去养着。
　　别看鱼在水下十分灵活，李渔身手一点不差，很快捉到几条色泽不错，形态各异的珊瑚鱼，也没有装进7号渔场，直接放入了另外一个小网兜。这边水深，又有珊瑚礁石，珊瑚礁石上面附着了一些海藻，还有海葵这些，珊瑚礁底下好东西倒是不少。李渔还见到几根海参，还寻到了个头足的几个鲍鱼，螃蟹和龙虾也都捉了不少。
　　时间也差不多了，李渔就准备往上潜了，没想到在上潜的时候发现这珊瑚礁另外一面还长着一株大的海柳。上次他大舅公才找他说了，要是遇到海柳了给敲点回去，他要做个烟斗。
　　李渔就将就着撬鲍鱼的铁钎将那株海柳一起敲了下来，不过他动作不熟悉，而且工具也不怎么称手，结果一大株海柳他就撬成了几株。于是干脆放了些进7号渔场里面去了。
　　现在7号渔场里面的物种越来越丰富了，李渔还发现渔场周围的沙滩已经有一块地方变成了礁石和滩涂的地域。那里还长满了各种藻类，估计是收鱼群的时候混入了海水，里面有了各种藻类和浮游生物。
　　潜到海面后，李渔很快被救生船拉到了游艇上去。他算是上来得比较晚的，满满的收获让其他的人十分嫉妒，就连船员也是对他另眼相看。昨天那三条鲥鱼是运气，这满满的两网兜，鱼虾蟹都有，还有鲍鱼海参，这就不止是运气了。
　　“那个能不能请你们帮个忙，给我找个能养着这些小鱼的地方，我回去带给我儿子。”李渔上船了就连忙说道，然后把细网兜里面的珊瑚鱼捉出来。
　　珊瑚鱼只是一个总称，因这些鱼都爱在珊瑚礁附近生活，所以得了这么一个称呼。其实里面包含了许多的鱼种，而且大多色彩艳丽，具有很高的观赏价值。当然，里面也不乏有一些能够食用的，像是石斑这一类的。不过，这些色彩鲜艳的珊瑚鱼，有一些也是有剧毒的，例如蓝黄色的玫瑰毒鮋，就能致人死亡。
　　“你这水下的功夫果然如徐经理说的，十分了得。”常茗肴走过来说道，吩咐工作人员将李渔的珊瑚鱼都去养着。
　　“从小就在海水里泡着，自然就熟悉了些。”李渔不好意思的说道。
　　“我刚刚瞧着你捉到的珊瑚鱼挺多，要不让我挑两条，钱一并算给你。”常茗肴说道，他也喜欢养鱼，养身馆里面就有一个大的水族馆可以供人游赏。
　　“你要就拿去就是了，不用钱了，本来说好给你找海鲜的，结果看到了就没忍住。”李渔说道。
　　“你这寻上来的海鲜已经很多了。这珊瑚鱼品种不同，价格也不一样，我不能让你吃亏了。我回去也是养在水族馆里面，你家娃娃喜欢，也可以带他到养身馆里的水族馆去玩。”常茗肴说道，他其实蛮喜欢李渔这样的性子的，不会得寸进尺，也不会阿谀奉承，特意讨好。他觉得这样的人做朋友挺好。
　　李渔还想推脱，不过常茗肴已经将视线转开了，看到装珊瑚鱼的那个细网兜里面还有几截海柳。不由得说道：“这下面还有黑珊瑚？”
　　“黑珊瑚？”李渔疑惑的问道，珊瑚不是红色的吗？看到常茗肴指着海柳，就说到：“这是海柳，我在下面珊瑚礁捡的，我大舅公让我找着了拿回去给他做个烟斗。”
　　“这海柳就是黑珊瑚，做烟斗倒是好材料。”常茗肴说道，下意识的说道：“这个黑珊瑚你卖两支给我行吗？我爷爷爱好这个，我想让人给他做串手链。”
　　“好！”这海底下难道都是宝贝？李渔不由想到，他捉上来的鱼虾蟹都卖了钱，这随手弄上来的海柳也值钱？
　　不但是李渔这么想，就连其他几个潜水的渔民也都这么想着。而且心里盘算，等下休息好了再下去的时候，一定要多看看周围，有看着不错的东西都给捡上来，没准比捞鱼更值钱！
　　其实也是大家多想了，本来珊瑚种类就多。这黑珊瑚具有药用价值，能够安神，甚至能杀菌收敛，治疗高血压、甲亢等等。直接入药服用都行，不过大多人喜欢把黑珊瑚做成茶杯、手串、烟斗这些小物件，随时把玩并使用，有利于健康。
　　当然，珊瑚现在也就禁止乱采伐了，不过像李渔这样，不是专门采伐的一般也没人来查。实在是有人问起，直接说捡的，老的，也就过了。
作者有话要说：　　珊瑚礁是海洋最美丽的地方之一，各种鱼群穿梭，阿嘟也是恨不能化成一条鱼，在珊瑚礁里面畅玩一番！
　　珊瑚礁鱼群：
　　

　　☆、第十章  最贵的鱼？

　　
　　下午的时候，小灰就游过来了，高亢的几声鸣叫十分高兴。李渔正在休息呢，也连忙到甲板上去看它。
　　船上的其他人也觉得惊奇，过来看，都不知道这座头鲸到底是怎么找到他们的渔船的。小灰也是个人来疯，看到甲板上这么多人，就高兴了，又玩起了空中飞跃的的把戏。这船上的人一个个的当看杂耍一样，居然还鼓起掌来了。
　　“小灰找到鱼群了，让我和它一起去，我下海捞两网上来吧。”李渔说道，这游艇是改装过的适合钓鱼的游艇，而鱼舱也是扩大了的。有一套简单的撒网、拉网的装置，不过渔网不大。李渔还自带了的直径四五米的抛网，还有小灰专用的两幅渔网。
　　“等下我们的船就跟着小灰，到时候也下两网。你也别下海了，就在下水的地方抛网就是了。”常茗肴过来说道。
　　“那好，我让小灰带路，它会避开礁石的，游艇可以放心跟着。”李渔说道，他家小灰可是很聪明的。
　　“你把这鲸鱼说得也太聪明了吧！”旁边一个下海的渔民就不相信了，这些鲸鱼他们偶尔出海远一些也见过，但是绝对没有这条这么亲近人。至于聪明,肯定没有李渔说的那么聪明。
　　“我倒是听会馆里渔场那边的人说起过，前几天小灰每次也跟着你送两网鱼过来，有时候一天能送几次，收获比你还大。”常茗肴笑着说道，也间接为李渔证明了他话的真实度。
　　和船舱的驾驶员打了招呼，小灰在前面带路，游艇缓慢的跟着。怕把小灰给撞伤了，常茗肴还特意吩咐了驾驶员要小心些。果然如李渔所说，小灰会特意避开礁石区带路，游艇跟着一路畅通无碍。
　　没一会功夫，小灰就冒出来喷了一个水柱，这是提醒李渔鱼群就在这里，它已经开吃了。李渔请驾驶员停了渔船，小灰就靠过来了，在潜水员下水的地方等着。李渔拿出了小灰的专用渔网，小灰也十分配合的将自己的前鳍伸过来，让李渔套上渔网。
　　“你记得走远一点点，别被船上撒下的网给套着了，把人家网给弄坏了。”李渔说道，直到现在为止，他和小灰的沟通还需要一点比划的动作来说明话里的意思。
　　小灰点点头，展开前鳍就绕开游艇周围，果然到了较远的地方。李渔向船上的工作人员说道：“你们可以下网了，小灰会避开，不会跑到渔网里去。”
　　这船不是拖船，主要靠围网，网面也不算特别大。船员有条不紊的开始操作起来，经过改良的撒网装置和起网装置用机械化代替了大半的人力。李渔也乐得轻松，站在下水的位置，然后抛出手里的小抛网。
　　刚刚为了帮常茗肴一把，李渔借着在水里洗手的功夫，就放了不少7号渔场的海水到游艇周围。有小灰在外面游着，也不怕鲨鱼这类的凶猛捕食动物靠近来。
　　李渔这一网就随意抛到了海面，小抛网丢下去，待到渔网在底下合拢，就可以拉上来，速度很快。结果，李渔这随手一抛，这直径四米的小网，收网的时候，李渔居然拖不起来了！刚刚猛一使力，差点没被折腾的鱼给拖入海里。
　　“麻烦张哥你们下来帮个帮！”李渔连忙大声喊道甲板上的工作人员。这个张哥是一直跟着李渔下潜，开救生船的船员，所有李渔和他比较熟。
　　“鱼很多吗？”张哥一边说着，一边拉着旁边的同事过去帮忙。
　　四个大男人，使了全力，折腾了好一会，才把那渔网托上来。渔网出水的时候，就见海面上绽放出了一大片的水花。这是鱼很多的表现，乐得几个使劲的人都更有干劲了。丰收的画面谁不喜欢呢？
　　就连李渔都有些惊讶，没想到这一网撒下去会有这么多鱼，想来还是和7号渔场的海水有关。将鱼全部拉上船，张哥他们立刻拿来箱子和桶帮着分鱼。船上负责收鱼入舱的人也过来了。
　　一边分鱼一边过秤，然后给李渔算钱，他们都是这样的，免得出现差错。这次他们也是运气好，居然遇上的是黄花鱼的鱼群，李渔这一网大多都是小黄花鱼，也就是小黄鱼。
　　“这批黄花鱼品质好，单独养着，尽量减少它们的死亡。”常茗肴也过来吩咐道。
　　而那边负责操作渔网的人，见李渔的收获如此之大，也连忙让人起网了。因为不是专业的捕捞船，所有船上没有探鱼的工具，就连操作渔网的人也不算专业。但是，起网的时候，那些钢架咯吱作响，就连外行也知道这次的收获颇丰。
　　李渔连续撒了几网，张哥几人都在旁边帮着搭把手，收获相当丰富。再加上游艇工作人员撒网捕获的海产，就算是扩大了的鱼舱也都快装不了了。不过鱼群经过这么折腾，李渔又没有继续放7号渔场里的海水了，倒是散了群了。
　　最后吃饱喝足的小灰也拖着它的那两网鱼回来了，李渔和张哥几人连忙给拖上船来。这两网大，比起李渔撒的那几网鱼都多。
　　“真乖！”李渔蹲下身来摸摸靠近的小灰，实际上是放出7号渔场里的海水给它吃。小灰突然张大嘴巴，让李渔看。
　　小灰的嘴里赫然躺着一条鱼，意思是送给李渔的礼物，让李渔赶紧拖出去。这鱼已经死了，应该是受不住小灰嘴里的压力或者是闷死的。李渔拖出大鱼，得有一百多斤，一米多长。小灰的习惯是自己吃到什么味道好的鱼了，就会捉一些给李渔，通常它就是用网兜去捞，或者直接放到嘴里。
　　“这鲸鱼是成了精了，嘴巴里都能含着鱼过来！”张哥惊奇的说道。
　　“小灰这是在和我分享食物，它刚刚肯定是在水下遇到了这种鱼，吃着味道好，才给我捉了一条上来。”李渔笑着说道。
　　“乖乖的，果然是聪明！”张哥点点头。
　　“这鱼……”常茗肴从甲板上下来，看着李渔放在一边的那条大鱼，微愣，然后喃喃道：“李渔，你果真是运气极佳，也是我的福星！今天真是借了你的光了！”
　　常茗肴也不说这鱼到底是什么，价值几何，而是让人将鱼带进厨房，他也亲自跟过去处理了。李渔相信他不会扣了自己的鱼，也不多说什么，这里还这么多外人，要是这鱼又值不少钱，怕被别人惦记上了。
　　即使是这样，大家都十分羡慕李渔，自己能捕鱼就算了，居然养头鲸鱼也能帮着挣钱。最重要的是，这鲸鱼很明显的是自己养活自己，根本不要他负责伙食嘛！
　　也不能继续下网了，李渔就上甲板去，游艇上的出纳人员就过来和他对账。不过李渔这次没让对方转账到他卡里，而是说记账，回去后拿现金，并表示张哥等人帮着拖了网，又是分鱼的，到时候这钱得分个他们一份。
　　张哥几个也是推辞了一番，不过也不是真心推辞，毕竟他们的工资虽然不算低，但是这钱谁不想多挣点。李渔大方，而且这两天李渔确实也是收获不少，他们觉得拿一份也挺好的，只是心里赞着李渔大方。
　　也是因为这突来的黄花鱼鱼群，导致他们的行程不得不改变。常茗肴打算先回小南湾东面的渔场，把鲜活的海鲜放那里先养着，待到养生会馆开馆的时候用。刚刚打捞上来的这一批鱼都是品质很好的，这让常茗肴十分满意，还特意让驾驶舱的人记了这里的坐标。
　　待处理好了船上刚刚捞起来的海鲜，常茗肴就把李渔叫到自己专用的休息间。看到李渔坐在那里，常茗肴也不说话，只是直勾勾的看着李渔，是左看右看的，看得李渔心里都有些发毛了。
　　“常少爷，嗯，有什么事吗？”李渔忍不住先开口。
　　“你运气怎么会这么好呢？可真是个福星啊！”常茗肴像是问着李渔又像是说给自己听的。
　　“那啥，今天那鱼到底是什么鱼？我当时也没有仔细看。”李渔岔开话题，怕被常茗肴这么看下去自己就主动把什么都招了。
　　“黄唇鱼，听说过吗？”常茗肴说到这里，真个人都精神了，语气中还能得的带着几分小激动。
　　“黄唇鱼！”李渔也震惊了，这鱼他可是在书上见过。前几年有人捉到一条也是一百来斤的，据说是卖了三百万！
　　这黄唇鱼的鱼肉和鱼鳔是极佳的补品，现在是有价无市，想买都买不着的东西。价格也是被哄抬到了极高，估计李渔这一条拖出去就算是卖五百万，也是有的是人争着买。不过黄唇鱼现在海里存在已经是极少了，所有李渔没想到自己能碰到。
　　“也不知道小灰刚刚吃了几条黄唇鱼……”突然想到这是小灰尝了味道才给他捉上来的，李渔的小民思想又开始作祟了，十分心疼被小灰吃掉的那些黄唇鱼！
　　“这黄唇鱼的钱我让人给你打过去，养生馆那边有你这条鱼压轴，最好不过了。”常茗肴已经在心里开始想着黄唇鱼的菜谱了。
　　“……其实，我想留一点吃吃看。”李渔小声的说道。
　　“……”常茗肴又看了一眼李渔，突然觉得自己有些看不懂这人了，刚刚还在感叹小灰吃了多少钱进肚子，这会儿又不要钱，要留点鱼肉了。想了想，常茗肴说道：“这鱼给你做菜也是浪费，到时候我做好了让人给你送一份过去。这鱼鳔处理好了，也给你送些过去。这鱼的钱我让人打给你。”
　　“那怎么好意思……”还让人亲自动手做了送过来。
　　“我会把钱扣出来，而且，我也不忍心让这么好的食材毁在你手上。”常茗肴淡淡的说道，完全不把李渔当外人。
　　“……”说得好像很有道理，但是总觉得哪里不对，又无可反驳。
作者有话要说：　　其实我觉得这黄唇鱼真的长得很一般，非常一般，完全看不出来这就是传说中的天价鱼……现在已经有人工养殖的了，不过个头没有这么大~
　　黄唇鱼：（很稀少，找一张合适的图片都不容易，将就看看了）
　　

　　☆、第十一章  鱼宴

　　
　　去海上游玩，时间短还是很新奇的，但是时间长一点就完全没有了新鲜感。没有什么娱乐活动，茫茫大海，连个人影都看不到，也是十分无聊的。
　　回到养生馆的渔场，已经是第二天的中午了，也是出海的第三天。李渔让小灰先回小南湾，常茗肴的意思是先不出海了，他也准备准备养生馆开馆的事情。有了这一批数量还算不错的海鲜，再加上徐哥收的，和李渔前些日子打捞的，对于养生馆来说，已经能应付很长一段时间了。
　　徐哥得了信，知道游艇要到渔场去，早早的就在那里等着了。当游艇靠过来，徐哥带着渔场的人员登上游艇，打开鱼舱的时候，完全是震惊了。就这游艇的装备，能捞上来这么多的鱼，到底是得有多走运啊？
　　“鲥鱼、刀鱼、黄唇鱼和那几头极品的鲍鱼、海参，你挑出来，单独放。这批黄花鱼，特别是那些小黄花鱼，也要单独养殖，可以和李渔送过来的养一起，品质不错。关于这些食材的宣传，你回去给总经理说说，好好宣传一番。
　　对了，那几条珊瑚鱼送到水族馆那边去。”常茗肴一一交代道。
　　“鲥鱼……刀鱼……黄唇鱼……！！！”徐哥觉得自己的下巴有些不对劲了，不然为什么自己的嘴老是合不上来呢？
　　“这段时间还要拜托你多出海了。”回到港口后，常茗肴对准备回家的李渔说道。
　　“行，有空我就出海去。”李渔点点头。
　　刚刚他就拿到了昨天撒网收获的渔产的钱，分出了一半给帮忙的张哥几人。当着老板赚外快本来是不太好的，不过常茗肴并没有说什么，管事的人也就没有多说，张哥几人才高高兴兴的收下。
　　回到小渔村的时候，远远的李贝贝就看到自家爸爸回来了，迈着小胖腿就往李渔这边跑过来。尖叫着：“爸爸爸爸爸爸爸爸……”
　　接着扑过来的李贝贝，李渔一手把他抱住。举起另外一只上的透明塑料袋说道：“贝贝，看，爸爸给你捉回来的小鱼，喜不喜欢？”他就留了几条个头小的小丑鱼，没有毒性的，而且比较好养活，颜色也十分鲜艳。
　　“嗷嗷嗷！漂漂！漂漂！”李贝贝开心的隔着塑料袋去戳里面的小鱼。
　　李正学也过来，正奇怪的看着李渔，问道：“怎么这个时候就回来了，不是说得去一个星期吗？”
　　“在海上收获不错，常大少怕鱼死了，所有就早早的回来了。”李渔说道。
　　“赶紧回去休息会，这在海上不知道怎么折腾呢！”李正学说道，准备接过李渔背后背着的渔网。
　　“没事，在海上晚上没事就睡觉，人家那船好着呢，有卫星信号，能打电话，还有电视这些，一点不折腾人。”李渔说道，再想想自己的那艘小渔船，似乎是真的该换渔船了呢~
　　“咱们有钱了也去买一艘，以后你出海就不折腾了！”李正学说道，这几年自家的外孙晒得黑黑的，哪还有以前读书的模样啊。去年李正学就提过，让李渔还继续去读书，家里有些钱，省着用也够了。但是李渔没同意，自己看书也是学，他觉得现在的日子虽然辛苦些，但是很舒服，能够支撑起一个家，很满足。
　　“嘿嘿，外公，我还真想换艘船！”李渔摸摸脑袋说道，主要是这次出海给他带来的震撼太大了。海洋是如此的辽阔，就他那艘小渔村还真的不能走太远。他想着也买艘船，据说办好了证件，还可以直接到公海去，那海域又更宽了！
　　“上次咱卖了那块石头的钱，你拿去买呗！想换什么船就换什么船。”李正学倒是支持，这大海上，好的船也是一份生命的保障。
　　“其实这次出海我运气也好，赚了不少钱。我想着咱们再去海上做个渔场吧，做小一点，也不投食料，咱们在滩涂上养海藻它们吃。”李渔说道，在出海的时候，他想了很多，脑海里很多的主意想要实现。渔船的价格还是很高的，游艇更别说了，想要远洋，配置上高，价格也是高得让他想哭！
　　“这些一步步来，你先去看好了船再说。”李正学拍着他的脑袋说道。
　　“船船，贝贝玩！”李贝贝不甘寂寞的说道，这小子有一颗出海的心，总是想要到海里去玩。
　　“好，到时候爸爸带着贝贝去海上玩，还教贝贝钓鱼、潜水！”李渔说道，不过就李贝贝这小身板，去钓鱼，很可能被鱼给“钓走”！
　　“好！”
　　“走吧，走吧，先回去。”李正学说道。
　　一家人回去的路上，不少人看到李渔，都问他跟着人家大老板这次出海赚了多少，小灰怎么没回来的事。李渔也没具体说，只是打了个马虎眼糊弄过去了，其实，他还真的不知道到底有多少钱！
　　因为一直都是转账的，他的包里倒是有几万现金，是那些小黄鱼的钱分的。转账给他的钱，他还得回去看手机呢。本来以为出海了这手机没信号就没用，不过人家那游艇上有卫星信号，这还让他有些后悔。应该带着手机，好给家里报个信，船上的电话他也不好去用。
　　待到回到家里的查看手机的时候，李渔揉揉眼睛，以为自己眼花了。再仔细的查看每一笔进项的短信，突然觉得自己的大船梦立刻就能实现了！不说黑珊瑚、鲥鱼这些收入，光是那黄唇鱼，就是三百万！
　　李渔把留下的一段比较粗的黑珊瑚给他大舅公送去，虽然知道了这东西价值高，但是他也不在意。他大舅公对他也挺好，以前上学的时候也借钱给他的。看到李渔送过来的黑珊瑚，他大舅公也是乐呵呵的，并不知道这个价格，不然肯定不能要。
　　端着他大舅公送的满满的一大盆油炸小鱼干，李渔往家里走，没想到刚到门口又遇到了送吃食的人，而且万万没想到的是，常茗肴也一起过来了！
　　“常少爷，你怎么来了，快进屋里坐坐。”李渔连忙招待到。
　　“看来你今天的口福倒是不小。”常茗肴看着李渔端着的油炸小鱼，又看了看自己身后跟着的人手里提着的食盒说道。
　　三人一起进屋，跟着常茗肴来的就是以前跟着徐哥过来收鱼的人。李渔为他外公和常茗肴相互介绍了一下，大家寒暄了一会就在院子里坐下了。常茗肴带来的食盒极大，装了一桌的菜，荤素皆有，还带有饭食和米酒。
　　就摆在院子里的石桌上，这是李正学和人下棋喜欢用的。看到这一桌的菜，李正学就弄不明白了，看向李渔，李渔也是微愣，说道：“常少爷怎么弄这么多菜？”
　　“反正都是下厨，顺手做了两个菜，李老爷子也别客气，尝尝我的手艺。这食材可都是李渔帮着捞上来的，新鲜不说，更是难得的品质，可是帮了我大忙了。李渔说要留些给你尝尝，所以我干脆多事的帮着一道做了。”常茗肴说道。
　　本来他是想着用黄唇鱼做一道鱼羹就是了，再让人送过来一份。不过做的时候，他突然就想和李渔再坐在一起喝酒聊天了，所以干脆做了这么一桌菜。
　　黄唇鱼富含丰富的优质蛋白，熬出来的鱼羹那是雪白浓郁，上面配上了一点绿色的葱花，看着就特别有胃口。每人舀了一小碗，李贝贝吃得差点把整个脸都埋进了碗里。
　　“好吃，还要！”李贝贝将碗递过来，不过李渔不敢给他多吃，夹了一块酱汁冬菇给他，让他吃点素的，好消化。
　　“这道将军过桥试试，我倒是没有用淡水的黑鱼，而是用了大黄鱼，里面放了冬菇、冬笋、火腿、鸡蛋和虾米，再用鸡汁鲍鱼熬的汤料做的底。”常茗肴介绍到。
　　不过常茗肴也不是只做了这些看着高大上的菜肴，还做了些特别贴近家常的菜，例如水煮鱼。是会馆里面收到的淡水鱼，全是野生鱼，就连花椒、辣椒都是从四川、重庆运过来的，做出的水煮鱼十分地道。
　　“常少爷这菜做得真是绝了！”李正学竖了个大手指。
　　“也就是爱好这一手罢了。”常茗肴客气的回道，几个人一边吃着，一边喝点小酒，话题越来越多。听到李渔想要买船，还主动说他们会馆才买了这么多游艇，有途径，便宜些，回头就给李渔联系。
　　到了酒足饭饱之后，这会儿太阳都沉到海面下去了。几人这一餐吃得愉快，居然用了两个个多小时。送了常茗肴他们离开，李正学对李渔说道：“这常少爷倒是没有什么架子，人也好，这菜做得更是好！”
　　“常叔叔好，好吃……嗝……”李贝贝摸着小肚子说道，本来就有点小孩坛子肚的小肚子，这会儿圆滚滚的了。
　　“还是财神！”李渔也是乐呵呵的，觉得其实这常茗肴挺好的，聊天两人也有话题。说不上高攀不高攀，但是做个朋友还是很好的。                        
　　

　　☆、第十二章 贝贝下海

　　
　　早上的时候，李渔在睡梦中的时候觉得身上一沉，胸口发闷。挣扎着睁开眼睛，发现李贝贝正瞪着圆溜溜的眼睛盯着他呢。
　　“贝贝，这么早要做什么？”李渔的声音有点未睡醒的嘶哑。
　　“水水，和小灰玩。”李贝贝说着，估计只是说说心里都特别高兴，于是肥肥的手掌啪啪的拍着李渔的胸口。
　　“好好好，爸爸带贝贝去玩，我们去找小灰，别拍了。”要揣不过气来了！李渔连忙起身，把贝贝抱开。
　　吃过早餐，李渔就带着李贝贝去海边了。李贝贝特意将自己的小黄鸭游泳圈带着，换上小黄鸭的游泳裤，两条白嫩嫩肥嘟嘟的小短腿迈着步子蹦跶着往海边走去。
　　小灰昨晚上已经回到了小南湾，这会出去捕食去了，李渔在李贝贝身上将游泳圈给拴上，留有一段距离的绳子，让他自己游。白胖胖的李贝贝在水里愉快的折腾，李渔不敢离远，一直跟在他身后，看看周围有没有安全隐患。
　　“看鱼鱼。”李贝贝转身，扑进李渔怀里，指着更深的水域说道。
　　“好，看鱼鱼。”李渔本来也是打算带李贝贝去浮潜的，他出海前就买了浮潜的装置，特意给李贝贝订了一份。
　　带上浮潜的面镜、呼吸管，李贝贝还有些不适应，不过也没有用手去拨开，乖乖的。他不用戴脚蹼，因为李渔就没打算让他自个儿游，就在水面上看看。这么小的孩子，承受不住水下的压力，李渔可不敢带他潜在水里去。
　　伸手环过李贝贝的身子，带着他一起往更深的地方游去。李贝贝有些小紧张，不敢到处动，只是眼珠子一直转，十分好奇。
　　李渔用手轻轻拍了拍他，对着他笑了笑，让李贝贝别这么紧张。到了一处浅海礁石边，李渔就不再超前。这里已经聚集了不少珊瑚鱼，不过临近海岸，大鱼不多。李渔就指着那些小鱼给李贝贝看，乐得李贝贝伸手就要去抓。
　　看到李贝贝的动作，李渔连忙阻止他，别养成了习惯，这海里很多东西都是十分危险的。李贝贝开始还想着捉鱼，但是李渔反复的阻止了他，让他知道这件事是不被允许做的，也就不再折腾了。伸出小手，拉着李渔想要更靠近一点点，李渔见他听话，就带着他再往前面游了一点。
　　见到路过的扇贝和海螺，李渔还是让李贝贝自己去捡的，虽然海滩上也见得到这些，特别是滩涂中。但是，这是李贝贝第一次从这么深的水里捉到，觉得十分兴奋，满脸都是笑容。
　　浮潜了一会，李渔就带着李贝贝到一旁去休息去了，怕小孩子的身体太累，容易生病。看着那海面的方向，李贝贝满是不舍。抓着套在身上的游泳圈绳子，就想要再进海里去。
　　“贝贝，等下爸爸开船带你出去玩，带上小帽子，别晒着了。”李渔安慰道，他都怀疑李贝贝就是这海里出来的了，要不然怎么这么爱在海里玩！
　　“好！”李贝贝连忙往停船的小码头跑过去，终于能上船去玩啦。
　　李贝贝的小帽子其实真的不小，是买的那种小遮阳帽，不过李正学请人给他在缝了一个宽宽的布壳边。戴在李贝贝头上，太阳都晒不到他身上。李贝贝坐上船的时候，就伸手去摸海水。为了安全起见，李渔还是在他身上套着游泳圈，而且绑在了船上，怕李贝贝一头栽进了水里。
　　“贝贝手伸进来，别往船边走，咱们开船了！”李渔吩咐到，看到李贝贝乖乖的坐在船中间，手里扶着东西，这才启动渔船。
　　“嗷嗷……”迎面吹着海风，李贝贝激动的大叫。
　　“儿子，你又不是狼，嗷嗷叫唤什么？”李渔说道，他儿子估计是看电视的时候学到的，就爱嗷嗷叫。
　　“小灰呢？”贝贝转着脑袋四周看，没看到小灰。
　　“小灰出去找鱼吃去了，等下它就回来。”李渔说道，见贝贝不太乐意，转移话题道：“爸爸教贝贝钓鱼鱼，好不好？”
　　“好，钓鱼鱼！”果然，有了好玩的事情，李贝贝立马被转移了注意。
　　李渔的装备是真的不好，连钓鱼竿都没有一根，只有钓线，上面栓了很多鱼钩那种。挨着将鱼钩放入水里，李渔握着贝贝的小手，让他捏着一头那个用木板做的个小把手。李贝贝十分激动，还伸出小脑袋往水里看，有没有鱼上钩。
　　李渔这次还在鱼钩上放了小虾米，用了一点7号渔场里面的海水浸泡。手上的鱼线已经有了响动，应该有鱼咬钩了。
　　“贝贝，我们一起把鱼鱼拉上来好不好？”
　　“我要鱼鱼！”
　　不敢让贝贝手拿着鱼线，怕被割伤，李渔自己上手，他下的鱼钩下，又是小虾米做的饵，没什么大鱼。李渔带着船上专门拉鱼线的手套，开始收鱼。
　　当第一条，只比李贝贝巴掌长一点点的虎头鱼拉上来的时候，李贝贝都快蹦起来了。李渔眼明手快的将他按到座位上坐好，怕他摔下去了。浸泡了7号渔场海水的小虾米也是十分有吸引力的，鱼钩上面挂着不少鱼，也有几个空钩，鱼吃了饵料跑掉了。
　　不管是虎头鱼还是鲅鱼、带鱼，个头大小都好，李贝贝见了都是直乐。小孩子最喜欢这种有收获的感觉。都是些杂鱼，也不大，李渔取下来后就放到鱼舱里，还蓄着水养着。
　　李贝贝就盯着鱼舱，想用手去摸，又怕那些鱼咬他、刺到他。小肥手一伸一缩的，看得李渔好笑。主动的拿出一条鲅鱼，捧在手里，对李贝贝说道：“贝贝，来，摸一下看看。”
　　李贝贝果然伸手摸了摸鱼，然后开始尖叫，像是遇到了什么特别激动的事一样。李渔把鲅鱼放回鱼舱，又牵着李贝贝的手开始下钩，这次李贝贝更激动了，还要亲自上手去挂鱼饵。
　　父子两这边玩得开心呢，突然就听到小灰的叫声，特别明亮，也特别着急。李渔往声音的那边望去，远远的就看到小灰往这边游过来，李渔连忙将船开到水深的地方去。
　　小灰不但是自己来了，他背上还驮着一只海龟，居然还是一只棱皮龟，海龟里面最大的一类。这只棱皮龟像个磨盘一样伏在小灰身上，看着情况很不好。李渔放下船的锚，将渔船停好，交代李贝贝在船上别动，就跳下水去，到小灰身上查看情况了。
　　这棱皮龟的身上缠绕着破损的渔网，让它挣脱不开，它的嘴里居然还卡着塑胶口袋。李渔连忙安抚的摸了摸海龟，许是这棱皮龟也是活了不短的时间了，并没有攻击李渔。
　　在船上找到了下海夹缝隙里的海参、海胆的长夹子，李渔示意棱皮龟张开嘴。棱皮龟有些犹豫，直到李渔放出7号渔场的海水，才让它慢慢放松。棱皮龟的嘴张开其实还挺恐怖的，里面散乱分布着很多像是锯齿装的突起。李渔克服了下心里的恐惧，将它卡在喉咙里的塑料取了出来。
　　嘴里的异物被消除，棱皮龟立马开始喝着周围的海水，李渔又慢慢的将它身上缠绕着的渔网给清除掉。幸好船上还有刀子这些工具，李渔很快就将它解救了出来。
　　棱皮龟的视力不好，很容易把塑料袋当水母吃了，最后堵塞了咽喉死亡。也容易缠上这些废去的渔网，导致行动不便，海洋的垃圾已经严重影响到了它们的生命。显然，这一只棱皮龟是两项都占齐了，不能更倒霉了，也不知道它和小灰是怎么认识、交流的，让小灰将它拖过来寻求帮助。
　　这棱皮龟长得也和其它海龟不一样，他的可是梭子形的，像是一些昆虫的背甲。尾巴上的壳是尖的，而不像一般海归那样是圆滑的。看上去有些凶猛，全身也是黑色的，背甲上的龟壳也不是呈裂纹，而是五条纵行的样子。背甲上还有一些白色不规则的小斑点，看上去倒是有几分可爱。
　　李渔从鱼舱里面捡了几条鱼喂给棱皮龟吃，它是杂食的，也没跟李渔客气，张嘴就吃。李渔见它恢复得差不多了，就说到：“好了，快走吧！”拍了拍龟甲，让它离开。
　　“花花，爸爸我要花花。”李贝贝指着棱皮龟说道，还给它起了一个十分可爱的名字——花花。
　　“花花要回家了。”李渔说道，
　　想了想，李贝贝又说道：“贝贝摸摸。”
　　“好，贝贝摸摸。”李渔说道，将贝贝抱出来，然后让他摸了摸那棱皮龟的龟甲。然后又把李贝贝放到了小灰的身上去坐着。小灰也是第一次接触小孩，高兴的发出几声尖叫，一动不动在那里，怕把李贝贝给摔了。李贝贝也是第一次坐到小灰身上，听到小灰尖叫了，他也跟着嗷嗷叫。
　　“你们还真像亲兄弟！”李渔笑道。
　　这棱皮龟也是，李渔让它离开，它也不动，李贝贝摸它，他也乖乖的不动。到最后，李渔开着船回去了，这棱皮龟居然也跟着他的船走。
　　“花花跟我们回家了！”李贝贝高兴的说道，李渔看了看没理，随它吧。                        
　　

　　☆、第十三章  教学生

　　李渔把渔船停靠好，抱着李贝贝往家走去，结果棱皮龟也跟着他慢悠悠的爬上岸了。这架势，完全就是赖定了要跟着李渔了。李渔倒也没有理会它，要跟就跟着吧，反正鱼虾不供应了，自己去寻食去。
　　“哟，这大海龟得多值钱啊？李渔你这是在哪里捉到的，还跟着你回家了！”海滩上有在收拾鱼虾的人，看着李渔回港，身后跟着这奇特的大海龟不由得问道。
　　“值什么钱，就是在海上遇着了，看它遭了难，帮了一把，喂了点小鱼小虾的，这可好，就赖着我。这狗皮膏药，就是吃准了想让我喂它吃的！”李渔摇摇头说道。
　　“那你干脆联系那些个大老板把这大家伙卖了，我可听说这些大东西可值钱了。”那人说道，觉得李渔就是运气好。
　　“这都得活了多少年了，卖了也可惜，而且这大海龟也是保护动物，卖了犯法的。我还是让它回去吧，别指望我家的鱼虾了。”李渔这么说着，就蹲下身来，拍拍那棱皮龟说道：“赶紧进海里去，去找小灰，或者回你老家去，不然就把你卖了！”
　　李渔听到这些人老提钱的事就担心，这么个大家伙目标大，没准被人惦记着，找了个空档真把这棱皮龟捉了去卖钱。所以想着将这大家伙赶回大海去，就算是跟着小灰，那也是安全的。这可是近海岸线，可没人敢公然的动小灰，人家保护动物呢！
　　棱皮龟抬头看了看李渔，好像是明白了李渔的话，居然点点头，然后慢悠悠的就往海里走了。李渔一直跟着它后面，送它进了海，直到看到远处小灰冒出来一股水柱，才知道，这棱皮龟去找小灰了，看来还真打算在这周围安家了。他也放下心来，不用担心这棱皮龟被人捕去卖钱了。
　　近来回村子里的人越来越多了，其中就有个叫李翰的，也就十七八岁，年龄还小。以前在外面读职中，不过二年级的时候就被学校赶去实习了，实习的活不太对口，挺累的，工资也不高，他熬不下来，就干脆跑了。
　　他爸妈在城里打工，住的工地上，也顾不上他，所以干脆就把他给赶回来老家了。刚刚他就在海滩上玩，看到这大家伙跟着李渔，就跟着来凑热闹。这不，看着稀奇了就随手拍了照，然后开始在网上向朋友炫耀了。
　　当晚，李翰就蹦跶起来了，因为他从来没有受到过这么多关注，发出的说说什么的，满满点赞和评论。还有朋友在企鹅上面问他这只海龟的事情，这让他觉得很有成就感，受到关注很爽。
　　第二天一早，李渔就收拾好东西准备下海去捞点鱼、捉点虾给养身馆那边送过去。没想到在海滩上遇到了李翰。他和李翰还挺熟的，以前小时候都在镇子上上小学，关系不能算多好，但是多少有过照应。
　　说来两人还有一段师徒缘呢。李渔从小成绩就好，李翰是他三舅公家的孙子，两人是表兄弟。李翰的爷爷就请李渔帮着给李翰讲讲题，复习复习功课，李渔比李翰大三个年纪，成绩又好，辅导功课完全没问题。
　　李渔那时候又是个严格的，知道村子里的人家户要供个学生都不容易，所以对李翰就特别严格。这就导致，李翰从小就怕他，就连父母的威严都不如李渔！
　　“我听你爷说你回来好几天了，天天就在家里玩手机，还跑我那去上网，每次我回来还跑了，你这是怕我？”李渔说道。
　　“嘿嘿……渔哥，那啥，我不是才回来，这几天起得晚了，你出去的时候我都还没起来。你回来的时候，我不就回家吃饭了吗。”李翰摸摸脑袋说道。
　　“不去上班了？”李渔问道。
　　“不去了，外面那些人就欺负人，一天十多个小时，那么点钱，还不够我用呢，我……”
　　“那就在家里吃着住着，让你全家人赚钱养活你？你说你十七八岁，又不缺手断腿的，你也好意思？”李渔打断李翰的抱怨，习惯性的端起了当年辅导李翰的架势。
　　“那不是还没找着好的工作吗？”李翰小声解释道。
　　“找着了你也做不长，我看你这两天就跟着我去打渔，左右也没什么事，别整天不是玩手机就是打游戏。到时候你捕到的鱼虾，卖了都给你算钱。”李渔说道，从小照看着的表弟，多少有些感情，再说他那几个舅公对他也好，带一把李翰他也乐意。而且他也知道，李翰不是真懒，而是确实找不到合适的工作，年龄还小，受不住外面那些人的气。
　　“我正想要跟着你出海去玩！”李翰高兴的答应了，他今天特意设了闹钟早起，就是为了赶上李渔，想要出海。当然，他的目的是棱皮龟和小灰，想要再拍点照、视频什么的传上网去得瑟一下。
　　“出海就别想着玩了，三舅公都还在开船出去撒网，三舅奶奶还在赶潮，也没见你小子去帮把手。我这一出去就是一天，你回去给三舅公说打声招呼，别让他们两老人家担心。”李渔道。
　　“好，渔哥你等我！”李翰立马答应道，拔腿就往家里跑。
　　李渔摇摇头，这家伙还是想着是去玩呢！想着，李渔也回家，把浮潜的装置拿来一套，等下准备让李翰学学潜水。李翰他爷爷听说李渔要带他家孙子出海，带他打渔，自然是满口答应，他们老两口也是不太管得着李翰的。
　　带着李翰一起，李渔也不敢走太远，找到一个水深度合适的地方就停了船。李翰一路上就对棱皮龟和小灰感兴趣，不断的拍照。
　　“你们自己去找吃的。”李渔拍拍小灰，说道。小灰已经养成习惯了，把前鳍伸过来，让李渔套上网兜才满足的带着棱皮龟离开了。
　　“渔哥，这鲸鱼都成精了！”收起刚刚拍了个短视频的手机，李翰兴奋的说道。
　　“小灰都知道赚钱，你还好意思啃老！过来，我教你潜水。”李渔说道。
　　李翰没有潜过水，对着李渔这一套潜水设备还是十分感兴趣的。李渔也认真的教他，要知道。李渔自己学潜水的那会，全是看书，然后自己慢慢实验、琢磨的。经验一大把的李渔教导起来也是很快，把注意事项挨着给李翰说了，让他记住了。
　　帮着李翰穿上那套潜水衣，自个儿就只用了浮潜的装置，就带着李翰下水了。李翰这家伙就是个不消停的，这一下水，觉得十分新奇，张开手就想要往深处游。李渔连忙拉住他，狠狠的瞪了一眼他，示意他别乱跑。
　　他们潜水的区域水不深，阳光还能照到海底，李渔就拉着李翰，教他在海底怎么捕鱼、捉虾，捡扇贝、海螺、海胆这些。李翰倒也不笨，这一片没看到什么值钱的，扇贝、海螺倒是不少，还有些海胆，也捡了一些放到随身带着的网兜里。
　　怕李翰第一次下这么深的水，受不住水压，李渔就将他带上海面了。要知道，潜水员并不是一个好工作，他们在潜水的过程中也很容易出现氮中毒或者氧中毒。严重的甚至会导致潜水员死亡！而且长期潜水的人也容易换上潜水病，恶心呕吐事小，还可能出现神经抽搐、昏迷等等严重的不良后果。
　　不过李渔发现，只要自己多吃7号渔场里面的鱼虾，就不存在这个问题，这两年，他外公的身体都越来越好了。所以想着，既然带了李翰下水，以后就给他多吃些7号渔场里面的东西，避免他患了潜水症。
　　“渔哥，潜水太好玩了，那些笨蛋鱼就在我旁边游来游去的，不过就是动作快了，抓不住！”上了船，李翰激动的发着自己第一次潜水的感叹。抓起放在船上的手机，就自拍了一张。
　　“下水的深度不能太深，下面不但冷，而且你看不见，遇着了危险也跑不掉。再则，下潜太深，时间太长，出现了潜水症，容易出事。”李渔再次交待道。
　　“我记着了，渔哥。”李翰点点头，知道李渔是为他好，倒也没有反感，关乎小命，他还是认真的记下的。
　　“这几天你就随我一起出海，每天都练习下，以后熟了，自己去买套潜水服去，我那里有充氧的机器，到时候你过来用就是了。”李渔说道，看着李翰学得认真，还算满意。
　　“那会不会耽搁渔哥你功夫？”李翰觉得挺不好意思的。
　　“反正我也要下水，没什么耽搁不耽搁的。先吃点东西，等下我们直接去深海区域撒两网。”李渔吩咐道。受常茗肴送食物的启发，李正学也去给李渔买了两个大保温桶，现在的食物放保温桶里面，温温热热的正适合吃。


　　☆、第十四章  老鼠斑

　　
　　今天打渔因为李翰在，李渔也不好放出七号渔场的海水来引鱼，但是怕等下撒网捞不到鱼，和以往不一样，露出破绽。李渔就想到昨天带贝贝钓鱼准备了很多泡了7号渔场海水的虾米，所以干脆将小虾米往海面上撒，引来了鱼群再撒网。
　　“这还能投鱼饵？”李翰觉得自己又学着了一招。
　　“我这虾饵处理过的，特招鱼喜欢，要不然你以为我每次能打那么多鱼，真是靠运气？”李渔顺着说道。
　　“原来是这样！”李翰点点头。
　　“过来帮我收网……”
　　没过一会，小灰带着空网过来了，还用前鳍指了指小南湾东边，叫了几声。意思是它已经送了两网鱼过去了，让李渔给奖励。李渔趁着摸它的功夫，给它灌了点7号渔场的海水。这下可好了，棱皮龟花花也伸出爪子，表示要网兜，它也要捉鱼换海水喝！
　　李渔无奈，不给花花套上网兜它不走了，就伸着爪子在李渔面前晃。所以李渔干脆给他找了一个小网兜套上。那个小网兜是钓鱼的时候，把鱼拉近船去网鱼用的。花花带着网兜，心满意足的和小灰一起离开了。
　　“渔哥，怎么这鲸鱼没给你捞回来鱼？”李翰疑惑的问道。
　　“小灰已经捞了两网送到养身馆那边的渔场去卖了。”李渔回道。
　　“啊！还可以这样，那渔场的人能收这个吗？不会坑你吧！”
　　“都是熟人，他们的采购经理还经常过来，和我熟，我人不去也不会给我乱算的。”李渔说道，那边渔场的人都是被打了招呼的，钱直接到李渔手里，渔场的工作人员也不会损人不利己的。
　　下午李渔收工的时间，小灰和花花就回来了，小灰的网兜边缘有绳子，它见鱼差不多了就用嘴巴咬着线合拢。花花也有样学一样，不大的网兜口被它咬在嘴里，防止里面的鱼跑掉。李渔先是把花花的那一小兜给拉起来，还别说，大半兜至少七八十斤的鱼。
　　将这些鱼全部倒入鱼舱养着，渔舱里面加了7号渔场的海水，只要还剩口气的鱼进了里面都不容易死。在倒进去的时候，李渔还发现了老鼠斑，这个鱼卖价十分高，没想到花花还捉了不少。
　　老鼠斑以长相像老鼠而得名，不过它背鳍有十根，短短的，身上布满了黑色小圆点，长得特别符合现在的流行趋势。一般小的也就三四斤一条，几百块一斤的价格，十分昂贵。十多斤以上的是大的，价格反而不如小的来得值钱。这种鱼不但是味道极佳，鲜美至极，而且还可以作为观赏鱼。
　　“花花厉害！”李渔摸摸它的头，给它为了点7号渔场的海水。
　　小灰就不服了，将自己的两网鱼往前抬了抬，然后让李渔夸奖他，并且给它喝7号渔场的海水。李渔摸了摸小灰，算是夸奖，也给它喝了渔场的海水，毕竟，这都是三、四网鱼，每一网都满满的。
　　开着船，带着小灰和花花一起到了渔场那边。果然，渔场的工作人员看到李渔就夸小灰厉害，已经送过来了两网鱼，让李渔查看账本的记录并且签字。看到李渔带来的老鼠斑，这里的负责人更是十分高兴，连忙给徐哥打电话，说是有极品食材送过来了。
　　徐哥直接在电话里和李渔讲好老鼠斑的价格，小灰和花花估计是遇到了一群老鼠斑了。小灰那两网兜里面还有好几条，它的网兜里的鱼都挺杂乱的，还混入了一只小海龟，不过小海龟这些都是被李渔要求丢回大海的。
　　算好钱，李渔和李翰一起下海捡的海贝、海螺和海胆这些，以及他们两一起撒网的收获，李渔把钱分了三分之一给李翰。也有一千多块，李翰不好意思收的，李渔耽搁了自己的活教他潜水，又教他捡海货，撒网捕鱼。连忙推辞道：“渔哥，这钱我不能要，没脸收。”
　　“什么有脸没脸的，这些东西里面也有你下海捡的，撒网、分鱼的时候你也都帮着手，我已经把渔船的油钱、饵料钱都扣了。你要是不接着，以后我可不敢带你出海了，怕人家说我欺负你，白用你做工。”李渔将现金给他，交待了一句：“这钱拿着别到处乱花，你有银行卡就存里面，没有就放三舅公那，等存够了，你不是要买一套潜水衣，哥带你去买套好些的。”
　　“那谢谢哥了！”李翰收着钱，心里特别高兴，这才出去一天呢，他渔哥就分他一千多。出海虽然晒了些，下水、打渔也都挺累的，但是没有人骂着，钱又多，心里舒坦啊！
　　拿着钱回去的李翰直接将钱交给了他爷爷李正刚，手里拿着一踏的钱，李正刚愣住了，连忙问道：“小翰，这钱是怎么来的？”
　　“渔哥给我的，今天我和他出海，他还教我潜水了。我们捉了鱼虾卖的钱，他分我的。”李翰老实的说道，特别骄傲。
　　“你这小子，你渔哥的钱怎么能收，人家教你没收你学费，你还倒拿钱了，哪有这么个理的！我去还给人家。”李正刚拿着钱就要往外走。
　　“渔哥非要给我，我都说了不要了……”李翰将今天的事都讲了，后面李渔说的话也给说了，最后说道：“爷，你给我把钱存着呗，渔哥说了，要买好些的潜水装置，六七千呢得要，国外进口的！”
　　“你说小渔这孩子，心眼就是好。”李正刚给他老伴说道，又交待李翰：“以后你可要听你渔哥的话，跟着你渔哥肯定错不了。”
　　“那是，跟着我渔哥那才能赚大钱呢！”李翰回道，回屋里去又开始在网上得瑟他今天照的照片和拍的视频了。
　　***
　　再说常茗肴，得到了这批老鼠斑，当场就决定下厨做菜去了。固定住鱼，手腕带动这菜刀上下纷飞，去鳍去骨，取鱼骨两侧厚实的鱼肉。然后飞快的切片，将薄如蝉翼的鱼片摆放在盛满了冰块的大盘里，整个过程只花了两分钟。
　　自己用筷子夹起一片，然后沾了酱油、芥末调出来的调料，调料的辛辣和鱼片鲜美带着甘甜的肉质汇合，让口腔里面立刻散开几重滋味。常茗肴十分满意，果然，李渔送来的食材最是鲜美。
　　这生鱼片大家都认为应该是用三文鱼的，其实不然，只要是这鱼鲜，鱼肉品质好，都可以做生鱼片的，不过一般其它鱼切片都是极薄，不如三文鱼的生鱼片厚。甚至有些厨艺好的师傅，就是取淡水的草鱼也能做出美味不腥的生鱼片来。
　　“给张经理，让他带到李渔家去。”常茗肴又做了一盘，吩咐旁边的助理道。
　　他说的张经理是负责采购了会馆里面的游艇的人，昨天他就吩咐张经理去帮着联系渔船。李渔的要求也不高，张经理一给船商说了，就给介绍了一艘三十多米的中型拖网渔船。这渔船里面设施极好，配置也算是先进的，价格比起同类的要贵些，要价一百多万。
　　张经理以为自己只要打个电就行了，没想到常茗肴让人通知他，让他亲自去找李渔说这事，还给带了一盘生鱼片去！张经理也是人精，立刻知道常茗肴的意思，心里暗自想着这事一定要给办好了。
　　立刻把对方厂家发过来的渔船资料打印出来，张经理带上助理，亲自往李渔家里去。所以在看到人家养生会馆又一位经理的到来，李渔也是微愣，连忙将人请进屋来。两人看了看渔船的资料，然后商量着什么时候到厂家去看看，定下来。
　　“那么大的鱼船，你也要请些人帮忙才是。你今天带了小翰去出海，你看你其他舅舅、表哥表弟的也在。如果能用上，他们乐意，这请人的事最好还是先找他们。”李正学说道，小南村里这一支姓李的人也多，各家各户的关系也都挺好的。
　　“我知道了外公，如果合适的肯定先找自家人。”李渔点点头。
　　“吃鱼鱼！”李贝贝可不管你们买什么船请什么人了，他只在乎那个保鲜食盒里面的东西是什么。听说是常茗肴送来的，他记得，就是那个给他带了很多好吃的鱼的人。
　　“好，外公看看是什么，我们家的小馋猫要吃鱼鱼。”李正学说道，刚刚还说常茗肴人客气，李渔送了好材料去，他就送份吃食过来。
　　“生鱼片？”李渔有些排斥，他不爱吃这些生食。
　　“鱼鱼？漂漂！”李贝贝倒是觉得这盘生鱼片看着很漂亮，有冰凉丝丝的，很喜欢。
　　“这鱼片切得好！”李正学倒是没有这些排斥，拿来筷子先喂了一小块给李贝贝，然后自己吃了一块。
　　“这味道，鲜！”李正学嚼着生鱼片说道。
　　李渔夹起一块，打算尝个味道就是了，可是吃了一块，就停不下嘴了。就连不能吃太多凉东西的李贝贝也强烈要求的吃了好几块呢！                        


　　☆、第十五章  建国后动物真的不能成精

　　
　　李渔说干就干，两天后就带着李翰，和张经理一起去了船厂。这家船厂也是游艇船厂的老板介绍给张经理的，那老板估计也得了信，知道张经理是土豪，所以招待他们三人的时候很客气。
　　带着三人直接上船去看了，李渔对这艘船还是很满意的，虽然耗油多了点。机械化很全面，所需要的船员也不多，李渔和船老板商量了送船的时间，干脆的付了帐。而且李渔还订了两艘小的铁皮小冲锋舟和橡皮充气冲锋艇，这个出近海方便，在船上的时候潜水也可用橡皮冲锋艇接应。
　　渔船的停靠，在小南湾这个小港口还有些麻烦，张经理就主动邀请李渔，让他先在养身会馆的港口停靠一下，把小南湾的港口打造一个停靠渔船的地方。
　　“渔哥，以后我就跟着你上船呗~”李翰立刻说道。
　　“行，不过这之前你得去培训，人家船厂老板给我联系了培训的地，学会了咱们的船也就能起航了！”李渔说道，也给李翰交代了任务。
　　他还需要请一个经验老道的船长，作为总指挥。李正学已经和小南湾李家的人透了风声，昨天就有村子里的人到李渔家里来打听情况的。李渔就想着，让这些人也和李翰一样去培训一下，到时候船回来就能顺利出海了。
　　他们买船的地方在隔壁市，李渔他们谈好了就准备回去，今天还是张经理开的车送他们过来。养身会馆那边要开业了，张经理本来很忙，就连李渔说吃过午饭，张经理都推辞了。这让李翰还小声的在李渔耳边说张经理耿直，人好。李渔心里倒是清楚，人家就是看在常茗肴的面上。
　　三人的车还在高速路上，李渔就接到了他外公的电话，说是有一群专家到了家里来，想要见小灰和花花，让李渔赶紧回去。
　　“渔哥，不会有人打小灰和花花的主意吧！”李翰首先想到的就是不好的。 
　　“回去再看。”李渔也有些紧张，他可不希望有人披着合法的外衣打小灰的主意。和小灰在一起已经两年了，已经有很深的感情了。
　　“D市这边我们养身馆倒是认识些人，如果有需要你给我打电话就是了。”张经理也在一旁说道。
　　“谢谢了。”李渔点点头。
　　***
　　急急的回到家，结果看到的景象完全不是他脑补的剑拔弩张，他家小院子里一团和气！有两个不认识的老人，年龄和他外公差不多大，还有几个年轻人，都坐在院子里，和他外公有说有笑的。
　　他们村的村长柳中严也在，厨房里还有李渔的几个舅奶奶和舅娘忙活着午饭。看到李渔回来了，李正学连忙说道：“小渔快过来。”
　　“各位好啊。”李渔打过招呼，就挨着李正学旁边坐下，李贝贝看到李渔，立刻扑到他怀里。
　　李正学给李渔介绍了一下，原来这群人是国内著名的海洋大学里的教授和学生。两位教授一个姓鲜，一个姓申。李翰前头发的小灰和花花的照片、视频居然进了微博的热门，而且好几条都在热门里面排行前几位。甚至还有了热门话题#建国后动物真的不能成精#。
　　鲜教授的学生在网上见到了视频和照片，微博上面李翰又说这小灰在小南湾这边生活了两年了。这个学生就很奇怪，这不符合座头鲸的生活习性，于是向鲜教授问了一句。鲜教授和申教授都已经是退休了的，只是仍然留在学校做点海洋生物研究，然后带了几个博士生。
　　鲜教授对此十分感兴趣，学校本来就是D市郊区的，所以就带着学生过来看看。正好遇到他的朋友，也是海洋大学的申教授，两人相约一起来了。顺便给自己的学生上一堂户外考查课。
　　“小渔，你这座头鲸一直没有回归族群，也没有离开这片海域吗？”鲜教授问道。
　　“去年小灰他们的族群又到了这片海域，小灰和它们一起去玩了两个月。不过小灰他很适应这片海域，以前这边水质不好，它就在离这边稍远的地方呆着的。也就这大半年的时间才住到了小南湾里。”李渔老实的回道。
　　“小渔，下午能带我们出海去看看吗？”鲜教授问道。
　　“嗯……这个，我家的渔船不大，载这么多人我怕不安全。要不然我去那边养生会馆问问，能不能借艘他们的船。”李渔摸摸脑袋，实话实说。
　　“这船的事就由我去问，下午你就带我们去看看座头鲸平日活动的地方，如果可以，你给我们再打捞一点那片海域的海鲜。我们还想量量座头鲸和棱皮龟的身体各方面数据，麻烦你帮忙了。”鲜教授说道，他家儿子也是做生意的，和常盛集团这边的人也还有些来往，所以打算让他儿子去借船。
　　“行，小灰和花花都听话，到时候我下海去捉些这边的渔产就是了。这两年，养生会馆那边请人治理了这边的海域，这里的海水水质已经超过一般的地方了，所以海产十分丰富，鱼群也经常汇集。”李渔说着这两年打渔的见闻，让两个教授连连点头。
　　午饭也就是寻常的家常饭菜，没什么特别的，仅仅是这海鲜都是鲜活的，突出了一个鲜字。两个教授一点不挑剔，吃得津津有味，他们的学生自然是半个字都不敢说不好的。
　　吃过饭，人家那边养身会馆就已经送了一艘游艇过来了，常茗肴也跑过来凑热闹，说是想要出海看看。
　　小灰已经把这一片海域当作它的领地了，所以听到游艇大的动静，连忙游过来看。李渔就在甲板上和它挥手，小灰立马高兴的叫起来了，随后就是表演一个空中360°转体落水。花花就跟在小灰身边，一点不受激动的小灰影响，十分淡定。
　　“你们把测量工具给我吧，我下去测量就是了。”李渔说道。
　　几个学生连忙把带来的仪器给李渔，指导他怎么做。李渔直接挑下海去，拿着工具，让小灰翻身就翻身，让它不动就不动，测量得十分顺利。棱皮龟这边就更方便了，李渔直接站在它的背上，毫无压力的测量各种需求的数据。
　　“这座头鲸和棱皮龟好听话！”一个学生不可思议的说道。
　　“而且十分聪明。”申教授也说得。
　　“你们是要知道小灰和花花的食物吗？”李渔测量完了数据抓着游艇边缘问道。
　　“对，我们已经取了海水样本和测量了海水各层温度，现在只需要知道它们的食物群体就够了。”鲜教授点点头回道。
　　“那我让它们自己抓去。”李渔拿出网兜，给它们带上。小灰和花花就往海底潜去了。
　　“……”船上的人都呆住了，原来，还可以这样！
　　李渔上了船，直接脱了衣服，换上一条新的短裤，就和鲜教授他们开始聊天了。鲜教授他们还是想要知道更多关于小灰的生活习性，不过李渔这秉持着放养精神的人，还真的有点不了解。
　　常茗肴还把鱼竿给大家拿出来让大家钓鱼玩，特别对李渔说，让他钓点好的海鲜，等下回去他就亲自上手来做。听了这话，李渔还有点淡淡的忧伤：你说你要亲自做菜你就早说啊，我刚刚下海的时候就从7号渔场里面弄些鱼出来就是了！现在他要怎么作弊啊，完全没有准备有没有！白白浪费了好的机会，到最的美味估计得变了！
　　“小灰对音乐很有天赋！”李渔突然说道。
　　“座头鲸的声音很特别，本来就能发出不同的音阶的声音。”一个学生说道。
　　“不止这样，小灰听到了音乐，大多能把这首曲子唱出了，反正差不了多少。我也是无意间发现的，我的手机响了，它听到声音后就开始唱出了手机铃声。后来我就特意找了些歌曲它听，它都能唱出来。”李渔解释道。
　　“这头座头鲸还能这样？”鲜教授惊到，其他人也都惊呆了。
　　“等下他们回来的时候，我让它唱歌给你们听。”李渔掏出手机，准备选一首难度高又好听的歌曲等下让小灰来唱。
　　没一会，小灰和花花就收获满满的回来了，李渔让人帮着把鱼拉上来，鲜教授他们只是记录了下小灰他们食物的种类这些。鱼还是被常茗肴让人收了，直接算钱给李渔。
　　刚刚李渔就趁机给小灰和花花喂了7号渔场的海水。估计是漏了一点在海里，导致不少鱼都集中过来，他们正在钓鱼的，竿连连动。这次运气好，几人连续钓上来几条品种不一的石斑，都是上好的食材。
　　待到他们这边鱼钓上来了，李渔就放出歌来让小灰听。一首青藏高原，让站在甲板上的众人有种腿软了一下的感觉，都把目光移向李渔。李渔耸耸肩，小灰本来就比较适合这种音调高的歌！
　　果然，一有音乐小灰就跟着音乐开唱，它不会唱词，但是曲调几乎没有错误，让船上的人全都愣住了，在海风中凌乱……   


　　☆、第十六章  船上闲趣

　　
　　小灰的歌声成功的怔住了一船的人，这让李渔都有些洋洋得意了。他们家小灰就是厉害！对于小灰的这一表现，鲜教授和申教授都十分意外，本以为小灰唱歌是条件反射的结果，让李渔再放两首歌给小灰听。
　　而小灰一点也没有让李渔掉面子，不管是什么歌，它都能唱，只是一些音调低，比较复杂的，它唱得不那么圆滑、顺畅而已。不过这已经打破了他们对于小灰唱歌只是条件反射的猜想。一般动物的条件反射是因为长期接触某个场景、声音或者物体形成的，针对面极小，像小灰这样的还真的很少。
　　“这头座头鲸还真是有音乐天赋！”一个学生不由得叹道，他在校期间，跟着自己的导师也接触了很多特别的动物。其中不乏有经过专业人员训练，智商比较高的动物，但是比起这头座头鲸真的还差了一大截！
　　“也许是座头鲸与人类相处时间太久，所以有一些类人的行为，而且在智商和情商上面都更加高了。以前国外有科学家提出座头鲸的神经结构有别于其它鲸鱼，使得它们更加聪明。这次倒是让我们碰到了这个活的实验体，这头座头鲸很有研究价值。”鲜教授说道。申教授和其他几个学生也点头表示赞同。
　　“你们要把小灰带去实验室？那我宁愿让它回到深海去找它的族群！”李渔立刻反驳道，他才不愿意让小灰当实验品。
　　“这小子想什么呢？”鲜教授看着李渔一副着急的模样很好笑，解释道：“我所说的研究只是追踪小灰的行踪，了解它在海里生活的情况，是否出现一些特别的行为。你以为我们要把它捉回实验室解剖了还是怎么的？哪有这么大的实验室！更何况，对于小灰的研究，如果让它离开了生活环境，那就没什么意义了。”
　　“不好意思误会你们了，我只是担心小灰，它跟着我两年了，就像我家人一样了。鲜教授你们以后有什么要研究的，只管给我说一声，我肯定让小灰配合！”李渔摸着头不好意思的说道。
　　“有你这话就更好了！”鲜教授也不气恼，得了李渔的承若更是高兴。
　　“我看今天的海鲜不错，你们先聊着，钓会鱼，我去切一盘海鲜荟过来大家尝尝。中午的时候，我就献丑了，弄几道小菜，也算是庆祝咱们遇到这么一头可爱的座头鲸了。”常茗肴说道，给李渔化解尴尬。
　　“那我们可是有口福了，我早就听闻常家大公子这一手菜做得，神仙过路都得流口水的。”鲜教授乐呵呵的说道，他儿子从商，所以他对商圈的事情偶尔也有所关注。
　　“大家吃得惯就好了。”常茗肴笑笑，就去准备吃食去了。
　　海鲜荟其实就是生吃海鲜，不过一盘里面海鲜的种类很多，和生鱼片差不多。常茗肴让人到活鱼的鱼舱里面挑选了几条适合做生鱼片的材料，又挑拣了几个牡蛎和海胆，一起切出来。准备好冰块大盘，然后再摆盘。用葱断、红白萝卜丝作为装饰，也可以夹在鱼片里面一起蘸料吃。
　　一会儿功夫，一盘色彩鲜艳，看着十分爽口的海鲜荟就端上来了。大家也没客气，这生鱼片据说古时的时候在中国流传十分广泛，不过后来因为觉着喜食生肉不服儒家风尚，又因生鱼片里怕有寄生虫这些，故而现在本土的生鱼片吃法越来越少了。日本料理的生鱼片反而在国内盛行起来。
　　不过常茗肴做的生鱼片有别于日本生鱼片的做法，首先厚薄上来说，常茗肴喜好薄片，薄如蝉翼，鱼肉晶莹剔透。再则在搭配上，不论是配菜还是调料，都偏向于用中国传统的调料、蔬菜。这味道，十分迎合大家的口味。
　　其实，有时候出去吃饭，吃的只是环境而非味道了。一些大餐馆会有两道特色菜，但是绝对不是每道菜的水准都是极高的。吃西餐等外国料理，吃的也是档次，有些人并不乐意接受他们的烹饪方式或者是味道。
　　“常家小子，你那养身馆的房间可得给我留上两间，我们这两天先去住着，回头我让我儿子过来办卡，不耽误你开店吧？”鲜教授吃了几片生鱼片和一个牡蛎，半个海胆后说道。
　　“不耽误，随时欢迎二位。”常茗肴笑着回道。
　　“老鲜，那我可就不跟你客气了。”申教授笑笑，他也不缺钱，他虽然生活上简朴，但是他儿子也是能赚钱的，虽说不算土豪，但也是颇有资产。和鲜教授认识几十年了，也算不上占不占便宜的了。
　　“小渔，我跟你打听个事，前些日子我听S大学海洋生物学的郑教授说起个事。说是在你们小南村里收到一块不错的海底玉髓，那家人还有几块海底玉，品质不错。我这人没啥其它爱好，就喜欢收藏点玉石、奇石。所以我想问问，你知道是哪一家人不，我想去看看那几块海底玉，想要收来。”鲜教授问道。
　　“你说那个郑教授是不是收了一块农家小院的海底玉髓？”李渔问道，心想着这事还真是巧了。
　　“对对对，我也见过了，那玉髓上面的图案清晰，可不是被他捡到宝贝了吗？”鲜教授立刻来兴趣了。
　　“那应该是我外公卖给他的，海底玉家里也还有，回头你要是喜欢就挑去吧。”李渔说道。
　　“原来就是你家的啊！”鲜教授乐了，这小子是真的运气好吧！
　　“其实我捡到海底玉髓和海底玉都还得靠小灰，离小南湾西面不远的地方有一座荒岛。在那边有一处暗流，在海底下形成了交汇，不但鱼虾丰盛，而且有不少这样的海底玉。我本来是见着漂亮，捉虾蟹、撬鲍鱼的时候，顺手捡回来给贝贝玩的。”李渔回道，他是真没想到能这么值钱。
　　“看来这座头鲸还是你的福星了，你倒是有时间的时候，再去给我寻寻海底玉和玉髓，有好的图案一定通知我。”鲜教授笑笑，一点没有让李渔带他们去的意思，这是人家发财的地，他们不好多问。
　　这边聊着，连钓鱼的心情也都没有了。倒是常茗肴那边速度快，也没有讲究摆桌的事，做上了几道新鲜的炸鱼片、蒜容扇贝、鲅鱼饺子，再把蟹肉裹蛋清马铃薯粉炸了一大盘的蟹肉、玉米粒和暴炒了一盘文蛤，就让大家一起去吃饭了。
　　游艇上面的食材不多，更没有慢火炖出来的老汤，所以常茗肴干脆做得简单点。不过他的手艺真是不一般，就算是这些在外面经常能吃到的菜肴，经他的手之后，还真让人吃出了不一样的滋味。
　　鱼腥味全无，满嘴的鲜味，就连两个老教授都是胃口大开，吃了不少。几个学生更是嘴馋，差点没把人家的盘子都给添了。深深的明白了一个道理：有一种饿是肚子已经装不了了，但是嘴还是依然不想停止。
　　“我多包了些鲅鱼饺子，等下回去的时候你带给贝贝和你爷爷尝尝。”常茗肴对李渔说道。
　　“那怎么好意思。”李渔说道，这连吃带拿的哪有这个道理，于是立刻说道：“要不我下海去看看有什么好的鱼给你摸点上来吧。前几天就在这附近我见着小灰弄了条黄鳍金枪鱼上来，我下海去看看。”
　　“你先歇会吧，不急。”常茗肴说道。
　　歇了会，李渔果然穿着潜水服就下海了，其实这片的鱼虾已经被小灰他们吓跑了。有小灰的保驾护航，棱皮龟也是在这附近的海域横着走了。导致现在小灰一出没，就容易吓走这里的常驻鱼虾。当然，这是几次李渔下海后看到鱼虾稀少后的脑补。
　　李渔直接在附近的海域走了走，像是散步一样，棱皮龟和小灰就离他一点距离游着，看上去像是李渔正在海底溜鱼一样。捉了两条路过的石斑和几条带鱼，李渔将这些鱼挂在船上的人的鱼钩上。笑嘻嘻的看着上面拉鱼的动静，觉得好玩，捉一条鱼挂一条。
　　自己的网兜里就只有一只三四斤的大龙虾和几只红蟹、海胆。看了看时间差不多了，李渔钻进七号渔场里面去捉了两条苏眉、老鼠斑就冒出海面了。
　　“收获真不错。”常茗肴看到李渔上来，让人将他拉上船，看了看网兜眉开眼笑的说道。
　　“鲜教授、申教授，你们钓到鱼没有？”李渔换下潜水衣，凑过去瞧他们钓鱼。
　　“小渔这运气是真好，你看你一下海咱们的鱼钩上一直没断过鱼。”申教授乐呵呵的说道，他钓鱼技术不好，刚刚还是靠着船员帮忙才扯上来了一条石斑一条带鱼。
　　“你看我这龙胆石斑，十多斤重！”鲜教授也是特别自豪的宣传着自己的成果。
　　“好厉害！”李渔配合的点头，还别说，看着这两小老头乐和，李渔也觉得挺高兴的。至于将鱼挂上钩的事情，他还是决定不说了。
　　李渔上来没一会，他们也准备起航回小南湾了，所以对于突然钓到这么多鱼，大家也都以为正好遇到有小型鱼群经过，顺便引来了捕食小型鱼的这些石斑。至于真相，这个真的不重要！                       
　　
　　☆、第十七章   鱼老板

　　回到港口，鲜教授和申教授就与李渔一起到他家里去挑选海底玉和玉髓了。李渔拎着常茗肴送的鲅鱼饺子，先是拿去厨房。这鲅鱼饺子有嚼劲，饺子皮薄馅多，一口咬下去还有汁水，即使是中午吃得饱饱的，现在李渔拎着饺子都还想再吃几口。
　　“鲜教授，你先坐会，我进去把东西拿出来。”李渔说道，主要是堆放得太多，领着人进去看到了不好。
　　“行。”鲜教授点点头，和申教授就在院子里坐下。
　　李正学高兴的去倒了茶水过来，李贝贝就在院子里玩，时不时的瞧瞧这边，但不太感兴趣。直到李渔将海底玉和玉髓拿了出来，这才凑过来，嘴里一直叫着：“漂亮石头。”
　　李渔拿了一块海底玉髓出来，上面的花纹清晰，是一丛水草的模样。海底玉三块拳头大的，还有一块得有汤盆大小。
　　“这块玉髓我要了，我看这块比郑教授拿去的那块图文更清晰，我也喜欢，这底子也温润，不错不错。这几块海底玉的品质也不错，我……”
　　“得，你也别一个人给拿去了，我看这三块小的海底玉我要了，给我宝贝孙子雕几个挂件，还能给老伴掏一对镯子出来。这块大的我不和你抢，回头你让人调了图，我去瞧瞧就是了。”申教授打断鲜教授的话，点名要了那三块拳头大小的海底玉。
　　“行，我不和你抢。”鲜教授表示自己很豁达。
　　“你这老头，是我不和你抢！”
　　两人出的价格都挺高的，这让李渔心思活跃起来了，有了这笔钱，他正好可以去问问海上养殖渔场的事情。
　　不过李渔的好运气可真不是随意说的，这不，他就在聊天的时候随口提了提以后想要在海上办渔场，养殖鱼虾的事。人家鲜教授立刻就说了，他们海洋学院和一些做海上养殖的人有联系。这办渔场的设备和鱼苗这些，他们都认识些人，说是回头就给李渔去问问情况。
　　这可是真把李渔乐坏了，瞌睡来了就有人送枕头！
　　***
　　常盛集团的养身会馆终于是开业了，他们的开业先不说请来了多少相熟的人，就说这附近村子里的人去凑热闹的就不少。
　　他们的开业庆典上并没有现代歌舞的喧嚣，但也十分热闹。先是舞狮队表演、揭牌，再是洒出了大量的红包和糖果给来玩耍的小孩。就连他们建的那个小型水族馆也免费让这些孩子进去玩。
　　而养身会馆请的演出团也特别有意思，扬琴、古筝、琵琶等古乐器的演奏，再加上古代舞蹈。还有戏曲、茶艺、评书等传统艺术的展示。就算是经常看电视，也难得看到这么齐全的传统文化。
　　养身会馆的客户群他们分为了几类，首先就是办理了高昂的会员卡的人，随时可以到养身会馆来常住。这种客户群的住宅都在最里面的区域，一般闲杂人等不能进入的。再则是到这里来短期住宿、休闲，不办理会员卡的，但是消费极高，在中间区域。而最外面的区域则是对外开发，针对普通百姓消费，当然，比一般的农家乐消费可高了很多。
　　因为常盛集团的广告和他们集团的美食而慕名前来的人也不少，在海产展览区看到的这些鲜活海鲜和极品海鲜都让这些远道而来的饕餮咂咂嘴，吸吸口水。
　　李渔也带着李贝贝来凑了热闹，常茗肴送了张卡给李渔，有别于会员卡的特制卡，一般是常家的朋友、亲戚这类人持卡。这样李渔可以带着李贝贝随时到养身馆来玩，而且可以进入海洋馆里面去看看，还可以去儿童乐园玩耍。
　　常茗肴也忙着招呼客人，李渔虽然收到了请帖，但是觉得自己进去坐席不太好，送了份礼物就带着李贝贝离开了。当然，他送的礼物也十分符合他的特色，全是鲜活的海鲜，不算贵重，代表一份心意。
　　没想到李渔带着李贝贝还没走多远，就被人叫住了：“那个，前面的是鱼老板吗？”
　　“鱼老板？你是不是找错人了。”李渔转过身，来人是五六个二十岁左右的年轻人。
　　“我爸爸是小渔，不是鱼老板！”李贝贝一本正经的说道。
　　“我们是D市海洋大学的学生，我叫乔咏，我听学长他们说你这里有一只很特别的棱皮龟和一头会唱歌的座头鲸。而且你们这里的海水很蓝很清澈，特别是你们小南湾的海水特别好。所以我们这周末过来看看。”乔咏看上去是这一群年轻人的领头了。
　　“我叫李渔，不是什么鱼老板，你直接叫我名字就是了。你们要看小灰和花花我可以带你们去看。”李渔十分和气的说道，倒也不觉得多麻烦，这么五六个人，虽然他的小渔船挤了一点，但是还可以搭乘。
　　“我也要去！我也要看小灰和花花！”李贝贝立刻趁机说道，不过被李渔拒绝了，要知道小渔船载这么多人已经负重过多了，他可没有心思再去看着李贝贝。
　　“我们还想在你们村住两天，周末下午才离开，当然，吃饭还得在你们村里。嗯，我们会付钱的，不过，我们是学生，钱不是太多，你看……”乔咏有些不好意思，这边的养身会馆他们也只能是看看，根本没钱住。
　　今天正好是周五，他们还是逃了几堂课才跑过来的。不过他们也觉得挺值的，养身会馆这边的演出和小水族馆就让他们的车票值了。
　　“这个钱的事我也不好说，我们村子里条件可不好，我带你们过去，到时候你们直接和他们商量，我们村也有两家办了农家乐，不过一直没人去，所以也没怎么收拾。”李渔说道，有人到村子来玩，又吃又住的，他倒是觉得不错，至少算是条财路。
　　“那麻烦你了。”乔咏和身后的几个学生连忙道谢。
　　“没事。”
　　“那我们坐你的船去看棱皮龟和鲸鱼，这个价钱要怎么收？”乔咏又问道，在景区这些收费可是很高的。
　　“不要钱，我顺道出海看看，不过你们在船上可别乱折腾，我那船小，别掉海里去了。”李渔先警告到。
　　“我们一定注意，我们几个都能游泳。”乔咏连忙保证道。
　　“掉海里可不是会不会游泳的事，海蛇、海蜇、水母这些，遇到有毒的，就算是游泳世界冠军来了也跑不掉。”李渔警告道，这学生被他带出海若是出了什么事，就不好说清楚了。
　　“好！”乔咏点头道，顺便给身后的几人都强调了这件事。
　　回到小南村口，就看到了村长柳中严，他先一步从养身会馆那边看了热闹回来。见着李渔带着一群年轻人特意打了招呼。看到村长，李渔就更高兴了，将一群人交给村长，说清楚他们是来玩的，让村长安排一下。
　　柳中严还有些懵，他们这小渔村居然还有人特意来玩，还要在村子里吃住。他看电视的时候倒是听说有些海边，去旅行的人多了，那海滩边下水的人像是下饺子一样，密密麻麻的。不过柳中严还是很高兴的带着这些学生去了几家房子比较好的，愿意接待客人的人家。
　　安排好了这些学生，柳中严就乐呵呵的走到李渔家里去了。李渔他们正准备吃饭呢，看到柳中严也连忙请上座来。
　　“你看我这糊涂了，一高兴什么事都忘了，踩着你们这饭点来了。”柳中严挺不好意思的。
　　“也没弄什么饭菜，随便吃两口，村长你客气啥。”李正学客气道。
　　“小渔，那几个学生咋就来咱们村了？”柳中严问道，他最开始看到村里有人搞农家乐的时候，就起了心思的。但是一直没人来，这才让他打消了想法，觉得这条路是走不通的。
　　“他们是海洋大学的学生，上次鲜教授和申教授带来的学生回去说了咱们小南湾这里的海水好，还有小灰和花花的事，花花就是后来跟着我上岸的那只棱皮龟，他们趁着周末来的。”李渔说道。
　　“这样呀，你说咱们这小渔村，以后还能来些人吗？也像外面那些地方一样，办些农家乐什么的？今天这几个学生，还是手里没啥钱的，连吃带住给了一百五一天！你说一天一个人一百五，吃喝大多都是自家的，有这样的收入，谁还去外面进厂子累死累活的。”柳中严问道。
　　“这就不知道了，咱们村里这里毕竟没有什么宣传的，没人知道就没人来。外面打广告又贵，可不容易宣传。”李渔想了想说道。
　　“也是这么回事，要是哪都能这么容易来人了，那人家那些地还能像下饺子一样多的人下水玩。”柳中严想想也是，有些失望。
　　“不过我觉得我们这小南湾现在海水比不其它地方差，将来有机会，肯定能吸引些人来的。”李渔安慰道，不过他也知道这不容易，一个著名的景区是需要大量的人力、物力来打造、宣传的。
　　“这就要你们这些年轻人多上上心了。”柳中严说道。
　　下午和那几个学生约好了在岸头上见，李翰也跑过来凑热闹，这让李渔那小渔船是真的半点空隙都没有了。就连速度也比不上往常了，不过还好，这些学生虽然对于出海好奇，但也没敢乱折腾，一路上顺顺利利的到了深海区域。
　　小灰和花花远远的看到李渔的渔船就靠过来了，这让几个学生十分激动，李渔再三警告才让他们停下想要站起来的冲动。不过一群学生急切的想要靠近小灰和花花，李渔早就料到了，所以也准备好了，不慌不忙的说道：“我带你们一个个下海去看看小灰。”
　　这话一出，船上的人都睁大眼睛看着李渔，眼里满满的期待。                        


　　☆、第十八章  长得奇特的玉石

　　
　　“小灰时常在这附近的海域生活，所有一般没有什么危险靠近。不过你们下水了一定要跟在我身边，不能私自行动。”李渔叮嘱道。
　　把准备好的潜水衣还是给李翰，让他自己在这附近练习潜水。然后李渔将那一套浮潜装置给这些学生，让他们其中一个下海来。他自己直接就蹦跶到海里去了，带着下海浮潜的大学生，李渔慢慢靠近小灰。
　　小灰就在那里不动，李渔带着人过去也乖乖的。棱皮龟也在旁边，时不时还过来和李渔一起游一段。李渔将人带到小灰身边后，就让他摸一摸小灰。这可好，那人一激动，就叫起来了，结果嘴里含着氧气管，差点没呛死。
　　李渔连忙将他抱起来，脸朝水面，把他的氧气管给拔掉说道：“慢点呼吸，别急，慢慢来……”
　　将人拖着脸朝上的带到了船上，其他几个大学生还以为发生了什么意外，连忙将人拉上来。李渔说道：“含着氧气管千万别乱张嘴说话，不然容易被呛着！”
　　听了李渔这话，其他人都囧囧的，真相果然最让人无法直视的！
　　李渔接下来带的几个人下水都很顺利，他们都是会游泳的，所有李渔只要引导他们挨近小灰和花花，让他们摸一摸就够了。
　　“哎呀！我好后悔手机不能在水下拍照！”等到所有人都和小灰、花花亲密接触之后，乔永叹道，这立马引起了其他人的共鸣。
　　“不过我把刚刚你们摸小灰的画面都拍下来了，回去的时候准让他们羡慕！”
　　“就你们拍的这些算什么，我手机里面可是有很多存货的！小灰和花花网鱼，还有在水下追逐的都有！”上来歇气的李翰得意的说，他这几天跟着李渔可是拍了不少好的画面。他的手机不能进水，但是他想了个法子，在手机上包上塑料口袋。能在浅海的地方照水下的画面，不是特别清晰，但是也能看。
　　“给我们看看行吗？”几个大男生立刻感兴趣的说道。
　　“回去给你们看，我这会要下水去了。渔哥，把钳子和网兜给我，我看到下面有好货！”李翰说道，这几天他已经对潜水比较熟悉了，但是还没有真正的捡些东西上岸。
　　“行，我让花花跟着你。”李渔点点头答应到，然后招招手，示意花花过来。花花似乎比小灰还要聪明一些，看懂了李渔的手势，就往李渔这边游过来。李渔让它跟着李翰，只是指了指李翰，又指了指水下，花花居然还点头了！
　　下潜之前，花花还伸出爪子，让李渔把小网兜给它套上。李渔摸了摸它的脑袋，给它套上了个小网兜。小灰在那边就开始叫了，想要李渔过去给它也套上大网兜。李渔游过去，靠近小灰，悄悄给它喝了7号渔场里面的海水，安抚了一下小灰的情绪。
　　再次回到船上，李渔拿出手机，将船靠近小灰，开始放音乐。小灰听到音乐后果然开始唱歌了，虽然离得近，李渔觉得有些震耳朵，但是其他学生却是十分惊奇。纷纷掏出手机将这一幕全部录下来。
　　“哇塞！我一定要把这段视频传到我们旅游社团的论坛里去，让他们不来小南湾的人后悔去！”一个高个子男生在小灰停止表演后，拿着手机激动的说道。
　　“你们学校有很多像你们一样到处去玩的人吗？”李渔突然问道。
　　“对啊，我们学校大多都是D市以外的人，就算是D市的人，也都喜欢三五个一起出外去玩。”乔永回答道。
　　“那能不能请你们帮个忙？”李渔想起村长提的事，问道。
　　“渔哥你有什么事说就是了。”乔永大方的说道，其实李渔并不比他们大多少，甚至有两个男生还比李渔大些。不过李渔在海上晒黑了，而且又没读书了，这几个都以为李渔年龄比他们大，所有都跟着李翰叫他渔哥。
　　“是这样的，我想你们帮忙宣传宣传我们村，如果有人想要来玩，给他们说下路线。”李渔说道。
　　“行，我回去就发个帖子，到咱们旅游社团的论坛里面，让管理员给我置顶。我把这里的照片和视频都发上去，还把路线、消费这些也给写上去。”高个子男生立刻说道。
　　“那就麻烦你们了。”李渔道。
　　“渔哥，其实你们村还不错，再把屋子收拾出来，拉点网线这些，没准来的人会不少。你也可以注册个微博或者在那些比较出名的论坛里面多发发这里的景色，再发点小灰和花花的照片、视频，肯定有不少D市的大学生和周围的人来玩。”乔永建议到。
　　“嗯，我记下了。”李渔点点头，他买电脑用得最多的是百度，或者看点海洋动植物的资料、电视剧这些。对于微博和企鹅，他都极少上，注册了都只是个形式罢了。他高中那会，家里可没有电脑，他就连手机都没有，所有对电脑的东西了解得并不多。不过他心里已经把这活交给了李翰。
　　刚想到李翰，李翰就冒出了水，一上船就激动的说道：“渔哥，我捡到宝贝了！发财了！发财了！”一点没有避讳旁边的几个大学生，李翰直接就把宝贝掏出来给李渔看。
　　“什么宝贝？”李渔将花花捉到的几条鱼和贝壳、螃蟹放到鱼舱里，喂了一点7号渔场的海水给花花喝了，这才去看李翰说的宝贝。
　　“渔哥，你看，这块玉石像不像海螺，这么好的玉石，肯定发了！”李翰将宝贝直接递给李渔。
　　李渔拿在手里，也是微微一惊，这个东西他在书上看到过，不过这样单个存在的倒是少，而且颜色温润、淡雅，形状保持得也极好。确定了手里的东西，李渔便说道：“这个不是玉石，应该算是化石，叫螺化玉，是上亿年前的海螺经过这么多年，慢慢变成这个像是玉石的样子的。这种螺化玉少，几万块到十多万估计能卖。”
　　“螺化玉！”几个海洋大学的学生也都来了兴趣，他们在海洋博物馆有见过成群的螺化玉石，但是那样的螺化玉石却是一群海螺在一起的。几人伸着着脖子看向李渔的手里，惊呼道，居然是一个单独的螺化玉。
　　“这些海螺距今已经四到六亿年了，但是你看这螺壳里面还有螺肉清晰可见。而且海螺自古就是吉祥的象征，这历经几亿年已经玉化的海螺更是大吉大利的东西。听我的老师说现在收藏这类东西的市场是有价无市，往往能卖出比市面上的明面价格更贵的价钱。”乔永说道，他们几个现在都恨不得穿上潜水衣下海去找宝贝了。
　　“渔哥，那我是不是发了？”李翰激动的说道，仿佛看到了无数粉红钞票从他的眼前掉下来了。
　　“你如果要卖了，我就去问问鲜教授和申教授要不要，他们出钱公道，也免得被外面的人骗了。不过这钱你可不能乱用，得让三舅公给你存着。”李渔叮嘱道。
　　“那渔哥你就给我卖了呗。这次真的发了！”李翰高兴的欢呼，小心的接过螺化玉，展示给几个大学生看。
　　“渔哥，我们可以下海去看看吗？”一个学生问道，这种捡到宝贝的诱惑实在是太大了。
　　“潜水不像浮潜这么容易，不说我这里只有一套潜水设备，你就算是学会了下去，也没人照应，我肯定是不能答应的。再说今天天色也晚了，肯定不适合下潜的。
　　这样吧，过些时候，我买的渔船要到港了，到时候我会多买些潜水服，你们等一个月左右的时间再来，我带你们潜水去。”李渔想了想说道，这捡宝的事一般见着有份，但是这宝贝应该是李翰的，不可能分出来。李翰得了宝贝其他人空手而归也不是太好，所以才想到了这个法子。
　　“谢谢渔哥了。”几个人都高兴的答应道，又觉得不太好意思，就说到时候要交学费，还要给李渔交油钱。李渔笑了笑没答应，那打渔船吃油多，可不是几个学生能够负担的，不过还是说道：“要不你们就交李翰怎么宣传我们这小南村吧。”
　　“行！”乔永代表几人答应道。
　　“什么宣传，渔哥？”李翰问道。
　　“就是让你在网上宣传一下咱们小南村，争取让周边的人和D市的大学生也过来玩。到时候咱们村里的农家乐什么的不就办起来了吗？你整天就玩手机，上网也没事，正好帮着村子做下宣传。”李渔解释道。
　　“我能行？”李翰有些不自信，中专的文凭让他觉得自己在这些大学生面前似乎低一等的。感觉李渔派下来的任务高大上，就开始怀疑自己了。
　　“让你玩电脑你肯定行。”李渔倒是很看好他，不是前几天还发微博上了几次热门吗？
　　“嗯，这个不难，我们给你说说要怎么发帖子，怎么标记路线就是了。你们小南村这里风景好，吃的海鲜又新鲜又便宜，消费也低，而且还有小灰和花花在，肯定能吸引不少离得近的人来玩。”乔永说道。
　　这几个大学生也实在，说要教李翰，回去后就真的和李翰到李渔家里去教李翰怎么发帖、发微博更吸引人。怎么说清楚路线等等宣传的注意事项了。而且他们也将自己下午在海上找的照片和中午吃的海鲜都发到网上，而且主动标明了到这里来的路线图、花费的钱等等。
　　李渔也没想到，自己随口提出的这个事情，在不久后却给小南村带来了巨大的变化！                        
作者有话要说：　　阿嘟这里很多江，而且都挺大的，最爱到江边去捡鹅卵石，有些鹅卵石的颜色或者花纹很特别。而且特意跑到奇石馆去看了那些石头，阿嘟爱石头爱得很！如果有机会，大家也可以踏入奇石馆，你们会发现，石头其实也很可爱，用它自己的方式讲述着自己的经历。
　　最典型的螺化玉形象，现在很多都是模仿这个仿造的。
　　

　　☆、第十九章  花花离家出走了

　　
　　晚饭的时候，李渔将几个大学生和李翰都留在了家里吃饭，毕竟几个大学生教李翰发微博、论坛花了不少时间。
　　李正学在家里也没有多准备什么，倒是李渔去这几个大学生住的人家户说了留几个大学生吃饭。那几家人都端了些本来准备好的饭菜过来。他们其实挺感激李渔的，因为村长过来安排人的时候就说了这些大学生都是李渔带过来的，而且他们还奔着花花和小灰来的。
　　看着满桌的菜，红辣椒爆炒的海瓜子，清水煮的小海螺，红烧的马鲛鱼，香煎的带鱼块，章鱼烧丸子……一群学生直吸口水。全是些不算值钱的海鲜，也都常见的，村里人自己赶潮或者是附近海域捕的。
　　“随便做了点，大多都是你们住的人家端过来的，都别客气，就像自家一样啊。”李正学招呼着大家吃饭。
　　“外祖，我要和汤汤。”李贝贝举起他专用的真空隔热碗说道，眼睛一直盯着饭桌上那盆奶白色浓汤。
　　“好，外祖给贝贝舀汤汤，贝贝喝了长高高！”李正学接过碗，舀了大半碗的鱼汤给李贝贝凉着。
　　“渔哥，这海里还有这么丁点大的鱼，这是什么鱼呀？”乔永看到那汤里炖的鱼五六厘米长，十分好奇的问道。
　　“这个是跳跳鱼，一般在滩涂上能够抓到，赶潮的时候抓的。不过这鱼不好抓，我家贝贝爱吃，我外公特意去抓的。你们尝尝，这个汤就只放了一点生姜和盐，原滋原味的炖出来的。”李渔说道。
　　跳跳鱼极不好抓，但是有一次李正学也去赶潮，抓了几条回来，单独给贝贝炖了一小碗汤。贝贝可是爱喝得很，李正学就是专程去给他抓也很难得抓到，后来就吃得少了，很是想念了一段时间。
　　后来还是李渔想了个办法，在一些小瓶子、罐子里面加入泡了7号渔场海水的藻类。在涨潮前就将这些瓶子、罐子埋在滩涂容易积水的地方。涨潮后再去收这些瓶子，里面总是有些跳跳鱼。
　　还别说，这跳跳鱼的鱼汤还是挺营养的，李贝贝这经常喝着，人看着白白嫩嫩的，手上还忒有劲儿。别看他才两岁多，自个儿就能用手吊在树枝上玩了。当然，每每看到李贝贝吊树枝，李渔和李正学都担心得连忙将人抱下来。
　　几个学生尝了这跳跳鱼炖出来的汤，没一个不夸的。即使是这渔村常见的这些海鲜，也让他们吃得有滋有味的。
　　吃过饭没一会，鲜教授就和一个中年人过来了。回来的时候，李渔就联系了鲜教授，说了李翰捡到的那个螺化玉要出售的事。鲜教授这几天一直住在养身会馆那边，有时候遛个弯都能来小南村这里。
　　“小渔，赶紧把螺化玉拿来我看看。”鲜教授进了小院就迫不及待的说道。
　　“行，我表弟捡到的，我看着是，也不知道对不对，等下鲜教授你看看。”李渔说道，连忙打电话让李翰过来。刚刚吃过饭，李渔就让李翰把几个大学生送回去了，这小村子晚上的路可不太好认。
　　“这是我小儿子，你叫他鲜叔就是了。”鲜教授介绍这自己的儿子，顺便将李渔一家介绍给儿子认识。他儿子鲜浩博也是趁着父亲在这里，而且和常家有生意往来，所以抽了个时间过来看看的。
　　“我看着小渔倒是亲切，这两天就听着爸唠叨着，今天总算是见着了。回头小渔你也带鲜叔去看看你那小灰和花花，是这两名吧？”鲜浩博笑着说道，一副和蔼可亲的模样。
　　其实他也才三十七，不过一直没有婚娶，原因很奇葩，这人脾气乖张。看入了眼的人，怎么看怎么好；看不入眼的人，那是横看竖看都不舒服。鸡蛋里挑骨头算什么？他还能在骨头里给你挑出鸡蛋！
　　在国外留学回来，人家国外对子女的放养没学会，却学得护得一手好短。他大哥二哥的孩子，他的侄子侄女一犯错了就往鲜浩博这里躲。这些侄子侄女就算犯了天大的事，他也能当作什么都不知道，完全是孩子控，还是那种没药可救的！
　　“鲜叔你什么时候有空，随时叫我就是了。”李渔回道。
　　“爸爸我也要去！”李贝贝听到小灰和花花就激动，连忙扑倒李渔怀里去腻歪。
　　本来鲜浩博也只是随口说说，但是听李渔答复了，贝贝又在一旁耍宝，就动了心思，真的想要出海去玩一趟了。于是说道：“正好这边养身会馆有船，过几天我叫上几个人出海去钓鱼。”
　　“好，我让小灰和花花带你么去鱼群多的地方，现在它们还能认识几种鱼了。金枪鱼和石斑、苏眉这些它们都知道。你们给它们看看照片，它们就能带着你们到有这些鱼的海域去。”李渔说道。
　　“这么聪明！”鲜浩博十分吃惊。
　　那边李翰接到李渔的电话，将人送到了之后，连忙跑过来。看到屋里坐着外人他倒是不好意思了，蹭到李渔身边，将螺化玉递给李渔。
　　李渔将螺化玉给鲜教授看，鲜教授接过之后，从口袋里面摸出一个放大镜。反复的看了手里的螺化玉，才说道：“是自然形成的螺化玉，颜色周正，摸着温润，十分难得。你若是愿意出售，我出十万块。”
　　“我卖我卖！”李翰十分激动，十万啊！
　　“我还说小渔的运气好，我看你的运气也不错，这样单独存在的螺化玉可真不多。”鲜教授倒是不觉得李翰有什么失礼的，这半大的小子突然得这么一笔钱，可不是得高兴吗。
　　“嘿嘿……都是渔哥带我出海去的。”李翰摸摸脑袋有些腼腆，觉得自己刚刚丢人了。
　　不过在鲜教授说要转钱给他的时候，李翰想要给一半给李渔。叫来他爷爷把银行卡号拿过来，李正刚也说要给李渔钱。好歹这潜水的装备是李渔的，而且这人还是李渔开船带过去的！
　　“我不是交给你个任务，让你多照相片、录视频往网上发吗？这钱我就不要了，你去买一套便宜点的水下照相、摄影的东西。到时候你把咱们小南村给宣传出去了，这钱也算花得值！”李渔说道，这才让李翰和李正刚收了给李渔钱的心思。
　　送走了鲜教授和他儿子，李正刚是拉着李正学一直道着感谢李渔的话。这几天他孙子也不过来玩电脑打游戏了，跟着李渔学会了潜水不说，每天还往家里拿钱。今天这次一下就赚了十万，他们老两口可高兴得很。这不止是孙子赚钱了，更重要的是孙子有了糊口的手艺，比什么都强。
　　这边离开的鲜浩博也在想着事，这李渔他瞧着是十分的眼熟，总觉得是在哪里见到过的。倒是鲜教授刚刚听说小儿子要请朋友到这边来玩，问道：“这段时间你能抽出空来钓鱼了？”
　　“公司的事都交待下去了，这不是爸你在这边吗，我过来陪陪你。”鲜浩博笑着说道。他在国外呆了二十年了，事业是闯出来了，现在也移了一部分事业到国内。他也想要多在国内呆着，陪陪父母、家人。
　　“这个时候你倒是孝顺了！我看你呀，还是找个伴，最好是给我生个大胖孙子就好了。你看人家李渔的儿子，白白胖胖的，小嘴儿甜得，多招人稀罕。”鲜教授说道。
　　“那小子多大点，这娃都这么大了，怎么没瞧着贝贝他妈妈？”鲜浩博好奇道。
　　“我倒是听这里的村民提起过，这孩子是李渔他们家捡的，孩子才刚出生没多久就被人丢到他们村外的沙滩上了。不过李渔一家待他倒是不薄，什么好的都给孩子用着。他们家人口单薄，倒是心善得很，怪不得李渔有这样好的运气。这人啊，还是得多做好事！”鲜教授叹道，老了，涂的也就是平安健康，合家团圆了。
　　“要不改天我也去领养一个孩子回来。”鲜浩博说道，他爹想要抱孙子，家里大哥二哥的孩子也大了，领养一个小娃娃正好给他带着。
　　“照着贝贝这么乖的领养一个也好！”鲜教授当真的说道。
　　“行行行，到时候保准给你领养一个又乖又听话的，肯定招人稀罕。”
　　李渔这边，送走了他三舅公和李翰，李正学就在想着，刚刚瞧着鲜浩博挺面熟的，似乎在哪里见到过。不过他怎么也没有回忆起来，还在叹着人老了，记忆越来越差了。
　　***
　　第二天一早，李渔就出门去了，他了解了很多关于海上养鱼的渔场建设方面的知识。他今天就是想要出海去寻一处离小南湾比较近，又适合建设渔场的地方。
　　李翰现在连懒觉都不睡了，一早吃过饭就到沙滩上去等着了。而且现在他见到沙滩上有少见的贝壳、海螺都要捡起来。还特意带了一个小口袋来装这些贝壳海螺呢。
　　只是，李渔没想到今天出海，远远的就看到小灰在里那里等着他。看到李渔，小灰叫了几声，然后有原地转了一个圈，前鳍指向大海深处，然后又摇了摇前鳍，再像是呼唤人一样收了收前鳍。
　　“渔哥，小灰这是什么意思？”
　　“花花离家出走了！”                        
作者有话要说：　　跳跳鱼没吃过，不过我们这里有一种叫做水蜂子的鱼，大指姆长，大河里面生长，喜欢贴在石头下面。那个炖着汤，奶白奶白的，十分浓郁，好喝得很！而且无法人工养殖，只要参观有，每次去吃鱼的时候都会点这道菜。想想就流口水……
　　跳跳鱼：
　　

　　☆、第二十章   海底沟壑

　　
　　“花花离家出走了！”李渔说道，他看懂了小灰的意思，而且花花正好又不在小灰身边。
　　小灰转圈代表花花的形状，示意花花；前鳍指着深海就是说花花去深海了；摇着前鳍和收回前鳍就是暂时花花不会回来。
　　“花花怎么离家出走了？”李翰还没回过神来。
　　“估计是去深海了，不过会回来的。”李渔说道。
　　“花花别在外面出事了，万一被人捕捉了，或者吃到了塑料口袋，网到了渔网该怎么办？……”李翰开启了十万个#花花有个万一，该怎么办#的模式。
　　“花花不会有事的，它精着呢！”李渔安慰道。花花的视力比一般的棱皮龟要好很多了，估计和他的喂了7号渔场的海水有关。再则，花花现在是越来越聪明了，李渔相信它就算是回到深海，也能避开危险。
　　“小灰，这附近有哪里的鱼特别多的，带我去看看？”李渔说道，一般鱼比较多的地方，那么浮游生物会比较多，洋流温度也比较适合鱼群生长。
　　小灰点点头，用前鳍指了个方向，它现在是越来越喜欢用它的前鳍来表达想法了。李渔开着船跟在小灰的身后，小灰现在越来越活泼了，也许是李渔经常让它唱歌的原因。
　　这不，小灰在前面游着，居然唱起了歌，还是《爱你一万年》！
　　“渔哥，小灰真的没成精吗？会不会小灰其实就是鲸鱼妖，最近得了天材地宝，然后修炼进阶了，哪天就变成人形了？”李翰脑补了一大篇。
　　“你想多了！”李渔嘴角抽抽，小灰绝对不会变成人的！应该，也许吧……
　　这边李渔还真说着，小灰唱完一曲之后，又开始玩跳出水面，高空转体运动了。现在它的身长已经十米有余了，虽然特意隔李渔的小渔船有点距离，但是仍然让小渔船在水波上面晃了晃。
　　玩完跳水，小灰又开始表演水中喷泉，只是这一次特别遇巧，小灰刚刚喷出一道水柱，结果迎面的阳光一照。空中居然出现了一道色泽灿烂的彩虹！
　　“渔哥，我没眼花吧？”李翰看着自己的手机，刚刚他拍下来了，连忙翻看。
　　“水柱遇到阳光，产生的折射，出现彩虹也很正常嘛，隔这么近，肯定能看到。”李渔倒是很淡定，不过心里倒是觉得刚刚的水柱彩虹很漂亮。
　　小灰一边玩耍，一边带李渔他们到一个鱼群多的地方。其实这里虽然鱼群多，但是小灰也不喜欢单独来这里。因为这里正好是它搁浅的那个小岛边，每每路过这边它都绕到游，显然对于那次搁浅的事情心悸有余。
　　“这里倒是不错！”李渔看了看小岛，不用承包这个小岛，但是在小岛上建个小木屋，放点工具什么的，肯定不能有城管或者拆迁办的过来阻止他！
　　“我下去看看水下的地形，你拿着网，到小岛上去，看看能不能在礁石那边去撒上两网。”李渔说道，边说着还给小灰的鱼鳍上面套上网兜，让它去玩去。
　　“这网我撒不圆，拉不上来。渔哥，要不我还是去撬文蛤，捡点海螺、螃蟹去。”李翰说道，李渔教过他撒网，只是他没力气撒圆了，就连拉网都不行。
　　“行，不过千万别去林子里，注意点，这荒岛上没人来，蛇蝎多。”李渔叮嘱道。
　　李翰点点头，拿上小网兜和小撬子就上岛去了。李渔穿上潜水服做个掩护，往小灰指的区域游过去了。小灰倒也没有拖着网兜到处跑，反而是在李渔身边慢慢的游着。
　　原来这小岛边北面有一条很深的海底沟壑，而且面积还挺宽的。沟壑下倒是别有一番天地，长达数十米的海藻，还有许多珊瑚礁石丛群。各种海藻附着在上面。海葵也扭动着身子，诱惑者周围的小鱼小虾的靠近，然后一口卷进自己的嘴里。
　　小灰这个庞然大物的到来，倒是让这海底沟壑里面有了一点变化。本来暗处潜伏着的几条鲨鱼自个儿就跑了，一些大型捕食动物也隐藏起来了，显然都是受到了小灰的威胁。
　　只是一些傻傻的鱼群依然还在自由的畅游，它们有自己的排列阵形。时而形成一个鱼群圈，时而变成一面鱼墙，有时候像是一把利剑……
　　李渔都有些看得出神了，小灰却是个捣乱的，冲着鱼群就游过去，先是张大嘴巴吸溜一大口鱼进入嘴里。然后挥舞着前鳍，将鱼捞进网兜里面。
　　被小灰这么一打乱鱼群，李渔也无心再观看鱼群的变化了。慢慢的往海地沟壑潜去。小心的放出一点七号渔场里的海水来表达自己的善意，避免受到海底生物的攻击。
　　不得不说，视线无惧海底的黑暗干扰，李渔所看到的海底世界是十分艳丽的。鱼群也因为7号渔场的海水围到了他的身边。当然他也没客气，一群群的都收入了7号渔场里面。
　　现在他就有了打算，以后自己在外面建的渔场里面可以养一些7号渔场里面繁殖出来的鱼虾。所以现在他是极力的在收集各种鱼的种类，当然，他更希望能够来几次远洋，多收集一些其它海域的鱼类品种。
　　游着游着，李渔看到一条奇怪的鱼，粉粉的身体，全身光溜溜的，最恐怖的还是它有一张类似人类老人的脸！这鱼突然从一处转角的岩石后面冒出来，让李渔一愣，差点没失声大叫出来。
　　这鱼真的不是一般的丑，丑到李渔的心脏都被吓得漏跳了两拍。而这鱼还有一个挺好听的名字——水滴鱼。李渔觉得自己还是无法做到直视这鱼，决定绕开它去其它地方。只是水滴鱼却喜欢7号渔场的海水，于是紧紧的跟着李渔了。
　　李渔差点没有哭出来，咱能不能别跟得这么紧啊，你真的很吓人的好不好！
　　不过水滴鱼的出现倒是没有打乱李渔的脚步，他四处打量了一下，在这沟壑的另一面有一处水域很适合建设一个养殖渔场。他要的面积不大，那里正好适合。选好了地方，李渔这会对这海底沟壑却来了兴趣。
　　越是往里面走，越是发现这海底沟壑里面特别的漂亮。里面不但有礁石群，还有一些自然形成的海底山脉，延绵向海洋深处。这些山脉和外面的群山相比，也就是巨大的海藻代替了树木，海水环绕代替了空气云雾。
　　因为没有带着网兜这些，李渔看着附着在岩石上和躲在石缝里的那些大龙虾、鲍鱼、海参也只有收入7号渔场。心里还盘算着，常茗肴那边需要这些东西，什么时候带着网兜，明面上的给他弄点过去。
　　不过看到海底的一些石块，李渔倒是习惯性的收些到7号渔场里面了。这海底沟壑底下极少有人涉足，碎落了很多海底山脉上面的石块，大大小小的部落在满是沙泥的海床上。李渔指着小的石块收了不少入7号渔场里面。
　　游着游着，李渔忘了时间，再一看氧气瓶里的压力表，可不是到了临界点了。李渔立刻往上游去，他倒是不怕上游快了会导致氮中毒的事。刚刚浮出海面，李渔就看到李翰在船上，十分焦急的到处搜寻着他的身影。
　　看到李渔浮上海面，李翰连忙开着船过来接他。把李渔拉到了船上，李翰还心悸有余的说道：“渔哥，你咋这么久还不上来！刚刚小灰都网了两兜鱼过来了，问它你在哪，它就一个劲的指着水下面，吓死我了！”
　　“没事，这下面有个小的海底山脉，还有个深渊，我也是第一次看到，所以就多呆了会。小灰去送鱼了？”李渔说的送鱼，其实就是把鱼送到养生会馆的渔场去卖了。
　　“应该是，我看着它往那边游去了。”李翰放心下来，他刚刚一直在岸边的礁石上撬着海贝这些，但是发现很长时间了，李渔还没有上来，这才急着开船过去的。
　　“你的潜水服买好了，我带你下这里去，这下面可是好看得很，还有些极品的海鲜。”李渔说着海底沟壑的情况。
　　“哇塞，那我得赶紧去买了，还要水下摄影的装备。渔哥你不知道，昨天发的帖子和微博好多人来看，还有好多留言。听你这么一说，这底下拍出来，肯定更多人来询问！”李翰说道。
　　“这下面普通人可是来不来的，底下还有鲨鱼！不过小灰能把它们都赶走。”
　　“一般人来不来，不是还有很多专门喜欢潜水的人吗？那些人肯定喜欢到新的地方探险。以前咱们这附近都是出来名的垃圾、污水海域，他们不乐意来，现在有了这么好的环境，他们肯定愿意来探险。”还别说，受了几个大学生的影响，李翰的思维倒是扩宽了很多。
　　“不错，你现在想的东西越来越多了！”李渔点点头。
　　“渔哥，要不我拿着网兜下去捡点海鲜上来？”明明知道下面有极品海鲜，却没有捞上来，李翰心里像是猫抓一样，痒痒的，还有点疼。
　　“没有小灰在，万一碰上鲨鱼咋办？等下小灰回来再说，我们先到岛上去弄点吃的。”李渔想了想说道，既然碰到了极品海鲜，那等下他就再下趟水去。 


　　☆、第二十一章   漂亮的蓝蛋蛋

　　
　　站在船上，李渔随手撒了两网，拉上来几条皮刀和小马鲛鱼，这就是两人今天的午餐了。拎着鱼，就到岛上去去找了些干柴来生火，他们倒是不讲究，直接就着火开始烧鱼吃。顺便烧点李翰捡来的贝壳就直接吃。
　　“渔哥，咱们小的时候就这样把鱼烧着，那时候咱们村的孩子都不喜欢你，回家被扯着耳朵说你读书怎么怎么的。哎哟，结果渔哥你下水摸鱼可厉害着，那时候大家都服了你了，会读书还会摸鱼。”李翰说着，现在想起来，曾经那没心没肺的日子其实挺好的。
　　“你还有胆说，四五岁就敢一个人往海里跳，要不是当时大舅公在，把你捞上来，你早就没了。”李渔说道，想起李翰的傻大胆现在都害怕。
　　“那时候不是想要大鱼吗？整体就捡点家里卖剩了不要的小鱼小虾的，所以才想着自己去捉。”李翰摸摸脑袋回道。
　　“那时候就是烧个贝壳吃了，那也得傻乐半天的。”李渔笑笑。
　　“那可不是，如果像这样烧这么大的鱼，准被逮回家去揍一顿。”
　　两人一边烧着鱼吃，一边聊着小时候的事情，一时间倒是不想其它的了。待到两人就着烧的鱼和贝壳把肚子填饱的时候，一艘小型游轮靠近了小岛，小灰就在游轮旁边欢快的游着。
　　“常少爷怎么来了？”李渔看着下船的常茗肴惊讶的说道。
　　“我听渔场的工作人员说小灰又送过来鱼了，品种和以前的有些不一样，所以想来看看你们又发现了什么好地方。你叫我常哥吧，这在外面喊着少爷的，挺没意思的。”常茗肴说道，养身会馆那边的事几个经理打理得很好，所以他就想着出来走走。
　　“我今天主要过来选个地方想要建个小型养殖渔场的，不过小灰把我带到了一个好地方，就在小岛的北面，有一处海底山脉和沟壑，里面的鱼虾多得很，要下水去。不过得小灰一起下去，刚刚我有看到鲨鱼，我们就是在等着小灰回来。”李渔说道。
　　“你们要下水，那正好了，我和你们一起潜水，行不？我船上有几套潜水服。”常茗肴来了兴趣，他也好久没有潜过水了。他不是专业的潜水探险人员，只是学了潜水。一般的海域没有人跟着他也是不敢下去的，而那些能独子下去的潜水区域又看多了挺没意思的。
　　“那一起吧，等下我们也别走散了。你们一定要跟着小灰，这边水下的情况挺复杂的，有海蛇这些。”李渔叮嘱道。
　　三人穿好潜水服就相继下水去了，李渔在前面领路，小灰跟着他们当护法。这边的海底的景色让常茗肴和李翰都十分惊奇。见到从自己身边游过的鱼，李翰是无差别攻击，只要能捉的立刻捉到网兜里。
　　不过海底沟壑太深了，常茗肴和李翰不能下去太远，李渔就拍拍小灰，示意常茗肴两人跟着小灰一起在这稍浅的地方玩着。李渔一个人朝着更深的海底沟壑里面游去，常茗肴看着漆黑的深渊，有些担心，也没有走远，就在这周围来回的游了几圈看看。
　　再说李渔，一个人很快的下到了海底，看着海参、鲍鱼就捡，顺便的还捡了些石头放到网兜里面。这边还有不少海星在沙里，李渔也顺手捡起来。这些海星不但可以吃，而且还可以当作药材卖掉。
　　那些鱼倒是都躲得好，李渔一点也不好发现。李渔特意去寻了寻，没有7号渔场的海水吸引，那些鱼特别精灵，就算是被李渔瞧见了，眨眼间也都跑掉了。
　　看了看细网兜里面的搜获，李渔觉得差不多了，就开始往上浮。浮上一段的时候，在刚刚他们三人潜水的区域，李渔看到了常茗肴和李翰，示意他们一起上去了，氧容量已经消耗得差不多了。
　　“你一个人怎么下到那么深的地方，下面又黑，水压也大，很容易出事的。”三人直接上了常茗肴他们的小游艇，刚上船，常茗肴也没去查看李渔的网兜，反而是看着李渔说道。
　　“没事，上午的时候小灰陪我去了一趟的，我潜水好，只是下去了一点，不会有什么事的。”李渔解释道。
　　“这海底下谁说得清，以后你也别这么冒险了。”常茗肴任然不放心的说。
　　“以后下水的时间肯定少了，我的渔船快回来了，而且我还想着建个养殖渔场。”李渔笑着说，对于常茗肴的关心挺受用的，然后将话题扯开：“来，看看我刚刚在下面弄到的海鲜。”
　　“渔哥，什么时候我才有你这本事！”李翰看着网兜里满满的虾蟹，还有海参、鲍鱼，满眼的星星。果然，这大海里面还是要靠本事吃饭的，他现在就不能下到更深的地方，完全受不住那水压了。
　　“这海参不错，梅花参，肉厚实，味道也是极佳的。鲍鱼个头有些小了，这个烤着吃好，龙虾和这红蟹都还不错，个头大。我看着和梅花参和虾蟹我等下就让船员给送到养身会馆去，钱等下让徐经理找财务给你转过去。贝贝不是前几天说要吃我给他做的鱼吗？今天正好和你们一块过去弄烧烤。”常茗肴提议道。
　　“好呀！那我开渔船出去，还撒两网，多准备点。”李渔想了想，从7号渔场里面再弄点海鲜出来，常茗肴做的烧烤，想想都流口水了。
　　“别弄太多，随便撒两网就是了。”
　　“渔哥，用细网，细网，我想吃虾！”李翰连忙接嘴，他就乐意吃指姆长的虾，烤着最是焦脆，虾肉鲜甜。
　　“你也再去撬点牡蛎，捡点扇贝和章鱼。”李渔吩咐着，滩涂那边就这些好捡，这片岛上没人来赶海，所以还能捡到不少。
　　***
　　什么叫有气质，人常茗肴就是这样的。即使是坐着李渔那破旧的小渔船，那也和坐着豪华游艇没有区别。三人带着准备烧烤用的海鲜直接坐着李渔的小渔村回了小南村，常茗肴腰杆挺得笔直的，就算手里拎着一桶海鲜，那也是帅气公子的模样。
　　李渔和李翰就跟在后面，手里提着海鲜，还有网兜、潜水服。那模样比起常茗肴来说，少了许多气势，倒是多了一份潇洒、惬意。
　　常茗肴已经让游艇的工作人员回去了，还让他们叫人送了烧烤用的器械过来。这些烧烤器械都是养身会馆为顾客备好的，让顾客自己出海或者在沙滩上体验一把自己烧烤的乐趣用的。
　　所以等到李渔他们提着海鲜回去的时候，李正学已经把烧烤炉里面的火引燃了。只是让人意外的是，鲜教授父子居然也过来了。
　　“爸爸爸爸，虾虾！”李贝贝脸上还沾着炭灰，看到李渔提着的网兜就扑了过来，像颗小炮弹一样。李正学连忙给李渔将网和潜水服接过去放好。
　　“那贝贝让爸爸摸摸肚子，看看还能不能装得下。”李渔笑着蹲下身来说道。
　　李贝贝挺了挺小孩子特有的坛子肚，往李渔手上蹭，因为连李贝贝自己都觉得鼓鼓的，所以特别几只憋口气，让肚子收了一点点回去。
　　“哟，咱们贝贝的肚子怎么这么扁了？”李渔装作没有看到他的小动作，惊讶的说道。
　　“我饿了，要吃多多的好吃的！”李贝贝立刻回答道。
　　“那等下给贝贝吃好多好多虾虾。”李渔点点头说道。
　　“我要常叔叔做的虾虾。”李贝贝得到李渔的承诺后，立刻转移目标，从李渔怀里挣脱出来，跑到常茗肴身边，黑葡萄一样的大眼睛就看着常茗肴。他可是一直都惦记着常茗肴做的鱼虾。
　　“贝贝喜欢吃虾，等下叔叔给你做最好吃的虾好不好？”常茗肴笑着摸摸贝贝的脑袋。
　　“好！”贝贝立刻大声的回道。
　　“我们两来凑个热闹可好？”鲜教授在一旁笑着说道，招手让贝贝过去，这孩子就是招人喜欢。
　　“老哥你就是想走我还不乐意了。”李正学过来说道，打了水盆过来择鱼、清洗虾贝。
　　鲜教授父子两也没客气，帮着李正学和李渔他们开始挑洗海鲜，不过几人里面还是常茗肴做得最顺手了。
　　“咦，这东西是小渔在海里捡的？”鲜教授洗干净了一块覆满了海藻的石头问李渔。
　　“随手在海底捡来的，这石头是什么？”李渔莫名的有些兴奋，想着随手捡石头的习惯还是很好的。
　　“月长石，也是种珠宝，你这块虽然个头大，但是光泽度不行，也不够纯洁，价值倒是一般。”鲜教授将石头递给他。
　　圆滑的石头表面泛着浅蓝浅蓝的光泽，看着十分漂亮。鲜教授说价值一般，所以自己看了会就在李贝贝的漂亮石头的叫声中，将月长石给李贝贝了。
　　“漂亮的蓝蛋蛋！”李贝贝拿着这块和他拳头差不多大小的月长石高兴的说道。
　　“你倒是舍得给孩子玩。”鲜教授笑笑。
　　“笨小子，这再差也是珠宝级别的东西。”鲜浩博说道，珠宝级别的这么大一块，即使品质不算好，也值不少钱了，毕竟，这些珠宝都是按克拉计算的！
　　“啊！贝贝，来，爸爸给你换……”李渔连忙重新摸出一块石头去和李贝贝换。                        
作者有话要说：　　月长石又叫月亮石，很漂亮的珠宝。
　　本来想写另外一种的，不过那漂亮的图片被我弄丢了找不到了……继续去找找，找到再写~
　　月亮石：
　　

　　☆、第二十二章  仙女虾

　　
　　“你手里的那块递给我看看！”鲜教授突然站起来激动，差点没追上李渔，怕他把石头摔了。
　　“你看……”李渔正追着李贝贝换石头，听到鲜教授的声音，连忙将石头递给鲜教授。
　　“鲜教授，这石头是不是也是宝贝，值多少钱？”李翰倒是激动了，看鲜教授的模样，这块石头好像比刚刚的那块好。
　　鲜教授接过那块石头，认真的看了看，连随身带着的放大镜都拿出来了。反复的打量了一番这石头，一直都舍不得放下手来，说：“这东西要说值钱就真不值钱的，是块化石，仙女虾的化石。”
　　“仙女虾？我看看。”李翰凑过去，鲜教授指着石头里面嵌着的那个仙女虾给他一一解释道。
　　“我还真以为有仙女！”李翰蛮失望的，对这个他不太感兴趣。小小的一只，长得还像普通的虫子，又成了化石，他看不出什么美感了。
　　“这仙女虾可是两亿多年前的动物，名副其实的史前生物了。”鲜教授见李翰那蛮不稀罕的模样，忍不住为仙女虾正名。
　　“鲜教授你喜欢这块化石，你拿去研究吧，我今天随手捡起来的。”李渔倒是不在乎。
　　“你拿着确实也没什么用，而且这些仙女虾曾经也是成群生活的，你若真的要，在今天捡到这块化石的地方仔细的去寻寻，肯定还能找到不少化石。这块我也不和你客气了，下次带回去给几个老家伙研究下，或者是放到海洋博物馆去，倒是记上你的名字。”鲜教授点头道，这种化石没什么人当作古董收藏，也没有很多特殊意义和美感，所以是真不值钱。
　　李贝贝过来看了看仙女虾化石，再看了看自己手里的这块月亮石，他很快在心里做出了一个比较。月亮石漂亮，他还是要月亮石！李贝贝对漂亮的追求，是从还是婴儿期的时候就已经开始了。
　　在李贝贝还不会说话的时候，只要是颜色鲜艳的东西，总能吸引他的注意力，然后让他高声的叫上几声，然后挥手去拿。如果你用颜色黯淡的东西给他，他连个眼神都不会给你，惹急了他还哼哼。
　　不过显然，今天的惊喜还没有完，李正学将细网里面的海虾全部倒出来，大家洗着的时候，鲜教授居然发现了几十尾仙女虾！
　　别看仙女虾在几亿年前都有的东西，但实际上它们的族群还活到了现在。准确的说，仙女虾其实是一种昆虫类属的。多达三百多个品种，淡水和海水里面都有。它们还有极其特殊的休眠能力。
　　仙女虾的卵可以在用沸水煮了之后，找个适宜它们休眠的环境放着，它们的卵还能存活上万年。所以仙女虾具有极高的研究价值，也正是因为这样的休眠能力，让它们躲过了无数气候灾难。近年来，也有不少地方大面积的发现了仙女虾的存在。
　　“仙女虾？不是都成化石了吗？”李渔惊讶道，然后看着鲜教授将那几十尾小虫一样的东西单独养殖在一旁。
　　他还特意去打了海水来，然后混入了7号渔场的海水，保证剩下的这些“老鲜虾”能够全部活下来。
　　“虽然历经了两亿多年，但是它们现在还在地球上生存着，是真正的活化石了。”鲜教授解释。
　　“那这果然够‘仙’了！”李渔叹着。
　　“渔哥，下次你别捡到恐龙化石了，再弄一头恐龙回来！”李翰脑补得欢脱了。
　　“……”
　　鲜教授连忙打电话，让他们海洋大学里面的人来将这些仙女虾，不论死活都给拉回去。还特意让常茗肴叫人过来将仙女虾带到养身会馆里面充氧的池子去养着。而且，鲜教授还一个个的数了数量，特意叮嘱工作人员，这些他都有数，可不能糊弄他。
　　“今天看来是个好日子，小渔的宝石有了，我爸的研究化石有了，连活化石都有了。这会还有茗肴亲自做的烧烤，大家可得好好庆祝一下！”鲜浩博高兴道，看他爸是真乐了，觉得李渔不但是看着亲厚，而且和他爸也挺有缘的。对于李渔运气好的事，他更是深信不疑了，倒有几分期待和李渔一起出海钓鱼会遇到些什么有趣的事情了。
　　常茗肴做烧烤也特别，海鲜就讲究个鲜，他也没有再用调料来腌制，直接上的烤架。就连烧烤的火，哪些食材可以用大火，哪些食材可以用微热，都掌握得十分好。整个烧烤架上面，每种食材都按照特性摆放在它们该呆的位置。
　　而他手里的烧烤酱也是他自己特制的，他对各国的香料都极有研究，做出的调料不用刷在海鲜上面已经能闻到香味了。而且他的调料还分种类，什么酱香的，麻辣的，五香的，花生酱的，可以说是南北皆宜，老少都爱。
　　李贝贝刚刚就伸出小爪子，偷偷沾了一坨花生酱的酱料喂嘴里了。不过大家当没看到，他一个人就在那里斜眼偷看大家，再捂着嘴偷乐了好半天。
　　看着李贝贝的动作，常茗肴怕他吃了味儿重的烧烤不好，还特意选了些鲜活的虾去厨房给他煮了水煮大虾。清水煮，不过在清水烧开的时候，就放了葱段、姜片进去，熬上一会，再放入虾。
　　带着透明的海虾进了沸水，一会就变成鲜红色了，这对贝贝来说是最大的吸引，又好看，又好吃。也没有给他特意弄调料，就是一点点酱油，就让李贝贝吃得津津有味了。
　　这边烧烤架上的食材不断的冒着热气，海鲜的水分在火的烘烤下慢慢出来，海鲜肉质收缩，不是发出“嗞嗞”的声响。再加上香味浓郁的调料刷上去，常茗肴立刻就用大火烤一下，然后用木炭温着。
　　海鲜特有的味道加上调料的香气直接考验着所有人的唾液分泌能力！李翰最抵不过这股香气，一直在那里咽着口水，咕嘟咕嘟的喉咙直响。李渔也是跑上跑下，又是递盘子，又是给夹子的，缓解一下自己流口水的冲动。
　　“常叔叔我要这个！”李贝贝的手指隔得老远指着一个扇贝，扇贝的肉汁还留在贝壳里面，放了一点鸡油进去。白嫩的肉上面泛着点点黄色油光，还有一点点极细的葱花和薄荷叶碎再上面点缀。这对视觉上的冲击极强，也对李贝贝极有吸引力。
　　“叔叔给你凉在一边。”常茗肴拿过一个盘子，将没加辣椒和重料，味道最淡的两个扇贝给李贝贝凉着。
　　鲍鱼厚厚的肉上面撒上一层海盐，然后将葱花细蒜姜汁撒上去，常茗肴就将鲍鱼夹到盘子里，一人分上一个。接过盘子，连鲜教授都顾不上热气就开吃了。
　　“茗肴，有兴趣一起出海钓鱼吗？”吃完了手里的烤鲍鱼，鲜浩博提议道，想想在海上，天天能有这样的美食，就算是一条鱼也没有钓上来，那也是十分满足的了。
　　“鲜叔要去海钓？”常茗肴以为鲜浩博呆不了几天的，毕竟鲜浩博的生意做得那么大，应该挺忙的。
　　“约了几个朋友过来，正好你们那有游艇，想出海去玩几天。”
　　“李渔你有时间吗？”常茗肴没有回答，反而问着李渔。
　　“我早就约好了小渔了，没有小渔在，这出海得少了多少新奇的事！”鲜浩博抢先说。
　　“那我也和你们一起出海，想到李渔弄上来的极品海鲜，我就忍不住想去了。”常茗肴笑笑，对李渔的期待极高。
　　各种海鲜被常茗肴依次夹到盘子里分给大家，他自己吃得少。但是每每停下来吃的时候，都是细嚼慢咽，像是要将嘴里的食物的每一丝滋味都品出来一样。李渔也帮着他看着火，刷着酱，给他腾出手来吃点东西。
　　大家也聊得愉快，天南地北，家庭琐事，新奇趣事都聊。结果没注意，李贝贝最后抱着圆鼓鼓的肚子，打着嗝，撑得大哭的时候，才把李渔和李正学吓着了。
　　常茗肴让养身会馆那边的医生带了药过来，李贝贝嚼了两颗消食片，在李渔怀里哼唧着要求慢慢揉肚子。看着李贝贝这副模样，李正学好和李渔哭笑不得，你说这孩子，一个人在边上怎么就能吃上这么多东西？
　　不过，让李渔更是无语的是，晚上李贝贝睡着了，嘴里还念着：大虾、贝壳什么的……
　　***
　　李翰和村里几个要上李渔船上工作的人都去进行短期培训去了，渔船也订好了送来的时间。栓船绳、放锚停船的地方也都已经招人来准备开工建设了。鲜教授也帮他找到了一家做养殖渔场器械的公司，约好了时间过来这边给李渔勘测位置，规划渔场。
　　鲜教授也因为仙女虾的事情，李渔借着仙女虾对科研的贡献，给渔政部门那边说说，到时候这养殖渔场的证也好办下来。可以说现在李渔是什么事都不用担心了，每天的日子也都清闲了。
　　李翰对小南村的网上宣传还真的挺有用的，已经好几拨人订了要来小南湾玩的事，多是些学生群。村长还特意过来和李渔叨念了这事，看他那脸上笑得皱纹都能夹死蚊子的模样，李渔也是笑笑。
　　没两天，鲜浩博约的朋友也都相继到了养身馆那边，鲜浩博就来通知李渔，准备海钓的事情了。不过这几天李渔上网特意查看了海钓的资料，发现自己真的什么都不会，微微有些发囧，只是答应了又不好反悔。                        
作者有话要说：　　看了《捉妖记》，泪水一大把，感触很深，我喜欢很多小动物，在没有必要的情况下，希望大家都能放过那些可爱的精灵。特别是想养猫狗等宠物的，一定记得，爱，一直爱完它们的一生。最好是领养代替购买，谢谢！
　　看了仙女虾，治愈了我的虫子讨厌症。
　　仙女虾：
　　

　　☆、第二十三章  安康鱼

　　
　　这次出海的游艇还是上次那艘豪华游艇，不过因为出海的人身份更加高贵，所以船上的工作人员不停的搬着各种极佳的食材上船。而且还有一个养身会馆里的大厨一起出海去，这让李渔看得咂舌，这一趟出海应该是去享受的吧！
　　他们这一次的出海区域初步定在了公海界限这边，一般小型的打渔船或者渔船船队都极少流连的海域。当然，那边经常也有我国的巡逻船和海岛哨所或者补给站，安全方面比较有保证。当所有人到齐的时候，鲜浩博提议先别极速前进，而是去看看小灰。
　　这次和鲜浩博一起出来的是他的三位好友，苏飞长、从畅和黎林，几人年龄差不多，是多年的挚友。对于鲜浩博这两天老提起的小灰，一头会唱歌，能听懂人说话的鲸鱼，他们还是保持着怀疑状态的。
　　“到时候那鲸鱼要是不会唱歌，咱们就把浩博丢到鲸鱼喷出的水柱上去，让他表演给咱们看。”苏长飞端着红酒，靠在船的甲板边上，看着鲜浩博笑道。
　　别说，这几个男人三、四十岁，不说是长得有多出色，但是浑身的气质却让人觉得很舒服，有那种成熟男人特有的魅力，这么呆在一起，不比一些明星组合差。若是有女人在场，极容易拜倒在这些西装裤下。
　　“年龄大了果然就没了点新鲜劲了，遇到新奇的事情都不敢信了，老男人的悲哀！”鲜浩博还击道。苏长飞就是几人里面年龄最大的。
　　“我倒是期望着茗肴中午要做点什么？”黎林直接对常茗肴说道，昨天上午他就到了的，吃了一盘常茗肴亲自动手做的生鱼片和一碗海鲜什锦煲汤。作为吃货，他觉得鲜浩博这一次的邀请十分有价值。
　　“在小南湾这里，肯定得吃这里的海鲜了，这里的食材是这个……”常茗肴竖起大拇指。
　　“我看大家也不赶时间，要不等下看到小灰，你们和他玩着，我下海去模点鱼？”李渔提议道。
　　“你带鲜叔一起下海去行吗？”鲜浩博说道，他不会潜水，但是游泳还是会的。
　　鲜浩博一提，其它几人也都蠢蠢欲动，他们打着海钓的旗子出海，其实无外乎就是在海上玩几天。至于是下海潜水还是船上钓鱼，这都没什么区别。
　　“鲜叔叔你们在海面上浮潜吧，那边水深，潜水不熟悉的人容易换潜水症，有危险。你们在小灰附近浮潜，还可以到小灰身上去玩，它在也没什么危险的生物敢靠近你们。”李渔是真不敢带这群人下海底去，小灰生活的那片海域海水比较深。
　　“也行。”
　　男人对任何雄伟壮观的东西都有着莫名的征服欲，当看到小灰这个庞然大物的时候，几个老男人激动了。当然，小灰的歌唱表演那是必须的，随便给它放了几首歌，小灰唱得十分愉快。就连鲜浩博都十分惊讶，这也是他第一次见到小灰。别看他说得那么绝对，夸小灰的话几百字不带重复，但是心底对小灰真能唱歌还是保持着一定的怀疑的，自少不认为会唱得这么清楚、准确。
　　“老男人，听好了，学着点，别以后唱歌的时候都来余毒我们的耳朵。你说你这五音不全的人，也好意思唱歌，还比不上一头鲸鱼！”从畅立刻借小灰来打击苏长飞了。实在是没办法，苏长飞唱歌永远找不找调，又特别爱唱歌，那股热情带动苏长飞一唱歌就嚎，其他人耳朵全受罪。
　　“你唱得好，来，给哥唱两句听听，也不见得会比这鲸鱼唱得好。”苏长飞哼哼，他就不能有点特别的爱好？
　　待到小灰的表演差不多了，李渔就带着几个人下海，小灰已经很熟悉这样的情况了，也不动弹，就在那里慢悠悠的游动。
　　同时，船上的工作人员也驾着救生小艇在一旁守着，就怕出现任何意外。到底是见识广阔的老男人了，几人一点没有畏手畏脚的，既然李渔说是安全的，而李渔又是鲜浩博找来的人，他们就十足的相信了。
　　还不用李渔引导，几人就靠近小灰身边，和它亲密接触起来了。黎林这个吃货胆儿最大，他直接趴上了小灰的前鳍，然后往小灰的背上走去。这种能和这么一个庞然大物亲密接触，并爬到它的背上的成就感，让几个商场得意的老男人都很满意。
　　李渔看几人已经自己玩上了，小灰一点也没有反感，保护着几人，也就放心的潜下海底了。拿着小网兜，腰上还缠着一个装海鲜的网兜，李渔潜下水后，就往离这群人稍远的地方游去。
　　看到有一条安康鱼埋伏在沙子里，李渔悄悄的放出7号渔场的海水，诱惑着那条鱼过来。那条安康鱼也不负李渔的心思，感受到了7号渔场的海水，就慢慢的游过来。李渔一直保持不动，让安康鱼放下戒心，安心吞着7号渔场的海水。
　　看着安康鱼在离自己不远的地方，李渔立刻挥起手里的网兜，将那鱼网住。这安康鱼也算是丑鱼中的极品之一了。浑身的皮像是癞蛤蟆一样，身上还多鱼鳍，鱼鳍发散分布，像是浑身长满了长刺一样。它的嘴巴一张开，就能看到几圈尖利而不规则的牙齿，看着让人就胆寒。
　　不过安康鱼却也是极其有趣的鱼，它们的第一个背鳍长刺上有一个皮瓣。它们只需要将皮瓣做饵露在海水里，随波而动。而它们埋在沙里或者礁石里面，等待着小鱼的受到它们的饵料诱惑，靠近它们的时候，一口就将猎物吃掉。
　　安康鱼的雄鱼也是十分奇特的，动物界里面一般雄性比雌性小，但是安康鱼的雄性最小的最有雌性的千分之一！甚至有一些安康鱼的雄性直接附在雌性的身体上作为一个器官一样的存在，两则最终结合成为一体了。
　　安康鱼长得不大，一般一斤多重，不过李渔手里这条安康鱼却足有三四斤重。李渔在附近再找了找，用7号渔场的海水诱惑了好几条安康鱼上来，装进网兜。
　　主要是安康鱼除了它的肉质富含脂肪和胶质，味道鲜美之外，安康鱼的鱼肝和胃也是极品食材。李渔只是听说过，法国菜里面的极品鹅肝也比不上安康鱼的鱼肝，所以想要多捉几条，然后常茗肴肯定会动手做一道鱼肝的菜出来的。
　　等到李渔浮上海面的时候，几个老男人已经上船去了，海里游着消耗体力极快，海上无风三尺浪，要在海浪里保持平稳需要极大的力量对抗。小灰估计觉得无聊，已经游走了，李渔告诉了小灰他们的游艇大致行驶的方位，李渔估计小灰提前过去了。
　　“听说安康鱼的鱼肝特别好吃。”李渔上了游艇的时候，将装有几条安康鱼的网兜递给船上的工作人员，一边期望的看着常茗肴。
　　“五香酱汁安康鱼，安康鱼皮冻和鱼肉蒸饺，照烧安康鱼肝，怎么样？”常茗肴立刻报出了菜名，看着这几条鲜活的安康鱼，就让他有动手做菜的欲望。按照安康鱼肉的特性，常茗肴想到了最适合的烹饪方法。
　　“我看行！”吃货黎林首先表态。
　　在他们美美的吃上一顿的时候，游艇已经以最快的速度朝着他们预定的方向前进了。等下午大家休息好了，游艇已经到了一个李渔完全陌生的海域了，不过据说这里十分适合海钓。几个老男人已经准备好了钓具，准备大展身手了。
　　李渔接过工作人员递来的一套钓具，他可没有自己准备。看到其他人姿势潇洒，动作利落的将鱼饵合着鱼钩抛出去。他动作有些别扭，想着自己在电脑上看到的视频里面的动作，将线放了出去。
　　“不用这么拘谨的，你按自己的方法钓就是了。”常茗肴小声的在他耳边说道。
　　“嗯。”李渔默默点头。
　　“在水里捉鱼我是比不上你了，不过这钓鱼，你们年轻人还是得向我们学着。”从畅转过头来，对李渔和常茗肴说，他可是海钓爱好者，最好的战绩是一天之内钓起了两条过百斤的黄鳍金枪鱼还有一些其它杂鱼。
　　“话可别说满了，小渔的运气极好，这钓鱼的事很多时候还是靠运气。”鲜浩博说道，反正他觉得李渔一定会给他惊喜的。
　　“你的鱼竿有动静了！”苏丛飞也想知道，这个鲜浩博口里运气极好的年轻人，到底有怎么样的运气。这一看，李渔刚刚丢下鱼钩的竿就有了动静。
　　李渔一时有些没反应过来，按照以前放小虾米作饵的鱼钩那样，直接就像收线拉鱼上来。不过试了一下，手都被鱼的拉力震得麻了一下，也拉不上来。
　　“收一点线，试试这鱼的拉力……再放线，转着弯遛它……不错不错，这鱼不算小……再收线……放一点……”从畅见李渔的动作不对，连忙过来指导。
　　遛了七八分钟的鱼，这条鱼被拉了上来，是一条重达八斤四两的笛雕，算是不错的海钓品种了。
　　“运气果然好！”苏长飞赞道。
　　结果，让几个老男人十分掉面子的事情出现了，李渔这边刚刚才取下鱼，又放钩下去的时候，没一会儿居然又有鱼上钩了！
　　看着李渔鲷鱼、石斑、鲅鱼不断的往船上拉，几个老男人终于不淡定了。李渔刚刚的动作明显的就是一个海钓新手，但是他们这些自称高手还没拉上来一条呢！
　　终于，在大家都不再关注自己的鱼竿，全部围到李渔身边来看的时候，李渔也不淡定了，弱弱的说道：“我自制的鱼饵，以前我出海都用这个引鱼的，效果特别好……”                        
作者有话要说：　　谢谢 美女妖精、越朦胧、木木、快乐、夜逝月 的地雷，谢谢！
　　试下把什么什么说道……这个改一下，唔，感觉谁谁说道很奇怪，以后码字尽量注意一下。
　　安康鱼其实也挺丑萌的！
　　安康鱼，下面像脚的东西是它的鱼鳍，而上面细细的一根就是它的自带诱饵，有一些能看到一点皮再上面，更像是诱饵了：
　　

　　☆、第二十四章  五彩沙滩

　　
　　“小鱼~~~”鲜浩博那百转千回的声音，让李渔一哆嗦，有点像是犯了大错的感觉。
　　“赶紧分出来！”从畅手已经伸过来了。
　　“你们不嫌弃就好。”李渔将自己自制的鱼饵拿出来，分给大家。其实没什么秘诀，就是面团里面加了小虾，当然，这些都是浸泡了7号渔场的海水的。
　　得到了李渔的鱼饵，其他人钓鱼也都十分来劲了，因为这鱼饵实在是太受这些鱼的喜欢了。各种鱼不断的上钩，最让李渔哭笑不得的是，一条黄鳍鲷居然死咬着他勾上的一条小沙丁鱼被钓上来了！
　　“我们今天是遇到傻鱼了吧！”黎林看到这鱼咬着鱼被钓上来的样子，吐槽。
　　“鲷鱼向来凶残，以前还有人钓起一条十多斤的大带鱼，结果尾巴后面还有条黑鲷咬着，死不撒嘴的。”从畅觉得这很正常。
　　“小渔这饵料做得好。”苏飞长本来不善海钓，但是今天也拉起来不少，心情格外的好。
　　从畅又扯上来一条黑沙立，对李渔说：“不行，下次我参加海钓比赛的时候你得给我做鱼饵，看我不虐死那些国外的渣渣！”
　　“好。”李渔点头，反正很容易做。
　　“回头你也给我做点鱼饵，我没事的时候到海边钓个鱼也好用。”常茗肴说道，看了看李渔的鱼饵，想到以前在船上，那人就是空钩也钓起过鱼来。那时候，只是在海上一去多年，这海上的时日不好打发，也就钓钓鱼、下下棋、品品茶罢了。
　　谁说容易得到，没挑战性的东西让人乏味。李渔他们这边钓鱼就完全没有感觉到没意思，虽然一条条的鱼接连上钩。没啥挑战，但是这种丰收的感觉却让人十分有成就感，让这几个大男人心里都十分舒坦。
　　“快撒大网，李渔那边的，赶紧的……”从畅突然吼道。
　　工作人员本来沉浸在这一场收获丰硕的海钓中，听到从畅的声音，微愣，反应过来立刻将网撒下去。李渔丢鱼饵都丢得近，所以工作人员撒下的大网侃侃的网住了他鱼钩上面的鱼。
　　“快快快，拉上来我看看。”连自己的鱼竿都丢给旁边的工作人员了，从畅过来看这边撒网的情况。
　　在几个工作人员接住机械拉网上来的时候，船上所有人都愣住了。一条两米长的鲨鱼正咬着一条海鲇。也不知道是这鲨鱼傻，还是这鲨鱼以为自己是这海中的霸王不乐意躲闪，或者是船员下网实在是太速度了。这两条鱼就这么一起被网上来了。
　　“鲨鱼？”李渔不确定自己的眼睛有没有出现问题。
　　“哈哈哈……以前听说过别人钓起来过鲨鱼，但是你这样下小钩小饵居然也能钓起来鲨鱼，真是闻所未闻了。虽然这钓起来的方式奇葩了一点！不行，赶紧给我拍照，让那些整体嚷嚷着着钓到极品海鱼的人见识见识。”从畅让工作人员把鲨鱼弄到甲板上，然后非要合拍一张照片去晒晒。
　　鲨鱼在水下凶猛异常，但是上了岸可就折腾不起来了，工作人员现将它的嘴套上，然后在摆到甲板上。从畅就在鲨鱼边上，举着钓鱼竿要求拍照。
　　“瞎显摆，这是你钓上来的？你好意思！”黎林不屑，不过在他眼里，这鲨鱼最好的还是鱼翅可以吃。
　　“丛叔，这个鱼可以放回去了吗？”李渔问着，他几乎在黎林的眼里看到了一桌鱼翅大餐。
　　“放？这鲨鱼我买了！”黎林觉得捕获的食材就该吃了。
　　“黎叔，这鲨鱼你就吃鱼鳍你们一点。这么一条鲨鱼弄那么一点吃了也挺可惜的，还是放了吧。”李渔也知道，这几位也不担心吃鲨鱼违法不违法的事了。他是真觉得，吃鱼翅很不好，绝对是对生物的浪费。没了鱼鳍的鲨鱼就像是没了翅膀的雄鹰，它们的英姿在某些人类的手下化为虚有，最终悲惨死去。
　　“放吧。”鲜浩博也赞同。
　　“黎叔，天九翅也不如一碗粉丝汤，你信吗？”常茗肴笑着说道，极有信心。
　　黎林就郁闷了，这一个个都当他是什么人了，“你们一个个说得，像是我非要把这鱼宰了吃了一样。赶紧放了，不然你们还不得斜着眼睛看我？哼哼~”
　　常茗肴吩咐工作人员将鲨鱼放入水中，将绑着它的绳子也都全部解开了。看着鲨鱼特有的“旗子”慢慢远离游艇，大家才重新钓鱼。刚刚也许就是这头条鲨鱼的靠近，让周围的鱼纷纷逃跑了，他们的鱼钩有一会都没什么动静。
　　“茗肴，你说的粉丝汤晚上烧一个来尝尝？”黎林咂咂嘴吧。
　　“……”众人无语，这人还是惦记着吃的！
　　但是到了晚餐的时候，大家都对黎林提议的粉丝汤表示很满意。常茗肴做的粉丝汤是真的好吃。粉丝是现做的，并不干，很容易入味，而且也不比干粉丝少了嚼劲。而汤头是用了山珍、海味一同熬制的，所谓山珍，取了冬笋、各种山菌；海味则有鲍鱼、鲷鱼等一起熬制。
　　食材虽然极多，但是汤色鲜亮，一点不浑浊，粉丝盘在汤里，点缀着脆木耳丝、胡萝卜丝和葱丝、肉丝，看上去汤里颜色也鲜艳，让人十分有胃口。这一口下去，是真的将山珍海味全部都纳入口中了。
　　***
　　因为有了李渔提供的鱼饵，从畅提议去钓海里最美味的食材之一——蓝鳍金枪鱼。要知道，这可是海鲜市场上重要的高等食材，有许多专门的金枪鱼捕捞船不辞万里，到海里去捕捉他们。以蓝鳍金枪鱼卫生的人更是多不胜数。
　　所以，在大家吃饭、休息的时候，游艇又向着更远的海域前进了……
　　第二天早上，海天之际才刚刚升起一轮鲜红的太阳，船上的人都起来了。几个老男人比起李渔来说更懂得养身，刚起床就先去健身室里面锻炼了。所以那腹部的人鱼线和腹肌绝对不是吃出来的！
　　这里还没有到钓金枪鱼的海域，只是因为不远处有一座石头荒岛，鲜浩博对上次常茗肴弄的海鲜烧烤有些怀念，因此提议上岛去烧烤。游艇上面虽然也能烧烤，但是和那种在荒岛上，搭个火堆，弄个帐篷，摆几把椅子，撑个太阳伞的感觉不一样。
　　船上的工作人员先去看了看岛上，除了有一些海鸟在岩石缝里面筑巢之外，倒是没有蛇虫这些。而且这些工作人员还在岛上有了意外的发现……
　　常茗肴听了工作人员回来的报告，也是一怔，居然还有这样的存在，对于上岛就更加期待了。几人是乘的救生船上岛去，刚上岛，大家都被眼前的景象惊呆了。
　　海滩上很多五颜六色的石块，石块有大有小，铺满了不大的沙滩。而且每块石块都十分圆润，看上去像一块块的宝石一样。李渔弯下腰，捡起一块放在手心，发现这些散发着五颜六色的石块不过是玻璃！
　　这些玻璃在阳光的照耀下，折射出七彩的光芒，看上去就想是七色宝石一样。不过，这大海中的荒岛怎么会出现这么多玻璃，李渔有些疑惑，“这玻璃是从什么地方来的？”
　　“被丢弃的垃圾！”常茗肴也捡起几块圆润的玻璃对着太阳照射的方向看去。
　　刚刚游艇上的船长说在这小荒岛海滩不远处用声纳探测到有一个集装箱的东西。而这些玻璃估计就是来源于那个集装箱。很多国家现在为了处理一些不好分解的垃圾，都用大型集装箱装着，然后沉入大海。而有些集装箱合着垃圾一起随着海啸、洋流到了其它海域。
　　而这个岛上正好就是被冲来了一个大集装箱，而集装箱里面装着很多玻璃类的垃圾。这个集装箱也许是撞到了小岛的岩石，也许是被海浪推到了这海滩上。最终，它里面的玻璃洒落在了这里，经过了几年，十年，或许更久，这些玻璃被海浪冲刷得十分圆润，也就形成了现在他们所见到的这个模样。
　　“在国外也有这样的现象，美国有个著名的彩色海滩，就是二十多年前的大型垃圾场遗留下来的玻璃等物质被海水冲刷出来的。”鲜浩博说道。
　　“我记得还有什么贝壳海滩，真个海滩上面全是白色贝壳。世界之大，果然是无奇不有。”从畅也叹道，亲眼见证了一处，更加震撼。
　　李渔听了，觉得这个世界真的充满了新奇，他真的该去多走走。再看向这满是五光十色的海滩，他不由得感叹：“大自然的的神奇总是出乎人类的想象。”
　　“这里海水倒是不错，走，下海去！”苏飞长提议，上次去海里潜水接触了小灰之后，他对下海是更有兴趣了。而且这一片的海水极其清澈，比小南湾那边也不差。
　　“我去撬点贝壳上来。”李渔也点头。
　　“小岛西岸那边有珊瑚礁石群，你们别靠近了，避免危险。”常茗肴告诫道，上岛之前，这周围的大体情况都是用游艇上面的声纳探测器探索了一番的。在这浅海滩的地方游泳这些倒是没有什么危险，工作人员还在不远处守着呢。
　　不过李渔反而是想要去那边珊瑚礁石群看看，因为那里才是海洋生物的乐园。                        
作者有话要说：　　玻璃海滩，在美国加州布拉格堡真实存在，也有白色海滩，全是白色贝壳堆积而成。有很多奇特的地方，都是大自然的一个偶然形成的，十分有趣。
　　往往人类做的坏事，把地球弄得千疮百孔，却让大自然来修复。若是大自然能说话，一定会说：喂，该给维修费了！
　　玻璃海滩：
　　

　　☆、第二十五章   捞起来的记忆

　　
　　这边海水的澄清度很高，海水下的情况也很好。几人才下水，就有好奇的鱼儿过来表示围观了。主要是各色的小丑鱼，丑萌丑萌的，色彩又鲜艳，看上去特别可爱。
　　李渔往有珊瑚礁石从的地方游去，这里的海藻很大，像是林立的高楼一样，从海底生长上来。那些巨藻根部几个人合抱才能环住的。李渔在这片海域里游走，像是漫步在了巨大的丛林。放出细细一股7号渔场里的海水，如同往常一样，很快在李渔的身边就聚集来了一群鱼。
　　这些鱼倒是没有什么特别的，还是以珊瑚鱼为主，李渔随手收进了一些到7号渔场里面，就往珊瑚礁石从里游去了。这边并不好潜水，因为海藻太多，李渔的腿经常碰到海藻，怕被海藻卷住。
　　在礁石下面，有几个个头不错的鲍鱼，李渔撬了起来，放入网兜里面。这里的沙很细，踩上去很舒服，远离江河入口，也没有淤泥。李渔在这细沙里倒是发现了些以前没遇到的宝贝——珍珠贝。
　　这一片有许多天然的珍珠贝，也有一些老的，自然死亡的珍珠贝，但是要在细沙里面去寻找死亡珍珠贝留下的珍珠却是极难。李渔用撬鲍鱼的小铁钎在沙里寻了一会，也只是找到三颗白珍珠。
　　捡起了珍珠贝，李渔再捡了一些扇贝和海螺，这些在海底都是常见的，烤着吃味道也十分鲜美。看看氧气消耗得差不多了，李渔就往回潜游了。
　　几个老男人还在水里游着，看到李渔上岸去了，也跟着往岸上游去。李渔将这次的收获全部倒出来，把珍珠贝捡到一边，吆喝着几人：“大家快过来试试运气，开珍珠咯！”
　　“种类还不少，合浦贝、企鹅珍珠贝、白蝶贝，这些产的珍珠品质不错。”常茗肴过来看了看李渔捡到的珍珠贝，连这些少有区别的珍珠贝各种名字都能数落出来。李渔也就是在书上看到过这些，具体让他分，他还真记不清了。
　　“这小子果然是运气好，来，我开这个！”黎林挑选了一个最大的珍珠贝，旁边的工作人员连忙接过去帮着开。
　　这珍珠贝到底是扇贝类的，在没有处理之前，腥味极大，这几个老男人可不喜欢自己沾满了腥味的手。
　　“李渔运气向来好，他往我们会馆送了几次鲍鱼，开出了两次鲍鱼珍珠，就连他送过来的牡蛎，也都开出过珍珠来。”常茗肴笑笑，也不客气，挑了一个白蝶贝，这种贝壳产出的珍珠最大，极受欢迎。
　　“那你这老板可是赚了。”鲜浩博插言道，其实他就是想为李渔争取更多的福利，既然李渔送过去的鲍鱼、牡蛎产出来的珍珠，这当老板的是不是不该苛刻别人的钱。当然，这按理来说，两人银货两讫，常茗肴完全可以不给钱的，鲜浩博这话有点偏帮了。
　　“几次开出来的珍珠品质都不错，采购的徐经理每次都乐颠颠的去打款给李渔。还特意请李渔多送几次过来，不过想要吃到李渔送来的食材，也不容易。”常茗肴笑笑，明白鲜浩博的意思。
　　“徐哥要的海鲜太多了，我根本供应不上来。”李渔乐呵呵的回道，每次海鲜卖的钱他也没有算过了，主要是现在小灰在帮忙，李渔也计算不过来了。但是每次打来的钱，他估算了一下，比市价都要高一些的。
　　“快来看看，我的运气也好吧！”黎林那边的珍珠贝开了，里面成型的圆珍珠，直径过了10mm的，已经是很难得了。还有一颗椭圆的，几颗形状不太好的。满满的分布在珍珠贝壳上面，甚至还有连在一起的，不过让人看着就舒服，有种收获丰富的感觉。
　　“哪是你运气好，分明是小渔的运气好。来，把这个给我开了。”苏云飞直接手指了一个，让工作人员去花开。
　　几人都是象征性的，没人选了一个珍珠贝让人剖开，因为李渔捡的都是个头比较大，年份久的珍珠贝，所以倒是每个人都开出来了珍珠的，只是形状上还是黎林和常茗肴开出来的最好。
　　常茗肴开出了一颗直径15mm的大号珍珠，已经是价值不菲了。不过李渔手里在海底捡到的那三颗珍珠，其中有两颗都比常茗肴这一颗好些。李渔也坚决不要他们给钱，说是图个乐子。
　　剩下的珍珠常茗肴都让工作人员给李渔开了出来，收获倒是不错，顶级的珍珠好几颗，还有一些不规则的珍珠。
　　“这些珍珠你回头拿到我公司去，我让人给你设计几套首饰，给你做出来，将来追女孩用。”苏云飞的公司旗下就有卖珠宝的，这些珍珠单卖价值远远比不上设计之后，做成首饰价高。特别是那些不规则的珍珠，有了好的设计才值价。
　　“要不苏叔叔还是给我卖了，我家现在没人用得着，以后……以后的事情，以后再说。”李渔把一小袋珍珠直接递给苏云飞。
　　“行，公司的那些采购，还说找不到好的珠宝，我看你这些就不错嘛！以后多下海，多捞点宝贝，苏叔都给你包了，价格保证给到最高。”苏云飞也是听鲜浩博说起过他父亲在李渔这里购买了了几块海底玉和玉髓，还有天然的螺化玉。
　　“哪有那么好的运气，不过，苏叔，我刚刚还捡到一块东西，我拿给你看看。”李渔将网兜有翻开，拿出一团用海藻包着的东西。这是他在一块石缝里看到的，他本来以为是个大珍珠贝。结果捡起来的时候发现是个死了很久的贝壳，但是里面正好装着这块石头。这是一块雕刻过的石头，具体材质他就不知道了。
　　苏云飞接过来，细细的看了一下，说：“鸡血石，血很活，不过在海底的时间有些长了，刻画的这梅花图案已经有些模糊，而且这印章下面的字也不太清晰了。
　　回头印出来看看，只要不是什么名人的，找人磨了下面的印章，从新雕刻一下，就可以出售了。我一起给你拿回去，让人给你看看。”
　　“这块鸡血石卖给我吧，李渔。我很喜欢这块鸡血石。”常茗肴从刚才李渔拿出这块鸡血石的时候，就一直注视着这块石头。直到听到苏云飞说起要找人磨去印章，重新雕刻，才闭了闭眼睛，整理了自己的情绪。
　　“好啊。”李渔点点头，随手捡的，谁要买就给谁。也没问钱的事情，反正常茗肴肯定亏不了他，不过常茗肴还是在苏云飞的建议下给李渔报出了一个不错的价格。
　　这边珍珠也开了，常茗肴拿着那块印章就去准备烧烤的事情了。这次专门带着大厨，所以需要常茗肴动手的地方也不多，刚刚他们已经准备好了。几人过去的时候，沙滩椅、遮阳伞都准备好了，还摆放了冷饮在小桌子上。烧烤架那边也放上了新鲜的海鲜。
　　这样子完全不像是在荒岛，像是一个旅游圣地一样了。在四周环海的荒岛上，享受着味道鲜美的烧烤，让几个老男人和李渔都觉得日子过得实在是太幸福了。只是常茗肴却不断的抚摸着口袋里的那块印章。
　　往日的情景，在记忆里却已经不在那么清晰了。或许就像是这块印章一样，经历了岁月，变得已经模糊了，篆刻的“茗肴”二字，也都已经模糊了。
　　***
　　海上的夜孤独却又美丽，满天的繁星就在抬头可望的地方。躺在甲板上，吹着海风，看着星星，又觉得这星星似乎伸手可摘一般。
　　常茗肴就这样躺在甲板上，这是他很少会做的事情，有损形象！手里还摩挲着那块印章，即使印章模糊了，但是他用手指触摸的每一处，似乎都能有清晰的图案浮现在眼前。
　　【茗肴，快看，这鱼好大，你看看该怎么做？】
　　【茗肴，这是那些小子在海里捞上来的，你看看可不可以吃？天天吃鱼，打个嗝都是鱼腥味了。】
　　【茗肴，你寻寻有无可食之菜，再这般无菜进食，大家的身体都受不住了。】
　　【啊！茗肴……刚刚浪大，我把你的印章抛到海里去了。下次咱们找到有人的地方，万大哥给你找块好料子，重新雕一块好不好？】
　　【茗肴……茗肴……】
　　那些被埋藏着的记忆又疯了一般的涌入脑海之中，茗肴用手臂遮住眼睛。
　　“鲜叔他们在玩牌，你怎么不过去？”李渔看到常茗肴躺在甲板上，有些意外。离得不远不近的找了个地方坐下。
　　“李渔，你说这天上的星星有变过位置吗？”
　　“啊？应该有吧，不是有自转、公转什么的，虽然看着天上的星星一直都是这样，不过应该每时每刻都在变换的。”李渔莫名其妙，常茗肴怎么突然和他聊起了这么感性的话题？
　　“所以，再也看不到同样一片星空了。”
　　“……”
　　这个该怎么接话？李渔觉得还是看星星吧，也许看着看着，他就把天上的星星数清了。                        
作者有话要说：　　鲍鱼珍珠颜色很漂亮，蓝、绿等等为主，很多时候一块上面有几种颜色，这和它们的食物有关。就像鲍鱼的壳，它们一段时间吃的什么颜色的海藻，就能在壳上积累出一道这种海藻的颜色。它们的珍珠也是这样。
　　不过鲍鱼珍珠很少有圆润的，都是奇形怪状的，但是设计好了，做成首饰，打磨一下，也极为漂亮。
　　鲍鱼珍珠首饰：
　　
　　☆、第二十六章  大马林鱼

　　清晨，熟悉的高昂叫声叫李渔唤醒了。
　　天边只是有一点点红霞沾染，李渔连忙起床跑到甲板上去看，小灰果然出现在了游艇旁边。看到李渔，小灰也兴奋了，在水里不断的跳跃起来，前鳍更是上下挥舞，显得十分开心。
　　船上其他的人也被小灰这一阵欢呼给弄醒了，纷纷跑到甲板上来看小灰的独家表演。小灰嗷嗷直叫，李渔会意过来，这是想要唱歌了，让李渔给它放一点配乐呢！
　　“来吧！”李渔将音乐放起来，小音响将手机的声音扩得很大，而李渔在这大清早的就来了一首特别醒脑的歌——《小苹果》。
　　听着小灰跟着音乐唱起来，船上的人都表示：好想跳舞怎么破？手脚自己会动管不住了怎么办？
　　“它还真的找过来了！”鲜浩博觉得十分惊讶，他们的游艇可是已经行驶了这么远了。
　　“小灰十分会认路，而且我怀疑它还在海里和其它的鱼类有过交流，我们航行的路线就是它到处打听的。”李渔想到段时间的事情。
　　那次他们弄了一条黄唇鱼，不过被小灰的嘴巴给压死了。李渔一直想要再弄一条活的，所以带着黄唇鱼的图片，想要问问小灰有没有见到过。不过小灰一直摇头，直到有一天，小灰遇到了另外一条鲸鱼，回来就带着李渔到一处里小南湾不算远的海域去捕捉了一群黄唇鱼。
　　说是一群，其实也只有八条，还算上两条小的，现在就养在李渔的7号渔场里面。外面很多人说饲养黄唇鱼，不过成功率并不高，而且人工饲养出来的品质和野生的相差甚远。营养价值更是无法与野生的相提并论。
　　李渔就想着，自己以后在外面办一个养殖渔场，里面就要养黄唇鱼，有了7号渔场的帮忙。他相信他养出来的黄唇鱼的品质一定会飞跃发展，在防止这个物种灭绝的基础上，还能让它成为大家餐桌上的美食，最主要的是成为自己餐桌上的美味，想想都特别开心。
　　“那你让它给你寻找海底沉船。到时候有消息，我帮你出资打捞。”苏云飞听了立刻有兴趣了。要知道这海里面谁最了解？肯定是这些鱼！而且大多鲸鱼有迁徙的习惯，若是小灰又认路，又能在海底得到消息，让它去寻找沉船，比大海捞针的用探测器寻找好太多了。
　　“沉船？”
　　“很多古时沉船，上面都携带着瓷器、金银等等，这些捞上来全是古董，价值不菲。而在近代，海上运输更是繁荣，不光是商船，还有战争中运输金银、古董的船。在海上遇难，这些商船、战船有不少沉默在了这海里，杳无音讯。
　　沉船打捞现在很多人做，特别是在公海。你运气好，若是遇到一艘满载宝贝的沉船，那价值无法估量了。”苏云飞给他解释道，现在他是十分相信李渔的运气好的说法了。
　　“回头给小灰看看那些沉船的图片，它的族群也快要回来这边了，正好让它去问问。”李渔倒不是多上心，海，为什么加个大字，那是因为这里宽广得让人无法想象。沉船那么一丁点，在这大海里和滴水也差不多了！要想找到，那真的是比上青天还难！
　　今天早上，常茗肴没有表现出来什么特别的地方。昨晚上躺在甲板上看星星的文艺青年也不在了。只是吃饭的时候，几人看着丰富的早餐有些惊讶。橄榄油煎的香鱼，还有龙虾、扇贝熬的海鲜粥，黄焖大虾，鲍汁海参鱼，酒香烩文蛤，咖喱鱼丸……
　　早上吃这么油腻真的没有问题吗，这要几点起床才能做出这么一大桌呢，昨晚你到底有没有睡觉？这是所有人的心声，不过几人都是十分识趣的，一句也没有问，默默的坐下，开始大吃起来。
　　“好吃！虽然撑了一点，早上吃油腻了一点，但是以后完全可以照这样来嘛，我是接受的。”黎林看着杯盘狼藉的桌面，十分满意。
　　“见昨天大家海钓收获不错，李渔也捉到不少龙虾鲍鱼，都是现成的材料，鲜活的时候吃是最适合的，所以才做了这么些。”常茗肴完全没觉得一大早起来用这么特殊的方式发发神经有什么问题。
　　当然，大家也都沉默，得罪了厨师，中午若是只有咸菜下稀饭，想想都觉得胃疼！
　　他们已经到了里公海不远的区域了，他们路过好几座荒岛，都看到有哨兵在守卫海岛。而且看到了两艘路过的巡逻船，他们的船也向对方报了信息的，都得到了友好的回复。
　　游艇也到了他们这一次的目的地，一处可以钓起金枪鱼的海域。李渔对钓鱼其实没什么兴趣的，他想要下海，不过大家都让他在船上钓鱼，展示一下他的好运气。
　　“好吧，我让小灰到远处去玩，顺便赶一些鱼过来。”李渔最终还是决定船上来钓鱼了。
　　今天他们的鱼竿和钓线都换了，因为金枪鱼的体型极大，重的能上千金有余。面团小虾的鱼饵也换了，不过还是李渔准备的，鲅鱼、秋刀鱼这些，从7号渔场里面拿出来的。李渔装作撒网捞上来，然后进厨房，说是特别处理过的。
　　“为了一饱口福，李渔，你要加油，叔看好你！”黎林拍拍李渔的肩膀，他算几个老男人里面最年轻的，才三十五，本来想让李渔叫哥的，不过和其他老男人比起来又自己掉了辈分，他觉得不划算。
　　钓金枪鱼更需要技术，不但是它们的数量少，分布广，不容易遇上。而且她们的体型较大，溜鱼十分困难，有些专业的金枪鱼海钓船上会预备电渔叉、鱼枪帮助垂钓者将鱼捕获。
　　李渔他们几人就是图了子，那些东西倒是没有准备，只有声呐探测器可以给他们探测附近海域出现的大型鱼类。这样可以指导海钓的几人大致该往那个点抛鱼钩，至于抛得准不准，那就是自己的技术问题了。
　　不过7号渔场出品的鱼肉十分受鱼儿欢迎的，第一个下沟的丛畅的鱼竿已经有响动了。其他人也没有急着下自己的鱼竿，而是都过来看丛畅这里的情况。
　　那上钩的鱼在感觉到了自己遇到麻烦的瞬间，就拼命的想要逃脱。做工精良的鱼竿直接被拉成了一个拱形，丛飞一人拿着鱼竿，即使还有船舷上的固定处，也有些拿不稳了。
　　黎林上前一步，帮着他稳住鱼竿，按照丛畅的指挥，两人慢慢的溜鱼。这条鱼估计太贪吃了，鱼钩吃得很深，根本就挣脱不了鱼钩，只能在水里做最后的挣扎。旁边的船员也做好了下网兜的准备，只要把鱼溜过来了，就可以帮着将鱼托上来了。
　　“……这么大的鱼，怎么钓！”李渔看到那翻出水面的鱼背脊，一米多长，而且十分凶猛。已经耗上了十多分钟了，但是那鱼在水里的身姿依然十分矫健。
　　“怎么会遇到这鱼！快过来帮把手，大马林鱼！”丛畅一眼就认出了那只是露了一个背脊的鱼。
　　大马林鱼也叫青枪鱼，最长的可以长到四五米，将近两千斤的体重，绝对算是海里的大型鱼类之一。它们的嘴上有很长的矛刺，若是在受到威胁的时候，甚至会跃出水面，用它们厉害的矛刺攻击敌人。
　　平日里他们喜欢生活在浅水区域，但是有时候也会跑到深水鱼去去捕食。而且大马林鱼的速度极快，又异常凶猛，和其它金枪鱼抢食特别行。这么快就上钩，和它们抢食凶猛也是有关系的。
　　正因为这种鱼不但体大，而且凶猛，所以对于所有海钓着来说，钓上了一条大马林鱼就像是获得了一枚勋章一般。当然，对于那些海钓技术不过关的人，遇上马林鱼搞不好连自己都会被落下海，简直就是一场灾难。
　　李渔也上前去帮忙了，既然是大马林鱼，那还需要溜一段时间，才能消耗掉它的体力。几个人根本比不上大马林鱼的体能，只能换着手来。和大马林鱼的竞技，那绝对是一场硬仗。
　　“我有种手已经不是我自己的感觉了……”李渔换手的时候正好是这条大马林鱼挣脱太久也无效处于暴躁阶段的时候。那条大马林鱼直接跃出水面，向着他们共计过来，还好，没有蹦到。
　　而大马林鱼落水的瞬间，李渔有种自己要被一起拖下去的感觉。特别是手臂，被那股力量一震，立刻就感觉到刺麻了。而且这条鱼比刚刚只露背脊估测的一米多，还要长得多。算上它嘴上的长矛刺，估计至少三米以上！
　　“这鱼来劲吧！”丛畅活动了下自己的手，又打算上前去了。对于他来说，这大马林鱼才有挑战，脸上满满的兴奋完全掩藏不住。丛畅再次握住鱼竿，对身边的船员说道：“感觉给拍下来，这一段视频我回头就给海钓协会的那一群看，分分钟比过他们。”
　　一个多小时的轮番溜鱼，每个人都弄得满头大汗，这条大马林鱼才最终被拉近游艇，船员放出网将它拉上船来。经过测量，这条鱼重1720斤，身长3.58米，摆在甲板上，绝对是一个巨无霸了。
　　“合影合影！”丛畅立刻让人把鱼给钓到撒网装置上，要求合影。
　　这一次，鲜浩博、黎林和苏云飞都忍不住要合影了，李渔和常茗肴也过去凑了热闹。这可是大家消耗了一个多小时的成果！ 

　　☆、第二十七章 海茶

有了大马林鱼的成功钓获，几人现在是信心十足的。和大马林鱼一起的合照，丛畅忍不住的立刻用船上的卫星信号将照片发到了网上去得瑟。其他几个老男人也都忍不住的发出去得意了一把，那暗戳戳的模样，一点没有身为成功人士的自觉。
    还是用李渔给的鱼作为诱饵，几个老男人都十分有兴致，就连常茗肴这个李渔目前发现除了在做菜上面有兴趣的人，这会儿也对钓鱼十分积极了。船员也在这边看着，随时有上去搭把手的准备，刚刚和大马林鱼之战可谓是精彩至极。
    也不知道是不是刚刚折腾太厉害了，好一会儿，大家丢下去的鱼饵也没有动静。不过还是感觉有小鱼在慢慢的吃鱼饵，只是饵料太大，并不能钓上这些小鱼来。大概过了有十来分钟，海下又恢复了以前的模样，大型鱼类也开始出来猎食了。
    估计是遇到了炸弹鱼，也就是鲣鱼的鱼群了。这种鱼因为长得像是炮弹一样，所有得了炸弹鱼这一称号。李渔他们几人连续拉起来好几条鲣鱼，这种鱼也是肉质极佳的，而且带着甘甜。
    鲣鱼成群，一般有四、五十公分，大的在一米以上，不过比起大马林鱼的活力，鲣鱼就差多了，即使它有炸弹鱼的称号。这让几个老男人都没了挑战的兴趣。
    “老是这鱼也没啥意思，再来一条马林鱼什么的上钩就好了。”黎林将鱼竿上下拨动，完全丧失了钓鱼的兴趣。
    “我看遇到了大型的鲣鱼鱼群，除了鲨鱼，估计没有其它鱼再接近这里了。今天要是还想钓金枪鱼，我们要么改地方，要么就等到这群鲣鱼散了再说。”丛畅对这样的情况十分熟悉了。
    “那就收杆吧，时间差不多了，下午再来。”苏云飞提议，到中午饭时间了。
    “小灰要回来了，我让它到附近将鱼群驱散试试。”小灰一般有李渔在周围的情况下，玩一会就会回到李渔身边，然后撒娇卖萌卖唱都可以，只要喂7号渔场的海水给它就行了。
    常茗肴将今天他们的战利品——一堆的鲣鱼和一条大马林鱼拿来做菜。鲣鱼最好的烹饪方式无外乎就是像雪花牛排一样，熟至三分到五分。用炭火慢慢熏烤鲣鱼肉片，按个人口味，三到五分熟方可。然后将熏烤好的鲣鱼肉片迅速放到冰水里降温。
    这样用炭火熏烤的焦香，搭配鲣鱼肉特有的甘甜，在冰水里热鱼肉迅速的收缩达到的紧致感。让人吃在嘴里，一嚼一口甘甜的肉汁，弹牙的口感，绝对是无上享受。
    小灰在中午的时候回来的，那特别的叫声像是为自己的登场而报幕一样。因为有大型鱼的鱼群，李渔也不敢下水，这些鱼随便来撞一撞他，咬几口他，他都受不了。
    直接下到游艇最下层的栏杆处，小灰小心的靠近李渔。李渔将7号渔场的海水喂给它，顺道摸摸它。顺道将赶鱼的任务也交给了小灰。
    “小灰挺粘你的。”鲜浩博看着一人一鱼的互动，感叹道。
    “它就爱撒娇，只要摸摸就好了。”当然，摸它的时候记得给它喂7号渔场的海水。
    得到了7号渔场里的海水，小灰愉快的下潜，去完成李渔安排的任务去了。有了小灰这个庞然大物的突然插入，鲣鱼的鱼群很快分散。再加上对它们极有吸引力的鱼饵已经好长时间没有出现了，它们也对这片海域没什么好流连的了，很快就散去了。
    完成任务的小灰也特别激动，在空中完成了好几次的360°转体凌空跃起。最后玩得愉快了，又靠近游艇，张大嘴巴让李渔看。
    李渔以为又是小灰要和他分享什么食物了，就像上次的黄唇鱼一样，小灰用嘴的特有存放方式分享给李渔。李渔靠过去，看到那偌大的的嘴巴里居然是一大团的海藻，这种海藻他不认识。
    海里面的海藻很多都一样，李渔即使看了这一类的书，也区分不出来。不过小灰的这样植物倒是让李渔十分惊讶，因为他认为小灰是不会吃素的。本来想着小灰要是喜欢就让它自己吃了，李渔自己拿着这海藻没用。
    只是没想到，常茗肴居然开口了：“李渔，把那些海茶帮我拿上来可以吗？”
    “海茶？”李渔看了看那巨大的海藻，不过也按常茗肴的意思，将这些海藻从小灰的嘴里拖出来。船员也过去帮忙，小灰嘴的容量可是极大的，毕竟，它的脑袋占据了它整个身体的四分之一了！
    “这海茶的品质不错，是老茶了。”常茗肴拿起一块海藻，十分满意。
    “这个也能像茶叶那样泡水？”李渔不解，这和平日见到的茶完全不是一个模样的。
    “需要泡制之后才能泡水喝，而且用来泡海茶的水也很特别。和我们平日喝的茶口味完全不同，各有千秋。等下我弄一点鲜茶给你们喝喝看。”常茗肴挑选了一块厚实的海藻。其它的海藻都让人去处理去了。
    这种海藻叶片十分厚实，也很宽，但是气孔很粗大，看上去倒是有些像是海绵一样的。李渔撕开了一点海藻，那海藻里面像是一层又一层的过滤网一样。总之一句话，这个常茗肴叫做海茶的海藻，和真正的茶叶相比，完全是挨不着边的。
    常茗肴让人处理也简单，直接取了这海里的水，将海藻冲洗干净。然后将海藻摆开，晾晒到外面就行了。而拿到新鲜的海藻，常茗肴将它用海水洗净，再用文火慢慢将它烤干。
    而在海水增干水分的时候，常茗肴还不断的用淡水冲洗海藻。这样让整个水份挥发得很慢，直到常茗肴觉得淡水洗得差不多的时候，才停下，这才让海藻在文火中慢慢变干。
    在烘烤的时候，有一股淡淡的香气散发出来，这种香气有点像是绿色植物的那种草木香。但是，在草木气味里面又夹杂这一丝丝的甜味，闻着十分清爽。
    处理好了海藻，常茗肴居然直接让人将海水给取上来，放到水壶里去烧开。然后将海藻切成寸大的菱形方块放入大茶碗里面，再将烧沸的海水淋上海藻。那些因为失去水分的海藻在烧沸的海水浸泡的时候，居然神奇的开始鼓起来，菱形的小方块居然像是面团被热气蒸熟一样鼓鼓的。
    特别是热气将这种海藻的香气带动起来了，使得香气更是浓郁。常茗肴这才让众人端起茶碗来品茶。
    “居然不咸也不涩口，微微带甜，还有青草一样的味道。吞下去的时候，舌根全是甜蜜蜜的味道，回味甘甜悠长。”黎林这个吃货是最先喝了一口这特殊的茶水的。
    “这是鲜茶，还没有鞣制发酵，不算好喝，味道只算是甘醇，不厚重。等我把这些海茶做成熟茶了，到时候再送给几位品尝。”常茗肴端起茶碗小口小口的喝着这茶水，十分享受。
    “这个海茶我也是第一次喝到，味道特别，茗肴做出的熟茶可要快些给我尝尝。”苏云飞端端茶碗道。
    “这到底是什么藻类，我从来没听说过海藻还能做茶的？”李渔也好奇了。
    “应该属于褐藻一类的，只是这种褐藻极其少见。至于做成海茶的过程也特殊，我是在一本明朝孤本上面看到过记载。
    据说……据说当年郑和下西洋的时候，在一偏僻海岛上，遇到当地人如此做的。这种海茶还能帮他们在海上没有淡水补给的情况下过滤海水食用。是他们出海必带的保命物资之一。”常茗肴继续喝茶，只是像是品味着一些特别的东西一样，十分认真。
    “怪不得在外面也没见到过。”李渔点点头，又喝了一口，海水的苦涩、咸腥都没有了。心里想着，这么神奇的东西一定要弄点到7号渔场里面去，如果能繁衍多一些就好了。
    “市面上倒是有海藻茶，从海藻里面提炼出来的成份，但是若真说海茶的称呼，我看是非这个莫属！”鲜浩博也打算将这个茶给他爸喝喝，老爷子肯定喜欢。
    “下午你们继续钓鱼，我想和小灰一起去潜水看看。如果有海茶我也带点上来。”李渔说道，主要是想要去弄这种海茶。
    “小心些，让船员开着救生艇跟着。别往海钓这边来，那些上钩的鱼挣扎得厉害，别把你给弄伤了。”鲜浩博忍不住叮嘱道。
    “我知道，谢谢鲜叔了。”
    “有了好茶肯定得配上好的茶点才行，几位先钓着鱼，我去弄点茶点来给各位配茶喝。”常茗肴笑笑。
    几个老男人继续钓鱼，丛畅是想着这次鱼饵这么给力，一定要实现钓起蓝鳍金枪鱼的打算。李渔这边下潜，将刚刚扯下来的一块巴掌大的做海茶的海澡给小灰看，示意小灰带他去采集。
    小灰明白了李渔的意思，挥了挥自己的前鳍，示意李渔扒拉着它的前鳍，它带李渔跑快一点。李渔明白之后，趴在小灰的前鳍上，手抓着前鳍边缘，小灰就开始下潜了。
    小灰将李渔带到了深海区域，那里有很多海藻，其中这种海茶也有很多。李渔将带出来的大铲子用上，将做海茶的海藻挖起来，然后收入7号渔场里面。小灰居然跟在李渔身后啃海藻吃，那熟练的动作，显然不是第一次吃了。这让李渔看得都十分惊讶，不知道该说什么了。
    果然，小灰的成长已经完全脱离了李渔的认识了……

　　☆、第二十八章 花花回家

这些海藻区域里面还有不少鱼在其中穿行，十分热闹。李渔还弄了一些其它不认识的海藻，搭在小灰的鱼鳍上。想着等下上去的时候给常茗肴看看，有没有什么特别的。
    海藻弄得差不多了，李渔就游到小灰身边去，然后放出一点7号渔场的海水。他本来是想要用7号渔场的海水来引鱼的，但是鱼还没来，小灰倒是先兴奋了。张大嘴巴，小灰就想要将周围的海水全部吸到嘴巴里来。
    李渔连忙拍拍小灰，让它安静一点，示意等下再给它7号渔场的海水喝。小灰明白了意思之后，只是眼馋，但是整个身体都在那里不动，还敏锐的感受着周围的情况，尽职的当一名保安人员。
    也许是小灰没有对这些鱼儿造成威胁，所以，等了一会，李渔放出的7号渔场里的海水浓度在周围增大了。不少的鱼虾就开始往这边来了，李渔一点没客气，像是鲣鱼这些沿海岸没有的鱼，他是特别喜欢的，就收入7号渔场。
    还有一些金枪鱼属的，都是李渔以前很难遇上的品种。也许是这些鱼体型就较大，李渔收入7号渔场之后。7号渔场因为放出一点海水而缩小的面基也都扩大了些。
    李渔看到一个身影，立刻拍拍小灰，示意去帮他把鱼含到嘴里。那是一条蓝鳍金枪鱼，而且个头很大，三四米长。小灰小心的靠近，然后迅猛的用前鳍给了那条蓝鳍金枪鱼几下。
    在小灰的暴力攻击下，那条蓝鳍金枪鱼直接就被搞定，翻着肚子往水面上浮去了。李渔都发楞了，小灰还是第一次在他面前采取这样的暴力攻击。想想自己以前和小灰玩耍，最爱到它的前鳍上去，现在突然觉得好危险！不过，他心里还是清楚的，小灰不会攻击它。
    看到金枪鱼泛白的往上浮，李渔也上潜上去。开救生船跟着李渔的工作人员看到这边海面出现动静的时候，就把救生船开了过来了。他们先是看到一条大鱼突然冒出来，庞大的身躯后面冒出了李渔脑袋。
    小灰紧跟在后面，喷出一大股水柱。刚刚看李渔上潜了，小灰就趁机把围在周围的小鱼合着海水一起吞进了肚子里。
    “帮我把鱼弄到船旁边去。”李渔被拉上了救生船后，对小灰吩咐道。然后将网在小灰前鳍上面的一些海藻全部扯下来，放到救生艇上面。
    小灰也明白了意思，估计是这鱼太大，它含不到嘴里，自尊心受到了伤害。所以直接用它的前鳍拨弄着不知道是死是活的蓝鳍金枪鱼往船那边靠近。被小灰拨动着的蓝鳍金枪鱼就像是猫爪下面的玩具一样，被不断的折腾着。
    船上的人已经收竿不钓了，本来他们钓得挺好的，不断的拉上来鱼。而且鲣鱼群散了，也有其它种类的鱼上钩，像是黄鳍金枪鱼他们就拉上来了一条，还有大海鲢、鲀鱼等等。
    不过钓了没一会，又只剩下小鱼小虾的来吃这些鱼饵了。甚至还有海鸟像是利剑一样扎进水里，也去吃他们的鱼饵！这让他们根本没办法继续钓鱼了，以为是小灰在他们海钓的区域活动，把大鱼都赶走了。
    几个老男人也决定休息一会儿，所以看到小灰用前鳍拨弄着一条大鱼过来的时候，都凑上去看是什么鱼。
    “蓝鳍金枪鱼！”丛畅惊讶又郁闷了。他苦苦的钓了一天，也没有钓到一条，李渔和小灰潜水下去不到两小时，就弄了这么一大条上来。
    “晚上又有好吃的了！”黎林咂吧着嘴巴。
    几个船员把蓝鳍金枪鱼拉上来，丛畅还是腆着脸跑过去要求合照。四米二的身长，一千五百三十多斤的体重，绝对是一条难得一见的大蓝鳍金枪鱼了。
    “常哥呢？”李渔上船了，发现常茗肴居然不在。要知道有了好的食材，常茗肴绝对是第一个过来看的。然后开始盘算要做什么菜肴才合适。
    “他去做点心去了，说是配海茶的，估计也差不多了。”鲜浩博回道，作为见多识广的老男人，他刚刚就发现了常茗肴情绪不太对。肯定和这海茶有关系，所以他们几个都自觉的没有去打扰常茗肴。
    几人正说着呢，常茗肴就出来了，身后一个船员推着送食物的推车。常茗肴看到这条蓝鳍金枪鱼一如往日的高兴，道：“可以做醉酿鱼肉，刺身，金玉芙蓉卷……晚上就做来大家尝尝。点心做好了，来，大家吃点下午茶。”
    船员很有眼色的摆出一道道的点心，从鱼茸卷，到炸小鱼，精致的虾饺、蟹黄包等等。一盘盘的点心上桌，完全是量足味美，不论是点心的形状精致，颜色搭配也十分抢眼。散发着缕缕白气的点心十分的吸引人。
    李渔目瞪口呆的看着这一大桌的点心，小心的瞧了两眼仍然笑着的常茗肴。想到了早上的那一顿油腻的早餐，心想，常茗肴的发泄手法还真是不错，特别让人喜欢！不过，他到底又是哪里心塞了呢？
    “配上海茶吃这些是最适合的。”常茗肴给每个人再用大茶碗冲上一碗海茶。
    “这海钓还挺费劲的，来吃下午茶了。”黎林最先不客气，夹起一个鱼茸卷就开吃。吃完了之后，喝了一口海茶，回味了一番，不断的称赞味美。
    鱼的鲜美在遇到了这海茶之后似乎更进了一步，特别是在回味的过程中，浓厚的鲜味夹着甘甜让舌头有了新的体验。特别是那一丝丝的甘甜，让人有种幸福的感觉。
    满满的一大桌茶点几个大男人也没有办法吃完，常茗肴让工作人员也分了些大家没动过的去吃。原来他做的根本就不止这一桌，厨房还有每一样没有端出来的！李渔都在猜想，是不是动刀子剁一剁会让人心情特别好？就像是有些人喜欢跑到超市去捏方便面一样。
    “这些海藻有用吗？”李渔把除了海茶之外的一下海藻一一拿出来让常茗肴过目。
    “这种可以凉拌，这类有毒，这种可以炖汤……”常茗肴一一挑出来，既然李渔弄上来这么多食用海藻，正好晚上一起煮了。显然，他此刻的心情并不如他现在表现出来的这般从容。不过对于常茗肴心塞的这件事，大家表示：其实他们都想惹常茗肴心塞一把，然后等着吃大餐……
    丛畅在接下来的海钓中依然没有钓上来一条蓝鳍金枪鱼，这虽然让他有些失望，但是这几天出海的收获却让他十分满足了。几个老男人也都挺忙的，晚上的时候，游艇就开始返航了。
    ***
    花花回小南湾了，不过没有遇到小灰，也没有看到李渔，它就在小南湾里呆着。一直记得李渔的叮嘱，花花从不现身出来。直到李贝贝到沙滩上去玩的时候，花花才慢悠悠的怕上岸，嘴里叼着一个不知道从哪里来的塑料口袋。口袋里鼓鼓的一包东西，花花就将口袋放到李学正的面前。
    “花花你回来了。”李学正用手摸了摸花花的脑袋，花花认得人，也用脑袋蹭了蹭李学正的手。
    “花花……”李贝贝看到了花花，就乐颠颠的扑到了花花的身上。
    乌龟是不会叫的，如果听到它们发生一般是感冒了这些，而且声音是从它们的鼻腔里面发出来的。所以，乌龟才是安静的美男子，嗯，如果它们美丽的话。在小南湾附近转悠了好久也没有看到小灰和李渔，花花在看到熟人之后，就开始四处张望，表示自己找人呢。
    “你是不是找小灰和小渔？他们出海去了，估计就是这两天就回来了。我去给你弄一桶鱼回来吃着。”李学正听李渔说过，花花是走深海去了，估计花花回来也累了，所以去别人家买一桶鱼喂给花花，免得花花捕食。
    小南湾这里的水质现在很好，所以鱼也都不错，花花在外面去了好几天，回来还真没有了捕鱼的力气。李正学喂给它吃，它也不客气的全部吃下去。李贝贝就在它的龟壳上爬来爬去的，花花一点也不嫌弃，动都不动。
    “我帮你把东西收好了，这些是要给小渔的吧？”在花花吃饱喝足的时候，李正学才捡起花花刚刚衔过来的口袋。
    花花的智商似乎比起小灰更高，听明白了李正学的话，居然还点点脑袋。吃饱喝足之后，它就趴在沙滩上开始晒太阳了。
    “外祖，花花睡觉觉了。”李贝贝很懂事的从花花的背上下来。
    “花花累了，我们不要闹它，贝贝在这边来玩沙。”李正学摸了摸李贝贝的小脑袋，这孩子就是这么懂事。不过花花在这海滩上晒太阳，他也不敢走，怕花花被人带走了。
    “好。”
    花花其实没睡着，听着李贝贝的话，还伸长脖子去蹭了蹭贝贝，把贝贝乐得咧嘴直笑。胖嘟嘟的小手一点不害怕被咬，小心的摸着花花的脑袋。
    最近也有大学生过来玩，这会儿已经有人过来围观了。不过花花的体型大，都不敢靠前来，怕被咬。乌龟这些一旦咬上，就很难撒口的，一口下去多半会撤下一块肉。
    “今天花花累了，不能陪大家玩。”李正学过来给大家说道。
    “大爷，我们就拍个照片。”一个女学生过来说道。
    “你们拍吧。”
    “大爷，你们小南湾的那头座头鲸什么时候回来？”女生又问道，她就是想要看看小灰的。
    “估计也就这两天了，不过小灰要出海才能见到。”李正学客气的回道，对于这些吃住都在村子里的人，他还是很客气的，都算是各家的客一样。
    “我们和住宿的老板说好了，他们开渔船带我们出海看。”想到就这两天的话，他们也能等。
    直到夕阳西下，花花一点没有想要下海的意思，李正学干脆带着它回家去了。不放心花花在这海滩上留着，花花也听话，跟着李正学迈着小步子就往他院子里走。
    李贝贝赖在它的背上，花花就驮着李贝贝一起一起走。这可是让周围的小孩和游客都十分羡慕的，让李贝贝得意得很。

　　☆、第二十九章 花花带回来的宝贝

游艇回来的时候就快多了，李渔他们只是经过了一天一夜不到，就回到了小南湾。返航的途中倒是没有做什么，不过这一次的远行也算是收获满满的。李渔弄的那条蓝鳍金枪鱼一点也没动，常茗肴表示全部买了。
    至于那天晚上，他们到底吃了什么？呵呵，这个问题李渔和几个老男人都不想提！
    常茗肴抽起来的时候真的是完全不可理喻！
    说好的蓝鳍金枪鱼，满满的都是肉呢？说好的鱼虾蟹海鲜全席宴呢？说好的精致点心爽口开胃菜呢？
    那天晚上都没有！常茗肴那天晚上确实做了满满的一桌，大长桌都快摆不下了。不过，每一道菜是荤菜，全是素菜！而且全是李渔从海里捞起来的那些可食用藻类做的菜。煎炸炖煮都有，可那也改变不了都是素菜的实事啊！
    几个老男人都斜眼看李渔：都是你小子，没事的时候干嘛弄这些海藻上来？知道这让他们都很纠结吗？
    至于纠结什么？全素菜，他们居然也觉得很好吃！这个到底要怎么破啊！
    不过回程的这一天，常茗肴就没有再做饭了，幸好还有一个大厨在。几个老男人像是什么事都不知道，什么事也没发生一样，该锻炼的锻炼，打桥牌的打桥牌。李渔就更简单了，就在自己屋里上网。
    只是，常茗肴那翩翩佳公子，完美无缺的形象在李渔的心里终于崩掉了一角。让李渔深刻的认识到，一个人再怎么正常，抽起来的时候也都十分奇葩。
    李渔他们回来的时候是傍晚了，船开回了养身会馆那边的码头，李渔带着自己的东西走回去的。在沙滩上看到了他外公站在海潮里面，周围还围了几个人，李渔连忙跑过去看是不是出事了。
    结果一走近，就看到了在海潮里面的花花，以及在花花背上爬得稳稳当当的李贝贝！
    “外公，贝贝怎么跑到花花的背上去了？”李渔走到他外公身边。
    “小渔，你回来了！”李正学看到李渔过来十分高兴。
    至于李贝贝和花花的事情，那还得从昨晚说起。花花跟着李正学他们回到了院子里，就找了个干爽的地方趴着。李贝贝精神好，又睡了午觉的，所以没事就去折腾花花。在花花的背上玩爬山一样，爬来爬去的。
    最后，到晚上的时候，李贝贝居然直接在花花的背上睡着的。忙完了屋里的事，李正学才发现贝贝睡着了，怕着凉，就把李贝贝给抱到了屋里去睡。结果花花居然也跟着李正学去了贝贝的屋里，就趴在贝贝的床下睡了。
    今天早上起来，李贝贝稀罕的看着床下趴着的花花，宝贝它得很。李正学早上的时候本来想要带花花出来买鱼给它吃，不过花花自己跑到海里去捕食去了。快到中午的时候，还特意给李正学带了一条一斤多的多宝鱼回来，和李正学他们一起回家。
    而且花花一回来，就跟着李贝贝转悠，也不知道李贝贝突然触碰到了花花的哪根神经，让花花这么稀罕他。这不，下午李贝贝出去玩的时候，花花就一直驮着它。刚刚涨潮的时候，花花就带着李贝贝到浅处去赶潮。
    李贝贝也聪明，怕自己摔下来，一直就趴在花花的背上，手紧紧的抱着花花的粗脖子。花花也护他护得紧，一直浮在水面上的，怕李贝贝被海浪冲到。这两倒是玩得愉快，李正学担心，所以才站在海潮里守着。
    这不一会儿，就吸引来了小湾村里玩的几个游客。大家拍照的拍照，摄影的摄影，显然对这样一副画面十分惊奇。
    “外公，你也别在水里站着了，我把贝贝叫上来，咱们先回家。”李渔说着就往花花那边走去。
    看到李渔的花花显然更兴奋了，驮着李贝贝就往他这边过来。花花和他们三一起又回到了院子，李正学去厨房忙着做晚饭，贝贝则被动画片给吸引住了。李渔就在院子里给花花喂了7号渔场的海水，好些天没见着了，摸了摸花花的脑袋。
    吃过简单的晚饭，李渔献宝的拿出一段海茶，学着常茗肴那样处理。不过他对火候的掌控就差很多了，海茶被烤得有点焦了。不过李渔不在乎，也没有在外面去弄海水了，而是直接将7号渔场的海水放了些出来，烧开。然后将海茶泡上，端到院子里去。
    “外公，尝尝这个海茶。”
    “我要，喝喝。”贝贝屁颠屁颠的跑过来，还是先扑倒李渔的怀里，眼巴巴的看着李渔。
    “爸爸给你把茶茶凉着，等会儿再喝。”李渔端起一碗，拿到嘴边给他吹一吹。
    “好，凉凉。”
    这边李贝贝打发了，花花又凑过来了，用脑袋蹭蹭李渔的腿，还有爪子扒拉了几下李渔的裤脚。脖子伸得老长，就看着桌上的海茶水。
    “我也给你弄一碗去！”李渔去拿了个破碗，洗干净了给花花也装了一碗。不过太热了，花花也没办法吃下去，只是在碗边干着急。李贝贝倒是热心的，跑过去给花花的碗里一直吹气，鼓着腮帮子趴在地上的模样十分逗趣。
    “爸爸几天没看到贝贝了，咱们家的贝贝什么时候变成蛤蟆了？”李渔逗趣，不过李贝贝这时候真稀奇花花呢，一点不理会，依然鼓着腮帮子帮花花吹凉茶水。
    “这茶是什么，喝上去甜丝丝的，香喷喷的。”李正学喝了一口茶水，问道。
    “这是我们在海上遇到的，小灰给弄上来的。我看到常哥这么弄，喝着不错，所以才弄了点的。这泡茶的可是海水！”
    “海水还能弄出这个味道？真是稀奇了！”李正学又端起了茶杯喝了一口，和李渔聊起了他们在海上的事情。想起昨天收起来的那个袋子，连忙进屋去拿，递给李渔：“这包东西我也没看，是花花衔上来的，看着它挺宝贝的样子，你看看是些什么。”
    其实他昨晚上放好之后就忘了，今天一天也没想起来。还是刚刚李渔说起小灰帮着捉鱼这些才想起来的。李渔接过塑料袋，正准备打开呢，那边刚刚还围着茶水转的花花就慢吞吞的爬过来了，绿豆小眼直勾勾的看着李渔，满眼的“求夸奖，求表扬，要海水”。
    李渔打开一看，满满一口袋的海螺，各种各样的都有，而且都是他们这小南湾附近没见过的。看到这么多的海螺李渔微愣，想到花花离家出走前的那天，不正好就是李翰捡到了一个螺化玉，当时花花就在场。
    “你是看到我看着小翰的螺化玉喜欢，所以才到深海去给我寻了这么多不同种类的海螺吗？”想通了这点，李渔心里十分感动。摸了摸花花的脑袋，花花也用脑袋去蹭了蹭李渔。虽然它现在喜欢李贝贝，但是要真比起来，花花还是最亲近李渔的。
    “这海龟聪明，也记得恩情，有灵性。”就连李正学知道来弄去脉后，都感叹万分。
    就算是一般的人，也未必能这么记情的。就因为李渔的喜欢，花花就回到深海去给李渔寻这么多的海螺回来。一去好些天，回来的模样看上去累极了，估计花花也没在海里多休息，没日没日夜的赶回了小南湾的。
    “以后自己注意别跑太远，遇到危险我舍不得。如果想出去和小灰一起，别太贪玩了，看到陌生的船一定跑远一点，躲好些。”李渔对花花交待道，这么可爱的动物，他是真不忍心再让花花遇险了。
    花花点点头，又跑去喝它的海茶了。不过看到李渔那么喜欢它找来的海螺，花花的步子居然都轻快了，一颠一颠的还有点像是在蹦蹦跳跳的。
    ***
    因为小灰还没有回来，所以李渔也没让花花回到海里去，毕竟这两天也有不少人看到花花。李渔怕有人动了歪心思，没有小灰帮忙，花花万一吃亏了，被人捉走了他也不忍心。
    在海上还不觉得累，这回来了，脚踏实地了，这几天的疲惫也一涌而上。今早，李渔就起不了床了，李贝贝跑到李渔的床边。一溜的爬上去，趴在李渔的肚子上，贝贝用厚厚的手掌拍拍李渔的脸：“爸爸爸爸，大懒猪，起床了起床了起床了！”
    “唔，贝贝，让爸爸再睡会。”李渔眼睛都没睁开，嘟囔道。
    “外祖让爸爸起来，鲜爷爷，来了，有事。”李贝贝传达这李正学的旨意。
    “好……”李贝贝说的鲜爷爷就是鲜教授，听到他来了，李渔也不好再赖床了。小心的坐起来，亲了亲贝贝，将他抱到一边去。快速的梳洗了一下，李渔就到院子里去了。
    “鲜教授，鲜叔叔，你们早。”李渔不好意思的过来坐下。
    “小渔，我和你鲜叔也要回去了，上次给你联系的海上养殖渔场的器械老板说要过来看看你选的地。如果合适了，就要去办证件了，你看你什么时候有空，一起看了，我回去正好给你去办证。”鲜教授坐下说道。
    “地方我已经选好了，离小南湾不远，如果那老板下午有空，麻烦他下午来一趟行不？”李渔还是中意那边荒岛北面，离那海底沟壑不远的一片水域。
    “行，我等下给他打电话问问。”鲜教授点点头，看了看在一边晒太阳的棱皮龟问道：“这棱皮龟不是说离开小南湾了，怎么又回来了，还在你家里？”
    “花花是去深海几天了，前天回来的，这不小灰不在小南湾这边，我担心它遇到危险了，就让它现在园子里呆着。”李渔简单了说了说花花去捡海螺的事。
    “这棱皮龟还真是聪明，捡了些什么海螺，给我看看行吗？”鲜教授对海螺更感兴趣，不过心里也在想，是不是这棱皮龟和人类接触的时间长了，所以变得这么聪明。这倒是可以作为一个课题，他想着以后有时间再来观察一下小灰和花花。
    “行，我去屋里拿，我也认不全这些海螺，只是有几个在书上看到过，也记不太清楚了。”
    李渔说着就往屋里走，去取那包海螺。

　　☆、第三十章 熟悉的人

还是黑塑料袋装着的，李渔将这一袋鼓鼓的海螺递给鲜教授。鲜教授看到这黑塑料袋的时候嘴角都微微一抽，能拿个像样的东西装吗？
    “花花自己找的这个袋子，昨天回来也没来得及收拾。”李渔也看到鲜教授的表现，满眼的嫌弃这个黑口袋。
    鲜教授将这些海螺一个个的小心取出来，摆放到院子里的石桌上。习惯性的将这些海螺分门别类的放置，也不管是少见的还是常见的，值价不值价的，鲜教授都十分小心。这些海螺对他来说都十分喜欢。
    “你看，这几个是海螺，这几个是宝螺类的，这个名叫……”鲜教授看到这么丰富的品种十分高兴，乐得一一给李渔介绍这些海螺的名字。
    “也不知道花花到了多远，才寻了这么多的种类。”李渔摸摸凑过来的花花的脑袋，得到花花亲昵的蹭蹭。
    鲜教授也看向花花，觉得这棱皮龟实在是太通人性了。不过对于这些海螺他也很有兴致的：“这里有几个不错的海螺，例如这个凤尾螺，四大名螺之一，你看这螺壳上面的花纹，和孔雀的尾羽多像？
    还有这一个龙宫翁戎螺，极其少见，它的出现时代和上次你捉到的仙女虾差不多。而且现如今依然有活体存在海里。你看它的螺壳，像不像一座宫殿，就像是海底移动的龙宫！
    这个女巫骨螺也漂亮，你看它的骨刺，像是一位婀娜的女人穿着一身华丽的衣衫，不过这骨刺却不是美好的象征，所以被叫做了巫女。这几个海螺我都想要收藏，小渔，你让给我好吗？”
    “鲜教授，这个我想留着，花花难得弄来的。”李渔这一次却是舍不得卖了，花花费尽周折给他带回来的这么多的海螺，他想留在家里。
    “嗯，下次若是捡到什么海螺，可以给我看看。你们年轻人不是用企鹅吗？我也有一个号，到时候你把照片发给我看看。除了海螺，你看到一些你不认识的，或者是少见的海洋生物，都可以发图片给我看看。”鲜教授也明白李渔的意思，不强求。不过他也没放过李渔的自带的幸运体质，总觉得李渔会给他带来很多惊喜。
    “好，我买的渔船也要回来了，以后去的海域也远了，到时候若是遇到特别的，一定带回来或者拍回来给您看。”李渔满口答应，他的渔船打捞资质和将要建的海上养殖渔场，证件这些鲜教授都要帮忙的。人家花花都知道记人的好，他自然也不能忘的。
    ***
    鲜教授帮着联系好了海上养殖渔场建设的老板，因为有些距离，所以人家看在鲜教授的份上，接到电话就过来了。不过还是要下午的时候才能过来。李正学就请鲜教授和鲜浩博留在家里吃午饭，虽然他爷孙两的手艺都不咋地，但是重要的是心意！
    鲜教授和鲜浩博也不嫌弃，既然人家诚信诚意的邀请，又和他们一家处得来，父子两也就留下来吃个简单的午饭。
    李渔出去买海鲜了，这个时候下海已经来不及了，只能看看村里谁家下海有渔获。不过李渔也打算等下买一些，再悄悄从七号渔场里面弄几条出来，或者把买的换掉。李正学就去厨房做准备了。
    李贝贝看看外祖和爸爸都在忙，他也没闲着，颠颠的跑到屋里去端了一个小碗出来，给客人倒水喝。这是他从李正学那里学来的，看到家里有客人，就要倒水给人家喝。
    “伯伯，爷爷，喝水水……”李贝贝端着一个小碗，跑得特别快。结果水没给送给客人，倒是泼了鲜浩博一身。
    “脏脏了！”李贝贝睁大圆眼睛，不敢相信的看着被自己泼了一身酱油的鲜浩博。没错，他根本就没有端出来水，而是酱油！石桌子上本来就摆好了茶水的，不过小短腿李贝贝没看到。而他从屋里桌上端的是给他蘸虾肉的酱油！嗯，以他的力气，也就能端这种小碟子，所以他挑的小的端……
    “没事，伯伯擦擦就好了。”鲜浩博摸摸贝贝的脑袋安慰道。也没有回去养身会馆换衣服，而是打电话让人给送来了一套衣服。
    “贝贝，怎么弄了伯伯一身的酱油，来来，赶紧擦擦。”李正学出来看到鲜浩博那一身“花”衣服，连忙取来帕子给他。
    “给伯伯喝水水，弄脏脏。”贝贝不好意思的把头埋在李正学怀里。
    “没事，贝贝这么小就知道待客了，真聪明。”鲜教授也笑眯眯的说道，对于这个聪明的小家伙，他很喜欢。
    每一会儿，就有养身会馆的人将鲜浩博的衣服给送来了，李正学让他进屋里去换。鲜浩博也忍受不了自己的“花”衣服，拿了衣服就进屋去换。
    鲜浩博进的李渔的房间，而他在换好衣服的时候，突然看到了李渔房间里面的那张照片。那是李渔一岁的时候和他妈妈的合照，而那个女人，鲜浩博却认识，因为他也有这个女人的照片，还有很多。
    虽然好多年过去了，这个人他也放下了，可是，曾经那些最美好的记忆他依然还记得。那些一起开心的日子，时常在他的脑海里闪过，那些多年前的照片，他还时常翻出来看看。
    呆呆的看着这张合照，联想到知道的李渔的事，鲜浩博心里乱得闪过了无数的念头。直到外面他爸爸叫他他才回过神来，掏出手机，将这张李渔好他妈妈的合照照了下来。有些事情，他一定要弄清楚才行。她和李渔到底是什么关系，李渔又是……
    换好衣服出来的鲜浩博一直处于走神状态，鲜教授都忍不住问他：“浩博，有什么事？”
    “没事，爸，我就是突然想起点事情来。”鲜浩博回道。
    直到李渔回来，鲜浩博再看向李渔的时候，心里突然就十分难受了。压制住自己的情绪，鲜浩博和李渔一家吃了午饭，然后陪着李渔他们一起去海上看建设养殖渔场的地址。
    “你现在也可以去大学上课了，不打算出去看看吗？”在船上的时候，鲜浩博忍不住问李渔。
    “世界那么大，我也想去看看。不过不打算再去上学了，有时间倒是会出去看看。”李渔笑着回答道，他有自己的计划，他想要通过大海，到达不同的城市，不同的国都，去看看各地的人文风俗，地理特征等等。
    “是应该去看看，那你喜欢海上的生活吗？”
    “海上很好，我从小就在这片海边生活，很喜欢。在海底可以看到一个很特别的世界，五彩斑斓，几乎没有声音，但是却又真实的讲述它的故事。鲜叔，你下潜的时候，感觉怎么样？”说道大海，李渔就特别来劲了。
    “不过我听说长期下潜对身体不好，你以后也别老是潜水下去了，你的船不是快回来了吗？到时候直接撒网就是了。实在要下海，你可以请几个潜水比较厉害的人当船员。”鲜浩博以前觉得李渔能下海弄一些新奇的东西上来，他很感兴趣。现在他却觉得李渔下海十分危险，他不愿意了。人的心境，很容易就改变的，特别是在他的立场变了之后。
    “没事的，我身体一直很好。”李渔可不怕，他有7号渔场在呢。
    “年轻的时候没事，年龄大些了身体的问题就出来了。”
    “嗯，鲜叔，我知道了。”这种事也不好解释，李渔只好顺着回道。
    几人这次借的养身会馆那边的快艇，所以三点多钟的时候就到了。这个老板也姓李，因为有鲜教授的叮嘱，他也十分认真。带着一个助手和工具，让助手检测了这里的海水情况，还取了样本回去。
    “就目前检测的情况来看，这一片海域确实很适合建设养殖渔场。你要求的三百亩渔场范围不大，这一片海域完全合适了。”李老板对李渔说道。
    “那就好，我就定在这一片了。”李渔高兴的点头。
    “回头这里的海水样本检验出来，没有其它的问题，我们再商量这里的材料。我让人根据这里的情况给你设计一个渔场的样本发给你，你看看合不合适。不过这片海域大，你可以考虑渔场做得更大一些。”李老板也爽快，李渔要求的渔场面基不大，但是他还是很尽责的去做。
    “好，到时候再看情况，三五百亩都可以。”李渔觉得只要手里的钱没问题，那就没问题，又对鲜浩博说道：“鲜叔，这边有海底沟壑，还有海底的山脉，你下次来玩的时候，我带你下去潜水。”
    “好哇，我以后肯定经常过来这边玩，小南湾这里很好。”鲜浩博别有深意的看了看李渔。
    几人一起回道小南湾的时候，天都已经黑了。李老板他们倒是连夜就赶回去了，鲜浩博回到了养身会馆里面。拿出电话，给他的助理打了电话，让他将李渔的事情去查一查。
    李渔回去的时候，意外的看到了几个妹子，是来小南村玩的。
    “小渔，这几个姑娘问小灰什么时候回来，她们想要看看。”李正学说道。
    “小灰今晚就能回来，明天一早你们可以去看它。”李渔算算时间说道，明早小灰肯定不会走远，肯定要留在小南湾等着李渔喂7号渔场的海水呢。
    “谢谢小老板了。”几个姑娘得到满意的回道，笑嘻嘻的回去了。期间还在说李渔挺帅的，李贝贝很萌什么的，让李渔还一阵脸红呢。

　　☆、第三十一章 重口味食物

果然，第二天一早，李渔去看小灰的时候，它已经回到了小南湾。几个姑娘也由她们住宿的那家人载着，跟着李渔去看小灰的。女孩子都比较爱这些萌宠，即使小灰大了一点！嗯，再一点……
    花花这次也没有游泳，而是趴在李渔的船上跟着李渔一起出海的。几个女生还拿食物逗它，花花也不嫌弃，不管是菜叶还是草，它都凑上去吃一口。
    “花花实在是太好养了，嘤嘤嘤，弄得我都想养一只这么可爱的乌龟了。”一个女生喂了花花一点海边扯下来的海藻，花花吃完了还伸长脖子左右歪了歪。绿豆小眼直转，看得几个女生十分稀奇。
    “海龟在家并不适合喂养，淡水龟到还行，不过要经常换水，不然腥臭味很浓，还要准备它们吃的肉食，而且一喂就是很多年。家养的乌龟不容易在外面去生存，放生之后的存活率都不高。如果条件允许，你倒是可以喂养一只淡水龟，人家遛狗你遛龟。”李渔笑道，其实言下之意就是，你如果没有恒心，也没有这个精力、条件，最好就别养了。
    养宠物就是这样，绝对不能凭这一时的新奇就去养，到最后又抛弃它们。
    “算了吧，毕业了还不知道去哪里呢，万一以后工作整天累成狗，哪有心思折腾这些。”女生刚刚动的心思就这么打消了。
    “我让花花下去给你们捡几个海胆上来吃！”李渔岔开话题，小灰刚刚就跑掉了。带着李渔给它的网兜，去捕鱼赚7号渔场的海水去了。
    “好哇！”几个女生都十分高兴。村子里的老人小孩经常去赶海，所以想要在村子外的滩涂上捡到海胆这些都不容易。
    李渔拍拍花花，告诉它捡几个海胆，比划了一下，花花就明白了。慢悠悠的嚼完嘴里的一点海藻，就从船上下去了。
    “小李老板，我们可以在花花的背上去玩么？”一个大胆的女生问道。
    “花花不爱一直在海面上，它驮着你不方便。”刚刚小灰都不耐有人去它背上玩，早早的拖着网兜就跑了。更何况是花花，而且现在一直这样，以后万一人多的时候，花花不得累趴呀。
    “你还忍心趴到花花背上，你不看看你这么重，好意思么！”
    “就是就是，你看我们的花花，傲娇总裁既视感有木有！”
    三个女生一台戏，这六个女生你一言我一语的，热闹得很。其实她们出海也不是真的要看到什么，只是喜欢这样新奇的体验吧。
    李渔的船上就剩他一个人了，女生的话题他实在在是接不上嘴。所以将船开出了一点距离，然后开始站在船上撒网。抛得溜圆的网每次沉下水里，再被李渔拉上来的时候都有点收获。而载几个女生的那艘船老板则是在用刺网，直接将刺网撑开下到海里。一些小鱼小虾在游的时候被卡在刺网里，隔一段时间去收网就是了。
    有经验的渔民都知道，生吃海胆最好是用海水洗净海胆。一旦用淡水洗海胆，海胆黄立刻变色，味道也不那么鲜美了。花花捡了它那小网半网兜的海胆，顺便还有几个海螺在里面，估计现在花花的心目中，海螺都是比鱼虾更值钱的存在了。
    李渔将海胆剖开，递给几个女生，花花就用前爪扒拉着他的船舷，一直看着他。
    “小老板，花花是不是想吃海胆了？”一个女生将自己分得的海胆递到花花的面前。也不知道花花到底怎么想的，它居然摇摇头不要，小眼睛一眨一眨的，十分可怜。
    “花花是不是看小娟只有这半个，怕它吃了小娟就没了呀。”另一个女生惊奇的问着李渔。
    “花花应该不喜欢吃海胆的吧。”李渔记得海龟的食谱里面并没有列举海胆，不过将信将疑的将手里半个剖开的海胆递到花花面前。
    花花立刻就睁大了小圆眼，就着李渔的手一口口的开始吃起来。大家心里也都认定，花花肯定是因为看那个叫小娟的女生只有一个，才不吃的。几个女生都嘻嘻的笑着，说花花是“暖男”。
    实际上，花花是认为，李渔手里拿的会更好吃，所有才拒绝了其他人给的。这都是因为李渔偶会会从7号渔场里面弄点鱼虾来给花花吃，奖励它。当然，这么美好的误会，还是不知道真相比较好！
    “花花其实是母棱皮龟……”李渔看那边几个女生已经脑补过多，轻飘飘的说了一句。几个女生一顿，#温柔又傲娇，双面总裁爱上我#这个梗，她们要怎么进行下去啊！
    今天李渔主要收获了一些鲅鱼这类的杂鱼，也没有送去养身会馆那边了，回去让他外公做点鱼干放着也可以慢慢吃。
    回去的时候，有一个叫小珠的女生请她们住宿的老板帮忙捉望潮。这个小珠是朝鲜族的人，在d市来上学的，想要吃他们那里的特色美味了。
    望潮又叫短蛸，其实就是一种小章鱼，韩国那些生吃章鱼的材料就是这个。小珠说要做一道正宗的生吃章鱼。当然，对于这么重口味的食物，李渔他们是拒绝的。
    “其实也不是真正的生吃，没有你们想象中恶心的，真的。”小珠见大家退缩，立刻保证道。
    “望潮在海里不好捉，用瓶子钓还行，要不都去滩涂那边看看。”李渔说道，小珠他们的房租老板要回去打理家里的事情，就将几个女生交给李渔了，反正李渔今天得空。
    有好玩的几个女生自然满口答应，并表示就算没抓到望潮，也要去玩。李渔见大家热情高涨，也没有说什么，反正到时候她们自己去了就知道了。
    这些滩涂上面有散落的礁石，还有一些水坑。而滩涂上面全是厚厚的淤泥层，是海水长年累月冲刷上来的。滩涂不像沙滩，湿润润的，而且淤泥很深，一般没有技巧的人在滩涂上是寸步难行。
    几个女生也不是矫情的，虽然看到面前是一片淤泥，但是都脱了鞋子挽起裤腿就准备下去。
    “你们别走进去了，就在边上玩，要不去那边礁石旁撬点锥子螺或者文蛤。这里面能到膝盖厚的淤泥，下去了脚都拔不上来的。”李渔叮嘱道，他还以为这几个女生看到这么多淤泥就会转身就走呢。
    “知道了小老板，你可以给我们多捉点望潮。”小珠挥挥手道，很显然，这又是一个女汉子。
    望潮的得名是因为它们会随着潮水跑到海岸上的淤泥里，藏在洞穴里。然后它们能准确的预计下一次潮水的时间，在潮水涌上岸边的时候，爬到洞穴口等着潮水将它们又带回大海。望潮不大，但是味道很好，一只就能卖上八九块，这还是收购价。
    李渔并不善于捉望潮，只是以前和大人一起去赶潮的时候学过一点。首先就是找到望潮的洞穴，用脚踩踏它们的洞穴，并封住它们的逃路。然后迅速的将手伸进淤泥，沿着洞穴将望潮捉起来。这小家伙的逃跑速度那是一流的，手脚不快的，它就又扎进淤泥泥浆里了。
    动作上李渔倒是快，不过就是不善分辨空洞和有望潮的洞，所以十次下手五次空。这些小东西被捉到后，都会在手里到处串，努力的想要从指缝溜走。李渔感受到这些力度，无法想象，这要生吃到底是个什么感觉！
    “小老板，你捉到没有？”小珠她们在这淤泥里什么也捉不到，而且弄得满身都是泥，也没劲了，就想先回去。
    “有几只了，我给你拿过来吧。”李渔看了看刚刚提来的桶里，只有几只。
    “不急，我去找房东老板要材料，咱们就在海滩上吃，我们要在海滩上烧烤！我们还想买你刚刚捉到的那些鱼。”她们几个是想一出是一出，不过出来玩嘛，没必要较真。村里的农家乐老板也准备了烧烤架的，可以出租，顺道收调料和碳的钱。
    “好。”李渔点点头，那就再捉几只。
    住宿那的老板亲自给几个姑娘把需要的材料送到了海滩这边来。还有素菜这些，不过都收了钱的，只是要价不高，小渔村的消费就这么点。
    李渔见差不多了，心想这么重口味的食物怕也不会有多少人喜欢。将今天撒网的鱼捡了几条适合烧烤的递给几个女生，象征性的收了二十块。
    小珠将望潮用水洗干净，然后用剪刀剪掉了望潮的脑袋。不过这个时候，望潮还能动，其实已经算是真正意义上的死亡了，毕竟已经失去了神经中枢。不过章鱼类的神经活跃，就算是失去了大脑，它们的触手依然能够运动。
    然后，小珠将望潮在盆子里用力的揉搓，一直到望潮不动了。然后将望潮宰成几段，将调好的辣椒面为主的蘸料摆上来。小珠立刻招呼道：“来，大家快尝尝，慢慢嚼，别一块咽下去，贴到喉咙就不好了。”
    “……”所有人都沉默了，这么重口的食物他们还接受不了。
    “真的很好吃。”小珠说着，夹起一段，沾了辣椒面就往嘴里送。大家明显的看到，在蘸到辣椒面的时候，望潮的触须又动了的。这些调料能够激活它们的神经！
    看小珠嚼得津津有味，几人都咽咽口水，不过再看到盘子里偶尔还动一动的望潮，又打消了吃的欲望。
    “嗯，你们先吃着，我先回去了啊。”李渔立刻就想溜了。
    “小老板，你吃一口吧，保证很好吃的。”小珠拿起筷子就往李渔手里递，应该算是硬塞的了。
    “我不太喜欢吃章鱼，也吃不了这么辣。”
    “不辣的，而且望潮肉嫩，你尝尝。”小珠坚持。
    “小老板，尝一口吧，就当是吃生鱼片一样。”旁边几个女生也起哄了。
    李渔见微胖的小珠用圆圆的眼睛盯着她，满含期望，也不好拒绝了。像是赶赴战场一样，手里紧紧的捏着筷子，夹起一段望潮，蘸上调料放进嘴里。
    “小老板，要慢慢嚼，囫囵吞下去会贴到喉咙上下不去的。”小珠见李渔一闭眼就想囫囵吞了，连忙阻止到，这真不开玩笑的。
    李渔将沾了辣椒面的望潮一放进嘴里，就感觉到了那些触须上的吸盘在他口中乱串。现在根本没办法说话了，听到小珠这么说，也只能开始慢慢咀嚼了。
    望潮韧性的肉质，鲜美的滋味，配上辣椒面的蘸料压住了腥味。真的不是想象中的那么难吃，虽然有种吸盘还很活跃的感觉，但是受到小珠再三强调，章鱼早就死了，脑袋都剪掉了的心理安慰，没有了恶心感。
    整体来说，这道菜和生鱼片也没有什么区别，只是望潮肉的海腥味更浓，更有较劲。还有就是，这辣椒面确实够味！
    “我家里带来的辣椒面，好吃吧。”小珠乐呵呵的说道。
    “……好吃！”李渔咽下了望潮，觉得鼻头都发红了，口水不断的分泌，嘴里满满的辣味。听了小珠的话，忍住了泪奔：怪不得，他们这里很少用这么辣的辣椒……不过，“好”东西要分享的，于是李渔立刻说道：“味道很不错，望潮的肉鲜嫩又有嚼劲，配上这个辣椒面一点也没有腥味了。你们都尝尝吧。”
    必须推荐，往死里推荐！
    “这辣椒，够味！”在李渔和小珠的再三推荐下，几个女生都开动了。一轮吃下来，在大家都直吸溜口水的时候，一个川妹子愉快的赞道。
    “……”

　　☆、第三十二章 泥里玩耍

回到家的时候，李贝贝看到满身泥的李渔一点也没嫌弃，还是跑到李渔身边围着转。大眼睛直转流，看李渔把腿上的泥洗干净了，就问道：“爸爸，你今天去哪里玩了？”
    “爸爸今天去看小灰回来没有，然后去捉了望潮。”李渔将贝贝一把抱起来，掂了掂：这小子，又沉了！
    “望潮是什么？”李贝贝眨着眼睛。
    “小章鱼，可好吃了，我让外公给你切小了红烧。”李渔捉的望潮除了小珠，其他人都不太感兴趣。所有他把剩下都拿回来，准备红烧了吃。比起生吃，红烧的味道李渔是十分喜欢的。
    “那，爸爸，下午有还忙吗？”
    “下午没事，贝贝要做什么？”
    “那爸爸带我去捉望潮。”李贝贝高兴道。
    “这小傢伙，又缠上你了。他老早就想去稀泥里面玩了，我没让，刚刚估计就看到你身上的泥才想起的。”李正学正好出来，听到李贝贝的话，立刻拆穿。
    “外祖，贝贝捉望潮，捉了红烧，好吃。”李贝贝不依了，立刻反驳道。
    “这小心思，哈哈……”李正学笑笑，他家贝贝果然聪明又可爱。
    “好，下午爸爸带贝贝去捉望潮。回来还让外祖给贝贝烧望潮吃。”
    李贝贝倒是不知道这个红烧好不好吃，不过有得玩就好了。
    红烧的望潮因为水分的流失，更具有弹性，嚼起来十分有劲道。李贝贝不能吃太大的，怕嚼不拦，吃了不消化。李正学就切得很碎这么红烧的，还别说，细碎的望潮肉合着汤汁一起伴在饭里，吃起来也是非常美味。
    吃过午饭，李渔先让贝贝去睡午觉，贝贝一边打着哈欠还一边对李渔说：“爸爸，下午去玩，玩泥。”不过，那点小心思立刻就暴露出来了。
    “好。”
    中午的时候，李渔接到了李翰的电话，说是明天他们培训的人员就回来了，还一边吐槽在培训那里吃的差，大锅饭什么的还不如他们学校。不过也十分得意的对李渔说起他这些天学到的东西，其实也不难，但是撒网、拉鱼、分鱼、抬鱼这些都是体力活。
    李翰的电话没挂多久，船老板那边也来电话了，说是这两天就能把船送过来，已经按照李渔的要求做了一些改进。那些小的铁皮冲锋艇和橡皮艇都一起送过来，让李渔准备好接受。李渔这边渔船停靠的地方都准备好了，铁皮冲锋艇他不打算带到渔船上，而是留在海岸，以后养殖渔场建起来的时候肯定能用。
    两点多钟，李贝贝睡醒起来了，看到李渔就扑过去，将脑袋埋在李渔怀里拱来拱去的。好半天才真正的清醒过来，缠着李渔就要出去玩了。
    “走吧，爸爸带贝贝出去玩。”李渔直接将贝贝举起来，驾到肩膀上。他和贝贝亲近的时间少，所有每次带李贝贝出去他都特别将就贝贝。不过贝贝也十分听话，从来不提过分的要求。
    滩涂上这会没有赶潮的人，李渔就把李贝贝放到滩涂边上，他一直弯着腰守在李贝贝旁边。这些淤泥在成人眼中十分脏，但是小孩子却觉得这是十分有趣的玩具，软软的，湿湿的，滑滑的。
    一被放下来，李贝贝就抬起小胖腿“吧唧吧唧”用力的踩脚下的淤泥，溅得到处都是，然后乐呵呵。李渔往上翻了个白眼，他儿子这爱好，到底是哪里学来的！李渔完全忘了村子里的孩子，包括他都是，从小就爱滚这些泥堆！李贝贝见多了，李正学又不让他去玩，自然一直惦记着。
    “你在这呢？”常茗肴居然过来了，不过对于这片淤泥，常茗肴看了一眼，脚步小心的踩在边上，不沾上泥。
    “你过来了呀。我这不是陪贝贝过来玩吗？这孩子居然稀罕这淤泥浆。”
    “刚刚小灰给送了两网子鱼到我们渔场那里去，我顺道过来走走。”其实他自己也说不清，听到渔场那边说小灰送来了不错的石斑，问他怎么处理的时候。他最先不是想到的做菜，而是想要去小南湾找李渔。反正就觉得，见着李渔了，心里就不会有空荡荡的感觉了。
    “你要过来这边吗？这里面有些螃蟹、海螺，上午的时候我还捉了不少望潮。”李渔突然想看看常茗肴端着翩翩佳公子的模样在这稀泥里面行走的模样了。
    “你们玩。”常茗肴拒绝了，看了看那些淤泥，完全没兴致，想了想又说道：“这片滩涂也不错，你不是要建养殖渔场吗？到时候你可以包下一片滩涂或者池子，养些海藻，作为天然的饲料。你出海打捞的小鱼小虾，不值价的也可以投喂给鱼吃。
    如果只是投喂些海藻、小鱼虾，少喂养饲料，养殖的鱼出来的品质也不错。到时候，销路的事情我可以帮你解决了。”
    “我也没打算喂饲料，养海藻的事情，鲜教授也给我说过，我打算就在那边的小岛附近养殖。就近比较方便，到时候让人过去照看一下就是了。在小岛那边做个海上浮屋，请的人可以住进去。”
    “这也不错，对了，明天我就回s市了，你有什么事可以去找徐经理，或者给我打电话都行。好的海鲜还是要先送到我们养身会馆来啊。”
    “回去了啊，那你还过来这边吗？”
    “肯定要回来的，不过有些事要处理，养身会馆这边也步入正轨了，以后过来的时间估计要少些了。”常茗肴看向大海，不自觉的又流露出了孤寂的情绪。
    “哦~”李渔觉得有些心塞，也许是少了个朋友，以后难得吃到常茗肴做的菜了。
    “爸爸，螺螺，漂漂！”李贝贝手里抓着一个满是泥的海螺，举起来给李渔看，打破了李渔和常茗肴有些尴尬的场面。
    “贝贝真厉害，捉到一个漂亮的海螺，来爸爸给你洗洗装到贝贝的小桶里面。”李渔接过被浆团包裹的海螺，在一旁的水坑里去给他洗洗。
    李贝贝在这泥里玩得十分畅快，浑身都沾上了泥浆，小脸上还有几道泥痕，是他自己用手抹的。李渔把李贝贝活动的这一片都用脚去踩过的，怕有螃蟹这些，把李贝贝的小胖脚给夹住了。
    “常叔叔，螺螺。”接过被洗干净的海螺，李贝贝又向常茗肴展示了。
    “好漂亮，贝贝很厉害。”
    “常叔叔来玩。”贝贝招了招小泥爪，邀请道。
    “好！”常茗肴笑笑，将鞋袜脱去，就往淤泥里面踩。
    “……”果然还是李贝贝更适合卖萌！想到自己的邀请被常茗肴果断的拒绝了，李贝贝就招了招爪子就喊过来的人，李渔淡淡的忧伤。
    “常叔叔，这个可不可以吃？”李贝贝举起一个小扇贝。
    “可以吃。”
    “常叔叔，这个好不好吃？”李贝贝又捉到一只指尖大的小螃蟹。
    “好吃，贝贝喜欢常叔叔给你做。”常茗肴明白了李贝贝的意图，小孩子的嘴馋了。
    “常叔叔，我想吃这个！”李贝贝指指他爸爸捉到的一直大红蟹。
    “好，等下常叔叔给贝贝蒸了。”
    “常哥，你说贝贝好不好吃，要不然我们晚上把贝贝煮了吧！你看着肉白白嫩嫩的，肯定很好吃。”李渔打趣自己的儿子。
    “贝贝不好吃，贝贝有泥，脏了不能吃，爸爸坏！”李贝贝立刻反驳，小泥爪不客气的往李渔的衣服上面拍。
    “哈哈！”李渔也不嫌弃，一把举起李贝贝，弄得自己满身都是泥。
    “来，贝贝，常叔叔抱，我们不和你爸爸玩，你爸爸坏。”常茗肴笑着过去接过李贝贝，李贝贝直接就扑倒常茗肴身上。满是淤泥的小腿还不断的晃悠，蹭得常茗肴也是一身的泥。
    “贝贝都不和爸爸玩了，爸爸捉的大螃蟹只能给外祖吃了，贝贝不能吃了。”
    “不要不要，贝贝也要吃！”
    “可是贝贝都不跟爸爸玩了。”
    “贝贝和爸爸玩，不过贝贝也和常叔叔玩。”贝贝十分嘴甜，谁也不得罪。
    “常叔叔给贝贝做好吃的。”常茗肴亲了亲贝贝的小脸，他很少和小孩子这么亲近。不过看到李渔带着贝贝玩得开心，他也忍不住亲近贝贝了。
    三人就在这淤泥里面玩成一片，弄得浑身稀泥，但是笑得格外敞亮。傍晚的时候，常茗肴提着他们三今天下午的收获，李渔抱着已经变成泥球的贝贝，一起回的李渔家里。常茗肴表示，晚上做点好吃的给他们吃，当然，这个李渔和贝贝还是十分欢迎的。
    就在李渔家里简单的洗了身上的泥，常茗肴换上了刚刚让人送过来的衣服，拎着不多的海鲜就进了厨房。李渔还把上午弄到的海鲜也给提了过来，让常茗肴尽情发挥，他们也好一饱口福。
    李渔和李正学则在院子里给李贝贝洗澡，温温的水装在大盆子里，李贝贝可以整个坐在盆子里。下午玩了泥，李贝贝这会还有精神，在盆子里用手拍着水面。看到水溅得到处都是，他就“咯咯咯”的笑。
    “小泥猴，再不洗洗，都没人认得出你了。”李正学给贝贝洗着头发，一些粘在头发上的泥都干了，需要慢慢清理。
    外面热闹，常茗肴时不时也从厨房看过来，觉得这一家三口特别温馨。想到明天就回s市，昌盛集团里面一大堆的事情要处理，他爹他爷爷都盯着他，教他打理生意。常茗肴就觉得十分心塞，心塞的结果就是，李渔家的桌子根本就摆不下今晚的晚餐了！
    “这些煎炸的丸子、鱼排，酒酿螃蟹和虾，你们可以放着慢慢吃，我看贝贝喜欢，所有就多做了些！”常茗肴是这么说的。
    李渔听了这个解释，心里是纠结的：怎么办，好想每次都让常茗肴心塞，这样真的好么？

　　☆、第三十三章 首航

今天一早，李渔哪里也没去，就在小南湾等着他的大渔船送来。那几个李渔请的人也都在岸边等着，这船回来了也就算是他们的工作可以开始了。除了李渔他们正经的等船的，还有小南村的其他村民，这些都是来凑热闹的。
    小南村这里可从来没有这么大的船，以前那海水脏成那样，谁敢买这么大的船。就那时候的渔获来说，根本就养不活。这么大的船先不说船员的开资，就是油耗也是十分巨大的。
    “嘟嘟嘟……”几声响亮的鸣笛，三十多米的渔船往小南湾驶来。
    船厂的工作人员带着所有手续和李渔办了交接。李正学买了几炳炮竹，刚刚一直从船靠近的时候就开始点燃了。这是喜事，自然要放炮竹庆贺一下。
    “今天我们就不走多远了，上船试试手，有什么地方要改进的，你们都提出来。曲师傅，以后还劳烦你多照看着了。”李渔对请来的船长说道。
    这个曲师傅叫曲善军，四十多岁的中年男人，李渔花高工资请来的。如今近海渔业不如前些年发达了，曲善军的上个老板也亏了，改行了。曲善军从十多岁就在海上当船员，一直跟着渔船走，远洋渔船也上去工作过，海上驾船的经验十分丰富。
    “老板客气了。”曲善军客气回道。
    “走，上船！”李渔领着船员一起登上这艘渔船。渔船也没有正经取个名字，只是在船头上用油漆刷了一个“李”字。不过后来，大家都习惯叫李家大船了。
    因为是第一次航行，虽说是试船，但是为了有个好兆头，李渔也想要捞上几网来。所以渔船也开得不快，李渔让小灰去寻寻有什么大的鱼群，最好是少见一些的。花花也跟着小灰一起，李渔就让大家乘着空档，先上船熟悉一下再说。
    在船慢悠悠的行驶了半天的时候，李渔就让人去准备午饭了。船上只有这几个大男人，所以大家决定轮流做饭，不过曲善军不在这行列，他要盯着驾驶舱。李渔大舅公家的二儿子李建国也跟着曲善军学驾船，帮忙盯着驾驶舱，有时候还能换换曲善军。
    大家还正在吃简单的午饭，小灰嘹亮的嗓门就响起来了，老远就能听到。李渔知道这是小灰发现了大的鱼群，而且这欢乐的声音，估计这鱼还不错。小灰一旦发现它认为李渔会喜欢的鱼群，就会叫得特别欢快，来邀功。
    “辛苦大家了！”李渔见大家都还正吃着，不过鱼群一旦碰上了就要下网，否者错过了，也许再航行很久都不会再遇到鱼群了。
    “走吧，兄弟们，开工了！”几个船员也都没有抱怨，他们培训的时候就有人告诉他们这些了。
    船上的人加上李渔一共才九个，李家请了李翰、李建国他们五个，还有两个村子里的外姓，张国怀和秦少友。李家的人毕竟占多数，所以大家一般没什么争议。
    李渔让曲善军撒下拖网，巨大的拖网在机械大带动下滑入海里，在海水里散开。船继续往前开，绕着小灰所指示的方向兜圈。李渔不放心，还特意在船尾上去站着，看上去像是查看拖网的情况，其实是在偷偷放7号渔场的海水。
    小灰和花花则在渔船和拖网外围到处游，小灰时不时的张张大嘴，挥挥前鳍，摆摆巨大的尾巴，帮着李渔将鱼赶过来。
    “老板，我觉得可以起网了！”曲善军也极少遇到这样的现象，一般这样的拖网放下水之后至少要在水里拖上一两个小时的。可是今天才刚下没多久，船上的声呐探测器就显示他们的网兜里面已经聚集了很多鱼了！
    “好，起网！”
    见李渔点头，曲善军连忙回到船舱去，发出警笛，告诉船上的所有人准备起网了。这个时候，不能只靠船上的机械化操作了，要人工配合。
    李翰他们还有些手忙脚乱，不过劳记着培训的知识，站在自己的位置上，搭力将拖网从水里拉上来。这不是个轻松的活，光是拖网都有几百斤重，再加上在水里展开，受到水的阻力。现在里面还有鱼，这重量即使是在机械的帮助下也显得十分沉重。
    李渔带上厚手套，也过去帮忙。这拖网的大绳可不敢直接上手拉，会磨得手心血肉模糊的。曲善军在船舱里，看到起网器上面的指针，心里不由一喜，这么大力，看来这一网是真的收获不少！
    随着拖网慢慢的收拢上拉，网兜的范围内腾起无数白色水花，甚至有鱼直接飞跃出了水面。
    “使劲！憋一口气，上了水就好了！”曲善军看到李翰和另一个年轻人李雄已经快使不上劲了，连忙吼道。这个时候可不能让网坠入海里了，倒滑回去那鱼都会跑掉的。
    “嘿哟嘿哟……”李光里是在外面工地上劳作过的，这样使劲的活习惯性的就喊起了口号，让大家有节奏性。
    李翰和李雄咬咬牙，拼尽吃奶的劲儿，将拖网网上拉。拖网的弦已经离开水面，网兜里的水花更加多了。大家一看心里就有数，这一网是丰获了！
    拖网底部全部离开海水了，这些鱼也没了折腾的劲，曲善军连忙将鱼卸到甲板上。满满的一兜红色活鱼在绿色拖网映衬下显得更加鲜亮。
    “我靠！开门红啊！”李翰惊叫道，满满一兜，全是红色的鱼。下意识想要掏手机来拍照，才想起手机这些都是放到船舱里面的。
    “应该还能再撒两网，赶紧过来清理下拖网，继续下网。”曲善军指挥道。
    大家虽然手脚不够麻利，但是船上的拖网器械都是选取的最好的，所以网兜并不凌乱，十分好清理。很快，曲善军就将网兜又放进大海里了。
    这时候，大家就忙着将倒到甲板上鱼全部分装到鱼舱。几个船员立刻拿来箱子，手脚麻利的对鱼进行一个简单的分类，再送往装着冰块的鱼舱。有时候，网兜里面也会打起来不少垃圾，一般船老板还是会将垃圾分出来堆在船上。然后回岸的时候，再把垃圾处理了，不会再次丢进大海。
    “渔哥，这么多大红鱼，这次赚了。”李雄一边分鱼，一边说道。
    “这鱼外面收购估计三十四，今晚我做东，大家一起去吃一顿好的庆祝一下！”李渔也不小气，这一网鱼有一万多斤，大多都是大红鱼，价格不便宜。
    大红鱼只是他们自己的叫法，这鱼真正的名字叫做红鳍笛鲷，味道鲜美，又因为全身鲜红，很多办宴席的人都喜欢用，所以价格也不低了。
    这边才刚分好鱼，装到鱼舱里面去，曲善军就指挥着要拉第二网起来了。大家这时候也没有能偷懒的，咬咬牙继续上。这渔船上就是这样，没有遇到鱼群，不撒网的时候，你随便休息。但是一撒网，再辛苦也得咬牙撑下去。
    “老板，要不是你这撒网、起网的动力机装配得好，这鱼我们就是见着了也别想捞上来！”曲善军在第二网拉上来后，抽空给李渔说道。
    “这第三网就不下了，也不能全给打绝了，咱们回航吧！”李渔见大家都差不多累趴下了，想着回头还得多请两个人上船。顺道将鱼拉回去，这次出来的急，也没有连续买家，这么多大红鱼，怕养身会馆那边一家也吃不消。
    “起航，回港喽！”曲善军吆喝一声，大家都松了口气。第一天上船，他们还真的不适应，更何况第一天拉网都是这么重的！
    回去的时候，速度就快很多了，小灰和花花没有跟上。刚刚李渔放出了些7号渔场的海水引来了生活在这片地方的大红鱼。小灰和花花这会还在那片捕食，将一丝丝7号渔场的海水都打算喝干净了。
    回去的时候，天已经要黑下来了，船笛声还是引来了不少的人。大家都在猜测着李渔他们这一次出海能不能有收获。不过大多数人还是很看好的，李渔这两年在海上的运气他们是见识过的。
    “老弟，你这就不对了，要出海打渔怎么不给哥说一声！快带哥去看看今天都有些什么。”徐经理居然也在海港处等着。
    “徐哥！今天种类不多，除了些杂鱼，都是大红鱼，一万多斤大红鱼呢。”李渔见到徐经理特别开心，他正在愁着这么多鱼要怎么处理呢。两网下去，曲善军估计得有一万六七千斤的。
    “这么多！你们不是半上午才出航吗？”徐经理也是一惊，很多大型渔港他都去采买过，自然知道现在近海作业不容易的。
    “运气好，遇到了大红鱼群，小灰带的路，又有它帮着赶鱼，起了两网，都不错。”
    “你今天真的算是开门红了！这么多大红鱼我还真没办法吃得下，要不这样，我先挑上几百斤。然后帮你找个做海产批发的，你到时候在和他谈价格。”徐哥想了想说道。
    平日里李渔和小灰送去的活鱼一般几百千来斤，他们可以养在渔场那边。或者运送到常盛集团在d市附近的酒店、餐厅消耗掉。但是这些是冻鱼，虽然新鲜，但是再运送，就不划算了，不如让酒店的就近采购。
    “多谢徐哥了，我正愁着这鱼怎么销呢！”
    徐经理挑选的自然是个头大的，挑了一千五百斤，让人拉回了去，给的价格也比市场价要高出十块。而他帮着联系的鱼老板姓郑，听说有好货，连忙交待李渔别找其它家了，他马上就过来。
    渔船归岗的时间有时候是半夜，有时候凌晨，所以一般有了好的渔获，这些做批发的老板就算是在床上睡得暖和着，也要立刻爬起来。甚至很多鱼老板带着员工凌晨就蹲守在一些大型渔港，等着渔船回来好第一时间挑选好的海鲜。
    郑老板是d市做海鲜批发的，徐经理很多时候也到他那里去淘些好的海鲜。合作了好些年，两人的关系也不错，而且郑老板做生意诚信，徐经理还是很欣赏的，也愿意结交。
    郑老板也相信徐经理的眼光，他说这批大红鱼好，那品质肯定不能差，又是野生的，就更是难得。所以郑老板直接带着店里的人开着大车过来了。他和李渔在电话里面已经初步的讲了个价格，双方都挺满意，不过最终还得看到货才能敲定下来。
    八点多钟，郑老板就过来了，看了看鱼舱里的大红鱼，二话没说全要了。那些杂鱼、章鱼、海蟹这些他都一起包圆了，价格也给得十分公道。
    等到都忙完了已经十点多了，李渔就请大家到养身会馆那边去吃完饭。船员可都全饿着肚子呢，当然，李渔也一起饿着的。打了电话到那边去订了一桌丰盛的晚餐，几人各自回去洗了洗身上的鱼腥味和汗气，才过去吃饭。
    曲善军现在租住在小南村里，他虽然也在d市住，但是每天回去肯定是不可能的。李渔他小舅公一家都在外地，房子空着，李正学就打电话去租了这房子，一年才两千块。人家也乐意，房子空着容易坏，有人住着才好。
    “今天辛苦大家了！”吃完饭，李渔给每个船员都包了一千块钱的红包。今天除干打净的，他也赚了二三十万，真正的首航成功，开门红！
    “不辛苦不辛苦！”拿到红包大家自然乐呵呵的，这才出海第一天就有红包拿，能不高兴吗。

　　☆、第三十四章 萌死个人

因为家里的人再三催促，常茗肴回到了s市的家里。他以为又会像以前一样，他爸爸和爷爷每天带他去常盛集团的总部，让他开很多无聊的会议；或是带他去参加各种酒会给他介绍各界的人脉；而他妈妈则给他安排各种相亲……
    不过这次却不同了，他爷爷常炜行居然病了！常炜行是个严谨厉害的老人，白手起家能创出常盛集团。但是对于这个孙子，常炜行却是十分喜欢的，也疼爱有佳，特别是常茗肴在做菜方面表现出的天赋之后，更是疼到骨子里去了。也因为这样，常茗肴对他爷爷还是很亲近的。
    “别在你爷爷面前提他身体的事，这老头子……这么多年了，就是脾气硬，这个时候，也没有服过软。”常奶奶看到孙子回家很高兴，不过想起老伴的身体，眼角又溢出了泪珠。这个老人陪着老伴风风雨雨的走了六十年了，年轻的时候身体不好，只留下了常茗肴的爸爸这一个儿子。
    “我去给爷爷煮茶，陪他下下棋。”常茗肴点点头，他怎么也没想到，马上就要满80的爷爷居然会换上肝癌。
    常老爷子的身体还算好的，但是要做手术却又支撑不了。不过老爷子到底是经历了大风大浪的人，知道自己身体的情况并没有沮丧，还是很豁达。这会儿正在花园里坐着，带着老花镜看书。
    “爷爷，好久没给你煮茶了，看看我的手艺有没有进步。”常茗肴让人准备了一套功夫茶茶具，摆在花园里。他煮茶的动作十分优雅，而且行云流水般的操作让人看着就十分赏心悦目。
    “还别说，真勾起了我这馋虫了，晚上再下厨给我弄几道小菜就更好了。”老爷子放下书，专心的看自己孙子煮茶。
    “好，晚上我做爷爷最爱吃的佛跳墙，金玉满堂……”常茗肴点点头。
    屋里常奶奶看到爷孙两有说有笑的在花园里谈天说地，又是欣慰又是难过。都说80岁，可以无惧死亡，但是真的知道自己老伴得了肝癌，常奶奶的心情又怎么可能平静。
    常茗肴也发现了自己的爷爷身体确实不如以前了，特别是脸色干黄，眼睛更是浑浊了，没有了往日的锋锐。陪他爷爷下了盘棋，老爷子就回房休息了，他提不起精神来。
    看着老爷子蹒跚的身影，往日那伟岸的身子也随着他的长大慢慢佝偻了。常茗肴心里突然十分难受，想起曾经出海的时候遇到的一个小岛上的赤脚郎中，他有一个治疗恶疾的方子，不由得动了心思。
    ***
    李渔今天没有出海，他又聘请了两个人回来，今天让李翰他们带着人到船上去熟悉一下，并简单的教了他们拉网收鱼的注意事项。
    半下午的时候，李渔接到了常茗肴的电话，说是要海兔，而且是质量好的，还请李渔寻了一些好的海鲜，要鲜活的。过几天常茗肴又会回养身会馆，话里的意思是还要带人过来长住，所以让李渔多送一些品种好的，又有滋补作用的活海鲜过去。
    李渔点点头，海兔他是知道的，不过很少捉这个，海兔个小，一般的海域也没有。常茗肴的意思是要不少海兔，李渔顺口就问了句拿来做什么，常茗肴说是治病。听常茗肴的口气，李渔觉得应该是真急要，于是爽快的开口，明天就去给他弄。
    这台彩色喷墨打印机还是李渔为了让小灰和花花帮他寻找海产特意购买的。李渔在网上找了几种海兔的图片，然后打印出来，出海去给花花和小灰看。
    “呐，就是这个，你们帮我找找，找到了就带我去。”李渔给花花和小灰一点奖赏。
    花花点点头，前爪指了一个方向，表示它知道哪里有了。李渔这才满意的回去，等着明天出海打渔的时候，让花花带着去捉一些。至于常茗肴说的品质问题，这就十分好解决了，直接放到7号渔场里面去养一段时间，等到常茗肴过来的时候正好。
    第二天一早，李渔和船员有扬帆起航，这次他们要去稍微远一些的地方了，一天之内都不可能回来。出海打渔这是很正常的，昨天就备好了这次出海需要的食物，主要是淡水和蔬菜、肉。鱼虾在海上随便都能捉到，但是不能顿顿吃，而蔬菜也必不可少。
    这次由花花领路了，虽然船开得不快，但是所有人都没有任何意见。不说这船是李渔的，出海收获不论如何，他们只是拿工资的。就是第一天出海，小灰给指的地方，那一大群的大红鱼也让他们见识到了，花花和小灰的能耐不能轻看了。
    航行到下午的时候，花花和小灰产生了分歧。李渔见小灰那激动的模样，就知道它是发现鱼群了。小灰并不需要天天进食，它一顿吃饱了可以管很多天。但是现在它有个习惯，就是遇到了鱼群就要去追逐着玩。
    “曲师傅，撒网的事情拜托你看着了，跟着小灰去就是了，它又发现了鱼群。我要去海里寻点其它的东西，回头就在那边小岛附近汇合。”李渔指了指远处隐约可见的小岛，花花十分着急，表示李渔要找的东西不远了，所以他才不担心在这大海上迷失方向。
    “好，老板你自己注意安全。”曲师傅点点头。
    李渔一个人乘坐的是铁皮冲锋艇，带着潜水服，跟着花花去它指的地方。结果花花直接带着李渔往那隐约可见的小岛游去。
    小岛附近的海水十分清澈，水域不深，李渔的铁皮冲锋艇行驶在上面，像是凌空而行的感觉。一些鱼虾透过海水就能看到，那悠然的模样十分让人羡慕。
    还是船上潜水服，李渔将船停靠好了，就随花花下海。他要找的海兔其实是螺的一类，不过海兔是软体螺类的，没有硬壳，因为它们头顶上的触须像是兔耳朵一样立着，所以有了海兔的称号。海兔不大，一般的在十厘米左右，小的连指甲壳大小都不到。
    海兔还有个名字叫海蛞蝓，颜色非常丰富，很多模样也特别好看。因为触须多，所以有几种海兔看上去像是花朵一样。它们喜欢生活在海水清澈的地方，这片海水正适合。
    而且海兔还有一个非常有趣的现象，它们吃什么海藻，身体就会跟着呈现什么颜色。据说还有一种全身碧绿的海兔，它们不需要进食，因为它们的身体里面也有植物的叶绿素，可以通过进行光合作用来提供能量。
    李渔下潜还没一会，就看到了一群黑指纹海兔和彩色海兔，这里的海藻十分丰富，这些海兔成群结队的在海藻丛里觅食。李渔也没有挨着一个个的捉，老办法，7号渔场的海水一放出来，等这些海兔靠近的时候，立刻全部收入7号渔场里面。
    他能收入动物的距离有限，不会超过方圆五十米的生物。这些海兔就一波波的靠近，当然，还有海底生活的其它生物也都蜂拥而来，李渔全都收下了。这些呆萌呆萌，又漂亮的海兔慢慢的蠕动过来，五颜六色的，那场景还真的挺好看的。
    回到铁皮冲锋艇上面，李渔用准备好的大桶打了一桶水，再放入了一点7号渔场的海水，从7号渔场里面将各种海兔都给捉了些出来养在桶里。这么多种类的海兔，常茗肴也没有说到底要那一类的。
    “花花好厉害！来，吃好吃的鱼了。”李渔从7号渔场里面捉了几条小鱼喂给花花。
    得到美食的花花爬到旁边小岛的沙滩上去，慢悠悠开始品尝李渔给的美味。李渔自己也到了吃饭的时候，铁皮冲锋艇上面有火机，李渔到这个全是石头的荒岛上去拔了些干枯的灌木和杂草。什么调料也没用，直接烧了条鱼糊弄肚子。
    花花本来对于李渔用火做食物有些兴趣的，不过看到李渔那烧得灰灰、黑黑的鱼，瞬间就远离李渔了。还把自己的鱼用爪子拨了拨，像是怕李渔要抢它的一样，小眼睛里面满是嫌弃，看都不看李渔那条烧得十分丑陋的鱼。
    “你也别嫌弃，我这还真不会给你吃。”李渔将鱼拿起来，拍了拍表面的灰，准备开吃。
    花花听了这话，连忙摇摇脑袋，又离李渔远了一步。意思很明显：你给我吃，我也不吃！
    再说渔船那边，他们跟着小灰前行，没到一刻钟，声呐探测器就显示前方有鱼群了，而且鱼群体系十分庞大。曲善军连忙放网下去，开始拖网网鱼。别人的拖网是放到水里一直拉着，网一路上过路的鱼虾，但是他们船上的拖网则是在遇到鱼群的时候才下网，这效率绝对是超高的。
    这次他们的运气也不错，遇到了鳕鱼群，庞大的鱼群在遇到了拖网的时候被打散。又有小灰张着嘴巴在前面等着它们，时不时的把鳕鱼群驱赶向网兜。这让有幸逃跑的鳕鱼最终又回到了网兜里面。
    “别人的拖网是恨不得鱼多些撞进去，我现在还担心鱼太多，别起不了网了！你出去让他们都准备准备，马上起网了。”曲善军对在驾驶室的李建国道。
    “我这就去叫他们。”这次下网的时间也不长，完全和他们在外面培训里讲的拖网时间不同。
    虽然辛苦点，但是看到鱼舱里的渔获，船上的所有人都十分高兴。曲善军见这边的鱼群散了，今天也撒了两网了，就将船往回开。刚刚的小岛附近他有记下坐标，也怕李渔在海上万一遇到什么突发情况，他们好回去搭把手。
    听到渔船的鸣笛，李渔连忙顺着方向看过去，看到向小岛驶过来，李渔才驾着铁皮冲锋艇靠过去。
    “渔哥，你又弄到了些什么宝贝？”李翰最积极，跑过来接李渔上船。
    “捉了些海兔，人家指名要的。”李渔示意了下手里的水桶，这些必须弄到明面上来，大家看到了，他再给常茗肴也就不显得突兀。
    “这么多种类的，渔哥你真行！不过这玩意味道也一般，拿来做什么，你还专程下海去？”
    “你管人家做什么，有人要咱就下海去捉就是了。”李渔看他两眼，让李翰自动消音，治病什么的总之来说是私密事，没必要帮着常茗肴到处去宣传。李渔扯开话题：“你们撒网情况怎么样？”
    “小灰好厉害，带我们找到了鳕鱼群，和昨天的量差不多，估计还多一两千斤。”
    “那就好，至少咱们这趟不用亏着回去。”李渔看了看天色，也不早了。这方面他没什么经验，鱼舱里面已经有万多斤鳕鱼了，要再装倒是没问题，回去也可以。
    “曲师傅，你看咱们这是回去，还是继续再撒两网？”李渔到船舱去问曲善军。
    “再撒两网吧，正好晚上用聚光灯来引鱼，也让大家试试这晚上打渔的情况，以后肯定少不了夜间操作。”曲善军提议道。
    “我怕大家身体吃不消，这下午你们才撒了两网。”
    “大伙先歇着，等鱼群引过来了再撒网拖鱼。这海上的活还得多适应适应，有时候接连撒四五网的。”
    “成，这次回去再给大家包个红包！”李渔承诺到。
    “那感情好，肯定没人说累了。”曲善军笑笑，能跟着这么一个运气好的，又有小灰、花花帮忙的老板，曲善军觉得真是挺幸运的。

　　☆、第三十五章 网到一个赖皮鬼

海洋里面很多动物都有趋光性，所以就有人利用它们的这一特性来进行捕鱼。很多渔船上都装有诱鱼灯，晚上的时候将渔船停在一处位置合适的地方，打开诱鱼灯。
    只有星月光辉的海上，挂了一串诱鱼灯的渔船，诱鱼灯的强光将周围的鱼纷纷吸引了过来。就连小灰和花花对于这海面上的这团大亮光都十分好奇，围在周围转悠。
    “李雄，下次做鱼的时候别把苦胆给弄破了，刚刚差点没把我苦死！”
    “芹菜留叶把梗给丢了，我也是第一次吃到。”
    “这船大就是不一样，我们以前那些小船，这天晚了，风浪大了，根本呆不住。这船晚上在海上都像是白天一样，挺稳妥的。”
    这会大家刚刚吃了饭正在休息，李渔的船上可没有配备那么好的网络、电视这些了。所有大家无聊也就只能坐在甲板上互相聊上几句。海上的生活就是这样，枯燥而又辛苦，但是养家糊口的重担在肩上，谁也不愿离开。
    几个年龄大一点的经验丰富，这会儿趁着空当就眯眼在休息了。李翰他们这些年轻人精力更旺盛些。
    “曲师傅，这有鱼过来吗？”李翰摸到驾驶室好奇的问道。
    曲善军指着驾驶舱前排的仪器表种的声纳探测器给李翰看：“这些点都是小鱼群，你看小灰，比一团团的鱼群都还大些。”
    “那咱们什么时候下网？”李渔看到声呐探测器上的鱼群标记，也没懂这到底是多还是少。
    “等下。你赶紧的去歇会，等下使不上劲可别拖了后腿。”曲善军交代道。
    “好。”
    拖网是准备好的，在曲善军看到鱼群已经不少的时候，就和李渔打了招呼，得到同意后，这才放了网下去。起锚，船开始拖行，围着声纳探测器上面显示的鱼群范围拖网。下了网之后，曲善军就鸣了船内的短笛，示意休息的人都该起来做好准备了。
    小灰在看到撒网的时候就游得远远的了，渔船开始起航拖网，它也都是远远的避开。花花跟着小灰，看这边似乎没它们的事，就往深海下面游去了。
    这次拖网的时间比较长，待到起网的时候，收获并没有白天遇到鲟鱼群时那么多。已经做好心理准备用劲拉网的船员还有些不适应。
    “咋这么少？”李雄惊讶道。
    “已经不少了，这样的收获很多渔船老板都遇不着。估计有四五千斤，不过这鱼杂，得分仔细些。”曲善军看了看甲板上的鱼，这样的收获放到其它同等类型的渔船上已经是很好的了。
    “大家辛苦些，分仔细点，遇到好的大的都另外存放。”李渔拍拍手，给大家打气，这么一通下来已经是九点多了。他也过去帮着一起分鱼、装鱼、入鱼舱。
    这一网的杂鱼多，马鲛鱼、鲅鱼、章鱼、鱿鱼这些都有，还有些扇贝和螃蟹。因为渔获李渔是答应了让徐经理他优先选择的，所有要细分，还要按照档次来分。
    曲善军发现这边的鱼不少，虽然品种杂了一些，但是量多的话，价格也不错。而且这个样子看来，再撒一网正适合。
    “老板，我去放网了。”在甲板上的鱼虾蟹都分装得差不多的时候，曲善军拍拍手起身，准备回驾驶室。
    “再撒一网吧，就别拖太久了这次。”李渔点头，虽然这会大家都累了，不过以后出海这样的情况多了，总不能每次都放弃撒网的。
    曲善军听李渔的，这一网并没有拖太久，而且因为刚刚用诱鱼灯也在这附近诱鱼撒网了的，所有收获不大，这是意料之中的事情。可是这不代表大家能接受那种拖网完全就没有重力的事实。只光靠起网器的动力就轻松的将拖网从海里拉起来了。
    “这网估计空了。”曲善军说道，说是空了，其实意思是这一网捞上来的鱼很少。不过曲善军有些纳闷，刚刚明明看到那么多鱼进网的，不过就是闪了神的功夫，这拉上来网兜怎么这么轻了！
    “没事，空网不是常有的事吗，正好大家可以休息了。”李渔倒是不在乎。
    在大家将网起上来的时候，网兜里果然只有极少的鱼，不过却有一个大身影，黑乎乎的在网兜里，也不怎么挣扎。
    “这是啥！”带到网兜里的鱼好那个大身影一起被倒在甲板上的时候，大家不由得都奇怪了。
    在船上明亮的照明灯下，这个两米多长的家伙现出原型，这群在海边长大的人也都没有认出来。
    “小渔，这是什么怪东西？”李建国觉得李渔比他们有见识，应该认识。
    “我看着像海牛。这玩意我们不能捉，赶紧放了吧，保护动物。”李渔认出它的身份。
    大东西嘴里还挂着一大截海藻，前鳍向上，露着肚皮，和鱼一样的尾巴弯着盘在甲板上。小眼睛黑黑的，十分茫然的看着周围突然改变的环境，它是怎么想也没想明白，怎么就吃个草的功夫周围都变了！
    海牛，还有个好听的名字——儒艮（g吻），这可是国家一级保护动物。而且它们还有一个美丽的误会……
    “南海有鲛人，身为鱼形，出没海上，能纺会织，哭时落泪……”，这是古时的人对我们现在所谓的美人鱼的描述。后来就有科学家指出，所谓的鲛人、美人鱼，其实就是这种海牛。别看它长得肥嘟嘟的，脸是丑萌丑萌的，但是还真符合大家对美人鱼的形容。
    海牛和陆地上的牛一样，是吃草的。它们喜欢生活在浅水区域，海草丰盛就更好了。而且海牛在海里待不了多久，就像鲸鱼一样，要冒出来换气的。有时候它们就头顶海草，冒出来，远远的人们就看到了长发美人鱼在礁石上面摆着诱人的姿势。
    它们的尾巴倒是狭长漂亮，海牛是哺乳动物，它们喜欢把小海牛抱到海面上来哺乳，那画面，加上长尾巴。活生生的就是一个美人鱼抱着孩子在海里张望着远方，这美好的误会就像是明明想着中午吃什么，但是看到的人都以为这是文艺青年45°仰望天空思考“人为什么活着”……
    “这个大东西叫海牛？我出海这么些年还真没见过。”曲善军也过来围观了。
    这海牛的嘴长得奇特，因为要啃食海底的海藻，所有有很多像是小吸盘一样的东西。整张嘴在吃东西的时候像是一个外面打扫车的旋转清洁器一样。
    “少就好，渔哥，让我拍张照吧！”李翰已经蹬蹬蹬的回去船舱拿手机了。
    “有这么个大东西进了网兜，难怪没鱼了，都被它给吓跑了吧。”张怀国看了看海牛，难得看到海里的东西还有短毛毛的，虽然稀疏了点。
    李翰照也拍了，大家看也看够了，李渔就让大家把海牛给放回去了。
    不过海牛这会儿不乐意了，在甲板上蠕动着肥肥圆滚滚的身子往李渔这边靠过来！大尾巴一摆一摆的，不让任何人靠近。
    “小渔，你看这个怎么办？”几人也都不动手了，这海牛明显的不想下海去。
    “我也不知道！”李渔哭笑不得，这网上来的东西他们想放了，人家却不想走了？
    whatareyou弄啥呢？！
    “要不把它弄回咱们小南湾？也许它也在小南湾里住下来了。”李翰提议道，他是觉得有稀奇的东西在小南湾，他又可以出出名了。
    “那先让这个赖皮鬼呆在船上不，也许没一会它就自己下去了。”李渔十分天真的想到。
    “这海牛在甲板上会不会干死？”有人不放心的问道，毕竟是水里的东西，而且还有鱼尾巴呢。
    “不会。”好歹是哺乳动物，干了更好，这样它就自个儿想要往海里去了。
    “那老板，咱们回航了？”曲善军过来问道。
    “要不你休息下，明早咱们再回去。”李渔觉得曲善军一直盯到驾驶舱辛苦了，又要指挥打渔，所以打算让他休息会。
    “没事，建军白天盯着的时候我也睡过了，你这船自动化强，好开。咱们这会回去，你联系郑老板他们，正好可以赶上个早市。”曲善军对于李渔的好意还是很高兴的，但是他做事也是很有原则的，不能为了自己让老板亏了的。
    “那你看什么时候累了，叫我们起来盯着船都行。”李渔交待到，这两天出海曲善军帮了他不少，李渔心里都记着。
    “好嘞，老板。”
    ***
    这边李渔他们正在回小南湾，船员都累得在船舱里横七竖八的躺着睡着了。即使是这样一群大男人，在海上这么折腾一天一夜，也是累坏了的。而在d市，鲜教授家里，鲜浩博这会也在纠结着。
    自从那天看到李渔房间里面的那张照片之后，鲜浩博就找人调查李渔的事情了。为了等到结果，他也没有忙着去处理自己公司的事。今天上午他就拿到了完整的报告，李渔一家的情况他基本弄清了，还有通过特殊渠道得到的李渔逝去的妈妈的照片和资料。
    他是没想到，二十年了，已经放下的感情，却又有了这样的神转折……二十年前他还在学校读书，认识了在学校附近参馆打工的李梅，李渔的妈妈。李梅是个率真单纯的女孩，因为当时小南村的贫穷，她就跟着同乡的人到了d市打工。
    鲜浩博觉得李梅和他周围认识的人不一样，那时候没接触多久，两人就心生好感。鲜浩博还时常带着李梅去他们学校里玩，自认为受到了潮流教育的鲜浩博很快的和李梅打破了最后的束缚。
    不过十六七岁，鲜浩博还在展望着自己的未来，对于这段感情还有些天真，他觉得互相都能等候的。所以他毅然决定出国留学去了，让李梅等着他回来。可是在他刚出国的时候，行李就丢了。等到他什么都办好了，再联系李梅的时候，李梅已经不在原来的地方打工了，他也联系不到了。
    鲜浩博在那个假期的时候，还回d市来找过李梅，也让朋友去李梅打工的地方找过，只是一直没有消息。时间久了，李梅也就只在他心里保留着初恋的记忆了。
    那时候的李梅已经发现怀孕，再反复联系不到鲜浩博后，才黯然回了小南村。通讯并不发达的年代，两人就这么错过了，而这一错过，就是阴阳相隔了。本应该缘尽的两人，现在却又有了李渔的联系，所以缘分这个东西，有时候它只是表达的方式不同罢了。
    “怎么了，这么晚了还不睡？”鲜教授整理了一份研究资料，结果发现他儿子还在书房里发呆。
    “爸，我做错了一件事！”鲜浩博抬头望着鲜教授，像是小时候一样，眼里带着满满的孺慕之情。即使大了，在面对这些问题的时候，他也希望父亲给予自己支持和帮助。
    “浩博，你这是怎么了？”鲜教授也是一愣，好多年他没在自己儿子脸上看到这样的表情了。到底有什么事情难为了他？
    “李渔是我的儿子！”
    “啊？！”
    “李渔真的是我的儿子，那天……”鲜浩博老实的讲了所有的事情。有些无措，对于李渔和李梅他都是亏欠了的，但是他现在却不知道该怎么补偿了。
    “你这小子！怎么能这么不负责任，人家好好的闺女……现在人也没了，李渔为了生活还辍学了……你说你……”鲜教授也是气到了，没想到他自认为十分懂事的儿子会弄出这样的事来。
    “我想去找李渔谈谈……”

　　☆、第三十六章 进击的水母

李渔他们回去的时候已经是凌晨三点多了，但是李渔还是给郑老板打了电话，还有养身馆那边。
    这次养身馆这边来的是另外一个采购了，不过以前和徐经理也来过，因为李渔这次的鱼很常见，所以就挑了些酒店需要的材料。剩下的，郑老板依然是全部包圆了。
    “渔……渔……渔哥……那是什么……”刚刚他们还没注意，但是这会儿天越来越亮了。搬完最后的东西，李翰第一个冲下船，身上那盐粘着的黏糊和一股子鱼腥气他实在是受不了了。
    不过刚刚冲下船就发现了水里聚集着一层一层的东西，十分多，像是弄了无数轻纱和塑料袋在海里一样。
    李翰那变了声的尖叫直接引来了船上的其他人，纷纷过来看到底发生了什么。那条笨蛋美人鱼——海牛，还是坚持不懈的向李渔靠近，期间船员给它淋了几次海水。海牛每次被淋海水都特别舒服的样子，但是居然还是赖在船上不走了。
    “水母？不过怎么会有这么多的水母在咱们这里来。”李渔仔细一看是，原来是聚集了一大群的水母在这里。
    而且这一群的水母长得还很特别，一个个像是在溏心煎蛋一样。大大的蛋黄被周围的裙衣围着。在那里一动一动的，像是在水里游泳的荷包蛋，还是溏心的，看着特别有趣。
    别说是李翰了，这会儿所有的船员都忍不住摸出手机来拍照了。而且刚刚还急着回去打理自己，这时候也都不忙了。
    李渔记得上次鲜教授给他说的，用企鹅发了一张这个水母的图片给鲜教授，并且问了这是什么水母？没想到立刻就得到了回复，老人家起得早。
    【你们在哪发现的这个蛋黄水母？】鲜教授看了信息，回道。
    【就在我们小南湾这里，一大群，这些水母怎么回来我们小南湾？这个要怎么办，小型船只都不好出航了。】
    【别急，它们聚集不了多久的。这个水母我们这些地方极为少见，一般是分布在地中海、爱情海附近的。你们都小心些，这种水母有毒，千万别下水去。估计是你们这里的水质太好了，所以引来了这么多的蛋黄水母。
    不过它们一般不会在一个地方待太久，我看这个群体也不是太大，过不了多久它们就会离开的。】鲜教授也有些稀奇，中国海域可是真没出现过这个水母的。
    不过他很快也就释然了，大海的区域实在是太大了，一些他们以为灭绝的生物不也时常冒个泡。这些群体以前在海里小了，很难发现罢了，或者是发现了并没有声张出来。
    【那就好了，我们守在这里，今天不会让人在这片下水的。对了，鲜教授，我们还捞到一头海牛，它跟着我们回小南湾了，这会在我船上呆着，它离水久了不会死吧？】这满海的水母，还有毒，李渔就不敢把海牛放到海里去了。
    【海牛？儒艮，不会死的，你记得给它淋点海水，保存它的皮肤湿润。我看看照片……】
    李渔发过去图片之后，鲜教授在那边也反应过来了，一遇到海里特别的生物、事情的时候，他就忘记正事了。正好趁着这个机会可以去小南湾看看呀，顺道看看自己的大孙子……
    于是，待到看到海牛的照片后，鲜教授不但是对发现了这快灭绝生物的兴奋，而且正好有理由去小南湾了。于是，鲜教授立刻发消息过去：【我这边正好没事，我过来看看。】
    【好啊。】
    李渔得到了这水母的信息，就对其他几个船员说道：“我现在这里守着，你们先回去，等下三舅、四舅、李翰、李雄你们去叫上几个村里的人，咱们守在这里。这是蛋黄水母，有毒的，不能让人下水了。”
    几人点点头，村里现在虽然来玩的人不多，但是就爱下水玩，万一有人在这里出事了可就真麻烦了。李渔顺道也到了电话给养身会馆那边的人，让他们注意一点。
    上午的时候，人越来越多，甚至一些路过小南村听说这事的人也邀朋唤友的过来围观，很是稀奇。水母十分讲究生活的海水情况，以前这样水母聚集的情况十分少，都好多年前的事情了。而且这个水母长相特别，大家都十分喜欢。
    小南村的柳村长亲自过来，让人守着，不让任何人下海。李渔给他说了，这些蛋黄水母毒，下去了，这么多水母可以弄死人的。村里的一些小孩子也跑过来，看到那些“溏心荷包蛋”在海里漂啊漂的，他们就舔舔嘴角，馋！
    有些年龄稍大的孩子，胆儿也肥，把家里的长杆网兜拿出来，就站在沙滩上就舀海里的蛋黄水母。一个个家长看到急了，“啪嗒”几声就往孩子身上招呼，把长杆网兜给收了。
    你说其它的倒好，这个有毒的玩意你捞上来干嘛？万一不小心碰到了，毒着了可怎么办。现在各家各户的都把自家的娃娃看着了，一个闪神都不敢打。
    “李渔，你说这东西什么时候才会离开？”柳村长过来问道，这村子里的人今天都不能出海了。而且这些水母这么多，聚集在这小南湾，以后这里还能有鱼虾在吗？
    “鲜教授说过不了多久就会散了，他今天还会过来看看的。”
    “那就好，那就好。”柳村长点点头。
    胖嘟嘟的李贝贝也过来，顺着李渔的腿就往上爬，让李渔抱抱。李渔把他一把抱起来，贝贝就指着海里说道：“爸爸，蛋蛋，大蛋蛋，贝贝要吃！”
    “……那不是蛋蛋，那是水母，有毒，贝贝别去碰。碰了要打针，要住医院，就要天天见到医生叔叔阿姨和护士姐姐。”李贝贝是最害怕医院的，更害怕穿白大褂的医生护士。因为现在幼儿保健，他经常去做体检，时不时就挨一针，所以对于医院，他都讨厌。
    “不要吃蛋蛋了，爸爸我们回家家，吃鱼鱼。”贝贝刚刚还指着大海的手立刻就被他收回去了，还藏在怀里。小脚丫一动一动的，想往李渔的怀里缩进去。就好像他的手脚露出来就会被这些水母给咬一口似的。
    “小渔，你说小灰和花花回来怎么办？”李正学担心的看着这些蛋黄水母。
    “它们机灵着，肯定没事，而且花花还吃各种水母的，这些就算有毒对它应该也没有伤害。”李渔想了想，小灰和花花今天中午的时候估计就能回来。
    “那就好。”
    直到临近中午，这些蛋黄水母依然没有散去，反而是小南湾这边的沙滩上围观的人越来越多了。一些临近的小青年一点也不听招呼，拿着长杆网兜和桶，就舀这些蛋黄水母。他们觉得这些东西没见到过，肯定值大钱了。
    “这可怎么办啊，别出事了？”柳村长急得很，又喊了不少村里的人来守着。村子里的这些年轻人都有家里老人看着，就算是看到有人捞蛋黄水母，也没敢自己去动手。
    “咱们已经尽力了，刚刚鲜教授他把这事也告诉了渔政的人。到时候真有人出事了，那也是渔政那边的人没过来，不关咱们的事。”李渔安慰道。
    不过就是这样，柳村长就更不能让海滩上离人了，村里的人都是分拨回去吃饭的。这个老村长更是直接让家里送饭过来，在沙滩上随意糊弄两口。从发现第一个开始打捞蛋黄水母的年轻人的时候，他就游走于这些打捞水母的人中间去游说。
    可惜，这些人都不听他的话，反倒是柳村长心里着急。人家那些个一点不担心，还说是他们村的霸占着好东西不让人碰，差点没把柳村长给气出个好歹来。柳村长年轻也是当过兵的，在村里当了二十年的村长了，虽然没做出什么大事情出来，但也是兢兢业业，打理着村里的事。
    谁家要是有什么事，他也是能帮就帮。就像是李渔当初读书的时候，他也是帮着给李渔借过学费这些的。所以村里的其他人也看不过去其它地方的小年轻这么说村长，差点没打起来。好歹有几个老人拉着人，劝导着。
    鲜教授带着几个海洋生物研究的人是下午过来的，还有渔政部门的人带着维持治安的警察也珊珊来迟。有了他们的维护，倒是没有人再去捞这个蛋黄水母了，而且人家直言了，这个不但有毒，也没啥经济价值。
    看到这么多的蛋黄水母，几个研究海洋生物的人也都惊呆了。这些蛋黄水母整个张开的时候有三四十多厘米，盖在临海这一片自然很壮观。还有人专门过来问了李渔他们发现这些蛋黄水母的经过。
    “小渔呀，那海牛在哪呢？”鲜教授过来问道，鲜浩博就在他身边，这个亲近儿子的机会他肯定不能放过的。可是本来想好的要和李渔谈谈，现在见到李渔了，他却开不了口了。
    “在船上，刚刚还给它淋了海水，是个胆小的，自己扒拉到了船边，看到那么多水母就不敢下水了。”李渔笑道，怕那小怂包干死在甲板上，李渔还是给的7号渔场的海水。
    在船上呆久了，而且又没人理它，海牛终于想要下水了。可是，它看到水母后又往甲板中间跑了。那尾巴摇来摇去的模样，看到李渔给它淋海水，嘴巴还一瘪一瘪的，看着十分委屈。
    “带我们去看看吧。”鲜教授想要给自己儿子制造个机会说事，所以趁大家都把注意力放到蛋黄水母这里的时候，提出了去看海牛。
    “好！”

　　☆、第三十七章 进击的海龟

第三十七章进击的海龟猪头猪脑
    也许是感受到了7号渔场的海水好，再次看到李渔的出现，海牛十分兴奋，大尾巴在甲板上拍的“啪啪”作响。
    “这头海牛看着十分有活力，很健康。”鲜教授走过去一点观察。
    “你的渔场那边有消息了吗？”鲜浩博在这边和李渔闲谈起来。
    “嗯，他们已经检测了水质，可以建渔场。”上午的时候李正学给他说的，在海上李渔接不到电话，李正学昨天就接到电话了。
    “那我让我爸去问问，给你把手续尽快办下来，你就可以开工建设了。”
    “没事，这个不着急，鲜教授忙完了再说吧。”
    “小渔。”
    “嗯？鲜叔什么事？”
    “没事，就是问问你建养殖渔场的资金够吗？”鲜浩博也开不了口说李渔的生事。
    “足够了，他们给我做了预算的。”
    “哦~那个，你真的不想去学校了吗？我看你在海洋上的发展不错，也许上了大学可以更加系统的巩固你这方面的知识。”自己的儿子辍学了，鲜浩博怎么想也不舒服。
    “不用了，在家里挺好的。”
    “哦……”淡淡的失望。
    到最后，鲜浩博也没有将事情说出来，下船的时候让鲜教授一顿骂：“你说你，平日里做事也是果断的，这个时候倒是没用了，吱吱唔唔的。”
    “爸，再等等吧，找个合适的时间，我在说。”他是真没有这个脸开口呀！这个和商场上的事情完全不一样有没有啊！
    “哼~”这个事情还真的只能由鲜浩博去说，其他人插不了嘴的。
    一直到傍晚，这些蛋黄水母也没有散开，李渔他们就有些发愁了。这些水母长期聚集在这里，对这一片的鱼虾来说就是一个灾难。对他们海边的小渔村来说，也是一个灾难的！
    “咦，你们看，好多海龟向这边游过来了！”
    “哇塞，发了，咱们下去捉海龟了！”立马就有外村的青年激动了。
    “大家别动，这些水母会伤害大家，有毒的。这些海龟是国家保护动物，捕捉是违法的！”渔政部门的连忙说道，维持治安的警察也在请求支援了。
    不管这岸上怎么闹腾，海里现在的情况是一只只大海龟扑向这些蛋黄水母，吃得特别开心。再仔细一看，原来是花花在前面领头，李渔估计这些海龟都是花花找来的同伴。花花和小灰中午的时候就应该回来了，看样子也是遇到了这些水母不能靠近。
    海龟最爱吃水母了，花花肯定是看到一群美味的大餐堵在了它和小灰的回家路上，所以才呼朋唤友的把周围的海龟都叫来了。蛋黄水母在看到这一大群的天敌的时候，立刻就开始往深海撤退了，一群海龟就追着它们跑，必须得饱餐一顿有没有！
    “还是花花给力，立马把这些傢伙赶跑了！”李渔对花花大加赞赏。
    “哎呀，这群讨厌的海龟，怎么把这么漂亮的水母吃掉了！”
    “还把水母赶跑了！”
    一群无知的人在沙滩上抱怨起来，觉得海龟破坏了他们看水母。村里的人忍不住就会结束，这些水母的到来对小南湾造成的破坏，对这里鱼虾造成的伤害。大多数的人还是觉得海龟做得对，虽然有些小遗憾。
    水母和海龟本来就是食物链的关系，海龟正常的捕获食物是大自然的规则。这个时候就不是可爱不可爱的，因为在大自然中，动物的生存它们不看脸呀！
    在一群大海龟的追杀下，小南湾这里的蛋黄水母都散开了。当然，来围观这些蛋黄水母的人也都跟着散了。这样李渔他们也松了口气，小南湾这里他们可是经常下去游泳、潜水的。
    “爸爸，爸爸，我们家有头猪猪了……”李贝贝凑过来，贴在李渔的耳边小声的说道。
    “猪猪？什么猪猪，贝贝给我看看好吗？”李渔很好奇。
    “咳咳……咱们先回去吧。”李正学连忙说道。
    “对，爸爸，咱们回家家，不给他们看，村长爷爷和警察叔叔骂！”李贝贝小声的说。
    原来是早上还早那会，李正学看到李翰在村子里到处找人，他家李渔又没有回来。以为出什么事了，所以急急的去问，得知了小南湾出现了奇怪的水母，就带着李贝贝去看。
    结果那溏心荷包蛋的水母立刻进了李贝贝的眼，表示要。那时候还早，没什么人拦着，李正学就在礁石那边给李贝贝去捞了几个。后来听说有毒，李正学就去把这些蛋黄水母给倒掉了。没想到桶里还有一个透明的东西，李正学洗桶的时候一装水就看到了。
    本来李正学是想要倒掉的，怕这个“水母”也有毒，可是这个“水母”长得特别好看，像是一头透明的小花猪一样。李正学就没有动它，拎回了家，心想等李渔回来的时候再问问，如果有毒就倒回大海。
    李贝贝见到了这只小猪一样的“水母”倒是喜欢得很，不过也看到村子里的人和维持治安的警察在拦这些。所以李贝贝觉得这个得像家里藏着宝贝一样保密，小心翼翼的告诉李渔。
    李渔回去的时候，天已经黑了，就看到自家房间门口有一个亮光，橙色的，忽闪忽闪的。等凑过去一看，原来是装“水母”的那个水桶。有一部分海洋生物是会发光的，这只“水母”只是会发出橙色的光亮而已，李渔也没有在乎。
    “呀，还会亮！”李正学也惊讶了。
    “咱们家猪猪会亮，是最厉害的猪猪！”李贝贝骄傲了。
    等到开灯的时候，李渔看清了这只“水母”的全貌，也发现了这只“水母”还真的长得像一头小胖猪。透明的身体圆滚滚的，身上有一些黄斑，脑袋上没有耳朵，不过有很多盘着的触须。不过这长相倒是不像水母的模样，没有裙衣在边上，只是圆滚滚的一个身体。
    “还真像，别忙，我搜下这个东西有没有毒。”李渔直接掏出手机，搜#长得像小猪的水母#。
    没想到直接就出来了一只名叫小猪章鱼的小家伙。图片上那只和李渔他们家这只长得挺像的。据说是美国人在深海捉到的，目前就他们发现了一只，也没有其它的介绍了，有没有毒更不知道。
    “爸爸，小猪猪能养吗？”李贝贝眨着眼睛渴望的问道。
    “这个……咱们养着吧，明天我就去给贝贝弄个鱼缸，不能养在贝贝的漂亮鱼鱼里面。”李渔摸摸贝贝的脑袋。
    李渔想着这么一个单独的小东西，没有族群在，放回海里，存活率也不高吗，。希望能养久一点。所以在家里养着，放点7号渔场的海水，应该不会死。如果有机会再遇到一只，他也可以让小猪章鱼繁殖起来。当然，雌雄问题，他实在是分不清……
    “爸爸真笨~这是猪猪，不能和鱼鱼养在一起的。”李贝贝得意的说。
    “……”这个该怎么解释？
    ***
    李渔他们家还没有吃完饭呢，李翰就特兴奋的冲过来，对李渔说：“渔哥，渔哥，你看咱们小南湾的蛋黄水母上头条了，还在话题榜第一呢~”
    “嗯，不错。”这有什么样？李渔表示不感兴趣。
    “很多人都想要来咱们这里看蛋黄水母，不过被赶走了……”李翰还有点淡淡的失望。
    “要它们一直在咱们这里，咱们小南村这边鱼虾都会绝了。”很多事不能只看眼前的。
    “我知道。”李翰点点头。
    李正学端着菜从厨房出来，看到李翰问道：“小翰来了，吃饭了没有，一起来吃晚饭吧。”
    “我吃了，五舅公，你们吃，我先回去了。”李翰拿着手机就起身。
    “回去好好歇着，在船上也累了，这段时间出海可都得这么累！”李渔交待道。
    “好。”
    他们的渔船休息一天，李渔打算明天去看看小南湾周围还有没有那些蛋黄水母的身影。这样他们这边下水也安全一些，当然，他也打算晚上的时候好好的补一补哪些水母和海洋里面的用毒高手，以后遇到了也有防范。
    没想到，今晚的客人还真多，他们吃完饭，在院子里坐着聊天呢，李正学也问及李渔出海的事情。这出海的活可不轻松，李正学都觉得自己的孙子好像是又黑了点，瘦了点了。这时候，又有人来了。
    李渔的大舅公，进院子的那模样就像是李贝贝给李渔悄悄说家里有小猪一样的章鱼的模样一样。看到李渔和李正学在院子里的石桌边坐着，走过去，把自己的烟杆放到石桌上推给李渔：“小渔，这个你拿回去，大舅公不能要！”
    “怎么了，大舅公？”李渔连忙把烟杆还给他，不过他大舅公死活不收。
    “大哥，你这是怎么了，赶紧把烟杆收回去。”李正学说道。
    “我是没想到，这个黑柳现在这么值钱了，今天有人出到五千块给我买这个。”李渔他大舅公特别得意的说，以为李渔他们是没认出宝贝呢。
    “大舅公，这个烟杆你自己掏出来的，你用吧，黑柳做烟杆好，抽烟也不呛人，凉津津的。不过这个你可别卖了，大舅公你可得留着自己用，我孝敬你的。”李渔说道，两万也不止嘛！看来是遇到一个想要用低价来买黑珊瑚的，还好他大舅公觉得值钱，不愿意收李渔的东西，这才没卖的。
    “可这……”
    “大哥，小渔那次还带了些黑柳回来，这个你用着啊。大侄孙孝敬的东西，大哥你尽管收着就是了。”李正学也劝道。
    最终李渔的大舅公还是把烟杆收着了，并坚决表示侄孙给的东西，再多钱也不卖！

　　☆、第三十八章 7号渔场的巨变

第二天一早，李渔就出海去查看情况去了。驾驶的他的小渔船。花花和小灰都在小南湾了，而小南湾也没看到有聚集在一起的蛋黄水母了。这让李渔稍稍放心些，至少这次的水母之灾算是完了。
    趁着周围没有人，李渔将昨晚收进7号渔场的海牛也放回了大海。才在7号渔场里面到处打滚，水里自由畅游的海牛还有些茫然。一双小圆眼直勾勾的看着李渔，前爪子扒拉着李渔的船舷，十分委屈。
    不过李渔现在没心思看它的委屈了，因为他发现7号渔场里面变了,而且变化十分的巨大！连忙闪身进入7号渔场去查看情况。
    现在的7号渔场已经已经很大了，李渔看了看标记，足有百亩水域，还有沙滩、滩涂、礁石群各十亩。这和李渔最初看到的那个小水塘子已经有了很大的改变。当然，这些都是在长时间慢慢改变的，并不显得突兀。
    主要是李渔发现7号渔场里面居然长满了水草，而他收进渔场里面的那些个大的鱼居然都不在了！在那些水草之中，就剩些小鱼小虾在游动，嬉戏了。而在标记渔场大小的标识旁边又多了一个新的标记——仓库。
    李渔用手轻轻去触摸了一下，然后一大串的鱼类图标和数量显示在了他的面前。而这些鱼都是成鱼，也有一些标记为“种鱼”的。李渔点到每种鱼的时候，就会出现：“取出”“贩卖”，可惜贩卖这一栏却是灰色的，不能点击。
    而成鱼的解释则是不可再生长的，种鱼则是挑选出来，品质各方面极好，可以继续繁殖的。李渔基本算是明白了这个分类，将种鱼又放回到了7号渔场里面。他自己也跳下去酣畅的游了一圈。
    现在的7号渔场里面因为有像是森林一般的海藻丛生，在水里游着毫无压力的李渔就像是在树林里面飞翔一样。那些小鱼小虾对于这个陌生的大生物也十分感兴趣，游过来看李渔，大胆的还会游到李渔的身上去搭顺风车。
    李渔还发现，7号渔场的海水变深了，海水表面看上去平静无波一般，但是下去之后，居然有潮涌。像是树林里面起了大风，吹得那些海藻到处伸展，随潮而涌动。而那些小渔小虾，顶着潮涌，根本无法前行。
    不过水下的暗潮也是一会的，有时候平静得如同镜子一般。改变了的环境让李渔十分着迷，在这巨大海藻形成的丛林里面来回的游动。周围十分静密，但是那种感觉十分舒服，像是自己一个人在这些海藻、小鱼虾的陪伴下，在行进自我放空一般。
    李渔甚至展开四肢，身体放松，就随着水流在这海藻丛中自由的漂浮。那种随波逐流，自我放纵的感觉让他的身心都得到了洗礼。什么事也不用想，什么事也不用做；任由水波托起他的身体，任由海藻轻抚他的身体……
    像是睡了一个很好很长的觉一般，李渔从7号渔场里面出来，浑身都感觉舒坦了。其实他在里面呆的时间并不长，只是那种浑身放松，大脑放空的状态让他觉得很久了，甚至有一种：渔场里面一日，世上已千年的感觉。
    7号渔场的这一系列的变化，估计和渔场的扩大，到了百亩这样一个数字有一些关系。这些都是李渔猜测的，至于想要验证，只能等到下一次7号渔场到一个特定的大小时才行了。
    外面小灰、花花和那头海牛已经十分愉快的玩在一起了。李渔看到那海牛呆萌的模样，见它也没有离开，就给它取了个名字叫牛牛。
    牛牛和花花都要吃海藻的，这里的海藻又长得不错，牛牛吃得特别开心，花花则是慢悠悠的啃着了。现在花花更喜欢吃鱼虾水母的，说好的杂食性动物，生生的被李渔养成了肉食动物。
    “好了，你们赶紧去玩吧！”李渔看了看三只一起看向他的萌物，小灰那么庞大的身体，看着也是萌萌哒。他下海潜水、或者是进入7号渔场的时候，小灰和花花都喜欢留在原地等他，或者是随他一起下潜。
    李渔这会还想要到这片水域里面去潜水看看，因为昨天那只小猪章鱼，他还想要再弄两只来繁殖的。现在7号渔场的改变正好，他的养殖渔场建成之后也有了可以用的鱼苗。还有一些名贵、稀少的鱼苗，待它们更大了一些的时候，就放一点到海里。
    让这些珍惜的鱼也形成群体，又有了7号渔场里面的海水蕴养，到时候这些鱼群在海里的存活率也更高了。这样也算是回馈大海对他的赠予了！
    这次下潜，李渔觉得大海更加亲近了，就连那些以前觉得阻碍他的视线，打扰他下潜的水藻都觉得格外可爱了。小灰他们离得并不远，李渔放出7号渔场的海水，又开始吸引鱼群了。
    不过小灰和花花都十分懂事的没有过来打扰李渔，惊吓鱼群。倒是牛牛还有些不懂，感觉到了好喝的海水，就想要扑过来，只是被小灰用前鳍拦着，在小灰面前，牛牛完全不敢放肆。
    很多动物都有群居习惯，李渔觉得他外公能够捞到一只小猪章鱼，那么这一片肯定有小猪章鱼的群体。即使是很小的群体，那么他也有可能能够捕捉到另外的小猪章鱼。
    没来得急查看周围有些什么鱼，李渔一波一波的往7号渔场里面开始收入。他现在还有一个目标，就是让7号渔场赶紧扩大，希望见证下一个奇迹。也期待着，7号渔场能给他带来怎样的惊喜！
    连中午饭都没有吃，李渔一直在海里折腾，直到傍晚的时候，才上海面去。还真让他碰着了，三只章鱼小猪被收进了7号渔场，而且被存放到了仓库里，被标记为“种鱼”~
    随意的挑了一只出来，将其它两只再放入7号渔场，希望能够繁殖出一大批的小猪章鱼。至于雌雄，呵呵……到时候看能不能愉快的繁殖出小猪章鱼就能判断了。
    ***
    回去的时候，李渔不但带了一只小猪章鱼回去，还提了一桶从7号渔场仓库里面拿出来的成鱼海兔。想着常茗肴应该快回养身会馆了，加上屋里的那一桶，差不多够他用一段时间了吧。
    回到家的时候，最先迎接他的就是李贝贝了。扑到李渔的腿上，李贝贝就扒拉着李渔的手看他手里提着的桶，里面装了些什么。早上的时候，李贝贝非要跟着李渔出海，说要给那只小猪章鱼找个伴。李渔答应他，给他去找，遇到了就捉回来。
    “爸爸，爸爸，你真棒！你快来看，外祖带贝贝去买的鱼缸，1号小猪猪在里面可好了。咱们赶紧把二号小猪猪放进去。”看到憨态可掬的小猪章鱼在一个桶里乖乖的呆着，李贝贝特别开心。李贝贝现在喜欢上了编号，小鱼缸里面养的几条珊瑚鱼就被他编成了一号、二号、三号……
    “好，带爸爸去看看。”这次的鱼缸要大一些了，正好养两只小猪章鱼，李正学还弄了些小海虾在鱼缸里面。
    李渔把这一只小猪章鱼也放进去，两只小猪章鱼一见面，就用触须相互感受了一下。确认了是自己的同伴，两只小猪在水里一上一下的游动，像是在举行某种仪式一般。然后，昨天那只小猪章鱼愉快的将自己的食物——小海虾分享了出来。
    “小渔，小常下午的时候过来了一趟，把你养在屋里的那桶海兔提走了，说是帐转给你。我看小常的模样挺着急的，你问下他还有不有需要的，咱们能帮还是帮把手。今天人家来，还送了很多东西来，都是些什么特色吃食这些，一堆呢。
    要不是我发现，下午的时候，贝贝都得吃嗝食了，这贪吃的小家伙！对了，徐经理让你没事的时候，还是请小灰给他送点活的海鲜过去。”李正学说着下午的事。
    “好，我知道了，最近是好些天没给徐哥他们那边送鲜活的海鲜了。”李渔点点头。
    李贝贝听到说自己了，下午吃多了的事情他还记得，所以摸了摸自己的肚子，就往李正学身后躲去。
    “贝贝！”李渔板起脸，李贝贝平日里十分聪明懂事，所以家里很少有人板着脸训他。
    “爸爸，贝贝以后都不会了，真的不会了。”李贝贝从李正学身后站出来，站得直直的，但是一说话就开始扭胖胖的小身体。
    李贝贝那可爱的小模样让李渔一下子就破工了，根本没办法继续板着脸了。不过还是严肃的叮嘱了一句：“肚肚里面东西多了，‘嘭’的一声就炸了，到时候贝贝在也吃不了东西了……”吓孩子什么的真的好吗？
    “别吓孩子！”李正学连忙说道，那画面太血腥，他对李贝贝说道：“贝贝，要是吃多了东西，就得住医院去，天天打针针，还会被医生叔叔和护士阿姨他们灌水进肚子，让你把东西吐出来！”
    “……外公……”李渔望天。不过李渔和李正学的形容成功让李贝贝小小的心里面记住了，东西真的不能吃太多，吃饱了就够了！
    “外公，我今天又弄了一桶海兔，我去给常茗肴送过去。”李渔拎起另外一通海兔就往外走。
    “吃了饭再去吧，你今天还没有吃上东西吧！”李正学连忙招呼道。
    “好。”李渔点点头，回来的时候肚子还饿得咕咕叫，怎么刚刚就想着给常茗肴送东西去了

　　☆、第三十九章 试菜

吃过饭后，李渔就提着海兔去找常茗肴了。正好这边常茗肴还在忙着，它们早上就过来了的。估计是舟车劳顿，他爷爷胃口不是很好，所有在他爷爷睡后下，他又来厨房给他爷爷专门准备吃食了。
    “你给徐经理打个电话就是了，这么晚了怎么还特意跑一趟？”常茗肴看了看桶里的海兔，十分高兴。都是鲜活的，而且一看就特别活跃，品质不错，也都是可食用的：“麻烦你用心了。”
    “哪里，这些都是出海的时候顺道捉的，你也别给钱了，给我们家带这么多吃的东西，多不好意思。”李渔说道。
    “好。”常茗肴也没有推迟，李渔这个人在钱上面不讲究，也没个计算的。鱼虾捕捞上来，一直是徐哥给的公道价，李渔也十分满意，就是称重也完全相信他们渔场的人。所有，想要给钱，随时加上去就是了。
    “嗯……你还有不有其它需要的材料，我能帮着找的下海的时候就多注意些？”
    “谢谢，其它材料我准备好了，海兔还需要，你下海的时候帮我继续捉一些吧。如果遇到好的海鲜也可以直接让徐经理拿过来。”
    “好！”李渔点头，海兔在7号渔场里面繁殖得特别快，成长也快，他完全不愁。
    “对了，我在炖汤，顺道做几道新研究的海鲜，你来帮我尝尝味吧。”常茗肴提议道。
    “好！”这个绝对是再好不过了。
    常茗肴灶台上炖着海兔汤，里面加了一些中草药，还有些其它菜。他爷爷现在胃口不好，又吃不了油腻的东西。但是太清淡的，他嘴里又没味，不乐意吃。也许是病了，平日里的那些严肃少了几分，现在给他汤里加了药材有异味，他也嫌弃，像孩子一样。
    所有常茗肴在熬制中草药的时候，都特别小心，熬好之后，会亲自尝尝味道，然后加入其它的材料来掩盖这些不好的味道。还特意请了个老中医，帮他看食材之间、药材和食材之间，有不有忌讳的。
    中草药熬好了，再放入海兔进去炖的，别看加了不少的药材在里面，汤色却只是如红茶的汤水一样，十分鲜亮、清澈。而且没有那种苦味到处弥漫，只是一种草木的香气，十分舒服。不过这汤的味道并不清淡，常茗肴放了一些香料去气味，随便提味，让味大了些，他爷爷比较乐意入口。
    汤在锅里慢慢的炖着，用瓦罐密封了再放到水锅里。锅里的水有恒温器限制着，一般保持着70°。这种低温烹煮的方式更容易保护食物的内部结构，就像是温泉煮蛋一样，其营养价值更高，味道也是更加鲜美。这样慢慢熬着，正好等到常茗肴爷爷半夜醒来或者是早上起来的时候都可以喝。
    这边的汤已经不费常茗肴的事了，所有他也腾出手来做了几道简单的海鲜。这些也确实是他独创的，根据八大菜系的特点，他结合当地最适合的烹饪海鲜的方式，来做海鲜。这样的海鲜带着各地的特色，也是别具一格。
    还有他在国外去旅游的时候，吃到的特色菜、香料、调料这些，他都会用起来，然后改进传统菜肴或者是尝试新的菜式。让人的舌头有一个全新的体验。虽然说传统菜传承几千年，有它独特的风味，但是偶尔换一种方式来做，也有特别的新鲜感，更受大家的欢迎。
    例如今天，他模仿川菜的水煮白菜，做了一道水煮花甲。作为川菜里面的代表菜，水煮白菜看着十分普通，但是内里的精华也是川菜细致的表现。所谓的“吃鸡不见鸡，吃鸭不见鸭”是对它最好的评价。
    花甲和白菜一样，都是十分平常的材料，但是这汤汁却极为讲究，各种好材料不要钱一样的放，慢慢熬煮。然后再过滤清汤出来，不留食材和胶质，一点油珠也不要。
    熬炖得浓稠的汤汁过滤之后像是一碗清茶水，还是色泽十分淡雅的那种。吐沙处理好的花甲在放进去煮，吸满汤汁味道的花甲肉放到嘴里，鲜嫩又美味，还十分滋补。
    再说苏菜，淮扬菜里面很有名的文思豆腐。他将豆腐丝用鱼肉替换了，韧性的鱼肉在他的刀下依然能切成比头发细丝还细。汤汁用的虾壳和蟹壳熬的，先放配菜丝，带配菜煮熟，水沸的时候放入极细的鱼肉丝，筷子轻拨，瓦罐盖上盖子，立刻离火。鱼肉丝若是久煮，就老了！
    没一会儿功夫，常茗肴就端了几道菜过来，让李渔尝鲜。不过李渔倒是吃不出评论员的那么多话。只是每道菜他不会狼吞虎咽，而是慢慢的吃，给出自己最真实的感觉。完全是站在一个食客的位置上，对这道菜做出评价。
    虽然对做菜这门功夫没有研究，但是李渔和常茗肴也一起聊了很久。没有食不言寝不语的讲究，两人一起讨论着每一道菜，或者提提里面的一些食材的更换等等，气氛十分融洽。
    鲜浩博难得的跑到养身会馆的休闲酒吧去喝了大半夜的酒。这个休闲酒吧也是绝对的霸气，客人喝酒有限量的！不管你是谁，想要在这里狂喝乱饮，是绝对不行的。而且还有人专门记录每个人的点单，不会让你喝相冲或者互相影像的酒类。
    正想要借酒消愁的鲜浩博显然对这些不让他一醉解千愁的人不满。不过在酒吧呆了大半夜，这会儿反而没了喝酒的想法。见时间差不多了，就想着去餐厅吃点东西。
    站在餐厅门口，鲜浩博以为自己的眼睛花了呢，他怎么看到了李渔，难道真的是酒精麻痹神经了，这会他实际上是在做梦？别闹！
    “小渔？”鲜浩博快步走过去，想要看看背对着他的那个和小渔谈得十分开心的人是谁。这会儿他就像是无意间发现自己的女儿在和别的男人约会的父亲一样。
    “鲜叔。（鲜叔）”李渔和常茗肴都抬头，看向鲜浩博。
    “原来是茗肴，你们怎么这么晚了还在餐厅里面用餐。我可以坐在这里吗？”鲜浩博见常茗肴十分识趣的点点头，才坐下。
    “小渔晚上的时候给我送了些食材过来，我正好在研究新菜，所有请小渔帮我尝尝。”常茗肴解释道，不过也多看了鲜浩博两眼。就他所知，鲜浩博不是这么喜欢凑热闹、管闲事的人。
    “这样啊，茗肴果然是如大家说的一样，就爱做菜。这会儿都还在想着新菜，你们试味的师傅都睡了吧？”大半夜的你找人家试什么新菜，你家一堆大厨不可以用吗？
    “鲜叔你也帮我尝尝新菜怎么样？”常茗肴招来服务员给鲜浩博拿碗筷，直觉告诉他，鲜浩博别得罪了……这人目前正处于绝对不讲道理状态，坚决得顺着他来！
    “小渔，你们刚刚说什么呢，这么开心？对了，你的养殖渔场的证件我爸去问了，过几天就拿下了。”鲜浩博很会找话题岔开他们，果然，李渔开始和鲜浩博讨论起了养殖渔场的事情。
    不过鲜浩博这一行为让常茗肴就更是奇怪了，这样不礼貌的行为不应该是鲜浩博能做出来的。当然，常茗肴没有注意到，在他暗自打量、猜测着鲜浩博用意的时候，鲜浩博也在打量着他。
    哼哼，年轻人还是太幼稚了，想要勾搭他儿子什么的，不可能！鲜浩博在心里得意的想到，也许常茗肴自己都没有发现，但是鲜浩博却知道，常茗肴对李渔，是不同的！
    到底说来，鲜浩博和常茗肴都是举止得当，又十分聪明的人。即使相互打量之间，也丝毫没有影响到饭桌上的气氛，三人还是愉快的品尝了常茗肴的新菜，顺便将宵夜也解决了。李渔明天还要出海，所有没有多留就回去了。
    “常叔这次回来对李渔挺好的。”常茗肴忍不住还是问了一句。
    “我觉得小渔挺好的，这性子我喜欢。”鲜浩博不痒不痛的回了一句。
    “也是，小渔的性格确实很讨长辈的喜欢。”你也不看看，你这年龄了，还喜不喜欢的，好意思么？
    “小渔性子单纯了些，到底和外面接触得少了，有时候也需要人帮着提点一下，你们啊，到底年轻了些。”鲜浩博得意的说道，然后看也不看常茗肴就回去休息了。
    常茗肴心里却突然不是滋味了，看向离开的鲜浩博，猜不准他到底想要做什么。
    ***
    第二天早上，牛牛还是在小南湾，和小灰它们呆在一起。不过它游得十分慢，看李渔他们开着大船要走，就十分着急了。它游得慢，可惜这不能阻止它想要跟脚啊！
    李渔没办法，见牛牛不断的用尾巴拍打这船壁，小眼睛看着船上的人，十分可怜的模样。干脆让人将它弄上船，搭着它一块走。可是这立刻招来了花花和小灰的不满，花花也慢悠悠的爬上来了甲板。爪子在抓不稳的时候，就从喉咙里面发几个嘶哑的声音出来，船员都会上前去帮它。
    小灰纯属是因为能上船觉得很新奇，也想要来玩，可惜，对于它庞大的身体和重量，李渔完全不敢把它弄上来。不过，也真的没办法将它弄上船来！李渔只好出手安抚小灰，让它自个在海里玩。
    曲善军提议还是走他们上次的方向，因为前几次出海的收获都十分不错。说明那一片海域的鱼虾多，可以再往那边去。不过李渔表示换个地方了，他主要是想要下潜，多收集一些鱼虾种类和数量进7号渔场。
    老板的提议，曲善军也没有反驳，还是按照李渔说的。不过不好寒了曲善军的好心，怕他心里乱想，李渔就说是小灰它们给指的方向。如果这边渔获不好，船再换方向，去上几次的方向，往那边回航，随便撒网。
    对于小灰它们，船员基本都有了盲目的崇拜！就连曲善军也是特别特别相信小灰它们的。所以，渔船最终毫无异议的，就往另一个方向去了。这次他们的渔船会走更远的地方，也做好了在海上多行驶几天的打算了。
    临近傍晚的时候，曲善军用声纳探测器发现了一片海域里面零散分布的鱼群有些多。不过都是小鱼群，是一些体态比较大的鱼类，游动速度也快，不适合白天的拖网捕捞。
    “老板，咱们先不前行了，晚上用诱鱼灯，将鱼群集中，再在撒网，收获应该不错。”曲善军过来问道。
    “好！”李渔自然同意了，主要是他看不远处有一处小礁石岛，只是在海中间冒出了一小团。不过就是这样，李渔也有了借口下海去潜水看看。
    “我先和花花它们下去看看，如果这片海域没什么危险，你们也下来放松一下吧！”李渔对着船上的人说道，看他们一个个都想要下海去游一圈的模样，李渔交代道。不熟悉的海域怕其他人下去遇到了危险。
    “那感情好！”秦少友笑笑，他们都是受过潜水培训的，李渔以前下水赚了不少钱，他们自然是心动的。
    在船上憋了大半天的花花和牛牛也急着要下水了，紧紧跟着李渔的脚步，往船下蹭。

　　☆、第四十章 原来海螺还有这功能

橡皮艇挺好用的，李翰驾着橡皮艇就把李渔送到了海水比较浅的地方，也正好停在水面，好接应李渔。花花很聪明，看到李渔下海，就叼了一个螺壳来邀功。
    李渔随手从7号渔场摸出一条小鱼，让花花去吃，顺手将螺壳收起来了。这只是一个普通的海螺，就是经常大家到海边捡来听海浪声的那种。不过李渔一点不嫌弃，好歹也是人家花花特意捡给他的。
    小灰看到花花有得吃了，它也想要7号渔场的海水了，轻轻的挥了挥前鳍，示意李渔可以套网，让它去网鱼。李渔游到小灰的头部，安抚的摸了摸小灰，放了一点7号渔场的海水给它。小灰怕自己喝水把李渔一起喝进了嘴里，还特意用一边的前鳍把李渔给小心的扶着，让李渔趴在它身上。
    牛牛又不依了，扭动着胖胖的身子在那里讨要海水喝，短短的前腿退化出的前鳍也在那里一摆一摆的。李渔也不厚此薄彼，从7号渔场里面弄了些海藻给牛牛吃，才让它消停了。
    有三只宠物不断卖萌什么的，心好痒，好像就这么一直愉快的玩下去！李渔内心是十分复杂的。李渔确实发现这附近有一些小型鱼群在徘徊，不利于直接拖网。他还是习惯性的利用7号渔场的海水收了些鱼虾进去。
    看到几个品质个头都还不错的鲍鱼，李渔也全部撬下来放网兜里面了。不过他倒是没有发现有什么很特别的东西。随意捉了两条青石斑放到网兜里，捡了些海胆和扇贝，就上潜到海面去了。
    李翰连忙将橡皮艇开过来，将李渔拉上来，问道：“渔哥，下面有宝贝吗？”
    “宝贝哪里有这么多，你以为到处都是啊，反正我是没看到！不过下面倒是没什么危险，你们等下都下去玩吧，这一片水不深，别走远了，也别走散了。小灰它们在周围，有事往它们身边靠近。”李渔脱下潜水服，潜水服穿着他其实觉得浑身都不舒服的。
    “好！”李翰点点头，反正他们也要在这边呆到晚上，下水玩玩正好打发时间不是。
    曲善军倒是没下水的意思了，反而是架起了鱼竿，开始钓鱼了。他也是海钓好手，以前出海的时候估计也没少钓鱼，上船都自带了鱼竿的，这会直接架起了三根鱼竿。李渔上船之后，也坐到他旁边开始钓鱼了。
    “曲师傅怎么样，好钓吗？”李渔凑过去，他船上的鱼竿还是那次和鲜浩博他们出海之后，丛畅送的。拿丛畅的话来说就是：李渔有这么人见人妒的海钓天分，连支鱼竿都没有老天都会嫌弃的！
    “还行，刚刚就起了两条小鲅鱼。”曲师傅说着指指厨房的方向，这会轮到做饭的人正在里面做着大家的晚餐。
    “那我也来凑个热闹！”李渔也去把鱼竿拿出来，挨着曲师傅架鱼竿。不过李渔今天没有7号渔场的海水加持的鱼饵，钓的情况就不好了。大钩一直没见动静，只是小钩的鱼竿上面有几条鱼被拉上来了。
    “渔个，你鱼竿下面条皇带鱼，三四米长，就游走在你的鱼竿下面！”李翰他们潜水上来的时候，对李渔说道。
    “啊？”李渔趴在甲板上往下一看，可不是么，一条超大的皇带鱼还在它的鱼竿下面游着呢，那模样好自在。他钓了怎么久的鱼，居然将这一条最大的给漏掉了。还让它在自己的鱼竿地下显摆，这完全是打脸！
    “小灰，上！”李渔赶紧去搬出手机配的小音箱。
    音乐一起，果然将在不远处的小灰给吸引了过来，李渔老远就指着船下面。小灰多聪明啊，直接游了过去，咬住了那条皇带鱼。也不往它自己的肚子里面吞，而是示意李渔快去弄那条鱼，皇带鱼还有一半露在小灰嘴外，一甩一甩的。
    不过，小灰那庞大的身躯一经过，李渔和曲师傅的钓鱼计划也就搁浅了，鱼线都被小灰弄起来了，还缠到了它身上。小灰表示很无辜，这不是它想的……
    “曲师傅，对不住了，这鱼线回去我买了陪你。”
    “没事，别把小灰给割着了就是。”
    李渔不得不下去，还得带剪子去，把小灰身上网着的鱼线给清理了。如果不能好好清理的，就只能用上剪刀了。
    几个船员帮着把那条被小灰嘴巴压死的皇带鱼从小灰的嘴里全部拖出来。将这条私密多的皇带鱼放到冻库里面去，顺道将他们刚刚下海捉到的鱼虾和捡到的扇贝这些都放到鱼舱里。
    这些事情在上传之前就说好了的，一般在海上收获的海产都要放到鱼舱里面，归李渔的。除非特殊情况得到的贵重宝贝，可以归自己。李渔就爬到小灰身上开始清理起鱼线来了。在小灰身上爬上爬下的，小灰也一动不动的，其他人看着十分有趣。
    没一会，花花和牛牛也回来了，这两今天还真的赖在船上了，刚刚靠近，又要往船上爬。船员过去帮把手，将两只都拉上来。花花衔了个大海螺，两个巴掌合在一起那么大，海螺壳肥嘟嘟的。大海螺里面居然还装着几个小海螺和扇贝壳。
    显然，这是花花给李渔捡上来的，它还十分聪明的学会了用大海螺作为容器，盛东西。花花就将这些海螺和贝壳放到自己的旁边，也不让人碰。牛牛上来之后，也在一旁，安静的趴着，小眼睛到处看。
    等到李渔上来的时候，看到花花捡上来的那些贝壳和海螺，奖励性的去摸了摸花花的脑袋。这时候，牛牛的眼睛一亮，居然张开了嘴巴，“吧嗒吧嗒”的几声响，几颗小圆石头就从牛牛的嘴巴里面吐了出来。
    李渔将被牛牛吐出来的小石头捡起来，这一看，这些石头只有蚕豆大小，但是是椭圆形的，表面十分光滑。颜色是水红色，有些地方还有像是火焰的纹路，看上去特别漂亮。质地上面有些像是珍珠，不过这模样却和珍珠又有些区别了。李渔也拿不准这是什么。
    “这是你捡的？”李渔拿着珠子在牛牛眼前晃晃，也不知道它明白没有，就开始点头。
    “这家伙真聪明，还知道含在嘴里，等你上来了才吐出来。”曲善军在一旁说道。
    “跟着花花，肯定学机灵了！”李渔笑道，也过去摸了摸牛牛的脑袋。
    花花和牛牛都看着李渔，李渔摊摊手，表示这个时候不好喂它们。花花瞧着船上无趣，也没有好吃的，就溜到海里去了。牛牛目前就以花花为首了，也跟着花花去海里了，知道现在捞不到好处。
    “这是什么东西，渔哥？”李雄凑过来问到。
    “我也没见过，回去我问问。”李渔将甲板上的几颗粉色小石头都捡起来。
    “是不是红珍珠，好像电视里面有演过？”李建国好奇的凑过来看。
    “叔，人那个叫粉珍珠，颜色根本不是这个样子，你看这个还带花纹呢。”李翰反驳。
    “这个是海螺产的珍珠，螺珠，便宜的几百块一颗，好的价格比珍珠还贵，几万一颗都有。以前我随着一个下潜捞海产的船出海的时候见过，还不止这种红色的，还有棕色、蓝色、黄色的，形状也多。不过没有贝壳里的珍珠常见，要遇到了产珍珠的海螺很难得。”曲善军在一旁从李渔的手里拿起一颗海螺珍珠说道。
    “哇塞！不行，我还要下海去看看！”李翰呆不住了，拿起潜水衣又要穿。和他一起的还有秦怀有他们，按曲善军说的，这些海螺珍珠这么值钱，他们寻到一两颗也是一笔收入不是。
    “现吃饭吧，你们才从海里上来，体力支撑不住。等下下海的时候我让花花和牛牛给大家带个路，没准运气好，大家还能捡到些。不过还是不能耽搁我们撒网的时间。”李渔说道，他们这个船上的规矩得兴好了，免得以后遇到这样的情况，一个个只顾着下海找宝贝，他这船还成了免费载人来出海的了。
    有了李渔的话，大家自然都乐意了，更是满口答应绝不耽误撒网的时间，这个大家都明白。潜水衣并没有这么多，船上的人都有这个心思，所以干脆组成团，两三个一群，潜水不好的就在海上驾驶橡皮小艇。
    晚饭的时候大家吃得特别快，一点也不嫌弃盐多了，鱼老了什么的。几下扒拉了饭填饱肚子，就开始准备下海的事情了。李渔也招手，将附近玩的花花和牛牛喊过来，直接交待花花，让它们带路。花花也是欣然同意了，点点头就游到了前面给潜水员领路了。
    这会儿太阳已经泛红了，快要下山的节奏，他们下潜也呆不了多久，毕竟天黑了，这海下的情况他们是完全摸不准了。就这个时候下海，他们也是带着潜水灯一起的。
    “曲师傅，你不下去？”李渔看到曲师傅就坐在甲板上，问道。
    “我怕时间耽搁久了，等下来不及开诱鱼灯。况且，我这体力已经不行了，下趟水两三天也缓不过劲来。老板你可以下去看看，我守着船上就是了。”曲师傅不由得想要感叹两句年轻真好了。
    “曲师傅，这颗你拿着，送给你小女儿玩！”李渔随手挑了一颗品质一般的海螺珍珠递给曲师傅。曲师傅在船上的贡献十分大，而其他船员又是自家的亲戚或者同村的。大家一起的时候，李渔也不好单独给曲师傅东西，这就当是福利了。
    “这可不行，老板你快收着。”曲善军连忙推辞。
    “下次你把你家人带到咱们小南湾来玩，我就不给你家孩子见面礼了。你收着吧，我估计下面要是还有海螺珍珠，花花和牛牛就还能给我弄上来几颗！
    这几次出海都麻烦你了，每次都要你没日没夜的盯着，就连睡觉，我也没见你回过船舱，都是在驾驶室里面将就着。你这要是不收，以后我可真不敢再让你一个人在驾驶舱忙着，我们都闲在外面了。”曲师傅的付出李渔都是看到的，也是真心觉得感动。
    “谢谢老板了。”曲师傅也不推辞了，自己所做的事情老板都看得见，这对他来说也是一种莫大的安慰。
    所有下船的人都准时的赶回来了，几人一共只找到三颗，都是在沙砾里面拨出来的。牛牛果然又含了两颗在嘴里，它的嘴很宽，有吸盘一样的结构，而且经常在海底搜寻海藻吃，所以在沙砾里面找东西也特别容易。
    花花似乎也意识到了这种圆圆的小石头比它带上船的那些海螺更受李渔喜欢，所以也去找了一颗，用嘴含着。这次它们也不上船了，当着李渔的面，直接吐在了橡皮艇上面，让准备上船的人给李渔带上去。
    “哪天我也去养只海龟什么的，专门训练它到海里去给我寻找宝贝！”李翰看着花花和牛牛离开的身影，羡慕的说道。
    “你小子，连自己都没有学会寻宝贝呢，还想训练海龟！”李建军敲了敲他的脑袋。李建军这一组四个人，都是年龄比较大的，做事沉稳。他们下海的时候寻找得仔细，所以也被他们找到了两颗。
    “好了好了，准备开工了！”曲善军吆喝道。 

　　☆、第四十一章 海底升起的月亮？

天色慢慢暗下来，曲师傅将诱鱼灯打开，其他人也都井井有条的开始做准备工作。这次引鱼十分成功，强烈的灯光辐射了很远的面积。
    特别是在一些小鱼靠近的时候，后面就会跟来大鱼的鱼群进行围捕。李渔船上的拖网有两种，一般用的网眼比较大的，一些小渔或者是鱼群的幼鱼是可以逃脱的。晚上也下了两次网，拖的时间比较长，但总体来说，收获还是不错的。
    这次主要是一些鳕鱼和鲭鱼这类的，数量不算多，但是总重量还是上去了的。两网拖下来，再加上开始下海，船员都累得筋疲力尽的。李渔却活动活动身体，想要再下海去潜一圈，睡不着觉什么的好烦！
    “要不让建国开橡皮艇下去接应你吧，这大晚上的，你一个人下海危险。”曲善军劝道。
    “我带着小灰一起，不会有事的。”李渔挥挥手，穿上潜水衣，带上潜水灯就下海了。
    夜潜是十分危险的，而且需要有丰富的潜水经验。因为在深海里面，只靠潜水灯的那小范围光线，是很难看清前后水域里面的情况。海洋杀手更是无处不在，没准在光线未到达的地方就有一只埋伏着！但是夜潜又对潜水员有着无以言表的诱惑！
    因为夜晚的海里如同星空一般，很多发光生物分散在漆黑的海水里面，星星点点。这样美轮美奂的景色能够置身其中，和在天际银河遨游有何区别？所以，夜晚的海里，是极其美丽，而又神秘的。
    李渔下潜之后，身边其实就有了三个移动大灯泡。因为小灰、花花和牛牛身上都有一些小的寄生生物，其中有一部分就能发光。特别是小灰，它身上的寄生生物是最多的，蓝色、绿色的光亮一片！
    李渔下海之后，就看到了很多提着各色“灯笼”的生物在海里活动。而且夜晚的海里一点不比白天来得冷清。他自己没发现，他那在海底夜视的眼睛也是绿幽幽的，像是两团绿色的火焰。
    对于李渔他们一行这巨大的移动电灯泡，还是吸引了不少鱼虾过来的。这速度一点不比7号渔场的海水吸引能力差，小灰时不时的张嘴吸一点进入嘴里，李渔也顺手装点到7号渔场去。花花喜欢追逐其它的发光点，因为很多水母具备发光的能力，那是花花最爱的食物。
    突然一团彩色的光点，像是一轮皓瀚的圆月一样，从海底升起来，慢悠悠，慢悠悠的往海面上升去。因为那团东西的光点太多，远远的李渔也只是大概的看清了是一条大鱼，身上的寄生生物一点不比小灰身上少。
    李渔好奇的靠近，发现是一条翻车鱼。还是一条超级巨型翻车鱼，李渔初步估计能有四米多长了。这样的翻车鱼起码有两千多公斤，绝对的庞然大物。特别是它们逃跑的时候，吸满空气在身体里，那鼓鼓的模样，配上小眼睛小嘴巴，绝对是反差萌到爆！
    翻车鱼的身体扁平，又爱侧躺在海面上，所以才有了“翻车”这么一个名字。不过在有些浪漫的国度，它们还有太阳鱼和月亮鱼的称呼。因为翻车鱼白天喜欢侧躺在海面上晒太阳，晚上也喜欢到海面上去侧躺，因为身上寄生生物特别多，会发光。所有白天看到的人说它们是太阳鱼，一到晚上又有人说那是月亮鱼了。
    翻车鱼很迟钝，网上也疯传它们各种奇葩死亡，例如晒太阳晒死，被喝水呛死，被自己吐出的泡泡吓死。其实这些并不是真的，翻车鱼的寿命很长，不过因为它们游泳迟钝，所有经常被其它海洋生物当作猎物。它们的超高繁殖率拯救了它们的种族，不至于灭绝。
    虽然翻车鱼十分有营养价值，皮厚有韧性，富含鱼油和胶原蛋白，肉质细嫩，肝脏也是富含鱼肝油，肠脆可口。不过倒是没什么人喜欢吃翻车鱼，这名字不怎么吉利就是了。甚至还有地方为了促销这种渔产，还特意为它们改名了的。
    李渔觉得有趣，就靠过去把那只翻车鱼收入7号渔场里面。没想到不单收入了一条大翻车鱼，还有这条翻车鱼护着的一大批受精鱼卵也被他一起收进了7号渔场里面。想到以前看到翻车鱼的产卵量，一次几千万，上亿……
    李渔蛋疼了，想到以后7号渔场里面到处充斥着翻车鱼，那庞大的身躯，呵呵……以后，一定，绝对要将这些家伙放回一些到大海里面来！现在他的7号渔场里面已经是小鱼的天堂了，以前收进来的都存在了仓库。就连那些收进来的鱼繁殖的第一代鱼，都已经呆在仓库了。
    李渔发现，成鱼在仓库自动收获之后，能给小渔腾出生长空间，小鱼的成长更快，就连种鱼的繁殖也加快了。这对马上要办渔场的李渔来说绝对是一个好消息！
    继续往更深的地方游去，李渔发现了几只长了树叶的海马！出于好奇，他收了些进入7号渔场，然后拎了两只在随身携带的网兜里面，打算回去给大家见见。随便问问曲善军知道这东西不，人家到底是出海这么多年的，曲善军的见识船上所有人里最广的！
    这小家伙，整个身体都是黄绿色的，若不知细看，会认为是在水里到处漂浮的一根树枝。只是经常下潜的李渔知道，这种大陆上面经常出现的树枝模样，在海底并不常见。等李渔捉到它们的时候，才发现这些东西有海马的模样，可是身上长出的那些树叶却不是海马有的。
    李渔出海面的时候，发现自己已经离渔船有些远了，那渔船上面若隐若现的灯光标示着它的位置。花花直接游到李渔的身下，将李渔驮起来，朝着渔船游去。李渔摸了摸花花的脑袋，坐在它身上，看着头顶的璀璨星空，心里特别舒坦。
    李渔上船的时候，曲善军和李建国都没休息，李建国还守在软梯旁边，等着李渔呢。看到李渔上船，连忙接过他的网兜和潜水服。
    “赶紧来喝碗热姜汤，你这孩子，大半夜的还下水。”李建国将东西放好后，又从厨房给他端了碗姜汤过来。
    “谢谢叔，我还没试过晚上下海呢，下面漂亮着。那些鱼像是提着灯笼一样，不但会发光，颜色还不同，特别稀罕！”李渔笑嘻嘻的，说完就把一碗辛辣的姜汤给喝下肚了。指了指网兜，对曲善军问道：“曲师傅，你看看这里面的东西你认识不？”
    曲善军上前去打开网兜，借着船上的灯光看清了那像树枝又像海马的生物。点点头道：“这是海龙，和海马差不多的东西。外面有这个做的药材卖，有些大酒店，会所什么的地方也高价收购。据说那方面的功效特别好，比海马强多了，嘿嘿~”
    曲善军最后那个“大家都是男人，你懂的”表情，让李渔脸一红。李建国则是多看了几眼，他们渔村很多人用海马泡酒。不但有壮阳补肾的功效，还能舒筋活血、消炎止痛。
    “我就想回去养着，给贝贝玩。”李渔干巴巴的说了句，尼玛，他这么年轻，哪需要这个！曲师傅，你的眼神太邪恶了！
    ***
    伴随着太阳的升起，新的一天又开始了。停靠了一夜的渔船又开始起航了。白天的时候，直接下拖网，这片是黄花鱼生活的著名渔场。这里说的渔场并不是什么私人的，只是鱼群集中的海域。
    曲师傅开着船，跟着小灰后面走，一般都能遇到鱼群比较集中的地方。小灰这几天也没饿，不会主动吞食大量鱼虾。但是很乐意给李渔他们指路，找寻鱼群聚集的地方。
    “曲师傅，下午的时候咱们还是寻个地方停靠。最好是找个避风的海岛躲一下。我看着海鸟今天不太对劲！”李渔到驾驶舱去说道。
    “我也正有这个意思，刚刚建国和少有他们都提了。咱们就不拖网了，我知道在西南方向的海域有一座大荒岛。上面还有个哨兵所，有些食物、柴油等物资的补给，咱们全速前进，应该没什么问题。”曲善军说道，在海上一定不能逞能，大海变天那是说变就变。时而万里晴空，时而狂风鄹雨。一些海洋天气预警的报道也未必能及时，但是海上的动物预报往往十分准确。
    “好。”李渔点头，这样最好。在大海里，若是遇到国家的巡航船或者是有哨兵的海岛，那都是一种安心、踏实的感觉。
    决定了之后，曲善军一点也没耽搁，渔船全速前进，小灰它们的速度已经跟不上了。李渔就交代它们自己找个地方去玩，也顺道避避，花花点点头，三只就一起游开了。小灰它们的安全李渔倒是不担心，就算是突遇狂风暴雨，这些在海里生活了这么久的，肯定有自己的方式躲避。
    下午三点多的时候，渔船就到达了那座有哨兵所的海岛。海岛挺大的，却又十分荒芜，多是石头和杂草。李渔他们的渔船就停靠在小岛背面的崖壁后面，那里有专门停泊渔船的地方。也是为出海的渔民、运输船建立的避风港湾。
    李渔他们的渔船来的时候，已经有另外的几艘渔船停靠过来了。还有岛上的士兵在停靠的码头上指挥着大家靠岸。
    现在空气变得十分潮湿、闷热，这是暴风雨来临的前奏。不得不说，在这个时候，在海上能够看到绿军装，所有船上的人都觉得是种安慰，心理面格外踏实！

　　☆、第四十二章 最可爱的人

这些士兵都被海上的太阳晒得黝黑黝黑的，一口大白牙特别明显。这会儿太阳大，又潮，这些士兵穿着长裤长靴，汗水都打湿了背心。看着，却是特别的帅气！站岗的士兵，那笔直挺拔的身躯像是一棵屹立的柏树。
    李渔他们也接受了士兵的询问，查看了证件，才上岛去买了些蔬菜。这里驻守的士兵只有一个班的人。这些士兵不仅在荒岛上守卫，还有负责这里的一个小型气象站，还种植了几个大棚的蔬菜！
    荒岛的生活是无聊的，但是他们却充分的利用了这些时间。这些大棚蔬菜的收益也都是归于部队所有，尽心奉献，一腔热血都用在了这片荒岛之上。突然的天气聚变，哨兵们也十分忙碌，在岛上都是他们奔跑的身影。
    没过一会，天突然阴沉下来了，大多数的人回到了船里，躲进船舱。听士兵说，还有几艘船正在往这边赶来。狂风伴随着大雨一同来到，倾盆般的大雨像是直接用高压水龙头在冲刷。
    雨点打到身上都觉得疼。可是就这样，两个士兵还是在雨里，指挥着靠近的渔船停靠。还有冒着风雨在加固大棚，整理天气站仪器的。在船上的人，看着那风雨中模糊的身影，都偷偷抹眼泪。
    他们出海苦出海累，海上工作繁重，日子无聊。可是他们每隔一段时间会归港休息，和家人团聚。而这些士兵，却是长年累月的在这样的荒岛上，顶着风霜雨雪，为他们这些出海的人守住一个避风港。
    有一种付出，叫做和平年代的守卫者！他们没有浴血奋战，他们没有可吹捧的功绩，但是他们舍弃小家，奋斗在国家这个大家的各个角落基层。他们放弃了时代该有的优越的生活，扎根在荒凉之境。这也是一种付出，一种值得所有人尊敬的精神！
    人若是失去了信仰，就像是风中的蜡烛。这，是可悲的。而这些将信仰用实际行动表达出来的人，却是可敬的！
    海上的风雨来得快，也去得快。不到两个小时，又恢复了晴空万里。刚刚在风雨中躲进船舱的人也都纷纷出来透气了。海浪拍打着船，再大的船在大海里，也像是一个玩具一般，被海浪随意左右。
    因暴雨在这里暂避的船只也各有各的航道，很快就要离开小岛的海港了。不过每艘船离开的时候，都十分友善的与港口的士兵道了别。还有一些人留下了鱼虾，送给这些士兵。李渔他们就是，抱了一箱才打捞的鱼给士兵送去，人家不要，放到人家哨所外面就走。
    这是他们真心实意想要送给这些可爱的士人的！希望这些小小的心意能够让这些扎根荒岛的士兵心里有一丝安慰。
    ***
    在小南湾里，李贝贝这两天是乐坏了，又有玩具又有吃的，简直幸福得像是掉进了蜜罐子里的小熊一样。
    这还要从李渔出海那天说起。头一天晚上在养身会馆的餐厅，鲜浩博就发现了常茗肴那个也许连他自己都没发现的歪心思。于是早早的就起床，想要去送送要出海的李渔，顺便找个机会让李渔注意些常茗肴。千万，千万别被拐去了。
    不过鲜浩博借着去晨练的理由，跑到小南湾去的时候，李渔他们已经出海去了。挺失落的鲜浩博在回去的时候正好遇到出来玩的贝贝。秉持着爱屋及乌的原则，鲜浩博对贝贝现在是越看越觉得可爱了。
    当爷爷什么的，虽然自己好年轻，可是好激动有木有！
    “贝贝，这么早就出来了，有木有吃饭饭？”鲜浩博就在贝贝玩的沙堆旁直接坐下。
    “有吃饭饭，贝贝很早很早就起来了。爸爸要出海，去赚钱养贝贝，贝贝要听话，不能跟着爸爸去海上。”贝贝看着鲜浩博说道，也不知道是说给鲜浩博听的，还是说给他自己听的。
    贝贝那红红的眼圈里面还包着眼泪，这一双水淋淋的眼睛就这么望向鲜浩博，让他的心都像是被小鹿一撞。鲜浩博觉得自己的心软得都快化成水了，一把将贝贝抱起来，安慰的拍拍贝贝的背，细声说道：“贝贝真懂事！贝贝好厉害，这么早就起床还吃过早饭了呢，伯……我去给贝贝买个玩具好不好？”
    本来想自称伯伯的鲜浩博又突然觉得不太对，这辈分乱了有木有！
    “贝贝不能要。”贝贝摇摇头，把头埋在鲜浩博怀里，擦擦眼泪。他都听到了，他要有好几天不能见到爸爸了！所有很伤心，但是不能乱收别人的玩具他还是记得的。
    “没事，这是给贝贝的奖励，因为贝贝是个乖孩子。”鲜浩博摸摸他的头。
    “怎么能让你破费呢？”李正学在一旁也拒绝道。
    “就是给小孩子买点东西罢了，上次小渔陪我们出海也帮了我们不少忙。”鲜浩博将贝贝抱着就往小南村的小卖部走去。
    现在的小卖部里面东西稍微多些了，以前就是些常用的生活用品，还有小孩子喜欢吃的几毛钱的那种零食。不过现在多少有几个游客过来，小卖部的老板也看到了生意，店里的东西越来越多了，也越来越好了。
    李贝贝看到小卖部的时候，小脸上还是露出了开心的笑容。这里是他在整个村子里最喜欢的地方了，没有之一那种。
    “来，贝贝，看看喜欢什么，我都给你买。”鲜浩博看到简陋的小卖部，表示回头就让人去玩具商城，给贝贝买一堆玩具！到时候每天送一个，坚决要让贝贝玩最好的玩具！
    “船船！”贝贝相中了一个玩具船，外面很多地方都是玩具飞机玩具车的，不过小南湾这里的孩子见得最多的还是船，所以更喜欢船。小卖部的老板也投其所好，在批发市场去批发了很多玩具船。
    “好，咱们买玩具船。贝贝还想要什么？”
    “不要了，够了。”贝贝抱着玩具船就十分满足了。
    “贝贝真乖。”
    鲜浩博付了账，又和贝贝离开了。这里的零食鲜浩博还看不上，所有也没有让贝贝再挑了。
    沙滩上的小孩越来越多了，对于贝贝买了小卖部里面那艘他们都很喜欢的玩具船表示十分羡慕。贝贝也是个不争的，孩子们围过来，就让他们看看摸摸。
    “小渔这样出海挺辛苦的。”鲜浩博在一旁和李正学聊了起来。
    “那孩子能能吃苦，这海上的活可不是很辛苦嘛！不过这也没法子，咱们生在渔村，这就是命了。也是我这老头没啥用，没给小渔挣出个好前程来。这孩子犟，让他读大学，将来坐办公室，多好。他非不愿，担心我这把老骨头吃不消。你说哪家不是这样的，老的就算是再苦，也要供着孩子读书呢。他倒是不愿我吃苦了。”说起李渔，李正学也话多了。
    这些话他一般不会和村子里的人说，村子里的人大多认为李渔不读大学才对，现在能赚这么多钱就好了。可是李正学心里多少有些遗憾，对孩子读大学有一份执念。所以鲜浩博一提，李正学就像是终于找到人倒苦水的人了一样，他相信鲜浩博是能理解他的。
    “小渔是很懂事。”鲜浩博觉得听着这话，心里不是滋味。本来李渔现在应该用着他的钱，开着豪车，每天和同龄的朋友到处去玩。或者是到国外去留学，做自己想要做的事情。可是，这一切都不一样，李渔在海上，日晒风吹，做着最辛苦的活。而他，却不知道该如何开口！
    “不过现在这日子也好了，也算是熬出头了。等到这边养殖渔场建起来后，小渔出海的时间就没这么多了。你说这海上的事，谁说得准啊，我怎么放心让他这么长年累月的在海上呆着。这不，今天这一去，又得好些天才能回来。”
    “是了，常年漂在海上是不好。”鲜浩博也点点头，还想着私下去找给李渔做养殖渔场的那个老板。让他给李渔的渔场做好一些，成本预算少一些，他自个儿掏腰包补上一部分！顺道回去再让他爸催催，让那边办手续的再快一点。
    “不过小渔喜欢出海，我想了想，孩子大了，该他去闯闯了。你说，我这老头是不是特别烦？什么事也没个准头？”李正学说道。
    “以后李渔攒了钱，再买艘大些的渔船，那样出海就更安全了。他乐意出海也可以，大船上配置也好，还能有卫星信号，不管走到哪里都能和家里联系。以后你和贝贝也能一同出海，去海上玩玩。”鲜浩博安慰道，心里不断的想：要是李渔乐意，他立刻马上就去找船老板，给李渔买一艘百米长的远洋捕捞船！
    鲜浩博一直呆到九点多才离开的，就算是饿着肚子，他也乐意和李正学聊关于李渔的点点滴滴。鲜浩博回养身会馆的时候，碰到了常茗肴。
    “鲜叔，晨练这么晚了才回来，我让厨房给你准备些药膳？”人老了你就服输好不好，一把年龄了晨练这么久，得补补不然会虚脱的！经过昨晚两人那几句意味不明的话，常茗肴绝对对鲜浩博现在是怎么看怎么不顺眼了。
    “小渔今天出海，我去送送他，这在海上一呆就是好些天，我心里挂念。”小孩子什么的还是不懂得直截了当才戳人心，哼~
    “不过小渔出海都忙，怕是没什么时间挂念鲜叔了。我麻烦小渔给寻的海鲜，小渔肯定会记得给我找到些的。”常茗肴也不客气的呛回去，至少李渔还能想着他的事。
    “你不知道给你寻找那些海鲜麻烦？小渔这出趟海容易吗？还得下水给你去找海鲜！”
    “至少小渔乐意帮我下海！”
    “……”两人完全不顾身份的在门口就斗起嘴来了，路过的员工纷纷绕道而行，知道了什么秘密会不会被老板迁怒啊？
    不过常茗肴也不是傻的，鲜浩博能呆到那会，李渔早就出海了。他猜测鲜浩博肯定是和李正学他们在一起的。所有临近中午的时候，做了几道爽口的小吃让人送去给李贝贝吃。刷存在感什么的，他也会！
    于是，这两天两人没事就往小南村那边跑，送玩具的送玩具，送吃食的就送吃食。所有，其实最幸福的，还是贝贝！只是，李正学到底不是傻子，多少觉得这气氛是不太对的。只是这事他也不提，而是放在心里。

　　☆、第四十三章 外星生物？

离开了哨兵驻守的荒岛之后，李渔他们的船继续前行。这次李渔他们还遇到了一群虾，主要是濑尿虾，也就是我们常说的皮皮虾。
    这种虾子相对基围虾来说，个更大，扁平状的。肉十分厚实，不管是椒盐、水煮、红烧、烧烤还是清蒸都十分美味。只是剥壳的时候有难度，虾壳十分坚硬，一节一节的链接紧密，夹手。
    这种虾也贵，李渔他们遇到了也是特别高兴，撒了细网眼的拖网来捕捞这种皮皮虾。拖了两网，每网都是万斤以上的收获。不过夹杂在一起的还有很多章鱼这类的价值不高的海产。这也让李渔十分满意了，至少，光是打渔，他们这船出海也不亏了。
    “曲师傅，晚上咱们还是找个岛屿的地方停靠吧。晚上用诱鱼灯来捕两网，也不急着前行。”李渔说道，今天下午那场暴风雨还让他心悸有余。这要在岸上，遇到这样的暴雨天，又刮大风，他们都不敢出门乱跑。更何况还是没遮没掩的海上，他们这一艘渔船，有个好歹可怎么办？
    “行。前面不远就有个荒岛，面积不大，不过停靠下船是没问题的。”曲师傅点点头，老板不愿意前行，他也乐得轻松。毕竟这已经远离海岸线了，这些海域的危险性更高的。船上的导航系统上面有一些发现了的荒岛标识，所有寻找停靠船只的地方也容易。
    “渔哥，咱们今天还下海潜水吗？”听说又要停靠荒岛，李翰过来问道。
    “天都黑了，到了也不知道什么时候了，夜潜没有小灰它们在，你要下去？”李渔回道。
    “哦~”其他人也都有些失望，昨晚的螺珠让他们现在还挂念着。都想要下海去看看，能不能再找些宝贝。
    “明早吧，咱们在海岛停留一晚，明早下潜会再出海。”
    “欧耶！”李翰和李雄欢呼起来。
    “会不会耽搁了功夫？”李建国几个觉得挺不好意思的。
    “没事，我正好也要下水去。”
    晚上的收获并不好，拖往里面鱼没网上来多少，无用的绿色丝状海藻却是捞上来大半网兜。让拉网的船员看到拉上来的满满一兜兜的绿色，脸都差点也一样绿了！
    而且拖了海藻的网清理起来相当麻烦这让李渔的脸都快绿了！他现在觉得空网什么的其实有时候也是蛮好的！至少比现在网上来一堆没用的绿色丝状海藻好。拖上来了还得弄进海里去，他们拿来没用，也不是垃圾，没必要带回海岸。
    “大家清理了拖网上的海藻，吃点鱼片粥，早些休息了吧，今晚咱们也不下网了。”李渔让今天负责做饭的人去厨房熬一锅鱼片粥。生活在海边的人大多会做这个，而且各地风味不一，不过都做得比较好。
    ***
    海上的日出还是那样，先像一颗盐蛋黄，红得流油那种，一点不刺眼。慢慢升上天空，霞光冲破云霞，让人无法直视。
    李渔他们船上的人是在天刚亮就起来了。今天轮到做饭的人也积极的去厨房开工了，大家活动筋骨，准备着等下潜水的事情。
    这次李渔他们停靠的这个小岛也还挺大的，特别是浅滩特别宽，很多沙砾。李渔他们的船靠在有岩石的一面，这样避风，停靠起来也安全。
    早上是熬得十分浓稠的鱼片粥，里面加了胡萝卜、绿叶菜。还煎了马鲛鱼的鱼肉，他们要工作一天的，早上必须得吃得饱饱的，才有力气应对一天的工作。
    船上这次不止留了曲善军，其他人也得轮流在船上。这么大一艘船，又是在海上，万一遇到些心怀不轨的人靠近，总要有个应对的。因为这边的沙滩很大，而且临近海滩的地方海水都很浅。所有他们的橡皮艇直接往小岛的岩石后面，也就是停船那边开的。
    没有小灰他们在，李渔也不想下潜深海，而且这么多人下海，他想做点小动作都不行。所以他干脆独子开着橡皮艇就忘岛上的沙滩那边去了。世界那么大，既然走出来了，那他干脆看一看。
    还别说，橡皮艇开到海滩上的时候，他还真的看到了稀奇的东西。
    那宽阔的沙滩上，居然有一个个的球堆在沙粒上。也不能算是堆，因为一个个的球还相隔得有一点的距离。李渔直接将橡皮艇开到了海滩边，从水里把橡皮艇拖到岸上去，防止被水冲走了。
    凑近一看，那些球不大，有些比篮球还小些。一个个的球是绿色的，李渔仔细看，发现这些球和昨晚上折腾了他们半天的那种绿色的海藻有一些像。只是不知道为什么海里的海藻就这么裹在了一起，变成一个个圆圆的绿球，到了这片海滩上。
    也许正是因为这海岛附近的有很多这种绿色的藻类，所有李渔在海边发现了很多食海藻的海螺。还有一些海兔在，李渔甚至在沙滩上发现了一窝小海龟。
    小海龟像是破壳没多久的，在沙滩上的一个窝里面。小小的模样十分可爱，迈着小短腿围着沙窝四处爬。还有一只四脚朝天，努力的想要翻个身，但是费尽了力气也翻不过来。那小模样可逗了。
    李渔伸出手，想要帮忙，没想到那只小海龟的兄弟或者姐妹，看到这陌生的侵袭者，伸长了脖子就想咬。也不看看，它那还没有手掌心大小的身子，能咬痛这么庞大的敌人吗？避开这只脖子伸得老长的小家伙，李渔用一跟指头就帮着刚刚的那只小海龟翻身了。
    这一窝小海龟似乎也饿了，还有一只，估计是整窝里面最厉害，居然自个儿就爬到了那海藻球旁边，啃起了海藻吃。只是圆圆的球状海藻，以它现在的能力还没办法下口破开。
    李渔见其它小家伙，也有饿得伸长了脖子，就随手拿过一个海藻的绿球，扯开给这些小海龟吃。一只只小东西估计也饿坏了，张嘴就吃。那模样也不知道饿了多久了。
    这一窝的小海龟就有二十五只，李渔正喂得开心呢。突然就听到了小灰的声音，现在小灰也了不得了，没事不用放音乐都能自己哼出几首歌了。这也让李渔能够很快的分辨出它的声音，毕竟，这叫声的曲调，估计大海里面也只有这独一只的。
    李渔往海里跑了两步，水一直淹到他的大腿。小灰它们才注意到李渔，不过小灰不敢往这边来，水太浅，它会搁浅的。花花则是开心的朝着李渔游过来。
    正在李渔为没发现牛牛而担心的时候，他突然见识到了美人鱼出海的画面。只见一个顶着“绿色长发”的脑袋从海里冒出来，牛牛的前鳍还抱着一团绿海藻吃得欢快。而它头上则是一大团长长的绿色丝状海藻。
    还别说，若是离远了，还真像一个冒出半边身子的长发美人！隔得远，看不清五官嘛！
    “昨晚没受伤吧？”李渔摸了摸游过来的花花，和它的根班——美人鱼牛牛。
    花花点点头，慢悠悠的随着李渔往沙滩上面走去。不过牛牛还是呆在水里，它到了岸上不好活动。这会儿水里到处都是绿色的海藻，它也吃得愉快。
    当看到那一窝小乌龟的时候，花花发愣了，它停在小小的沙窝旁边就不走了。圆溜溜的小眼睛就这么盯着这群小海龟不动了。这些小海龟居然也主动的去亲近花花，往花花的身上爬。花花干脆就趴在那里不动，让这些小海龟随意玩耍。
    “花花，你和它们明明就不是一个品种的！”若是不看品种，李渔都快相信花花是这群小海龟的妈妈了。对了，经过鲜教授他们的鉴定，花花是个大姑娘！
    花花只是抬头看了看李渔，表示这会儿它不想搭理。然后小心的将一只从它背甲上摔下来的小海龟用嘴给衔起来，摆正了。还把周围跑散了的小海龟都衔在了一堆，不让它们到处乱跑。
    “你想养它们？”李渔问道。
    花花居然点头了，而且看向这些小海龟的眼神，似乎透着慈祥。当然，那得要眼神好的人才能从花花的小眼睛里面读懂这些情绪。
    “好吧，我刚刚发现它们的时候，它们饿坏了也没只大海龟来喂食。估计这些小海龟也没大海龟照料了。平时你下海赶路的时候，你就把它们寄养到我这里吧。”李渔用手指玩着这些小海龟。别说，这些小家伙笨拙的模样特招人喜欢。
    花花点点头，它有时候和小灰它们游得快，这些小家伙就不好带在身边。万一不小心游散了一只，它也心疼！
    回到船上的时候，李渔还带了一个绿色的海藻球上船。这让下潜回来没什么收获的李翰他们好奇，问李渔这绿球是什么东西。
    “我也不知道，不过这个球都是昨晚咱们捞上来的海藻团起来的，那片沙滩上很多。在沙滩上看着挺稀奇的，我还拍了照片，你们看看”李渔回道。
    “一定是外星人干的！”李雄看了照片之后立刻肯定的说道。
    “对！一定是外星人把这些海藻团成球，然后按照一定的位置摆在沙滩上，想要通过这些图案给它们的同伴传送消息！”李翰接着脑补。
    “你说外星人会不会是要攻打地球？”
    “我觉得这片海里一定有走失的外星人，他在找同伴救他！”
    两个小子已经完全脑洞打开，停不下来了，船上的其他人白眼望天，表示现在的小年轻的思维，他们是真的跟不上了！

　　☆、第四十四章 飞鱼

今天是李渔他们准备回航前继续前行的最后一天了，这两天的收获平平。倒是在昨天下午的时候，李渔他们潜水的时候又碰到了一片自然珍珠场。船上的人或多或少都有些收获，导致现在船上的气氛特别好。
    “这群海龟还不认生，你看我喂它们吃海藻，它们就围过来了。”秦怀有蹲在甲板上，看到围着他转的这些小海龟说道。
    花花收养的那二十多只海龟目前就在船上，昨晚花花带了潜水的人到那片自然的珍珠场，让所有人都有些收获。所以大家对寄养在船上的这二十多只小海龟也特别的亲切，甚至还在甲板上给它们拦了一圈安全区出来。
    “小贪吃鬼！”李雄伸出一只手，放了一团海藻在手心里，立马就有一只小海龟顺着他的手指爬到他的手心里去吃海藻了。
    “这些小家伙看着实在有趣，我都想问花花要上一只自己养了。”曲善军给一只四脚朝天的小海龟翻了身，那小家伙还知道用脑袋来蹭蹭他的手指。
    “没用！”李翰回道，他看这些小海龟的眼神特别热烈，他已经试过了。他先是找李渔，想要养一只海龟，训练海龟去给他到海底寻宝。李渔也没回绝，让他去找花花，花花同意了，就给他一只养着。
    李翰得了话，就去问花花，还特意准备了几条小鱼，还捞了一只水母给花花。想要用糖衣炮弹攻陷花花，可是花花对他给的食物一点兴趣也没有。至于他讨要小海龟的，得到的只是花花的摇头否决。最后花花被他缠得烦了，干脆屁股对着它，往深海潜去，直接无视他了。
    “快看那边，是什么？”一个惊呼打断了船上正悠闲逗龟的人。
    大家一起往刚刚惊呼的人那边看去。居然是一群海鸟在水面上低空掠过，那些海鸟飞得极低，有时候还会进入海里。密密麻麻的一群，但是始终没有一只是飞高了的。最最奇特的是，在这些海鸟的身后，远远的看到一群剑鱼跃出水面。看那样子，这群剑鱼似乎还在追逐着这些海鸟！
    “大家准备好收网！”曲善军说着就往驾驶舱跑去。
    “为什么这些大鱼会追着海鸟跑？怎么多海鸟怎么聚在一起，还不飞了？”
    “不是海鸟，前面那是飞鱼！”李渔说道。而曲善军去下网的目标也绝对不是那些后面追的剑鱼，而是前面逃跑的飞鱼。
    这些飞鱼在深海区并不少见，还是我国南海海域重要的海鲜之一。飞鱼的肉质极好，是一些老饕餮的爱好。飞鱼的种类也多，分布的海域也是极广的。
    它们之所以被称为飞鱼，是因为它们有又长又宽的胸鳍。它们可以靠煽动这些胸鳍而让自己跃出水面三四米，一直在空中飞行百来米远。飞鱼也是通过这样，来躲避在海里想要捕获它们的天敌，像是鲨鱼、金枪鱼、剑鱼这些大型鱼类的捕猎。
    据说飞鱼的飞行记录里面，最高的能飞出水面十米高，在空中滑行一千多米长，那可就是一公里路了！就它们那二三十厘米的身长，这绝对是鱼类中的小飞侠了。
    捕猎中的剑鱼并不是好对付的，它们的嘴上长长的突起像是利剑一样。而且剑鱼的游速特别快，身长一两米，体重上百斤。若是在它们高速前进的时候，碰撞到渔船，甚至能用它们的张嘴将渔船给戳出洞来！
    曲善军打的主意是横着快速的穿过飞鱼群，避开后面的剑鱼，然后网上一部分的飞鱼。所以拖网撒得极浅，而拖网的速度也是极快的。这样拖下来，一网的收获并不多，不过飞鱼的价值挺高的，这一网也绝对不亏。
    李渔也帮着起网，在刚刚打捞起来的飞鱼被大网捞起，沥干水后，直接倒进鱼舱的时候。李渔也趁机下鱼舱，收了一些活着的飞鱼进入7号渔场。这些飞鱼喜欢结队，又生活在远离海岸的海域，所有他也鲜少有机会碰到。
    “别撒第二网了，差不多了。”李渔对准备进行第二次撒网的曲善军说道，刚刚他们的大船打破了飞鱼群的逃跑路线。还有些傻傻的飞鱼直接就撞上了船。不过大船的到来，也让后面紧追不舍的剑鱼分散了很多，以为是遇到更加凶猛的捕猎者，所有逃散了。
    “行。”曲善军点点头，他们这一趟出海已经收获颇丰了，鱼舱都快满仓了，而且鱼的品质都还不错。
    “火烤飞鱼！”
    “那是什么鱼，会喷火！”
    甲板上这会又闹腾起来了！李翰还拿出自己买的dv，站在船上开始摄影，其他人也忍不住去拿了手机过来拍照。对于看到的那群会飞的鱼十分感兴趣，而那会喷火的鱼更是稀罕得不行了。
    原来是渔船靠近了飞鱼群，所有大家能更近的看到那些飞鱼，而他们却在飞鱼的身后发现了极小的一群，正在吐火的鱼！
    那种鱼小小的一队，个头只有巴掌大小，全身红红的。而它们的嘴里居然吐着火，虽然是极小的绿色火焰，但是也特别让人惊讶。有些鱼吐出来的火焰在遇到海水的一瞬间就熄灭了，然后在海面上形成一股白烟寥寥升起。
    这种喷火鱼其实是将平日里食物中所获取的磷储存在体内，在受到威胁或者惊吓的时候，就会冒出水面喷出绿色的火来。有时候也会在水里喷火，形成一股白烟，恐吓自己的对手。其实磷的燃烧在生活中也很常见。
    白磷的着火点40°左右，夏季温度高，一些坟地里经常说的鬼火，绿幽幽的，十分吓人，就是磷火。人体内的磷在尸体腐化之后浸出地面，然后夏日温度高，自燃的现象。而且磷火很轻，人一走动带着的风就能将磷火带动。视觉上的效果就是：鬼火追着人在跑。真是天然恐怖道具有木有！
    这些会吐火的鱼也正被剑鱼追着，所有这画面就变成了：飞鱼在前面领航逃跑，一条条的就凌空飞起来了。后面跟着一小队会吐火的红鱼，像是正在用嘴里的小火焰喷着空中的飞鱼。后面的大反派剑鱼又是穷追不舍。
    画面真是太奇怪又意外的有趣，让船上所有的人都惊讶得嘴都合不上了。
    这场特别的逃生之战的画面慢慢的远离李渔他们的渔船，而李渔他们也准备告别这片海域，返航回小南湾了。
    回程的时候已经不用再撒网，而是按照最短的航线开往小南湾就是了，船员也乐得自在了。小灰它们三已经结伴而行，渔船全速前进的速度它们赶不上。
    ***
    “小渔他们这一趟出去都六天了，怎么还不见回来？”鲜浩博上午又跑到小南湾这边来了。他在小南湾这边呆不了太久了，这几天都是他好不容易挤出来的时间。他公司里面的事情还等着他回去呢，从他休假到现在，已经大半个月了。
    “差不多就是这两天回来了吧。”李正学也是算着日子的，李渔他们的船能出去这么多日已经是差不多了。就算是在海上遇到能够补给的地方，估计也不会在海上停留太久。
    “还是要劝小渔在船上安装个卫星信号的通讯器，这出海了联系不上，你在家里不也担心吗？更何况，若是有好的渔获，也可以在海上就直接联系了买家，回来的时候销售这边也方便。”鲜浩博说道。
    “想爸爸了。”李贝贝也是瘪瘪嘴。
    “我也觉着是这么个理，你说这钱赚多赚少不都是个用，人平平安安的就好了。小渔这出海去了，我这心里头也惦念着。”李正学同意鲜浩博的观点，在他心里，李渔的安全远远超过了金钱。
    “我那里正好有空闲的卫星信号通讯器，小渔回来的时候，我让徐经理过来买鱼的时候顺道带一部过来。”常茗肴拎着个保温桶过来正好听到两人说话，将保温桶放到李贝贝的面前说道：“贝贝，帮叔叔尝尝这个小鱼丸好不好吃？”
    “怎么又给贝贝带东西了，多麻烦。我看这小家伙这些天都圆了一圈了。”李正学也不好推迟，只是客气两句。
    每次常茗肴带来的吃食材料都是十分常见的，就算是知道养生会馆里的东西不便宜。但是李正学始终觉得这些常见的海鲜做出来的食物应该也不会贵到哪里去才对。
    常茗肴做的鱼丸十分小，比珍珠汤圆要稍微大些，正适合贝贝这样一口一个的。虾壳、蟹壳和骨头熬的高汤，奶白奶白的，圆润的鱼丸就漂在汤里，再撒上了一点绿色葱花，里面配了紫菜，香味十足。
    李贝贝最是受不住这些美味的诱惑，拿着常茗肴专程准备的小勺子就开吃。李正学也是个惯孩子的，没有阻止，给他沾了沙的小手用纸巾搽干净就给他自己吃了。
    “茗肴很喜欢小孩子嘛！”鲜浩博笑着说道。
    “贝贝招人喜欢。”常茗肴也是笑笑，对于和鲜浩博说话，他现在都习惯性的打起了十二分精神。
    “我看你年龄也不小了，昨天我还听常老爷子说起想要抱个曾孙子呢。茗肴你也该考虑考虑自己的终身大事才对了。”
    “谢谢鲜叔提点了，我也觉得我是时候该好好想想了。”想想他这段时间的反常，想想他面对李渔的特别，想想这几天没看到李渔的焦虑……
    鲜浩博完全没想到，自己最终搬起石头砸了自己的脚！
    “呜……~”海上传来了渔船归航的鸣笛声。

　　☆、第四十五章 星星沙

这次李渔出海回来也没有好好的休息到。回来的时候就忙活着将船舱里面的鱼虾销出去，搬搬运运的，从上午一直弄到傍晚才算完。不过幸运的是，鱼虾都即使的出手了，价格也很合适。
    鲜教授那边又把养殖渔场的证件给办了下来，李渔又得忙活养殖渔场的建设了。这不，昨天才回来，今天李渔就得去d市了，陪李渔一起来d市的是李建国。
    李渔早早的就去签了字，领回了那些办好的手续。然后带着手续，去和给他建养殖渔场的老板商量开工的时间。两人定在了两天后，老板把材料直接用船拉到建设渔场的那片海域去。
    李渔两人今天也顺道拿着这次船员和他自己收获的螺珠、珍珠到苏云飞说的珠宝店去卖了。苏云飞介绍的珠宝店也是他自己公司名下的。所有李渔带着苏云飞给的那张烫金名片去的时候，业务员也没敢轻视。两人被业务员热情的请进会客厅。
    对方的珠宝鉴定师也很爽快，鉴定了真假、品质，就开出了一个合理的价格。其实他们这种大的珠宝店，一般还是不会店大欺客的。虽然在收购这些零散珠宝的时候也会压压价，但是比起很多小店来已经算是合理了。
    李渔和李建国昨晚也在网上查了一下的，对于这个价格十分满意，双方很快就交易成功。对于李建国来说，这些珍珠和螺珠就像是白来的一样，只是因为这钱回去得大家分，所有对于价格才更上心的。
    “小渔，这钱我们商量过，给你三层。”出去之后，李建国对李渔说道。
    “叔，你们这什么意思？这东西是你们找的，钱自然你们收着，我这不自己也有一份吗？说句不好听的，你们总共的寻的也没有我这里的多，我哪能还要你们的。”李渔摆摆手，当初请自家亲戚和村里人本来就有扶持一把的意思。
    “我们是给你做事的，又是你的渔船带我们出海的，连潜水服都还是你配置的。这钱你说什么都要收着。”
    “潜水服配置起来是为了在撒网的时候，如果网兜勾着东西拖不走，要下去查看。这次出海你们不也下去了两次，这是正用。船本来就要开出去，你们又没耽搁正事。这些东西你们休息的时候找的，有我什么事？
    叔，你再推着，我这可就翻脸了。从小到大你们对我这么好，我能要这钱，让我回村子里怎么做人啊？”李渔心里其实还是挺高兴的，至少没有人仗着亲戚、同村的关系给他提些不合理的要求，出海该做的事也没人落下。更没有什么争执，这已经算是很好的了。
    回道村子后，李建国将钱拿去分了，这次出海的人或多或少都有一份。当然，这件事也很快在小南村里面传开了。这些船员具体分了多少钱大家虽然不是很清楚，但是这件事依然被传得绘声绘色的。
    立马就有人心思活跃起来了，跑到李渔家里来问还需不需要人。以前有些人觉得李渔的渔船要是做不走，怕是工资也拿不到。同一个村的也不好闹腾要工资，所有不愿意上船做事。现在可不同了，李渔开的工资虽然不是很高，但也还行，又有这些收入，绝对算是很好的了。
    而得了好处的几家人，也都拎着些东西过来，非让李正学收下。这渔船上的工作现在对他们的家庭来说实在是太好了。不用常年在外，落不着家。而且这几次出海，不是发红包，就是寻了宝贝分了钱，这可比在外面做工强多了。
    其他人来，想要上船，也是打的这个主意。不过李渔他们家现在还真的需要请人，虽然不会像船员那样有红包和另外的收入，但是这次开的工钱却不少。养殖渔场那边的建设也是需要人工的，小南村这里的人善水，到那里去做事也正好。
    看在李渔开的工资不少的份上，一些现在在外没有事情的人也都纷纷答应去上工了。这倒给李渔省了不少事，现在请人也是个麻烦事！
    ***
    晚上的时候，鲜浩博和鲜教授到李渔家里来做客了。鲜浩博有些犹豫，不知如何开口。
    “小渔，我找你有些事，能一起出去谈谈吗？”鲜浩博说道。
    “好啊。”李渔点点头，两人一起朝小南湾的沙滩走去。
    李正学看着走去的两人，没有说话，可是心里却很焦虑。他感觉有些东西本来是被一层纸隔得好好的，现在这层纸将要被人戳破了。而真相却让他心里不安。
    “放心，什么都不会改变的。”鲜教授拍拍李正学的肩膀。
    “小渔，还记得你妈妈吗？”
    “我对妈妈的记忆不多，也很模糊了。”
    “我认识你妈妈，她叫李梅，是一个善良、单纯的女人，在二十多年前……”鲜浩博决定将所有的事情讲出来，没有修饰加工，只是让李渔知道所有的经过。讲诉完了当年的事情，鲜浩博看了看李渔，说道：“虽然我十分想让你知道真相，却也怕你知道。我想过不要告诉你这件事的，最终我决定告诉你，因为你有权利知道。我不想要打破你的生活，就像你说的，你现在过得很好。”
    李渔并没有回答，他现在心里很乱。小时候他也想过自己的父亲会是怎样的人？可是没有人知道，他妈妈也从来不说。在他家里困难，面临困境的时候，他也想过，是不是如果有了爸爸这个存在，就能够脱离困境了。但是，年龄大了，对爸爸的期望也淡了，对于他来说，这是个陌生的存在。
    而现在，突然有个人坐在了这空白了二十年的位置上，告诉他，我是你的至亲，是你的爸爸……
    “小渔，我不想这件事造成你的困扰，只是希望在你有困难的时候，我能帮助你。”鲜浩博看着发呆的李渔说道。
    “鲜……我想一个人静静。”嘶哑的声音像是许久没有开口过一样。
    “嗯。”鲜浩博点点头，往另外一边走去。不过却没有离开太远，而是默默的看着李渔坐在沙滩上。看到李渔的表情，他十分难受，也许这个秘密他不该说出来的。
    常茗肴见鲜浩博和鲜教授出去老半天也没有回来，所以过来看看。没想到远远的就开到李渔和鲜浩博坐在沙滩上，而且隔得老远。
    常茗肴也不知道他们到底发生了什么。不过还是往李渔那边走过去。鲜浩博本来是想要起身拦住他的，不过看了眼静默的李渔，也就没有动了。看到常茗肴在李渔身边坐下，鲜浩博反而是离开了海滩。
    看了隐没在黑暗中的鲜浩博，常茗肴心里觉得奇怪，不过并未表现出来。拿出一个小玻璃瓶，常茗肴递给李渔。这也是他今天找的借口，来小渔村的借口：“给你看个东西，朋友从国外的海滩上带回来的。”
    “你来了？”李渔提不起精神，也没去接东西。
    “你仔细看看这里面的小东西，像不像一颗五角星的沙粒？”常茗肴继续将手里的瓶子递给李渔。
    李渔接过瓶子，小小的瓶子只装了半瓶，乍看之下就是一瓶粗糙的沙粒。不过小瓶子做得十分可爱，瓶盖上面还有一个小小的led灯。常茗肴打开那个小灯后，淡淡的蓝光照在沙粒上，就会发现这些沙粒的形状像是一颗颗星星一样。
    “这是什么？”李渔看着那瓶被照得蓝蓝的小星星问道。
    “星砂，也有人说它是星星沙，是天上的星星在下雨天被雨水带下来的。所以这些星砂也代表着幸福的意思。”常茗肴解释道。
    其实这些星砂并不是真的沙，而是一种叫孔虫的单细胞的原始生物的骨骼。这种上亿年钱就存在的的单细胞生物，如今依然存活在海里，它们十分微小，成群结队的生活。而它们死后，骨骼留在了海底，有一部分就被浪潮冲到了沙滩上。
    因为它们这样特别的形状，所以被人们赋予了特别美好的期望。就有人将它放到许愿瓶里面，代表着幸福的祝愿。
    “幸福吗？”可是我觉得我现在已经很幸福了，不需要那个所谓的爸爸。李渔把玩着这瓶星砂。
    “我觉得是一种希望吧。每一颗我们能够看到的星星都是那么巨大的存在，只是因为离我们远了，让人觉得它们其实很小，赋予了它们跟着美好的意思。如果真的有星星陨落到地球那绝对是灾难！不过有些东西，有个期望总是好的。你说呢？”
    “期望吗？”李渔点点头。
    “好了，这瓶星砂送给你了，你要握住了，这满满的幸福。”常茗肴别有深意的看了他一眼。他常家大少，也是傲娇的~
    “谢谢。”李渔接过瓶子。
    两人也没有多谈，常茗肴更是没有问及刚刚鲜浩博的事情，只是陪着李渔坐在沙滩上。满天的星星散发这柔和的光亮，洒在海水上，波光粼粼的，像是一片宝石地一般。两人坐了很久，才离开沙滩，各自回去。
    “好好睡一觉，晚安。”常茗肴说道。
    “晚安。”
    在远处的鲜浩博一直目送李渔回家后，才默默离开。
    ***
    很多事情，憋在心里难受。反而是睡了一觉之后，会觉得整个人都轻松了。昨晚还在纠结，让人反转难眠的事情，也不过如此了。昨晚李渔想了很多，如果、假设、也许……
    但是事实的真相确是他自己亲身经历过的，没有那些美好的如果。对于鲜浩博他一时是接受不了的，但是说恨，说怨，有，却也分不清了。
    不过没让李渔纠结到底要怎么面对鲜浩博，因为鲜浩博第二天就过来辞行了。他是个聪明的人，这个时候不断的在李渔面前来刷存在感，弄得大家都尴尬，没有任何意义。
    退一步，也许还能让李渔冷静后，得到李渔一丝的期盼。不过他也不傻，这个时候绝对不能真的完全退出李渔的生活，让他觉得第二次被抛弃了一样。所以鲜浩博拜托鲜教授留在小南湾，时不时的帮他去刷刷存在感，顺便帮他照看下李渔。
    对于鲜浩博的离开，李渔也说不出是什么滋味。不用面对鲜浩博，李渔心里其实是高兴的，但是他这么快就离开，又让李渔觉得心里似乎有点不舒服。
    不过，李渔也纠结不了多久，因为渔场这边马上就开工了，需要准备的事情很多。忙起来，果然是忘记烦心事的最好方法！
    鲜浩博完全没想到，自己最终搬起石头砸了自己的脚！
    “呜……~”海上传来了渔船归航的鸣笛声。

　　☆、第四十六章 从地狱而来的美食

养殖渔场那边的建设材料和专业人员都来了。李渔带着请的村里打杂的人员，李正学也跟去了，坐着小渔穿和铁皮冲锋艇过去的。因为临近那座荒岛，所以很多材料直接堆放到荒岛上，而工人也可以住在岛上的临时搭建房里面，相对来说还是挺方便的。
    李正学摆了几串万响的大炮竹，专程让人看了时间，挨着让人一起点燃。随着“噼里啪啦”的响声，和漫天飞起的炮竹红纸，养殖渔场的建设也正式拉开了……
    这次渔船出海李渔就没跟去了，大渔船最近一段时间都不远航，都有曲善军打理着。小灰和花花它们有时候就跟出去，不过它们更喜欢跟着李渔到养殖渔场这边来玩，至于牛牛，它完全以花花马首是瞻。
    今天早上，贝贝非要闹着一起跟着去养殖渔场那边玩。而且这小家伙还学会耍赖皮了，李渔不让他上船，他居然就趴在花花的背上不下来了！大有你不让我上船，花花也能带我去玩的意思。
    花花本来就喜欢李贝贝，贝贝趴在它背上，它也喜欢。而且它背上还有那二十只小乌龟在玩，一起驮着，它也不费什么劲。
    “贝贝，要乖乖的。”李渔说道，把他从花花背上抱下来。
    “可是，我就要去嘛！”因为李渔最近经常出海好几天，李贝贝更加缠他了。
    “你就带他过去吧，我和你一块去，我看着贝贝，不会让他到处走的。这孩子从小心思就细，准是这些天你经常出去，他心里不踏实。”李正学说道，这孩子他带的时间多，所以比李渔更了解。
    “好吧，不过那岛上虽然他们查看了一圈没什么危险的东西，但是还是要注意些，外公你可不能都依着贝贝。”李渔交待到。
    “我知道。”李正学点点头，犹豫了会又说道：“鲜教授这人其实挺好，虽然……你也不用避着他。”
    “外公！……我知道。”鲜浩博的事情让他在晚上想起的时候依然觉得十分纠结，还有些难受。但是因为鲜浩博的离开，倒是真没有给他带来什么麻烦。
    那座荒岛上现在已经有不少人了，还堆放着材料，倒是显得热闹起来了。李渔他们过来的时候，大伙正在海上做工，看到李渔他们也远远的打了招呼。李渔作为老板，还是要去正在建设的养殖渔场看看的，李正学就带着贝贝到海边去玩。
    “五伯，岛南边的礁石上面有狗爪螺，你要不要去撬点？”村里一个做工的人正在岛上这里来搬材料，看到李正学说道。
    “狗爪螺？那我去撬点，小渔最爱吃这个了。”李正学乐呵呵的带着贝贝过去。
    他们说的狗爪螺是长在岩石缝里的一种小海螺，因为形似狗爪，所以得了这个名字。也有人说它是鬼爪螺，西方人甚至说它是来自地狱的美食，因为模样有些吓人。不过味道极为鲜美，带着鲜甜的滋味，特别受欢迎。
    李正学将李贝贝带到礁石区，把他安置在一处离海水有些距离的地方。把他的小桶和小铲子给他，让他自己在这个小坑边玩。李正学就去岩石缝里找狗爪螺去了，拿着个小撬子，很容易将石缝里的狗爪螺弄出来。
    李贝贝则对这个涨潮的时候灌入了一点海水的水坑很感兴趣。水坑里面有浅浅的海水，有一些小贝壳和小螃蟹在里面。贝贝就拿着那个塑胶小铲子去铲这些小螃蟹放进桶里。不过这铲子实在是不好操作，对于小螃蟹来说体积太大了。
    贝贝也是个胆儿大的，铲子不行，他就直接用手去抓。这个水坑里面全是些小的招潮蟹，估计是那只母蟹产的卵在这里。这会儿小螃蟹出来了，而那只母蟹却不知道跑到哪里去了。
    “1号小螃蟹，2号小螃蟹，3号小螃蟹……”贝贝一边捉还一边给这些螃蟹编了号，划为了自己的宠物行列。他也听话，李正学不让他走其它的地方，他就能在这水坑边上一直玩。
    李渔到海面上去看那边渔场的建设进度，他也帮不上什么忙，大家各有各的分工，他突然插进去还会帮倒忙。
    “李老板~”这边负责的张工走过来，负责承建的那家厂里的工程师。
    “张工，这边还需要些什么吗？”李渔客气的问道。
    “现在还不需要，工程进展得很顺利，你送过来的蔬菜和鱼虾可让我们的伙食也开好了。”张工笑道，要知道他们以前在海上建渔场的时候，可没有临近的小岛这些。吃喝住都是在船上，也都是糊弄着，哪有像李渔他这里的，蔬菜鱼虾肉这些都不断的送过来。
    “进展得顺利就好，如果需要什么你尽管告诉我就是了。”
    “我肯定不跟你客气，难得遇上你这么好的老板。”张工心里也高兴，这次不但条件不错，而且李渔的钱也付得干脆，他们的工资、奖金老板也不会拖欠着慢慢给。
    和张工打了招呼后，李渔也闲着没事，就想着干脆下海去看看。这边北面的那处海底峡谷他还想去看看，所以带上小灰和花花就开船往那边去了。牛牛不能长期下潜在海底，所以它就带着花花收养的那二十多只小海龟往荒岛上游去了。
    “又去下海呀？”同村的一个人问道。
    “去游游泳。”
    海底的峡谷里面还是这样，成林一般的海藻，让人觉得格外的宁静。李渔觉得在这样的环境里面，他的心也能更加安静。没有穿潜水服这些，李渔直接和小灰他们往海底峡谷的深处潜去。
    上次来这看到的水滴鱼，李渔又看到了，只是不知道是不是上一次那一条了。不过那丑丑的模样还是让李渔退避三舍。李渔到珊瑚从去了一圈，收了一大群小丑鱼，其中有一条漂亮的蝴蝶鱼，那种鱼鳍特别多的。
    这种蝴蝶鱼的鱼鳍分布全身上下，鱼鳍上面还有斑驳的花纹，整条鱼看上去就像是穿上了豪华礼服的小丑鱼。当它们将鱼鳍都打开，在海葵附近游动的时候，就像是一只只正在采花蜜的蝴蝶了。
    李渔又捡了几条海参，都是品质不错的梅花参。这些可以给常茗肴，听说他爷爷在这边养身体，正需要这些好的海鲜。
    李渔继续朝着海底峡谷的深处潜去，也许是意识到了海底深处的危险，小灰和花花不约而同的往李渔身边靠近了些。在海里，它们总是充当着李渔的保护者的身份。
    李渔摸了摸靠近的小灰和花花，心里特别暖和。越往下潜，鱼类减少了，但是频繁活动的虾蟹和虫类增加了。很多模样奇怪的傢伙李渔以前都没有见过，在书上看到的都少。
    一般的潜水员已经下潜不到李渔现在的这个深度了。幽静的海底，偶尔有发光的生物从他眼前游过。但是李渔总觉得，在那些石头、海藻后面，有一些东西正盯着他，伺机而动。
    最恐怖的是，李渔在海底的沙粒里面还发现了几双眼睛！吓得差点没尖叫出来，不由得抓住了花花。
    小灰发出了警告的声音，作为海中霸主之一，小灰的威胁还是很足的，那些躲在暗处的生物离开了。李渔还看到一只挥舞着粗壮的大触手的大王乌贼，那只大王乌贼目测至少十米长以上。
    要知道乌贼和鲸也算是天敌了，总是爱打架。别看鲸这么庞大，遇到大王乌贼，有时候也是会吃亏的。大王乌贼生活在深海区域，有时候在遇到海啸、海底地震等情况也会冒出水面。
    它们脾气不好，所以一旦冒出水面总是喜欢搞点破坏。例如遇到过往的船只，它们就会上前去袭击。要知道，现在拍到的最大的大王乌贼可是有80多米长的，专家估计得有五十吨重的，绝对的海底霸王！就连是李渔的那艘三十多米的渔船遇上这样的巨无霸，也绝对是会遭难的。
    所以在古代，这些偶尔出现的大王乌贼还被认为是海里的海妖、怪物。一旦出现就会兴风作浪，让渔民和所有的航海者都害怕不已。不过李渔见这只逃跑的速度，总觉得它曾经是在小灰手上吃过亏的。
    李渔正准备上浮到海面去，结果眼睛一瞄，看到一堆色彩鲜艳的圆球。看到这个东西，李渔觉得有趣，把它们收进了7号渔场里面。这种彩色圆球他是认识的，叫做海苹果。
    海苹果有剧毒，也是当初李渔特意记住它们的原因。据说童话故事海的女儿里面的小美人鱼去向海底巫婆讨要让尾巴变成腿的药的时候。巫婆给她喝下的让她失去声音的毒药里面，海苹果就是主要成分。
    虽然叫海苹果，其实它不是植物，而是海参！和大家认识里的海参是不一样的，海苹果有着圆鼓鼓的身体，十多公分长，全身蓝色为主，像是一个蓝色的苹果。而它身上还长满了黄色、桔色、红色等色彩丰富的触须。完全能颠覆大家对海参模样的认知。
    直接搭在小灰的身上，李渔潜回了海面。小灰在海底也呆了很长一段时间了，一出水面就忍不住喷出了水柱。而且像是憋久了气一样，这一上了水面，小灰居然高歌起来。
    李渔死死的捂着耳朵，爬上船，连忙加速离开小灰。下次唱歌的时候能让他先下来离远点么？这么近距离耳朵真的会聋的，而且还有声波的震动也很强烈好不好！
    回到荒岛上，李渔觉得自己的眼睛也瞎了！一天之内到底还要给他多少打击才算完？！
    牛牛这会儿居然正抱着贝贝，不看牛牛的模样，就像是母亲抱着自己的婴孩一样。这画面让李渔觉得特别违和，不过也让他明白了海牛被当作美人鱼的根本原因了。
    二十多只小海龟就在刚刚贝贝玩水的小水坑里面，一个个玩得欢乐。别看它们还只有这么一丁点大，但是已经开始试着捕猎小水坑里面的招潮蟹了。脖子一伸一伸的，爪子试着向前，那害怕又逼着自己勇敢样子特别逗。
    还有几只小海龟组团的，它们聚在一起围攻一只稍微大些的招潮蟹。一旦招潮蟹发起了反击，它们就整个缩在龟壳里面。还有些小海龟特别有意思，看到缩在龟壳里面的兄弟姐妹旁边的招潮蟹已经跑了，它们就过去用小爪子敲敲龟壳。告诉自己的兄弟姐妹该出来了，没有危险了。
    不知道是不是这些小海龟之间有特殊的敲壳方式，得到了兄弟姐妹的提醒，缩进龟壳里面的小海龟就会探出头来，四处看看。也有特别笨的，自己从有一点点高的岩石上面摔下来，把自己摔了个四脚朝天。
    看它们挣扎着小腿儿想要翻过身来，李贝贝就觉得特别逗，在一旁“咯咯”直笑。只是贝贝不知道，他被牛牛抱在怀里的模样更搞笑好不好！
    李渔走过去，从牛牛怀里将贝贝抱出来，放到地上，看了看贝贝那满身水点和沙粒的衣服，刮了下贝贝的小鼻子：“贝贝也像牛牛一样在泥坑里面打了滚了吗？”牛牛在海边的时候，就特别喜欢找水坑打滚，皮肤保持湿润它才会觉得舒服。
    “爸爸，我抓到好多好多蟹蟹，那么那么多！”贝贝夸张的用手比着有多少。
    “好多螃蟹，贝贝好厉害，中午爸爸做给贝贝吃好不好！”李渔逗着他，这小螃蟹可不没肉吃。
    “给爸爸吃。”贝贝也不傻，眼睛一转就打了主意。
    “小坏蛋！”李渔点了点他的小脑袋。
    “小渔，回去把这些给你煮了吃。”李正学那边也收获颇丰，将桶里的狗爪螺拿给李渔看。
    “狗爪螺！这个好，晚上咱们就吃这个，贝贝就吃自己捉的好多好多的螃蟹好不好？”李渔看着那些狗爪螺特别开心，他的最爱，嗯，之一。
    中午他们就在荒岛上的临时居住点和所有工人一起吃的饭，因为李渔每天都让人送菜过来，所以伙食也还不错。李正学捉的狗爪螺肯定没上桌，这么多人，一人一个都不够分的。等着回家再给李渔开小灶的~

　　☆、第四十七章 海洋保护区

这几天小南村里里里外外都十分开心，一群老人家还聚在海边，看着这片大海发出各种感叹，各种想当年。至于原因，就是前两天镇上通知村长去开会，村长和一众镇领导直接到了d市。然后得到了小南湾会被设为省级海洋保护区域的好消息，当时柳村长都觉得自己的腰杆挺得特别直了！
    得到了这一消息，柳村长回来就挨家挨户的告知，并且交待清楚了，过几天就会有领导来小南湾，到时候还会在村公所里面挂牌呢。听说还会有电视台的人和领导一起来，这让柳村长格外重视。让大家把各家各户的门外都收拾下，还有村里的那些什么死角旮旯都给收捡了。
    村公所是以前镇上专门建的，两层小楼，一个院子，用作村委会办公。不过小南湾的村委会都是自选的，没人进去，所以村公所现在基本是空着的。倒是一些老人喜欢聚在那大坝子上面晒晒太阳聊聊天。
    这次村公所好像终于派上用处了，因为据说会专程分来几个专业人员，管理这片海域的，对这片海域的生物进行研究。不过这些和村里的人没什么关系，它们现在尝到了游客的甜头，只盼着以后这片海还是这么漂亮，游客偶尔还来一点就是了。
    “小渔啊，你看挂牌那天，你是不是带你家花花它们露个脸？也让领导知道咱们这片海里确实挺好的。”柳村长特意过来找李渔，希望花花它们能够露个脸，给他们小南村争争光。
    “行，没问题，我这就去找它们说去。”李渔点点头，想着出海去给花花它们说说，最好是再带点它们的小伙伴什么，会不会更好？
    “那就好，那就好。那我先走了啊，我还想去请请鲜教授，最好能请他们大学的几位教授也过来看看。那多有份量啊！”柳村长说着就往外走，对于这些专家教授，他还是十分敬重的。
    他是想着，最近鲜教授都在小南湾来玩，平日里也很和气，和村子里的人都能说上两句话。看到村里的小孩了，还会摸些糖出来给孩子吃，显得特别和蔼可亲。
    到了挂牌这天，村里的人早早的就跑到村公所外等着了，村长更是带着村里几个老干部，等在那里了。柳村长去邀请鲜教授的时候，鲜教授也是满口答应了，并且邀请了自己的几个好友过来。几个教授昨天都到了养生会馆那边，今天也是一早就散着步过来的，被村长请到村公所里面坐着。
    直到九点多，才有一队车队来到小南湾，几个领导也十分亲民的走过来，都挺亲切的和大家打招呼。有地方台的记着和摄像师跟着这些领导一起，本来镜头是完全没有分给小南村的这些村领导的。可是当村长介绍了鲜教授几位，摄像师才把镜头转向这个小渔村，以及渔村里的人。
    这些摄像师都是见多了大场面的，这么一个小渔村能够请来这么多的教授，那肯定得有背景硬实的人在。所以他们的镜头也收录了村子和村民，想着剪切的时候顺便让他们露个脸，别开罪了谁。
    几个领导对这些教授的态度也挺好的，甚至这次海洋局那边的一个领导还是鲜教授他们的学生。对自己的老师他自然是恭恭敬敬的，也让整个挂牌仪式很顺利的完成了。其实说是挂牌，牌在昨天就挂上了，今天只是过来掀开红布而已。
    其实只是省级的海洋保护区，比不上国家级的那么来得轰动。每年为了宣传旅游，给省里的一些地方弄个鳌头，旅游部门连同其它部门一起，都会授予出几个各种类型的省级、市级保护区、旅游区的。对于领导来说，这些都是习惯了的，走个过场而已。
    小南村的村民却不同，他们认为这是一份荣誉，而且也相信有了这个保护区的牌匾守着，他们的小南湾就不再会被工厂这些污染了。特别是一些老人家，心里更是欣慰，总觉得，至少自己还给后代子孙留下了点什么的。
    这边落实好了，大家自然就是移步到海滩去了，说了海洋保护区，总得去瞧上两眼吧。小灰在稍远处的深海区域，大家过来的时候只能远远的看到它喷出的水柱。花花和牛牛被李渔叫到了海滩上，还有花花的那二十多个海龟儿子海龟女儿也都在沙滩上。
    所以等到各位领导和几位教授来的时候，就看到花花一家趴在沙滩上懒洋洋的晒着太阳。而牛牛则在海浪能够冲到的地方，半坐起身子，抱着一团海草在吃。蓝天、白云、碧海，、沙滩，海龟和海牛，人与自然，各种河蟹有没有！
    “这小南湾果然是人与自然和谐相处，你看这海龟，多可爱，还带着小海龟来沙滩上晒太阳。”一个市领导首先发话了。
    海洋局的那位领导忍不住问道柳村长：“这大龟是棱皮龟，这些小海龟是绿皮龟吧，它们怎么凑一块了？”他以为是村长他们特意捕捉然后在这里摆出来给他们看的。
    “这只棱皮龟是咱们村的李渔出海时救下的，所以它就爱到咱们这片海滩来。这些小海龟是另外一窝，没了大海龟的照料，都快饿死了，被棱皮龟收养了。这些天棱皮龟一直都带着这些小海龟，还给弄吃的。”柳村长解释道。
    “原来是这样。”
    “小南湾这里确实好，连儒艮都有，还有座头鲸流连。”
    “这都是他们村的人知道保护环境，对于这些珍贵的海洋生物不会去猎杀。而且那头座头鲸也是他们村里的小伙子李渔出海的时候救下来的。我认为，正是他们这村里的人有这番觉悟，将保护的意识用在了生活中来，所以才让小南湾这片海域的治理十分顺利。也让小南湾吸引了不少珍惜生物过来栖息。”鲜教授适当的提了提李渔，顺道表扬了小南村的人，让他们在领导面前留个印象，以后真有事，办起来也方便些。
    “教授您说得对，我们就是要发扬小南村村民的这种精神，将他们的行为作为标榜，让其他海岸线上生活着的人也都来学习。”
    几个领导互打官腔，谈了谈海洋治理的未来发展，简直是不能更好了！
    “快看！海豚，一大群海豚！”
    人群中突然有人惊呼起来，大家看向海面的方向，在小南湾里，一群海豚在水面上不断的跃起，再降入水里。而在这群海豚前面领队的，居然是小灰！小灰同样能在空中连续跃起，跃起的高度一点不输给海豚，而且它还会空中翻转。
    这一群二三十只的短吻海豚跟在小灰身后，有组织的进行跃起，像是表演一样。海豚被称为海里的智叟，因为它们特别聪明，它们懂得人类的感情。但是也因为它们的聪明，给它们带来了灭顶之灾。人类捕获它们去驯化，去表演，而它们本来可以达到45岁的生命，在人类提供的水族馆里，却平均活不过5年。
    别看海豚模样可爱，十分温顺，其实它们在海洋里面也是食物链顶端的食肉生物。除了一些凶猛的鲨鱼会捕食它们，其它的海洋生物几乎对它们不能造成威胁。所以，现在对它们的威胁最大的，反而是人类！人类的捕获，猎杀，以及对海洋环境的污染，都成为了它们生存下去的最大威胁了。
    这群海豚李渔以前出海的时候见过，似乎是小灰的朋友。李渔没想到小灰会把它们给请过来。想着等下出海去，给这些辛苦表演的小家伙们都喂些7号渔场的鱼虾犒劳犒劳它们。
    海豚和小灰表演了十分钟左右，这群海豚还游近了一些，露出水面，卖了卖萌，就离开了小南湾了。小灰跟着它们消失在了大家的视线之中。
    “这……真是不可思议！”一位海洋局的领导感叹到。他们居然能有幸看到这么一出自然界的表演。
    不过大家都以为是海豚自发的，因为今天这边人多，它们正好路过，所以过来玩耍了。毕竟海豚一直很亲近人类，很多出海的船只上的人都看到过海豚伴随着他们一起游动很长一段距离。追逐玩闹的海豚十分可爱，也被出海的人当作幸运的象征。
    “这才是真正的人与自然和谐相处。”一位教授也感叹到。
    就连电视台的摄像师都萌着了，没想到在这么一个小海湾里，他们居然还能拍到这么棒的画面。新闻记者都乐开了，他们自然知道刚刚这段画面回去播出之后，会引起多大的反响，收视好才是真正的好！不过可惜，他们的新闻画面毕竟太短了，要是其它节目录到这些的画面，收视肯定一路长虹！
    中午的时候，领导们都开车回去了，新闻记者也跟着一起的。本来村长想说在养生会馆那边订上两桌，请他们吃饭的。不过现在廉政建设，这些领导肯定是不可能留下来的。倒是几位老教授，没有急事的，都打算在养生会馆住上几天，感受下小南湾的美丽。
    吃过午饭之后，李渔就驾船出海了，那些海豚果然没有离开太远。看到李渔出海，一群海豚都靠了过来，它们今天的表演可不是免费的，而是和小灰约定好了，有好吃的！
    一只只海豚就在李渔的小船附近冒出头来，李渔也十分识趣，从7号渔场里面弄出一些鱼来，挨着喂这些海豚。这些海豚还会排队了，一个个的轮流出现在李渔的手边，张大嘴让李渔喂食。
    小灰在旁边乖乖的呆着，等到李渔喂完了这些海豚，海豚就对李渔露出一个天使般的笑容。然后它们又一起，一边嘻嘻追逐，一边朝着大海深处游去。小灰这个时候才靠近李渔，李渔直接给它从7号渔场的仓库里面弄了几桶鱼倒进水里。
    李渔开船离开一些距离，小灰就大口大口的将那些刚刚倒出来的鱼吸进嘴里，几乎没有漏掉的！这也是它和李渔新玩出的喂食方法。小灰每吃一口鱼，就会喷出一道水柱来，李渔觉得特别有意思。
    而当晚的新闻不出所料，果然有不少看到新闻的人都被这些海豚萌出了一脸血。不过动了心思来小南村的人并不多，毕竟，这个大家都认为是巧合，不是哪天来都能看到的。只是，李渔他们都没想到，这则新闻还给他们招来了一点小麻烦…… 

　　☆、第四十八章 海洋局和渔政的联合执法？

保护区的成立并没有给小南村带来什么大的变化，只是村公所那里有人了。两个刚毕业的大学生，一男一女。女的安苏，男的叫陈林毅，两人的宿舍也是村公所的空屋子腾出来的。对这两人，村里的人还是挺好的，路上遇到也爱和他们打个招呼。
    还有村里的人，拉着孩子看到安苏和陈林毅就问好，顺道教育教育自己的孩子，要努力学习什么的。这让村里的孩子见着两人就想要开跑。安苏和陈林毅的工作比较轻松，每天就在小南湾附近乘坐巡逻小快艇转转，定期测量一下水质这些。
    今天一早，村里就来了几个人，还穿着渔政和海洋局的执法的衣服，直接到了村长家里。柳村长见到这些人，立刻迎进屋里去：“几位今天过来可有什么事？”
    “我们是海洋局和渔政的，据群众举报，你们村有人非法喂养国家一级保护动物棱皮龟和儒艮。我们这次来，希望喂养者能主动将棱皮龟和儒艮上缴国家。如果不配合我们执法，那我们只能开据罚单处理了。也希望村长你能够配合我们的工作，劝其上交。”领头的人说道。
    “这……那棱皮龟和儒艮不是我们村的人养的，它们只是喜欢到我们小南湾的海滩上来玩。前几天海洋局的领导和市领导来的时候，咱们就解释过了。”村长递烟给几人，几人也都接过了，当场就抽起来了。
    “但是据群众举报并不是这样的，反正你们先配合我们将棱皮龟和儒艮捉住，在科研所去养一段时间。对了，还有那群海豚，如果有它们的位置，也请报告给我们。海洋局的同志也要对它们的生长情况进行研究。”
    “这……我带你们去李渔那里吧，平日里我们都接近不了它们。”村长领着几人一起到李渔家去。路过的村民也都好奇的打量这几个人，李三爷越看这几个人越熟，不过人老了一时也记不清到底在哪里见到过的了。
    李渔看到这一行人的时候也很意外，明明前几天那些领导看到花花和牛牛的时候也没有说什么，怎么今天就有人下来要带花花和牛牛走了。难道是那些领导突然脑袋抽了，突然就想起来了？
    “各位实在对不起了，棱皮龟和儒艮确实不是我养的，而且我也没办法捉到它们让你们带回去研究。那些海豚只是在我们小南湾里路过了一次，我就是经常出海也不知道它们到底在哪里。”李渔想都没想就直接拒绝了。
    “小同志，咱们这是看在村长的面上没有直接开罚单给你。要知道，私自喂养棱皮龟和儒艮这样的国家一级保护动物，不但会被罚款，视情况严重，还会坐牢的。年纪轻轻的，这一坐牢，可就毁了前程了。我看你最好还是配合我们执法好！”这会领头的人直接摆脸色了。
    “我确实没办法帮助你们，如果真的要开罚单、坐牢，那也得给我证据。我相信法律不会欺负无辜的人的。”李渔也硬气了，什么群众举报，他很少时间喂花花它们的，根本不能算是私自喂养。而且看这群人的作风，李渔总觉得不太对劲。
    “村长，你来劝劝他，我们也不想这么一个年轻人就怎么毁了前程。他年轻，我们不跟他计较，你可不能也跟着糊涂。”
    这边扯着，李渔死不松口，村长也不好劝，只能这么僵持着。李正学这会也不在，清早就被鲜教授约去散步去了。
    倒是李三爷，回到家终于想起了这几个人他是在哪里见到过了。前天他出海的时候，看到这几个人开着艘渔船，在海上捉花花和牛牛。他记得当时小灰还发火了，用尾巴拍水，吓唬走了这群人。
    “我怎么老觉得这事不对？”李三爷和自己的老伴嘀咕。
    “按你说的，这伙人哪是什么正经人，搞不好得是骗子吧！要不你给小渔打个电话知会一声？”他老伴建议。
    李三爷点点头，摸出电话给李渔打过去。这边正在僵持着，李渔本来想直接赶人的，不过接到李三爷的电话的时候，他就决定暂时不赶人了。
    偷偷给村公所那边的安苏和陈林毅打了电话，李渔让他们去问问渔政和海洋局是不是真的派了人下来。如果不是，那就帮忙报个警，他这边先把人给拖住。
    “你们说的我都懂，不过这棱皮龟和儒艮可真不是我养的！我只是救了棱皮龟，它就乐意亲近我。这儒艮也是自个儿跑到咱们小南湾来的，可和我没什么关系。我可以带你们出海去捉他们，不过你们可不能把这事归到我头上。”李渔故意松口说道。
    “你有这个觉悟就是了，如果你配合我们工作，积极将它们上交国家，我们自然不会处置你的。”领头那人脸色立刻变好。
    “最好是带我们也把那群海豚找到。”另外一个人借机说道。
    “好，不过我儿子才两岁多，在家里睡觉呢，不能放他一个人在家，我们得等一会我外公回来才行。他等半小时就回来了，麻烦你们坐会了。”
    “你这人怎么这么事多，我们忙着呢，能和你在这里耽搁时间，我告诉你……”
    “那你们自己去海上找吧，我不去了，你们要抓我就抓！”李渔打断他，摆出一副决不妥协，你们爱咋咋地的模样。
    那群人见这样也没办法，他们要真能抓李渔或者是自己到海上抓住棱皮龟和儒艮，他们早就动手了。能在这里瞎嘀咕？
    李渔也不担心，他外公和鲜教授散步走到养身会馆，然后在那里吃个早餐，还会让人给李渔和贝贝送一份过来。常茗肴的爷爷也在那边，三个老头一起下下棋，聊聊想当年的一些事。不到十点以后，肯定是不会回来的，这些天连贝贝都是李渔在带着。
    李三爷心里还是不踏实，就出门去叫上了村子里的几个壮力，在李渔家的小院子外守着。如果对方有什么动静，他们到时候也好随时帮把手。
    所以，等到常茗肴过来的时候，看到李渔家门口三三两两围着的人很惊讶，以为出什么事了。常茗肴村里的人都认识，李三爷上前说道：“小渔家可能来了骗子，咱们在这里守着，怕那些骗子对小渔出手。顺便也把人给堵住，如果真是骗子，不能让他们跑了！”
    “好，麻烦你们了。”常茗肴提着早餐就进了院子。
    “三伯公，你说咱们帮小渔，他一个外人道什么谢？”李渔的一个表哥反应过来奇怪的问道。
    “人家那是客气，你管这么多。”李三爷觉得这人太不靠谱了，这个时候是想这些事的时间么？
    “小渔，你们家今天可真是热闹。”常茗肴进去后，和村长打了招呼，就把早餐盒递给李渔：“贝贝还没起床呢？”
    “昨晚上贝贝睡得晚了，估计还得等会儿。麻烦你帮我带早餐过来了。”李渔接过早餐，也没客气，当着大家就开吃。有些事情，一旦形成了习惯，就不会觉得有什么不对劲的了。
    李渔一家的早餐是鲜教授提议在养生会馆订的，反正鲜教授各种理由，什么营养搭配合理，有助于养生，对贝贝的生长发育好。总之，最后，鲜教授成功的说服了李渔他们，直接交了一半年的早餐钱。
    常茗肴也经常借着给李渔送早餐的机会过来，他最近也闲下来了。他爷爷的精神头最近好多了，似乎他弄的那几道古方，对他爷爷的病情挺有帮助的。而且有他亲自做膳食，他爷爷的胃口也好了不少。虽然还没去医院检查，不过常茗肴心里也放心了些。
    “今天做了虾仁粥和什锦蔬菜，还有贝贝最喜欢的糖醋鸡柳。我去屋里看看贝贝，小家伙别起床了。”看这外面大家都沉默着，李渔也没有遇到什么大麻烦，所有常茗肴直接不理会，进屋去给贝贝收拾起床了。
    “你只要告诉他有好吃的，这小子准起来，一点不闹腾。”李渔笑笑。
    “好。”
    常茗肴做的饭菜实在是香，特别是糖醋鸡柳，那味道更是浓郁，李渔吃得欢实，让院子里的人都跟着吞吞口水。李渔端过蟹黄灌汤包和那碟醋，让村长过来一起吃。至于这群疑似骗子的人，李渔呵呵：“咱在早餐确实不够，就不招待各位了。你们也是机关单位的领导，我知道纪律的，肯定不能在咱们这里吃饭。”
    “……”好心塞！
    贝贝被抱出来的时候，常茗肴已经给他收拾妥当了，不过还有些迷迷糊糊的。看到李渔的时候懒洋洋的叫了声“爸爸”，窝在常茗肴怀里都不想动弹。不过等见到桌上的那些饭菜，贝贝的眼睛立刻睁圆了，精神也来了。
    父子两就当着大家的面吃得特别幸福，村长也吸溜着那盘蟹黄灌汤包，看到常茗肴进院子里的时候，他心里就踏实了。他心想，有常茗肴在这里，以他和李渔的交情，肯定不能让李渔吃亏的。
    “我说你家孩子也醒了，饭也吃了，是不是该带我们去海上捉棱皮龟和儒艮了？嗯，还有那些海豚！”有人就忍不住了。
    “还得等等，我家儿子没人照看呢。”李渔看看时间，不知道警察到哪了。刚刚安苏就给他回短信了，渔政和海洋局那边根本没派什么人过来捉棱皮龟。本来他们里面也有人起了心思的，不过鲜教授等几位老教授特意打了招呼的，所以没人来动。
    “把这小孩给你们村子里的人看着就是了，你再这么耽搁下去，不配合我们的工作，我们就不客气了！”也许是时间等得太久了，也许是看李渔他们越是有持无恐的模样，这几个人心里多少是急了。
    “谁要不客气了？”门外突然传来声音，然后一队警察就走了进来。他们速度这么快，还得亏了刚刚常茗肴去打电话。他们养生会馆在这里，可是各种关系都打通了的。而且来这里的人非富即贵的，上面也要求他们特别注意，接到了常茗肴的电话，他们就立刻出警了。
    看到警察的时候，那群人第一个动作就是想跑。不过人家警察把大门给堵住了，他们哪里也跑不了。
    “请出示你们的工作证。”带队的警察上前说道。
    “……我们，我们忘带了。
    “那抱歉了，我们去渔政和海洋局核实了，并没有派遣人到小南村来捉什么棱皮龟和儒艮，所以我们怀疑你们的身份有假。你们无法出示工作证，同时你们的衣服也是渔政和海洋局早已淘汰下来的旧款服饰。请你们跟我们回去调查，希望你们配合！”警察还是十分有礼貌的。
    “我们……”不过这话和他们刚刚让李渔配合的话那么相似，让他们自觉打脸一样，完全无法解释了。
    他们就是看新闻看到小南湾这里有棱皮龟和儒艮的，还有海豚，这个在黑市上面卖价高。他们本来偷偷的出海去捉过，可是没有成功。所有才想出了这么一招，冒充渔政和海洋局的人来骗李渔帮他们捉。
    只是，计划完全失败了而已……当然，这场小风波也给李渔和小南村的人提了个醒，以后遇到陌生人，或者行为奇怪的人，也都得多注意些了。

　　☆、第四十九章 好吃

今天一早，就有人来找李渔家敲门了。真的是很早，天才蒙蒙亮，李正学都还没有起床的。不过敲门的人似乎挺急的，李正学和李渔都被闹醒了，以为有什么大事，都出院子去看看。
    李渔过去，刚打开门，门外的人就立刻来了一个90°的鞠躬，惊得李渔往后跳了一大步。
    “怎么了，怎么了？”李正学赶紧上前两步。
    “你们好，冒昧打扰，请见谅。我是伯努瓦·索勒尔，来至法国索勒尔家族的管家。请问李渔先生在吗？”鞠躬的是一个五十多岁的外国男人！说的是普通话，但是带着浓厚的西方强调。
    “哦……哦，你好，我就是李渔。”李渔上前也是弯腰回了个礼。尊老爱哟嘛~
    “很高兴见到李先生。这次前来，是希望李先生今天能够帮我们在海底寻找食材。”伯努瓦·索勒尔直接道出目的。
    “找食材？请问你们要什么？”李渔完全迷惑了。
    “我家小少爷要与常茗肴先生比试厨艺，需要海鲜食材，劳烦李先生今天帮忙。”伯努瓦·索勒尔不紧不慢的说道，说实在的，这语速让声音很好听。
    “……等等，你们要和常茗肴比试厨艺？”李渔觉得混乱了，去屋里拿出手机，给常茗肴打了电话。
    常茗肴那边这会也挺乱的，六个保镖簇拥着索勒尔家族的小少爷凡德尔·索勒尔，据说是法国新生代的厨神。特别善于烹饪海鲜食物，能够把最普通的海鲜做成人间美味。
    “你愿意接受我的挑战吗？”凡德尔·索勒尔招招手，他的保镖之一就将挑战书递给了常茗肴。翻译特带感，连凡德尔·索勒尔的语气都模仿出来了，十分的傲娇！
    “有何不可？”常茗肴接过战书，也就是一张帖子，看了看。帖子上十分人性化的用中文和法文分别书写了一遍。
    大概的意思就是，他们今天即时比赛，赛场直接设在了海滩上，由李渔负责他们的食材。捞到什么食材，他们的比试菜品就由这种食材决定。至于评委，则是由凡德尔·索勒尔请来的米其林星级餐厅评审员和其他两位资深大厨。
    这些米其林星级餐厅评审员虽然也对餐厅、服务等进行评审，但是他们对食物的味道，对厨师的评审也绝对是近乎苛刻的。而且，这些评审员就算是为了自己的荣誉，也不会做出暗箱操作这样的事情。所以，十分的公正。
    “为什么找到李渔？”这一点才是常茗肴关心的。
    “因为你喜欢用他提供的食材，我相信你的眼光。”凡德尔·索勒尔说道，十分自负，他可是把对手都调查清楚了的。如果对手无能，他也没有挑战的心思。翻译也尽职的表达出了意思。
    “就算是他弄的食材最差，我也乐意做。”常茗肴哼哼，转身就离开去准备了。
    比试的厨具由厨师自己准备。厨具对于厨师来说很重要，有了称手的厨具才能让他们发挥得更好。而每个大厨几乎都有自己专门定制的一套厨具，用得也十分称手。例如凡德尔·索勒尔的厨具就是从法国一路空运过来的，特别花费心思！
    李渔打电话得到常茗肴的确认，拜托他去寻些普通的海鲜。得了常茗肴的信，李渔才收拾好了东西往海边去。这次他们要的材料也没说具体的，只是让李渔就在小南湾这边弄些新鲜的海鲜就是了。
    常茗肴也不小气，让人在小南湾这边来布置的比赛现场。评委的桌椅，遮阳伞，比赛者的灶台、配菜调料等等一应俱全。连围观过来的人，都由他们会馆的保安在进行引导。就差摄影师看着摄像头出没了，其它配置完全是正规比赛的模式。
    “你们的食材很不错。”凡德尔·索勒尔扯了一片生白菜嚼了嚼，不吝啬的赞道。
    “我们这里的海鲜更不错。”常茗肴也没有谦虚。
    周围已经围过来了不少人，请了五位评委，其中三位都是米其林餐厅的评审，另外两位，一位是中国出名的海鲜大厨，一位则是来自法国。总体来说考虑得十分周到，也很公平。
    李渔从海里上岸的时候，沙滩上已经十分热闹了。刚刚他在离沙滩很近的地方，收获也很普通。主要是海虾、一些海螺和两条鱿鱼，是他用小网自己撒网捞的。提着一桶的东西，李渔直接往常茗肴那边走，顺道看了看旁边的凡德尔·索勒尔。主要是外国人，他见得少，有点好奇。
    “你看这些够吗？”李渔问常茗肴。
    “正适合做开胃菜，足够了。”常茗肴点点头，又对凡德尔说道：“主随客便，你先挑吧。”
    他们要做的先是开胃菜，然后三道主菜，考虑到时间，也就没有再做饭后甜点了。凡德尔过来看了看，对这些海鲜的品质也是相当满意，挑了些虾和鱿鱼。剩下的海螺和一些虾常茗肴也满意的收了。
    “我让小灰去网鱼了，等下它送过来。花花和牛牛也下海了，你还要什么食材，我去找找？”李渔自然是帮着常茗肴的。
    “足够了，你在旁边坐会，等下我做好了你也尝尝。”常茗肴知道小灰它们的能耐，等下的食材肯定是够了的。
    常茗肴和凡德尔对于开胃菜的方式倒是有十分相同的想法。常茗肴准备做老醋黄瓜拌海螺片，而凡德尔则是酸辣海鲜拌。两道菜都不难，老醋黄瓜拌海螺片只是注意在海螺焯水的时候一定把握火候，不能煮老了，否则海螺片就绵了不好吃。
    黄瓜的切法也讲究，平日里凉拌最好是拍，这样入味。但是拍黄瓜视觉上不行，所有常茗肴切的菱形，大指头尖的大小，这样一口一块好入口。拌的时候，盐和酱油用的少，常茗肴加了耗油进去。最后配上纯粮食酿制的白醋，绝对的爽口。
    凡德尔的酸辣海鲜拌食材更多了，西芹、小番茄、紫甘蓝、洋葱等等一大堆。焯过水的虾和鱿鱼丝就着这些各色蔬菜一起，蔬菜全是手撕的，看上去不规则，但是比起刀切的吃起来纤维感更足，加调料凉拌就好了。不过凡德尔的酸取于柠檬，辣则是用的洋葱代替，还加了一点色拉酱在里面。总体来说，应该算是一份偏西式的海鲜色拉。
    两人动作都是极快的，装盘送给评委的时候，凡德尔的菜看上去色彩更加丰富。而常茗肴的菜色却更加朴实，色彩内敛，简单清爽。
    不过在装盘的时候，常茗肴却多装了一份，而且是分量十足的，亲自递给了李渔：“尝尝，看看喜不喜欢。”
    李渔闻着就是一股淡淡的酸味，让他不自觉的吞吞口水。赶紧拿起筷子开吃，螺肉片十分脆滑，咬上去比起那配菜里面的黄瓜的脆爽也丝毫不逊色。螺肉片带着韧劲，黄瓜是嘎嘣脆的，各有特色。不过整道菜都是脆口，配上酸味，十分开胃。
    没一会功夫，李渔就已经把他那份吃完了。这让旁边的围观群众表示羡慕嫉妒恨。一个个流着口水看着他，只是刚刚李渔毫无所觉，沉浸在美食之中了。
    常茗肴和凡德尔分别品尝了自己的菜和对方的菜肴。无需评委做出判断，凡德尔自己就说了：“我输了！”
    因为在室外，虽然是电磁炉，但是对于温度的控制也难些，毕竟室外温度和室内完全不一样。又有海风时不时的吹一下，凡德尔的鱿鱼就焯水的时候老了一点。但是常茗肴同样用火的螺片，更薄，却是恰到好处。
    “至少你的舌头还是不错的。”常茗肴淡淡的说道。
    “……”
    几位评委也如凡德尔所说，对于常茗肴做的菜更为欣赏。
    什么叫做碾压，在接下来的几道菜里面，常茗肴完全是将“碾压”二字深入贯彻落实了！
    小灰和花花它们弄上来不少的鱼虾蟹，完全是让两位大厨随意挑选。李渔下海去将那些海鲜通通弄上来，常茗肴还喊了服务员去帮把手的。关于小灰和花花、牛牛捉到海鲜送回来的画面，几个评委和凡德尔他们这一行人，都是看直了眼的。
    刚刚对于李渔没有下海需找食材，凡德尔的管家就来提醒过了。不过李渔表示等下一定会有新鲜的海鲜给常茗肴和凡德尔用，管家就没再说什么。就这点来说，管家的素质是绝对过硬的。
    凡德尔擅长用普通的食材做出最美味的食物，常茗肴就选了海虾、海螺、海贝和招潮蟹。绝对是最常见的，就是平日里赶海的人也能捉一大桶的，完全符合凡德尔那号称最普通的食材。
    凡德尔鱼虾蟹扇贝这些都是有选用的，虽然没有鲍参翅肚，但是总体来说材料比常茗肴选得多，而且更好发挥。本来想要选海螺的，不过没下得了手，有种常茗肴做过的食材，他无法超越的压迫感。不得不说，作为厨师，这绝对是最心塞的事情了，还没有之一！
    常茗肴选择做的菜也很简单，不过都是改良版的。龙井虾仁，龙井被他换成了海茶，水晶海螺，传统的海鲜汤，只是材料全是用的硬壳类海鲜。常茗肴做菜的动作十分麻利，一点没有拖泥带水。所有人看着，就像是在欣赏一出艺术汇演一样。
    另外一边的凡德尔也不差，他比常茗肴还要大上几岁，但是莫名的感觉到常茗肴那股压力，让他的手脚有些忙乱了。这是他从未体会到的！
    而凡德尔的分神让常茗肴皱眉，提醒道：“如果我的对手只是这样，我觉得这场比试是对我的侮辱。”翻译支吾着将这句话告诉凡德尔。
    “……谢谢。”这人的嘴毒和他的外貌表情一点不配合！这难道就是中国人传说中的腹黑？
    凡德尔做的也是极具法国特色的焗扇贝，鱼肉卷，海鲜巧达浓汤，也是他自己略有改动的。
    其它围观的人看到两个帅气的大厨在那里做菜，菜香随着海风送到每个人的鼻子里。让围观的人纷纷觉得肚子好饿，李渔在一旁也是舔舔嘴，眼巴巴的望着常茗肴。期望着常茗肴赶紧把菜做好，吃了开胃菜的肚子已经很饿了。
    “我觉得常先生的菜的份量可以更足一点。”装盘的时候，一个评委十分委婉的提出。
    “……”当我死了么？凡德尔再次心塞了。
    李渔依然得到了最大的三份菜，让他吃得特别开心。那边评委在吃完之后，都忍不住望了两眼李渔。不是都说了让把菜的份量增多一些么，怎么可以这样？还是只有两三口的量！好想差评有木有。
    对于这几道菜，几个评委给出的评价是：凡德尔做出了法国菜的精髓，绝对是法国菜代表味道。传统而又美味，法国风情浓郁。而常茗肴的菜极具中国特色，但是又让人耳目一新。尝过之后意犹未尽，期待着立刻吃到他做的更多的菜。让人欲罢不能，根本不想停嘴！
    这样的评价胜负之分就很显然了，凡德尔的菜好吃，但是在其他的法国大厨那里也能尝到同样的味道。但是常茗肴做的菜别具风味，仅此一家别无分号，让人回味无穷。
    “好吃！”舔舔嘴，李渔无耻的打了个饱嗝，做出了经典评价……

　　☆、第五十章 海之精灵

早上比试完之后，常茗肴还给李渔做了一个水果拼盘，顺便再炒了几个小菜，让李渔拎回去。这让一群人差点没有直接跟着李渔回他家去，凡德尔都让他的保镖来买了，不过李渔表示不卖。
    大庭广众什么的，怎么能把常茗肴一片好意给估价卖了呢？至少得等没人的时候再说吧。【拍飞……
    常茗肴怎么说也是东道主了，几位评委来了自然是要请他们到养生会馆去吃个饭的。他们常盛集团旗下的好几间餐厅都被米其林指南里面评为了星级餐厅的，三星的也有好几家。要知道，米其林三星餐厅，已经是最好的评价了。
    凡德尔却变成了常茗肴的跟班，怎么可以有人比他年轻，菜还做得比他好呢？那双将普通食材转变成美味的手不应该是自己的么？他一定要拜师学艺！
    “拜师？”常茗肴看了看凡德尔身后的管家和黑衣墨镜保镖：“我没兴趣教。”
    “你要什么条件我都可以答应，而且我在厨艺上十分有天赋，我相信，有你的指导我在厨艺上会有更高的成就。同时，如果我们一起交流，我相信对你也有帮助。”凡德尔觉得自己已经提出了怎么多优越的条件，怎么可能不教他呢？
    “嗯，是很好，不过我还是没兴趣。”常茗肴说着就走。搞什么，刚刚听小南村过来的一个服务员说小南村里新来的那个女生安苏要约李渔出海浮潜。他必须得跟去！
    没错，终于有人主动去约李渔了~
    自从李渔下海捞到不少海鲜，家里的房子建好，又买了渔船，现在还建起了养殖渔场。村里的七大姑八大姨的已经不止一次上门来和李正学谈李渔的婚事，要给李渔介绍女朋友了。
    不过李渔一直没这个心思，觉得年龄还小，现在的日子过得也挺好，不想现在就谈婚论嫁的。所有李渔也让李正学推脱了。也一直没有女孩主动过来约他的。
    只是没想到，今天安苏亲自过来找李渔出去玩。安苏是个性格开朗的女孩，她在小南村来了之后，也确实很喜欢这里。她家里是内陆的，她第一次去旅游的时候看到大海就迷上了。所以她才报海洋相关的专业，小南湾这片海域无疑是她梦想里居住的地方。
    虽然是农村，但是还算方便，村民也很客气，柳村长还特意给他们把村公所好好收拾了，水电网也全通。所以安苏是真的打算将这份工作长久的做下去的。她好几次在海上查看海水和记录海洋生物的时候，都碰到了李渔。
    懵懂了二十二年的心终于心动了一下，所以，这个热情的女孩决定主动出击。不管两人合不合适，总得先要相处一下看看吧。
    对于安苏的邀约，李渔也没有拒绝。人家又没有直言要谈恋爱什么的，就这么直截了当的拒绝女孩子的邀请很不礼貌。而且李渔觉得像安苏这样的女孩，性格好，做朋友挺好的。
    “小渔，你们要出海？”常茗肴把准了时间，在李渔他们刚刚走到沙滩上的时候就出现了。
    “对呀，安苏邀请我一道出海去浮潜。她一个女孩子来咱们小南湾也不长，又没下过水，我陪着一起去也安全些。”李渔回道，这也是他真实的想法。
    “正好我也想出海去浮潜，平时我一个人对水下不熟悉，也不好下海，可以带上我一起吗？”常茗肴连浮潜的装备都准备好了，泳裤都带上了的。是必须一定得跟上的！
    “好啊，正好一起。安苏，可以一起吗？”李渔是欣然同意了。
    “可以啊，人多好玩嘛！”安苏心里面不断的自我安慰：第一次就两人相处会不会很尴尬，多一个人也许能活跃气氛？
    “安苏……李渔，你们要去浮潜？我刚刚听李五爷（李正学）说了，带上我行不？”陈林毅也跑过来凑热闹了。
    “好！”有什么不好，多一个是多，多两个也是一起！
    所以四个人一起坐铁皮冲锋艇出海，李渔也没有开出太远，就在小南湾的珊瑚丛那边停下了。小灰它们三昨天都跟着出海去了，这几天李渔没出海，小灰它们也离海岸不会太远，小灰都没有好好的吃一顿了。没有小灰它们在旁边保护着，李渔也不敢贸然带这么多人到不熟悉的海域去玩。
    安苏和陈林毅在大学的时候就受过潜水、浮潜、游泳这些训练，所以几人都不需要多说什么。李渔在前面领路，带着其他三人往珊瑚丛靠近。常茗肴直接加快速度，和李渔并肩而行，其他人，嗯，哪边方便哪边呆着去。
    这片珊瑚丛自从小南湾的海水变好之后，也长上了不少海藻，还有许多海葵都搬到了这里来。自然也吸引了不少珊瑚鱼，品种很多，颜色花纹都挺艳丽的，在珊瑚丛里面钻来钻去，特别漂亮。
    而且这一片的海水比较浅，阳光也能透过海平面照下去，一直能看到海底。就算是坐在船上，也能够看到海里的情况。李渔也是到这片珊瑚丛附近来过很多次了，对这里也是十分熟悉的。
    而且这里的海洋生物也多，还有些平时不太容易见到的海洋生物。对于出海浮潜玩，这里绝对是个好地方的。
    刚刚下海，李渔就发现了一只特别的海星——太阳海星，连忙指给其他人看。平时我们看到的海星大多是五个腕的，不过太阳海星有十到十五个腕。大多呈现黄色、橙黄、橘色或红色，真的像是小朋友喜欢画的那种太阳图案。
    他们今天看到的这只太阳海星就有十二个腕，安苏他们也是第一次看到。都游过来，对这只太阳海星进行了惨绝人寰的围观。不过这只太阳海星似乎也并不怕这些人，依然懒懒的趴在珊瑚礁上面，腕牢牢的贴在珊瑚礁上，抵抗着海浪的冲击。
    太阳海星那模样似乎正在享受着射进海里的阳光一样，十分慵懒。它是可以入药的，抗休克抗凝血的效果都不错，不过也有毒性。一般渔民收获了就会卖去药材收购的地方。不过今天李渔没有动手，毕竟人家海洋保护的两人还在，今天就纯玩最好。
    突然常茗肴拉了拉李渔，指着旁边让李渔看。只见一大群手指尖大小的透明小东西在那里上下游动。那些小家伙可爱之处在于它们拥有人的形状，像是童话故事里说的指姆姑娘一样。不过比起指姆姑娘，它们更小，身体更透明。
    而且这些小家伙的身体虽然是透明的，但是它们体内却有一个红色的器官。看上去就像是拥有一颗火红的心脏一样。
    这一群在浅海里游着，太阳光的照射下，倒像是天使一样，李渔忍不住，在大家不注意的角落，捉了几只放进7号渔场里面。实在是太可爱了，他就想着要把这些小家伙收入7号渔场才行。
    安苏就更专业了，她用带着的水下摄像机拍下了这些小天使，作为记录。学这个专业的，她还是知道这些小天使的来历，所有更加激动。
    几人浮上水面的时候，安苏和陈林毅是最激动的，陈林毅忍不住对李渔说道：“没想到我们发现了太阳海星，还发现了这些冰海精灵！我们居然在近海岸的地方发现了冰海小精灵，真是太幸运了！”
    “你说刚刚那个小东西？精灵吗，倒是挺合适的名字。不过它们到底是什么？”李渔好奇。
    “先把头发擦一下。”常茗肴对什么精灵不精灵的不感兴趣，他这会只是拿着宽大的浴巾帮李渔弄头发呢。不过缺根筋的李渔却被这个小东西的名字吸引住了，眼都不眨的看着陈林毅。
    “这些小家伙就叫冰海小精灵，是一种软体动物。本来它们的生活点应该是在南北极的冰川之下，不过随着海流它们偶尔也会出现在近海岸线周围。以前在北海道的海域就发现过，当时日本人还以此宣传了他们北海道的水有多纯静、环境有多好什么的。
    其实这些年，日本的近海捕鱼劳作，已经把他们狭窄的海域给毁得差不多了。再加上频发的地震，让垃圾、油污在他们的海岸线附近漂流。海洋环境和海洋生物多样性已经遭到了不可挽回的损失。”安苏解释道，手里还拿着手中的dv在看刚刚拍下的视频。
    不过看到常茗肴给李渔擦头发的时候，她微微顿了顿，很快又恢复了正常。只是心里却涌起了无数猜想，各种脑补完全停不下来。
    “我看我们这里的海水一点不比北海道的差，虽然，我也没去过……哈哈，不过！咱们这里不也来了冰海小精灵吗？哼哼~外国的月亮不一定就比国内的圆又亮。”陈林毅得意道。
    “最近几天咱们把这些小精灵的资料收集一下，回去咱们就上报，资料收集好了再汇总交上去，怎么样？”安苏问陈林毅。
    “好啊，你说咱也发现了这么新鲜的生物，至少是咱们国家第一次发现吧？全世界近海岸也是第二次发现！会不会把咱们的名字记录到教科书里面？那咱们这次出海的目的一定要写守护我祖国大好海域！”陈林毅幻想到。
    “想太多了！”安苏吐槽。
    “那总该有奖金吧？”他想要换手机什么的感觉就快实现了。
    “也许，可能，如果领导心情特别好的时候~”他们两只没啥靠山的小菜鸟，奖金什么的还真不好说。要不然也不能分到这个毫无油水可捞的岗位来。
    四人回去的时候，常茗肴拎着李渔的东西，一直送他回了家。安苏发现，自己约出来的人，居然都没能单独的说上一会话！她和陈林毅回去之后，也是立刻往上汇报发现冰海小精灵的事情，并且把录像整理出来传上去。不过这个没什么价值的小家伙，确实也没有引起上面的什么重视就是了。
    晚上的时候，安苏激动的打开自己的企鹅号。她时常混着的群里已经有99的聊天记录了。不过她今天一点也不想去翻聊天记录，而是发了一个悲伤的表情上去。然后写到：还没恋爱就已经失恋，求安慰求抚摸……
    熟悉的几个群友立刻问她原因，看上了哪家的帅哥哥什么的。和大家打趣了几句，安苏就忍不住，激动的打字发出去：哈哈，我觉得我是个“恋”失得很值得，人家小帅哥有一个超爱吃醋的霸道总裁小攻默默爱着~好羡慕。
    求详情！
    求现场转播！
    求高清画面，不要马赛克！
    各种无厘头的语句就开始冒出来了。安苏看得直乐，不过却没有多说李渔和常茗肴之间的信息。只是说了什么醋坛子攻和粗神经受这些，拉拉杂杂的，一点也不暴露他们两身份的话。
    安苏是有点小腐，不过人家也是个开朗可爱的女孩。她不希望自己无意间的一些行为给李渔和常茗肴带来麻烦。当然，今晚上被她说得十分感兴趣的群友，在不能看到优质帅气小攻小受无码高清照片而睡不着的事，这就真不归她管了。
    反正！她在小南村这里还可以经常看到~

　　☆、第五十一章 五彩缤纷特漂亮

也许是受到了安苏的刺激，常茗肴今天一早就跑到小南村来找李渔了。只是送送早餐什么的完全达不到他想要的目的了，所以常茗肴想要怒刷存在感。
    “今天天气不错，你上次不是说在你建的养殖渔场旁边有个海底沟壑吗？正好，我们一起去潜水吧？”提着早餐递给李渔，常茗肴提议道。
    “潜水？今天不行呢，养殖渔场那边我要去看看，刚刚张工给我打电话说是遇到些麻烦了。”那边每天动工也特别早，天一亮几乎就开始动工了。不过据张工说，今天那边来了很多水母。
    有了上次小南湾这里蛋黄水母的事情，小南湾过去的工人第一个想到的会不会有毒。所有也没人敢去动那些水母，更没有人敢去海里操作了。所以张工才打电话，让李渔过去一趟。
    “正好一起过去吧，问题解决了如果有时间咱们就再去潜水吧。”常茗肴说道，反正意思就是跟定了！
    “那一起过去。”
    去的途中，李渔特意在小南湾转了一圈，找到了花花和小灰、牛牛。没办法，今天的事他估计还得拜托花花才行。
    “花花，去找你的伙伴吃大餐了，荒岛那边有很多水母。”李渔摸了摸花花凑过来的脑袋说道。
    花花点点头，用脑袋蹭了蹭李渔的手掌，
    李渔和常茗肴坐铁皮冲锋艇过去的时候，已经是十点多了，所有工人都在荒岛边上闲着。还有几个胆子稍大的，拿着树枝拨弄几只被海浪冲在海滩上的水母。李渔过去就看到海里现在是五颜六色的一片：黄色、蓝色、红色、紫色的水母，一张一缩的在海面上游动。
    “老板，这个东西有毒不？”一个工人见李渔过来，连忙问道。
    “有毒，别碰它们。”李渔点点头，这中水母他在蛋黄水母爆发之后特意翻书的时候看到过。
    “小渔，这个东西又是什么？我在海边这么些年也没有见过。”小南村一个工人问道。
    “彩色水母，跟着洋流到处漂的。也不知道它们怎么跑过来了。”李渔回道。
    这些年因为人类的远洋、近海作业，打破了海洋的生物分布平衡状态，让一些生物只能追寻着洋流到处觅食了。那些所谓的某个国家或者海域特有的生物也越来越没有定性了。为了生活，很多种族已经被迫远离它们世代生活的乐土了。
    彩虹水母，因为它体内有寄生的藻类，所以它们喜欢在水面上或者浅水区域活动。它们的颜色越是在水面有阳光的地方，就越是鲜艳，浓郁。五颜六色的，很好看，不过不好人工饲养就是了。
    远远看去，这些彩色水母就像是一个个彩色的蘑菇漂浮在水面。它们和其它水母也有不同的，就是它们没有触须，所以整个身体不会太过于庞大，看上去也没有那么吓人。如果这种彩色水母单独几只出现不会有太大的威胁，毕竟没有触须，就它们三十多公分的直径，攻击范围并不大。
    不过这样成片成片的出现，倒是让人十分头疼了。张工听了有毒，就更难办了，只好询问李渔：“这些水母聚在这里，咱们也没办法开工，老板，你看这个怎么办？”
    “等下花花回来，就是经常跟在我船边的那只棱皮龟。上次小南湾来了一群蛋黄水母也是它和同伴赶走的。这次它找来其它海龟，应该也能赶跑这些彩色水母。”李渔说道。
    “那只海龟这么聪明？真是厉害！”张工惊讶道，不过想到李渔小小年纪就敢投资这么多钱来建养殖渔场，如果真没有两把刷子，肯定不可能。
    “人家花花岂止这点聪明劲，李渔的船出海打鱼，花花还能给指方向，带他们的渔船去有鱼群的地方。”
    “花花驮着贝贝去玩的时候，还会避开海浪，也不会沉水里去，会带孩子呢~”
    “小灰也不差，会唱歌，比鹦哥还厉害！而且我们的小船靠过去，它也一点不动，聪明着呢~”
    “我看牛牛也很厉害，会抱孩子！我就看到它抱着李大爷家的从孙，像是女人家一样，一点不含糊。”
    小南村的这几个工人这会儿已经开始炫耀起花花它们三只了。不过关于寻宝这些事倒是没有说出来，船上的船员也没有往外说，一般人都不知道。
    “既然这会也不能做什么事，又不能下海，要不我们先去礁石那边走走，捡点海螺，回去给你做水晶海螺吃。”常茗肴看了看一群讨论得特别热络的人，他完全没办法插嘴。看了看李渔，既然出来了就不能让其它事或者其他人打扰了。
    “好啊，他们在这边做工，都很少时间过去捡海螺，上次我外公来捡了大半桶，还撬了些狗爪螺。”水晶海螺李渔不知道是什么，不过只要是常茗肴做出来的就有保证了。
    因为荒岛上没有其他人来，在这里做工的人也没这个闲心弄这些不值钱的海螺吃。李渔他家送来的肉菜都多，对于海边生活的人来说，这些海螺并不吸引他们了。
    提了个塑胶桶，李渔和常茗肴就往礁石那片走去。这边的海螺和各种附着在礁石上的海贝都挺多的。李渔弯着腰，拿着小撬子，挨着弄，常茗肴也没嫌弃脏，他不会撬，就把李渔弄下来的放到桶里面。
    “这边还有牡蛎，不错，等下你来选。你运气好，试试这些里面有不有珍珠。”常茗肴看了看个头不小的牡蛎说道。
    “哪有那么巧，不过好久没生吃过了，我尝一个。”李渔停下手，从桶里拿出一个牡蛎来。
    他本来想要用小撬子弄开的，不过常茗肴接手过去了，他随身带着万用刀具。一手握着牡蛎，常茗肴很熟练的就打开了壳，然后将牡蛎肉给李渔挑出来。
    “牡蛎新鲜，不过我还是吃不惯这个生的。”常茗肴直接将牡蛎肉递到李渔嘴边。李渔也没有多想，张嘴就吃下去了。
    “我们以前的时候，小南湾海水脏，根本没法吃到这些。有次我姨妈在隔壁县做酒席，我和外公去那里。我表哥带我去海边，弄牡蛎给我吃，可把我高兴坏了。他们那里的海水还不错，比起我们小南湾以前的模样是天壤之别的。
    兴许就是那次之后，我就觉得能够有生吃这些海鲜的机会已经很幸福了。所以我也习惯了这些生海鲜的滋味，觉得另外有种味道。”李渔咽下嘴里的牡蛎肉说道。
    “幸福的味道？”常茗肴玩笑道。
    “还真算是幸福的味道。”
    “不过我运气不好，没开出珍珠，要不你再来一个？”让我再喂一次~
    “那我来再挑一个，看看我的运气好不好。”普通的牡蛎开出珍珠的几率和买彩票中大奖的几率都差不多了。李渔突然觉得有点小激动了，桶里的几个牡蛎被他左翻又看的，最终挑了一个递给常茗肴：“这个！”
    看着李渔那期盼的小眼神，常茗肴笑笑，熟练的打开牡蛎。他是不对这个抱希望的，这个几率太小了。不过，李渔却总是给他带来惊喜。这一个牡蛎里面居然还真的开出了珍珠！
    一颗直径十毫米的珍珠静静的躺在牡蛎肉里面，旁边还分布着几颗小珍珠。李渔惊喜的捻起那颗大珍珠，对着阳光开。阳光照射到珍珠上面，让它染上了五彩的光晕。粉白的珍珠看上去特别漂亮了。
    “居然真的有珍珠！”李渔惊喜道。
    “你的运气是真的很好。”常茗肴笑笑。
    “我们把这剩下的几个都开了吧~”
    “好。”本来一共就只有六个，常茗肴顺手就把剩下的四个也一起开出来了。不过很可惜，并没有再开出珍珠了。
    “糟了，这么多开出来我也吃不了，要不你也尝尝吧。”再吃了两个之后，李渔就不想吃了，这些生东西，吃多了嘴里的腥气就大了。
    捻着牡蛎肉，李渔就往常茗肴嘴里送，礼尚往来，似乎没有哪里不对？
    本来对生牡蛎肉毫无兴趣的，不过既然是李渔亲自送到嘴边的，常茗肴就张口吃掉了。就像是李渔对能吃到鲜牡蛎肉的特殊情节带来的别样滋味一样，常茗肴也觉得李渔送过来的牡蛎肉格外美味。
    “回去我给你烤牡蛎，咱们再去捡几个。”常茗肴提议。
    “好啊!”李渔舔舔嘴唇，对于常茗肴做的烧烤是想了很久了。
    “哇！那是什么？”
    “过鱼了？”
    “不像是鱼！”
    沙滩那边这会又闹开了，李渔他们听到声音，也连忙走过去看。刚刚还是湛蓝的海水，这会儿功夫就变成了青蓝色，偏紫色。放眼望去，一大片全是这种颜色，而刚刚的彩色水母已经被这青蓝色的大军给吓跑了。
    随着海浪往岸上冲来，那些青蓝色的大军一部分也被冲上了岸来。这些小家伙长得特别可爱，青蓝色的底盘，圆圆的，手掌心大小。而在这青蓝色的圆盘中间，还竖着一个透明的像是船帆的东西。
    这个是帆水母，它们最大的特点就是超级大群居。往往几百万上千万，甚至上亿只帆水母聚在一起。它们经过的海域，连海水都变成了青蓝色了。不过这些小家伙同样带有毒性，不过碰触它不会感觉疼痛，而是在你将它们的毒性粘到眼睛、黏膜这类敏感区域的时候，会觉得疼痛难止。
    这次出现在荒岛这边海域的帆水母至少也是百万只，不少的帆水母被冲上岸了。让沙滩上的人都向后退了好长段距离。很多地方都出现过帆水母搁浅的事件的。据说美国的海岸线上曾经还出现过数十亿帆水母的搁浅。让整片沙滩都变成了青蓝色，远看就像是一片紫色。
    李渔的7号渔场里面就收进过这些帆水母，它们总是喜欢抱团，在7号渔场的海水里面像是一团紫云在飘。
    “这些也是水母，帆水母，没啥用。它们一般路过，没什么的，一会就过去了。等下这些帆水母过了之后，大家帮把手，用铲子把这些搁沙滩上的都给铲到海里去。这些东西碰不得，死在这沙滩上不但可惜了，也麻烦。”李渔觉得让这么可爱的小东西都死在沙滩上可惜了。
    “行！”反正今天是开不了工了，大家做这么点事也没啥意见。因为这是不可抗拒因素耽误的工期，所有今天的工钱李渔是照付的。

　　☆、第五十二章 遇险

这大群的帆水母还途经了小南湾的，花花它请来的那群帮手已经在去荒岛的半途中就被这些帆水母给吸引去了。一路吊在帆水母大军的后面，吃得特别愉快，如果会打嗝的话，这些海龟估计一只只都仰天打嗝起来了。
    到小南湾的时候，大家在沙滩上看到的就是这群“百万大军”浩浩荡荡的路过，后面一群海龟，品种还不一样，懒洋洋的吊在尾巴。到了小南湾这边的沙滩，花花觉得自己肚子差不多饱了，就慢悠悠的往沙滩上爬来了。
    花花的身后还跟着那二十多只小海龟，别看这些海龟小，但是能耐还挺大的。居然就有几只小海龟努力的拖着一只帆水母往岸上去。在没有危险的时候，花花对这些小海龟都喜欢采用放养的模式。
    看到花花爬上沙滩上来，本来还有些畏惧人类的海龟也三三两两的跟上来了。不过和花花一样，这些海龟都在离聚集着人类的地方稍远的沙滩上，懒洋洋的晒着太阳，同时机警的观察着周围的情况、
    “小南湾是越来越好了，生物多样性肯定会让这片海域更加美丽的。”鲜教授感叹道。
    “外祖，外祖，那个可以吃吗？”李贝贝指指海里的帆水母，舔舔嘴唇，对于这个更感兴趣。
    “不可以吃！”李正学刮刮他的小鼻子，这孩子现在和他爸一样，整天就惦记着吃的。
    “大家往后退退，往后退退，不要去碰这些帆水母，如果摸了的请立刻去洗手，不要触碰眼睛、嘴唇……”安苏和陈林毅过来这边维持秩序。
    村长也带了些人过来帮忙，自从上次领导来挂牌的时候，对小南村的人夸了几句，对他们保护海洋生物和环境进行了表扬。柳村长就把这事放到了心上，更何况，现在每年多少还会拨一笔钱下来，对小南湾的维护。虽然目前为止，柳村长也还没想到怎么使用……
    “我们还需不需要做点什么？”柳村长过来问安苏和陈林毅。
    “等下帆水母过去之后，麻烦村长找些人，把搁浅的帆水母放回大海。”陈林毅说道。
    “好！”村长一口答应，想了想又说：“这个，可不可以发工资啊？给帮忙的人发点钱，这个算不算保护海洋？”总得把钱给用出去吧，本来他最开始想着村里每家每户平分的，不过人家上面说了，专款专用，不能大伙平分。
    “可以的村长。”安苏笑笑，明白村长的意思。这笔钱村里几个干部没想到独吞，这就是很难得的了。每次安苏听到村长过来问到底怎么用这钱，安苏就觉得有趣。其它地方是钱不够用，小南村却是拨款不知道怎么用！
    “那就好，那就好。”柳村长想了想，找了村里几家情况差点的人来帮忙。
    “我看小南村的村长挺好的，几个村干部也做实事。”帆水母过去之后，陈林毅看到在沙滩上忙着的那些人说道。村长找的这几家都是老人孩子在家的，现在在沙滩上帮忙的就是一群老人。带着塑胶手套捡，或者用铲子铲。活比较轻松，他们也做得下来。
    “对啊，柳村长这心里到底是惦记着村里人的。听说柳村长以前当过兵的，进过部队的，那个年代当兵的人，感觉就特别正直。”安苏也感叹道。
    ***
    在荒岛那边，等所有的帆水母都过去的时候，也吸引力不少捕猎者跟着它们跑了。常茗肴在岛上还帮着做了午饭，同样的大锅饭，同样的食材和调料，经他的手之后，就变得更好吃了，连摆盘都格外漂亮！
    “人家不是说就算是大厨来做大锅饭，做出来的滋味也一样难吃吗？你怎么做到的啊！”李渔端着碗，咽下嘴里的一大口菜说道。
    “做多了就有手感了，来，尝尝水晶海螺。”常茗肴给李渔夹菜，李渔大口吃饭的模样让人看着特别有食欲。他不是那种吃得狼吞虎咽，就弄得身上菜汁横流，十分狼狈的人。李渔大口大口的吃饭，但是很注意不会弄到身上、桌上。
    “好吃！怎么这么脆啊，这螺肉，很q很有弹性~”李渔赞道。
    其他工人也对常茗肴做的饭菜称赞有加，连在这里帮厨做饭的人都忍不住请教起窍门来了。常茗肴也不藏着捏着的，教了他几个小窍门，可以让食物更好吃。
    “下午我们去潜水吧，我看时间差不多。”李渔主动提议，他们这顿饭其实吃得已经有些晚了，不过下水一圈，回去的时候差不多。
    “好。”
    李渔和常茗肴本来就是带好了装备的，帮常茗肴穿好潜水服之后，李渔还仔细检查了一次。他们这次潜水稍微有些深，至少在三十米以下了。小灰它们也追着帆水母跑了，这会儿没了保护，李渔格外小心。
    两人从下水开始，李渔就和常茗肴靠得特别近。在一些礁石丛，海藻特别多的地方，李渔会拉着常茗肴的手。常茗肴每次都会转过头去看看李渔，然后笑笑。这个时候，常茗肴总是在心里想着，潜水果然是个不错的运动项目~
    海底依然那么绚丽多彩，李渔的动作更快，还会去捉些漂亮的珊瑚鱼拿给常茗肴看。有时候看到大的海蟹，李渔也会去捉上来。常茗肴也觉得有趣，看到一些自认为躲得特别好的螃蟹，就会悄悄靠过去。
    不过那些螃蟹也特别机警，常茗肴一旦靠过去，它们就会快速的逃跑。在海里行动不便的常茗肴根本追不到，就是捡些扇贝，都会被扇贝逃了。
    看到常茗肴动作笨拙，李渔才觉得这人也是个普通人嘛，也有不擅长的东西。不过李渔也没有笑他，而是帮着他拦住准备逃跑的海蟹和扇贝，让常茗肴好捉。当捉住第一只盘子大的海蟹的时候，常茗肴拿起来特别开心给李渔展示。李渔竖起大拇指，表示表扬。
    遇上小型的鱼群，李渔也拉着常茗肴在鱼群边缘游动。那些鱼群有它们自己的队形，李渔两人也不敢擅自去打破。围着鱼群游动却特别有意思，随着它们变化的队形改变自己的方向，有种自己也变成了鱼群里的一条鱼一样的感觉。
    李渔指了指更深的一处海藻丛，询问常茗肴是不是还要继续。常茗肴看了看，点了点头表示愿意过去。他们现在的深度还行，常茗肴也没有感觉到特别累，身体的深受度也还好。
    这边的海藻特别多，所以李渔一直拉着常茗肴，怕他被海藻缠住了。其实李渔带常茗肴过来的目的是因为他也想让常茗肴感受下海底森林里面自由游动的感觉。不过，这次李渔却遇到了大麻烦……
    两人本来在海藻间穿梭，玩得挺愉快的，结果突然从海藻从中串出一头鲨鱼！而且是身形十分巨大的鲨鱼，这让李渔和常茗肴都是一惊。而看到这头鲨鱼出现的时候，常茗肴下意识的就游到李渔身前去，将李渔挡住。手更是死死的抓住李渔，两人不敢妄动丝毫，那头鲨鱼就在离他们不到十米的距离。
    李渔动了动自己被捏紧的手，刚刚他虽然被突然出现的鲨鱼吓了一跳，但是这会回过神来已经好多了。至少他还有7号渔场，实在危机的时候就把这头鲨鱼给收进去就是了。甚至还可以带着他和常茗肴一起进入7号渔场。当然，这是在实在没有其它办法的时候。
    对于常茗肴挡在自己的前面的动作，李渔还是十分感动的。这会儿再看清了对面的那头鲨鱼，其实就是一头鲸鲨，李渔也放松下来了。悄悄的放出一些七号渔场的海水，一般这些海底生物在有7号渔场的海水的时候，就不会再攻击他了。
    李渔用另外一只手拍拍常茗肴，让他放松些，并且指了指那头鲸鲨，表示它不会有太大的危险。常茗肴冷静下来，也发现了这头鲨鱼的身份，心里也踏实些了。鲸鲨几乎是不会攻击人类的，甚至还会和潜水的人玩耍，十分友善。
    鲸鲨算是所有鲨鱼种类里面最温和的一种了，通常它们的食物更偏向于鲸。不过它们庞大的身躯和敏捷的动作，也让它们在海洋里面没有什么天敌。鲸鲨的分布也特别广，几乎是除了南北极的冰海海域，其它的海域里面都能见到它们的身影。但是人类的捕杀依然让它们的数量持续减少，甚至到了灭绝的危险地步。
    果然，在李渔放出了7号渔场的海水后，鲸鲨还主动靠近了他们。李渔拉着常茗肴稍稍了后退了一点距离，那鲸鲨就旁若无人的开始吞咽周围的海水。看到鲸鲨无视他们，李渔才大着胆子，慢慢的靠近鲸鲨。常茗肴紧紧的跟着李渔，若有似无的游在他前面。
    感受到了李渔他们的靠近，但是鲸鲨依然没有其它任何动作，巨大的嘴巴依然在吞咽着海水。李渔甚至大胆的去摸了摸这个大家伙，不过依然没有得到鲸鲨的任何反应。
    等了好一会，大概是鲸鲨在这片海域里再也找不到喜欢的那种味道之后，居然开始和李渔他们玩起来了。鲸鲨会主动的用身体去蹭蹭李渔他们，甚至还会恶作剧一样，突然张开它那一米多的大嘴来吓唬李渔他们。
    常茗肴觉得很有趣，他也是第一次这么近距离的和这么一个庞然大物接触。特别是在鲸鲨调皮的吓他们之后，就更觉得有趣了。常茗肴直接往鲸鲨的背上爬，这条四米多长的鲸鲨，身上全是白色圆点花纹。看上去有那么一点点的小清新，十分可爱~
    顺利的爬到了鲸鲨的背上，鲸鲨也一点没有发怒，脾气好得完全可以接受十万个赞的。常茗肴抱着鲸鲨的背鳍，感觉特别有成就感。鲸鲨也不知道是故意的还是怎么的，居然直接托起常茗肴就往海面上游去。
    李渔先是对常茗肴的大胆一惊，待看到鲸鲨往上浮的时候，也立刻跟上去。他现在才发现，原来常茗肴的胆子居然这么大！
    很快，常茗肴被驮出水面，鲸鲨带着他在海面上转着圈玩耍。不过鲸鲨只露出了自己的背鳍，身子的其它部位依然是在水里的。李渔游在一旁，鲸鲨的速度太快，他根本就跟不上。还好，鲸鲨没有带着常茗肴游太远，而是一直打着转。
    也许是看李渔一个人在一旁不好玩，鲸鲨还凑过来，蹭蹭李渔。已经浮出水面的常茗肴这会的情绪特别激动，大声的对李渔叫道：“小渔，你也上来玩啊！”
    “你玩吧，我等你……”李渔浮在海面上说道。看着常茗肴笑得那么灿烂，李渔还晃了一下神。在他记忆力，常茗肴笑过，还经常笑。或是温文尔雅的模样或是很温柔的笑，笑容也是达到眼底的，只是却没有这会这般洒脱。
    这样的常茗肴是李渔没有见过的，却又是李渔觉得很亲近的。而且，好像这样的常茗肴，更帅！控制着身体浮在海面上，任由海浪冲打的李渔脑袋不受控制的开始大开脑洞了……
    荒岛上的工人完全是石化了，因为他们看到了鲨鱼。这不是重点，这些天他们也不是第一次看到了，鲨鱼都远远的在建设养殖渔场的这片海域游荡几圈，不过大概是人多，那些几条一群的鲨鱼一直没靠近。
    但是今天，一条鲨鱼靠近了正在建设的养殖渔场，那露在海面上的“旗子”特别的明显。但是这不重要，重要的是在这条鲨鱼的背鳍后面还有一个人！
    “是小老板吧？”张工问着旁边的一个工人。
    “应该是吧！”
    “肯定是小渔！”这是小南村来的工人。
    因为隔得还有些远，再加上李渔和常茗肴都穿着潜水服，所以他们看不清到底是谁。只是在他们心里，李渔更亲近这些海里的生物，所以下意识的以为是李渔。
    待到鲸鲨驮着常茗肴游到了离岸边不远的地方，就放下常茗肴离开了。路过后面跟着的李渔的时候，还用脑袋蹭了蹭李渔。
    看到先上岸的常茗肴，好几个工人都忍不住问道：“怎么是你？”

　　☆、第五十三章 我要把它们上交国家

李渔和常茗肴回去的时候，天色已经变黑了。主要是和那头鲸鲨玩得比较久，所以耽搁了一会。他们两刚停好船，就有人迎上来了。
    “小渔，渔场那边是不是遇到什么麻烦了，怎么现在才回来呀？”鲜浩博来小南湾了，他上次回去解决了堆积着的工作，然后布置了一番之后，就又回小南湾来了。没想到下了飞机就匆匆赶过来，却发现李渔没在家！
    这会儿看到李渔和常茗肴一起回来，鲜浩博在说话的时候还有意无意的瞪了常茗肴一眼。常茗肴虽然不知道李渔和鲜浩博到底是什么关系，但是看到鲜教授最近对李渔的态度也知道，至少鲜浩博不是自己的情敌。而且和李渔关系匪浅，所以常茗肴对鲜浩博也是客客气气的，完全无视鲜浩博瞪眼。
    “嗯……没什么事，耽搁了一下。”李渔支吾着回答，头埋着就往家里走去了。对于鲜浩博他还是不能从容的面对的。所以干脆直接走掉了。不过对于这段时间不断刷存在感的鲜教授，他倒是比较容易相处的，只是称呼上还是鲜教授没变。
    “没事就好，你外公他们在家里也挺担心的，赶紧回去看看吧。”鲜浩博对李渔的态度冷淡也不在意，依然笑着说道。不过心里打算着以后一定怒刷存在感！
    “嗯。”李渔鼻音回了句。
    “茗肴，你爷爷刚刚还念着你呢，和我一起回去吧。”鲜浩博转眼就板起脸对常茗肴说道。
    “好，鲜叔，一起吧。”常茗肴将帮着李渔拿的东西递给他，就朝鲜浩博走去。
    一直看到李渔走远了，身影消失在了黑暗里，鲜浩博才对常茗肴说道：“我不知道你是怎么想的，但是你这样做会对李渔造成困扰。”他回来的时候听说常茗肴经常过来，对李渔越发的殷勤后，鲜浩博就是满脸铁青了！果然，对于有人打着儿子主意的这个敏感时期，他是一天都不能离开的！
    “鲜叔，我知道自己在做什么，也会为自己的行为负责，不会让外界伤害到他。”常茗肴回道。
    “不会让外界伤害到他？哼哼，你倒是说得轻松，但是你真能做到吗？如果你真的想要和李渔一起走下去，外面的人会怎么看他？就算是小南湾这里，也许他都呆不下去了。你要让他背井离乡，还是要让他放弃他现在最喜欢的生活？”鲜浩博很激动，他不希望李渔再受到伤害。
    李渔小的时候，因为是他妈妈未婚先孕的孩子，一直没有爸爸在身边。所以也受到了很多人的流言蜚语，在小南村这里还稍好些。李家人多，除了几个长舌妇，一般也没人乱说。但是读书的时候，从孩子的无心之言，到李渔中学成绩好，被人恶言相向。鲜浩博觉得李渔承受得已经很多了，他不希望李渔再承受这样的言语伤害。
    “我不会让他放弃自己喜欢的生活，而且，我也很喜欢现在的生活。我们在一起也许会遭到非议，但是，我不会让小渔因为这些言语而伤心的。”常茗肴有信心的说道。
    “哼，果然还是太年轻了！”鲜浩博哼哼，他绝不承认常茗肴的那位信心有那么一丝丝的打动了他。不过！自己的儿子为什么要被拐到这条路上来？绝对不可以！鲜浩博看了看常茗肴又道：“小渔的家人绝不会允许的！”
    “鲜叔，那你又为什么和我说这些？”常茗肴言下之意就是：你又是小渔的谁，站在什么立场和他谈的。其实他也想知道鲜浩博和李渔到底是什么关系。
    “因为我是小渔的保护者！”鲜浩博哼哼，就不告诉常茗肴。
    “……”
    “你爷爷不是在这边养病吗？你不守着，整天往小南村跑，你这个不孝的孙子。”鲜浩博话风突变。
    “我爷爷这边我自然是尽心竭力的照顾着，不过还多亏了鲜教授和小渔的外公了，他们每天和我爷爷聊聊天、下下棋、散散步，也让老爷子身体好多了。我这个做小辈的自然是不好打扰到长辈他们的。”常茗肴也不客气，既然咱们不说正经的，那回回嘴没事吧？
    爸，说好的刷存在感，你怎么刷错了地方！鲜浩博在心里呐喊，不过还是不甘的说道：“你们常家家大业大的，你整天在这小地方浪费时间，不务正业，你对得起为常盛集团操碎心的常老爷子和你爸吗？”
    “鲜叔的事业这么大，一直到小南湾来休假，对得起你们公司的持股人和员工吗？”别闹，说得好像你自己在认真工作一样。
    “我公司的事自有安排，倒是你，也不让你爸爸妈妈爷爷奶奶省省心，你倒是让你爷爷抱个孙子，让老人家开心下呀。”
    “鲜叔比我大呢，鲜教授也还没抱上鲜叔的儿子，我这做小辈的自然不急。到时候去领养一个也是不错~”常茗肴回得滴水不漏，哼哼，想要让他说出要孩子的话，不可能！
    “我家老爷子早就抱上了孙子了~”鲜浩博得意，他家还有兄弟，也有侄子侄女，所以这话说得是摸凌两可的。
    *******
    下午的时候，李渔接到了曲善军的电话，而且是神秘兮兮的让李渔去一趟。这次他们的渔船出海稍远，而且是往公海方向开的。李渔认为他们可能是发现了什么特别的东西，所以连郑老板和徐哥都没叫来收渔获，而是自己先过去了。
    李渔上船的时候，曲善军就一把把他往养殖活鱼的鱼舱那边拉。那里面李渔是放了7号渔场的海水的，所以一般及时放进去的活鱼，都能保住命。
    “曲师傅，到底是什么东西？”李渔好奇的问道。
    “我也从来没见过，有两个奇怪的东西，你来看看吧。”曲善军说道。
    李渔更是好奇了，连曲善军都没有见过的东西，到底是什么？
    等到李渔到了养殖活鱼的小船舱的时候也是一愣，那不大的鱼舱里面徘徊着一个怪兽！这种鱼有点像是淡水的大嘴鲢鱼，但是整个身体又有一米多长。而且满口的锋利牙齿，看着就让人胆寒。
    不过这个怪兽李渔也是完全不认识的，问道：“这傢伙是怎么弄上来的？”
    “我们拖网的时候捞到的，我觉得奇怪，所以就养了起来。”曲善军回道，想了想又说道：“那片海域的坐标我已经记下了，这次我们过去的时候收获不小。”
    他们这次已经出了公海了，不过也没有离得多远。而他们船上的人都不知道是，他们收获丰富的那天，还得多亏了李翰。李翰那天想要钓鱼，跑到了这个养活着的海鲜的鱼舱来弄了些海虾。这些是他们出海要吃的，为了吃个新鲜，所以丢到里面养着的。
    和着鱼舱里面的海水李翰打了一桶上来，拿着那海虾钓鱼。还别说，收获不少，让李翰还得瑟了一会呢。结果没钓多久，曲善军说要下网了，他也不能继续钓鱼了。他就偷了个懒，把这一桶海虾连水一起倒到海里了。没想到这个无心的举动，却为渔船带了几网的巨大收获，同时还网到了这条海怪！
    “我让鲜教授来看看。”李渔想了想，给鲜教授打了电话。
    “对了，老板，看咱们弄到的好东西。”曲善军指了指另外一边的桶。
    李渔凑过去一看，也是一惊，居然是几条白色的海参！不可思议的问道：“怎么会有这些东西？”
    “咱们在一片浅海拖网的时候捞到的，遇到一群沙丁鱼，结果没想到还捞上来了这些傢伙。”曲善军高兴的说道，他是知道白海参的，被人称为白玉参，据说一条这种白玉参有人就卖出了几万块的。
    “这个是好东西！我还想着到时候养殖渔场建好了我要养些品种好的、稀罕的呢。我试试能不能养着。”李渔看了看桶里的白玉参，认真数了数，一个十二条。海参的繁殖率超高，一次可以产卵500万枚左右，李渔想到将它们放到7号渔场里面繁殖，绝对是超赞的。
    据说这种白玉参的药用价值极高，什么抗衰老，对心血管好，抗癌，提高记忆什么的。不过就是十分稀少，据说是基因突变出来的产物。也有人说这种白玉参是圣参的，不过都是些传说。
    “这些海参不好养，我们能养这么几天已经算是不容易了。”曲善军委婉的提到。
    “没关系的，能养就养。”李渔还是相信7号渔场的。
    待到鲜教授上船来看到那条海怪的时候也是一惊，他是认识这个生物的，但是传说中已经灭绝了的。也是几亿年前的生物了，不过07年的时候，有渔民在澳大利亚打捞到一条，08年的时候，在日本海域发现了两条，已经算是活化石了。
    “鲜教授，这个是什么？”李渔问道。
    “皱鳃鲨，像是鳗鱼一样的身形，活化石了，很少被发现，喜欢栖息于深海之中。你们能养上几天确实不容易，关于皱鳃鲨的资料也不多。小渔，这个皱鳃鲨你要怎么处理？”因为已经相当于是灭绝的生物，所以也没有什么法律规定这个为保护动物了。这也算是保护法的一个漏洞吧。
    “我要把它上交给国家！”李渔特别特别的正直、大义凛然。主要是他拿来也没用，看这家伙的模样，连在小南湾放生李渔都不敢。万一它串上来咬了人两口怎么办？
    “那我通知人来搬运，我想着让人工、照料一段时间，如果这条皱鳃鲨的自我生存能力好，就标记了放回大海去。”这些海洋生物，还是生活在海里是最好的。
    “嗯，那最好了。”李渔点点头，都是活化石了，让人圈养着好像也是挺可怜的。
    “你们这是白海参？”鲜教授看到另外一边桶里的白海参惊讶道。
    “对呀，曲师傅他们这次出海可帮我弄到不少好东西。我还想着养着这些白海参，以后作为我的养殖渔场里面的一个特色品种的。”
    “不对呀，这几条看着不像是白海参，它们的眼睛凸出，刺凸起度更大，还有身上泛红，和白海参不太一样。你看看，这边的几条是白海参，这四条是另外的。”鲜教授指了指桶里的海参说道。
    海参的成长过程十分奇怪，它们甚至在遇到污染的海水、油污这些会分泌出一种酶把自己融化了。它们还有很多谜团，例如海参的体内会出现纯铁的珠子，大家猜测这和它们的食物有关，至于怎么分泌出来的却不知道。
    看到这身上带红的白海参，鲜教授第一个想到的就是又一基因突变的海参品种。身上带红也许和它们分泌铁元素有关，三价铁就是红色。鲜教授十分感兴趣，只是不好开口讨要。
    “这个我也要上交两条给国家！”李渔看了看有四条海参，特无私的说道。他也不想看鲜教授这么为难的样子。
    刚刚鲜教授说这里面的海参是两对雌雄的，还有一条海参马上就要到达产卵期了。李渔想着等会就把它们放到7号渔场里去养着，以后就有很多这种红白海参出现了。
    “我会让研究所那边的人补偿你的，虽然不多，也算是个心意。”鲜教授说道。
    “这个倒没什么，只是如果能好好养着，我还是希望你们能把它们好好养活，能够繁殖更多这种海参就是最好的。这会我仔细看，还别说，这种海参有点像是草莓味的冰淇淋了~”李渔笑笑，越看越是觉得这海参可爱。
    “我们的研究主要也是想要这种特别的海参的生活、生长数据，所以一定会尽全力好好养它们的。”鲜教授说道。
    “曲师傅，这次辛苦你们了，回头我给发红包！”李渔高兴道。
    不过他心里想着以后要多去稍远的海域。同时也期待着他的养殖渔场快快建好，到时候他才可以正大光明的把一些稀有的品种养殖出来。该放生的放生，该上餐桌的上餐桌，当然，绝对不可以让这些好东西被吃光的！

　　☆、第五十四章 全家总动员

这两天，鲜浩博充分的发挥了一个电灯泡，一个十万伏特的电灯泡的作用！
    常茗肴早起做饭他就早起等着；常茗肴去给李渔送早餐他就跟着；常茗肴想要陪李渔区沙滩散散步他也走着；常茗肴要和李渔出海去看看渔场的建设他也尾随着……反正，不管常茗肴和李渔做什么，他都跟在一旁，做好一个电灯泡的职责。顺道实现棒打鸳鸯的美好愿望~
    当然，常茗肴是郁闷的，觉得自己以前认为鲜浩博是一个绅士什么的想法真是脑抽了！不也拿鲜浩博没有办法，只能你跟着就跟着，我该干嘛还干嘛。
    鲜浩博心里也是下定决心的，他这才离开多久？他家小渔就和常茗肴这么亲近了。所以现在他务必紧紧盯着，不给常茗肴半点机会和李渔单独相处。自己的儿子，才不要被人拐跑了，至少，至少也得他儿子拐了别人跑，哼哼~
    对于鲜浩博的这一做法，李渔倒是没有多想什么。甚至李渔还有那么一丝丝的感动，以为是鲜浩博见他冷冷淡淡的，所有才想方设法的接近他。要说来，鲜浩博这两天确实是在李渔面前狠刷了存在感的。
    李渔吃饭他看着；李渔出海他拿着文件跟着；李渔闲下来收拾渔网他在院子里敲着键盘也守着……看到鲜浩博明明忙得都不行了，还在自家这里，李渔真的马不下脸来赶人。甚至今天早上，常茗肴送来早餐的时候，李渔还问了问鲜浩博吃饭没有？
    那必须是不能吃过了啊！鲜浩博自然是抓住这个能和李渔共进早餐，拉近父子关系的机会的。就算是再撑有什么关系，为了儿子，值！
    他这股缠着李渔的劲同时也让李正学觉得难得，知道他们不会抢走李渔，而且当年的事情也确实是阴差阳错的。如果没有那些意外，李正学相信自己的女儿应该会很幸福的，鲜浩博是个有担当的男人。他只怪自己的女儿实在是福薄命浅了。
    这回，李渔带着贝贝去沙滩上玩，贝贝和很多小孩一样，特别爱玩沙子。而且贝贝是那种特别有毅力，十分坚持的人，他能慢慢的堆沙子，堆出一个图案来。虽说不是那么好看精致，但是绝对是工程不小。
    常茗肴见自己的爷爷身体不错，也牵着他出来散步，自然而然的，就往小南村这边走的。鲜浩博也干脆带着鲜教授一起去李渔面前刷刷存在感。所以这会儿，沙滩上坐着一大家子人，老的小的一起，都不嫌弃，直接坐在沙子上面。
    ”贝贝好聪明，堆的这房子可真是漂亮！”鲜浩博过来就夸贝贝，他是真喜欢这小孩，有种自己缺了小时候李渔的东西都想要补到贝贝身上。
    在李渔和李正学的帮助下，贝贝的这栋沙房子也是堆起了半米高半米长的。而且还有棱有角的，看着真有那么一回事。
    ”贝贝以后建大房子！”贝贝得意的说道，然后看了看爸爸和外祖，又说：”大房子给爸爸，外祖住。”
    ”那以后贝贝长大了，我教贝贝建大房子，很大很大那种好不好。”鲜浩博笑着摸了摸贝贝的脑袋，他的公司主要就是经验建筑的，不过更多的是修建商圈和经营大型购物商城。
    ”很大很大！”贝贝站起来，双手在空中比画，小短手似乎画出了一个未来的蓝图。不过突然蹬蹬蹬的跑到常茗肴面前，扑到他怀里，像是为刚刚没有想到他赔罪一样：”也给常叔叔住。”
    ”常叔叔以后都给贝贝做好吃的。”常茗肴把他抱在怀里，这孩子怎么能这么招人稀罕呢？
    ”这孩子真是乖，来，到常爷爷这来。”常老爷子拍拍手，哄着小孩。虽然李渔家里辈分有点乱了，不过各依各的也没什么。常老爷子这年龄，虽然比李正学还大一点，但是自称祖祖什么的也不合适。
    鲜浩博嘴角抽抽，自己好像莫名其妙的就和常老爷子一个辈的了……不过鲜教授就特别高兴了，看他，辈分升得不要太快哟~
    ”常爷爷……贝贝以前没见过你。”贝贝也不乱扑，歪着脑袋打量常老爷子。
    ”常爷爷是你常叔叔的爷爷，才来这里玩的，以后常爷爷经常来找贝贝玩好不好。”常老爷子招招手，贝贝就在他边上坐着了。
    ”来，常爷爷给贝贝一个小礼物。”常老爷子摸出一个玉石做的平安扣给贝贝。这个是他过来的时候就准备好了的。他是经常听常茗肴提起李渔和贝贝，从自己孙子的言语间老爷子也是感觉到了孙子的感情的。
    他人这么大把年龄了，要说孙子突然喜欢上了个男人，他心里也是别扭过的。
    不过想想，人生在世也就这么几十年，怎么过得舒坦怎么来吧。特别是他现现在患病了，更是能谅解孙子的行为。想着，大不了以后代孕什么的，曾孙子那头也有个着落。为此，他可是还专程上网去查了很多资料的，年轻人的世界他不懂，但也不会去指手画脚。
    贝贝看着那个光滑温润的平安扣很感兴趣，但是也没有直接伸手去接。反而是看了看李正学和李渔。李正学他们也有些为难，不过李渔还是做主答应贝贝接了。贝贝在李渔点头之后，才乐呵呵的接过平安扣：”谢谢常爷爷。”
    可能是这光滑的平安扣稀奇，贝贝胖乎乎的小手一直把玩着，都舍不得给他爸爸和外祖帮着收捡。
    ”今天中午就在我们家吃饭吧！小渔你下海去弄点海鲜回来。”李正学说道，人家这东西也送了，又到了小南村，自家这东道主怎么着也该请顿饭吧。
    ”那中午我来做饭吧！”常茗肴说道。
    ”爸，你都没有准备见面礼！”鲜浩博觉得自家老爹太不给力了有木有，小声的在鲜教授耳朵边嘀咕。让他在自家儿子面前刷存在感，他就真的只刷存在感，一点不阻止有人想要拐带自家儿子。
    ”明儿就给贝贝！”鲜教授也觉得自己这次是棋差一招了，怎么一个外人都准备了，自己也忘了这事。
    其实鲜浩博送来的玩具、衣服、图书等等，也不比这个平安扣差多少了。现在贝贝的房间里堆着的那些玩具，完全可以开个小店了。衣服很多连穿都没穿过来，还是新的就已经小了……
    李渔看到围着贝贝转的几个老人，再看看鲜浩博和常茗肴对贝贝满眼的溺爱，他都怕贝贝会不会被大家给宠得长歪了。真是，好担心啊！不过贝贝完全没有体会到他爸爸的忧心，还在大家面前撒娇卖萌，完全不想停下来的。
    花花这会也带着它的二十多只小海龟慢悠悠的爬上岸来。然后停在李渔身边，伸长脖子去蹭蹭李渔，就趴下不动，开始晒太阳了。那些小海龟也特别亲近李渔，直接在他身上爬来爬去的。
    ”这些小家伙就是这棱皮龟收养的吧？”常老爷子看到这些小海龟特别喜欢。老年人就爱这些寓意好的东西，他也听常茗肴说起过这事的。
    ”对呀，这些小海龟估计和人接触久了，也特别亲近人，不过也是鬼精鬼精的，没看到我在这，一般不会上岸来。”李渔见几个老人家都挺稀罕这些小海龟的，就捉了几只放到几个老人的手上，让他们玩去。老小老小嘛，人老了可不就像小孩一样，也需要玩具哄着的。
    贝贝胆大，自己去捉了一直捏在手里。那动作太大，吓得小海龟都整个缩进了龟壳。被李渔放到几个老人手里的小海龟也是，先整个的缩进了龟壳，等了好一会，才探出脑袋来看看周围。
    ”你看这只，胆子真大！”鲜浩博捉起一只，那小海龟悬在空中了也没怕，反而是四只小短腿不断的在空中划拉。脑袋还一伸一伸的，想要挣脱了别人的掌控。
    花花在一边看了看，见李渔在，也没有去理会被大家捉在手里的小海龟。对于李渔的信任感绝对是满满的！
    ”我下海去弄点东西去，你们先玩着。常哥，有没有什么特别需要的海鲜？”李渔问道。
    ”都可以。”其实李渔弄不弄海鲜都成，他让养身会馆的送来就是。不过这是李渔他们请客，好歹算是个心意。
    ”我也去那边拣点海螺，茗肴做的海螺肉可真是好吃！”李正学提着贝贝玩沙用的水桶说道。
    ”我也去，贝贝也去捡螺螺，常叔叔做，贝贝吃！……恩，爸爸和外祖也吃，鲜伯伯也吃，鲜爷爷、常爷爷也吃！”贝贝这小嘴甜得，那是一个也不得罪。
    ”我也去，捡海螺啊，还真没试过。”常老爷子也来劲了，最后干脆几个人一起过去。
    ”那外公你们小心些……”李渔叮嘱道，三个老人，去捡吃的海螺肯定去礁石区，那边可不好走。
    ”我会照顾着的。”常茗肴说道，两人这一唱一和颇有夫唱夫随的意思了。让鲜浩博牙痒痒，狠狠的瞪了常茗肴一眼。
    李渔也带着花花一起下水了，正好等下给花花再开开小灶~
    因为正好赶上赶潮，李正学他们这边的收获也不错，捡到不少海瓜子，还弄到几个带子，也有不少海螺。还在礁石上面弄到很多藤壶，这个做汤是最鲜美的了。
    这几人倒不是想要多好的海鲜，只要是能有收获就特别高兴了。连一贯严肃的常老爷子在摸到一个带子的时候，都就笑开了脸。
    带子也是一种海贝，只是和一般圆扇贝不同的是它的壳有一个长长的尾巴一样的形状。所以才有人给它取了这么个名字。
    不过吃带子一定要注意，必须新鲜，活的才行。。死了一段时间的带子容易出现毒素积累在体内，人误食后容易造成神经性的中毒症状，十分严重。因为一些不良商家为了谋取利益，也频频发生”毒带子”事件。
    常茗肴倒是对刚刚在淤泥里面发现的海肠很感兴趣。要是以前，让他去那么多淤泥的地方捉海肠，他是肯定不乐意的。想要这种美味了，大不了打个电话，让人来捉。
    不过今天，他倒是自己亲自下淤泥了。海肠平日里难得捉到，像是涨大潮这些时候才偶尔会出现。红红胖胖的身子看上去像是一根巨大的红虫，但是海肠的味道极好。而且海肠的营养价值很高，今天吃饭的老老小小正适合。
    要把海肠做好也不容易，这个东西稍微火候大一些就老了。没炒熟又腥气重，还不是一般的海腥味，还带着淤泥的腥气，绝对让人没法忍受。不过一旦做好了，绝对是好吃到爆，是味蕾的绝佳享受。
    据说还有人用海肠做成粉末状的调料，凡是加此海肠粉末的，不论是什么菜，都十分鲜美，还带着海味，是一些厨师的密宝。正好，常茗肴就是会做这种粉末的，而且还加了其它材料进去，不论是烧汤还是炒菜都可以使用。
    李渔本来就没打算在海里捞点什么的，他是打算等下直接从7号渔场里面些海鲜出来。不但味道鲜美，而且品种也多，只是注意些拿点在近海能弄到的就是了。反正今天的都是亲近的人，给他们吃些好的海鲜李渔还是很乐意的。
    没想到，他弄回来的海鲜，和李正学他们赶潮收获的也差不多。不过因为是自己动手捡来的，大家反而更期待着赶潮收获的海鲜做出来的美味。
    ”没事，等下我做好了，保证大家都喜欢吃！”看出李渔淡淡的忧伤，常茗肴安慰道，接下来可就是他的活了。

　　☆、第五十五章 漂亮的气泡

藤壶不好弄，今天收获的全是李正学借村里人的小撬子给铲下来的。藤壶能分泌出一种胶，特别粘，有时候附着在渔船上，是怎么弄也弄不走。甚至有人还用药来赶走藤壶。
    处理不好，藤壶会沙口，就连汤里都会有沙子，不能入口。常茗肴处理起来很快，做法也是沿海十分常见的白水藤壶。用豆芽、笋子这些材料熬煮汤底，再加上火腿、茶树菇，待到汤底好了，再把理出来的藤壶放沸汤里面煮。这样的汤色清凉，鲜味十足，让人垂涎。
    煮汤的时候常茗肴也没有闲着，韭菜海肠，也是极有风味的一道传统菜肴。最讲究的莫过于是这韭菜得用第一发韭菜。海肠一定清洗干净，炒的时候火候一丝不差一丝不多。
    因为考虑到有三个老人和贝贝，所有海瓜子也没有用辣椒爆炒，二是做的卤香，不会太燥。带子则是香煎的，没有用其它大料来提味，而是加了耗油，带着点鲜甜的味道，又有带子本身的甘甜。贝贝在常茗肴煎的时候，就忍不住转到厨房，眼巴巴的看着常茗肴了。
    常茗肴在将菜起锅的时候，也给贝贝舀了一小勺在隔热碗里，让他端出去招人喂。这个太烫，贝贝自己吃还有些担心他被烫着。
    至于李渔拿回来的鱼虾，做了鱼丸、清蒸鱼，虾仁蒸蛋，还有酒酿螃蟹。都是些清单的，不过各种味道都有，也不会让人觉得吃到嘴里没味道。特别是李渔从7号渔场拿出来的这些食材，作为大厨的常茗肴对于食材的区分是很敏感的。
    不过，这也不是第一次了，常茗肴也没有问，自然也不会说与别人听。虽然他不知道李渔到底有什么秘密，但是想到自己的经历，常茗肴也是很淡定了。为了不让其他人发现，李渔亲自送来的食材一般都是他经手处理的。甚至他还特意去看了看李渔卖给郑老板的那些渔获，发现并没有和其它的太大的区别，才没有全部都买下来的。
    有些秘密，他能帮李渔保住，他就不希望再有其他人知道了。对于不会善后的李渔，他也是乐于帮着粉饰。
    ”啊！我的红馒头，被煮掉了……”本来吃得正开心的贝贝，突然发现酒酿螃蟹里面有一只熟悉的身影。看到那只螃蟹，贝贝的嘴角就一瘪，不过却没有哭出声来。
    ”怎么了，贝贝？”常茗肴连忙问道，贝贝这模样实在是太可怜了，委屈得很。
    ”没事，下午外祖再去陪贝贝捉红馒头好不好！”李正学一看就知道情况了。
    原来是贝贝捉到了一只馒头蟹，刚才捉的时候还特别开心，到处炫耀，说是自己的宝贝红馒头。不过回来的时候，贝贝忙着去看李渔捉的鱼虾了，结果就被常茗肴一起煮了……
    馒头蟹的两个大钳子很特别，很宽，把它的嘴、脸全部围起来了。所以整个螃蟹团在一起的时候就像是一个红馒头，也有叫做面包蟹的。也有人说这种螃蟹害羞，所有用大钳子遮着脸，叫它们掩面蟹、害羞蟹。
    这种蟹虽然个头不大，不足十厘米，身上的肉也不算厚实，但是胜在肉细腻，如果裹粉炸了更好吃。常茗肴也是看在只有一只的份上，就一起做了酒酿螃蟹。
    ”下午常叔叔给贝贝捉两只！”常茗肴也立刻哄到。
    ”恩，两只，贝贝养着，好看。”贝贝很好哄，马上就满意了，指着虾仁蒸蛋，对李正学说道：”外祖，还吃虾虾和蛋蛋。”
    ”小渔，下午咱们去小南湾这边去浮潜怎么样？”常茗肴提议道。
    ”好哇！对了，外公，你们也一起出海湾吧，就坐铁皮冲锋艇。离咱们小南湾不远的地方有处珊瑚从特别漂亮。在水面上就可以看到海里的那些珊瑚鱼、海葵和海藻。”李渔说道，虽然是几个老人，但是有他们看着，出海不远应该没什么问题。而且今天海面上风平浪静的，也不会让人太难受。
    ”好哇！我这把老骨头这些天都快要闷坏了。”没想到最感兴趣的还是常老爷子。
    ”爷爷，等下再加件衣服。我去煮点海茶，大家带到海上去喝。”常茗肴本来是想要拦着他爷爷的，不过见老爷子难得这么高兴，而且他身体确实也硬朗了不少，所以才答应的。
    几人是分了两艘冲锋艇坐的，因为照顾到老人和小孩，开得也并不快。这片珊瑚从的水域很浅，今天阳光正好，水下的情况一览无遗。也许是李渔喜欢到这里来，经常在这里放出7号渔场的海水。所以这一片的海洋生物也特别丰富。
    ”小渔，你等等下海的时候帮我拍一下，这里实在是太漂亮了。”鲜教授特意让人送过来的水下dv。他坐在船上，看向海里面，那些色彩鲜艳的珊瑚鱼在珊瑚从里面自由穿梭。海葵附着在珊瑚礁上面，看似无害，却等待着猎物，随时进行扑杀。
    ”好哇！”李渔点点头，接过dv。
    鲜浩博这个电灯泡自然也是要跟着下海的，常茗肴默默的看了他一眼，心塞得没有办法形容了都。本来下海的时候，他还想着李渔能拉着他什么的，现在看来是完全无希望了。就算李渔拉着他，他敢保证，常茗肴一定会将他们的手分开的！简直是不能更丧心病狂了！
    下海近距离的看这些珊瑚礁，更是美丽，一些特别的海藻和海洋生物总是能引得李渔停留打量。就像是李渔面前的这些气泡珊瑚一样，一团团的，像是一个个小的野生蘑菇。圆圆的，特别可爱。
    珊瑚其实是一种腔肠动物，它们大多都很小，可是数量庞大。像是海里的珊瑚枝、珊瑚礁都是这些动物聚集形成的。甚至还有在海面上突出的海岛，全是由这些小家伙组成的。不过这些都是死的珊瑚虫，而活的珊瑚也有特别漂亮的。
    气泡珊瑚就是其一，有些是白色的，有一些偏黄。特别喜欢阳光，在白天的时候，有阳光照射，它们就会鼓成一个个小的气泡状。到了晚上，它们还会像海葵一样，深处很多小的触手，捕捉食物。
    而且这些看似无害的小东西其实具有毒性的，有些想要采摘它们人工养殖的，都要特别注意。这些珊瑚还特别的脆弱，一碰到它们的本体，它们就会破碎掉。别看珊瑚小，而且脆弱，但是它们不单捕食浮游生物，鱼虾、贝类，都是它们的食物。
    李渔围着这团气泡珊瑚360°无死角的拍摄起来。再往珊瑚礁石里面潜，李渔还看到了喜欢阴凉处生长的太阳花珊瑚。那灿烂的黄色触手和橘色的本体，即是是在色彩斑斓的珊瑚丛里也特别显眼。
    还有一些长得特别的珊瑚，有些像是菊花、手指、扫帚、花环、蘑菇……李渔全都拍下来了，觉得每一次过来这边都会有不少惊喜等着他。
    ”爸爸，大鱼鱼！”李贝贝在船上，指着李渔激动的大叫道。
    不过在水里的李渔也没有听到，抱着他的李正学则是拿起一个网兜，往水下看，哪里有大鱼。结果就看到几条珊瑚鱼，没兴趣捉，他的动作也不一定能做到……
    ”贝贝，哪里的大鱼鱼？”李正学问道。
    ”爸爸，是大鱼鱼！还有常叔叔，鲜伯伯……外祖不捉。”贝贝似乎觉得自己这个比喻实在是太好了，自个儿给自己拍起了掌。
    ”……”这三条”鱼”，他也真不可能捉。
    常茗肴没有忘记答应贝贝的馒头蟹，一直在沙里面搜寻，也算是他运气好，还真的发现了两只。不过就是动作慢了些，还是李渔看着了帮他逮住的，总算对贝贝有个交代了。
    看到李正学拿出来的网兜，贝贝又想着新玩法了。他也想要用这个网兜去捞海里的鱼，不过就他那小短手，根本就撒不开网。李正学看了看这么多珊瑚礁石，这些珊瑚鱼也没什么大用，就没帮着他弄。
    贝贝是个有毅力的，一个人慢慢弄，慢慢磨，也把网给全部推到了海里面。至于网不网得到，他就没想这些了。
    这边正玩着，没一会儿，花花也过来凑热闹了，这次牛牛也过来了。小灰的族群又出现了，所以小灰这段时间都跟在它的族群去深海了。曲善军他们出海的时候还碰到过一次，不过也是隔得老远看到的。因为小灰特意凑过来打招呼才知道是小灰它们一群。
    花花还是很喜欢贝贝，这不，刚过来呢，就下水去给贝贝衔了一个海螺上来。乐得贝贝高兴得直叫，在李正学的怀里一直蹦，就想往花花身上扑。不过李正学不敢松手，这里又不是小南湾的浅海，就算是花花再聪明，李正学也不敢把贝贝放它背上。
    不能下海的贝贝有些不高兴，牛牛还真像是当妈当上瘾了，一个前鳍扒拉着船舷，一个前鳍轻轻的摸了摸贝贝，像是在安抚他一样。待到贝贝终于消停了，牛牛也潜下水去，给他摸了两个大海螺上来。
    牛牛现在都知道区分好坏了，不过它的审美很特别就是了，它只认准大的，就觉得特别好。所以它弄上来的两个只剩壳的海螺，一个红螺，一个宝螺，都是大得能够遮住贝贝的脸的。
    在红螺的螺壳里面，居然还有一只寄居蟹！看到从螺壳里面爬出来的寄居蟹，贝贝就愣了，看着李正学，眨巴着眼睛：”外祖，蟹蟹螺螺？”意思就是这是指海蟹螺，他自己取的名字。
    ”这只螃蟹是因为看螺壳里面没有海螺住了，所以就把这个海螺当做自己的家了。”鲜教授在一旁解释道。
    ”哦！”贝贝点点头，然后特别认真的说道：”贝贝也想要一个螺螺的房子，贝贝想住！”
    ”……”三个老人看向贝贝，这么大一团想要窝进螺壳里面，还真没有！
    ”常爷爷让人给贝贝做个螺壳的小房子好不好？”常老爷子首先表态了。
    ”恩，要漂漂的，大大的！”贝贝马上点头同意。
    ”好！”
    常老爷子事后还真的让人去给贝贝做了一座像是螺壳的小房子给贝贝送过来。乐得贝贝连自己的床都不睡了，躲在螺壳里不出来了。还叫上了村子里他的一些玩伴，每人轮流在螺壳小屋里面呆一会。一群小孩都是乐坏了。
    伴着夕阳，李渔他们一行也结束了这次出海之行，这些闲淡的日子却让人觉得十分舒服。
                                         
    ☆、  第五十六章 南极，约么？ 

    回d市开完会的鲜教授，在家里愁了半天了，不知道该怎么做决定。至于原因，都是因为这次海洋局的一个新项目，国家重点扶持的那种……
    这次的新项目是远赴南极进行科考，主要是针对南极海洋资源，不单有南极矿产、能源资源，还有生物多样性的资源探索。现在大家都知道，能源枯竭，所以对于海洋资源每个国家都开始重视起来了。
    而另外一种，基因缺失，却是极少了解的。随着很多动、植物的灭绝，一些有着特殊作用的基因片段也缺失了。有人就要问，这些基因片段有什么用？
    曾经有个医学家说过，如果要全面攻克癌症，只有靠两个希望：一是中医；二是基因学。但是中医的药材现在也受到了巨大的威胁，灭绝、减少、质量下降等等。再加上传承的难度，发展起来并不快。而基因学也是全球都在攻克的学科。
    所以，这次南极科考十分重要。鲜教授也不顾年龄，毅然决然的加入了科考队伍。对于他来说，为国家做出贡献，这就是生命最大的意义，也是摆在他做事的首位的。现在他纠结的是，到底要不要带上李渔。
    南极的气候比北极更加恶劣，那里的冰川和海洋水域也更危险。李渔在潜水方面的能力鲜教授很清楚，而且在水下李渔身手也敏捷。甚至超过了鲜教授认识的一些专业潜水员中的高手，和国家派遣来的海军里面的特种兵身手也是丝毫不差。
    再加上，李渔对海洋生物的熟悉程度，以及他那超好的运气，才让鲜教授在决定参加这次科考任务的时候，第一个想到带他过去。虽然李渔不是体制里面的人，但是鲜教授也可以以带的助理或者学生的身份推荐他一同去。
    不过这次去条件艰苦，肯定要吃不少苦头，当然这不是主要原因。重要的是这次潜水危险性也大，这才让鲜教授十分为难。让李渔跟着出去吃吃苦，他肯定是不会纠结的，但若是危害到了他的身体，他就愁上了。一直在家里发愁，纠结了半天也没有个结果。
    “你这个老头子，这么一把年龄了还跑去参加南极科考！这会儿又在家里愁什么？”鲜教授的老伴娄静过来问道。
    看了老伴，鲜教授就更为难了，李渔的事情他和鲜浩博根本没有回家说。娄静知道了肯定是会第一时间冲到李渔那边去，抱着李渔大哭一场的。重重的叹了口气：“这次考察意义非凡，聚集了矿产、能源、海洋生物各方面的专家。又有我们国家最先进的巨龙号破冰船，并不辛苦。你也别瞎操心了。我去小南湾那边把事情处理完了就准备走了，你在家也别担心。”
    鲜教授最终还是打算去小南湾问问李渔的打算，这次科考因为国家的大力支持，所以出发得很及时。很早以前他就听到了消息，只是人员的安排他不清楚。
    “这老头子，整体往那小南湾跑，要不是一把年龄了，我还非得去瞧瞧，到底有什么缠着他了！”看着鲜教授匆匆离开的背影，娄静嘀咕道。
    鲜浩博刚听到鲜教授打算带李渔出去的时候，立刻就反对了，坚决不答应。就是他爸没有和家里商量，就决定跑去南极的事，他也是气急了。
    “小渔是个有大志向的孩子，不该将他一直约束在这小南湾！这片天地对他来说，太小了。”鲜教授说道，这也是他带李渔出去，唯一的私心了吧。
    “世界那么大，小渔想去哪里都可以，但是绝对不能去那么危险的地方！爸，你也是，怎么会想到跑南极去，03年你去一趟，两个多月，回来花了两年时间也没缓过来。那时候你身体还好些，现在你过去，几年都缓不过来！”
    “我身体怎么了？我现在身子骨好得狠！小渔的事情，就算了。”最终，鲜教授还是放弃了这个想法。
    只是，鲜浩博却把这事放在了心理，当他再一次过去当电灯泡的时候，还是忍不住问李渔：“小渔，你想要去远洋吗？”
    “当然！以后有机会了，我还想要去南北极，我昨天看到网上有人说去南极旅游的。我想渔场建好了，都弄顺当了，也去报名跟团。”李渔回道，南北极最后的一片净土，现在已经有旅游者了，李渔不知道自己再晚点去，会不会连最后的净土也不复存在了。
    “我听我爸说这次他们有个考察项目就是去南极，如果可以，你愿不愿意一起去，我爸也参加了此次的科考。”鲜浩博想了很久，最终李渔那满眼的期待让他败了。至少，跟着巨龙号一起去，安全性比跟什么团的有保障。
    “科考？我怎么能跟去，那个我……”
    “小渔，不要看低自己，你潜水的能力很强。但是，这次科考任务艰巨，下潜的时间长，而且危险，我本来是不愿意你跟去的。只是这次机会难得，我想你也许不想错过。”鲜浩博叹道。
    “我真的可以吗？我想去！”李渔认真的说道。
    “我想我爸很乐意带上你。”鲜浩博回道。他也年轻过，他知道那种想要去证明自己，想要去拼搏，想要得到机会的渴望。
    只是鲜教授万万没想到，常茗肴会找上门来，表示他也想去南极科考！
    “茗肴，这是科考不是出去玩，就是我也没有资格随意定人员的。小渔潜水的能力你知道，所以他是肯定能够通过这次的赛选的。但是你……”你虽然做的饭菜真的很好吃，还会药膳什么的，但是，不可能被选上科考队的！
    “鲜教授，我也很熟悉各种海洋生物。而且，我知道一些海洋生物的特殊用处，就像是海茶一样。我曾经看到一套书，是郑和下西洋的一位跟随者写的，他把一次下西洋途中的见闻和奇闻异事都记录在了里面。只可惜，书丢了，不过，那些东西我倒是都记下了大半。
    有一部分的植物、海洋生物的功能介绍，现在已经流失了，科学家也没有发现。我跟去，如果遇到了，也可以给大家提出来不是。”常茗肴不留余力的推销着自己。
    他非要跟去的目的其实也是为了保护李渔。正因为他知道李渔潜水的能力很强，甚至知道的李渔的秘密远比鲜教授多。所以他才不放心李渔单独去，如果没人在旁提点着，他怕李渔暴露了自己的秘密。
    巨龙号上那么多科研人员，常茗肴一点不放心。这些数据控更相信实验，更相信概率，万一哪个疯子察觉到李渔的异常，对李渔不利要怎么办？
    “你爷爷这边你不是还要照顾着？”鲜教授怕他只是一时脑热，到时候要出发的时候才发现很多事情都没有处理好。
    “我爷爷这边的事情我也安排好了的。”在这里来了两个多月了，他爷爷的身体已经好了！现在也只是吃些普通的药膳，调养着身体。
    前两天他爷爷才在一家私立贵宾医院去做了体检，而检查的结果让他和他爷爷都十分意外。他爷爷身体里的癌细胞居然已经没有了！这段时间，常茗肴给他爷爷吃的东西，多是李渔弄来的。而李渔却是从7号渔场给拿了不少好的海鲜送去。
    常老爷子什么也没问，也交代了常茗肴，这事不说出去。他以为是自己的孙子的这个方子起了作用的，怕给常茗肴招来祸患。待常茗肴说方子打算交国家，常老爷子反而还放心些了。他做体检的时候，常茗肴也是留了个心眼，没有登记他们的真实信息，体检报告也被他消除了。就算是体检的人，也不知道这个人曾经患过癌症的。
    “我只能给你推荐，到时候，能不能通过，就看你自己的能力了。”鲜教授最终决定。不单是海茶这一项，鲜教授还看到过常茗肴给他爷爷烹饪的海兔药膳。常老爷子的病鲜教授多少有些了解，而常老爷子的身体日渐变好也是他亲眼见证的。也许正如常茗肴所说，他看过一些孤本古籍。
    “谢谢鲜教授了！”
    想要上巨龙号的考察确实是十分严格的。毕竟这项考察对于国家来说也是十分重要的。李渔鲜教授的力荐，还有与鲜教授比较相熟的几个海洋专家的推荐，本身的实力又摆在那里的。所以想要通过也十分容易。
    虽说口头上鲜教授只说是推举一下常茗肴，但是鲜教授还是请几个同行的老朋友帮着推荐了他。常茗肴也带着海茶的成果去了，而且还将海兔药膳的方子上交给了国家。至于能研究出来什么成果，这就不是他在意的了。
    政治审核倒也不难，他们两人并没有什么问题。身体素质检查更不在话下，虽然两人都不是那种肌肉男，但是身体也是倍棒。连鲜教授他们都能去的地方，对于他们这样的年轻人肯定没啥大问题的。最终的结果就是两人一同通过了。
    “什么！常茗肴那小子也要跟去？”鲜浩博得到通知的时候，整个人都不好了。哀怨的看着他爸，为什么有种他爸把他儿子给卖了的感觉呢？
    “茗肴确实能干，做为一个外行，又没有小渔这样的潜水能力，能被选上不容易。”鲜教授倒是觉得常茗肴挺能干的。
    “爸……！你为什么要推荐他啊，为什么为什么啊？”鲜浩博抓狂了都快。
    “你们年轻人不是老说什么‘吃货有力量’吗？茗肴就是这样，他为了弄出点好吃的可真是不留余力的做实验，一点不比科研人员的精神差。而且他阅览的古籍、杂本十分多，知道的一些东西正好是正统学习的人所缺少的。”这也是常茗肴被破格选上的原因，正统学习的这些人往往更注重专业文献。但是常茗肴广泛的阅读，特别是对古籍杂本、野史这些的专研，是一般专业人士缺少的。
    鲜浩博把脑袋埋在手上，整个人都特别不好了……
    【去他的科考！为什么当时我就脑抽的告诉了小渔呢？！不知道现在去把常茗肴打残了，不让他跟去的可能性大不大？】鲜浩博在内心邪恶的想到。
    ***
    选上了之后，李渔和常茗肴就要准备去接受上巨龙号的培训了。出海不比其它，特别是科研性质的考察。巨龙号的要求十分多，规矩也十分严格。不论是谁，再出名的专家教授，上了船也得按规矩来。
    在李渔他们准备离开的那天，贝贝是最不乐意的。因为听说他爸爸要离开他几个月，虽然几个月到底有多长，贝贝还不太会清楚。但是，他心里已经把这短时间划归为很长很长了……
    常茗肴负责开车，过来接李渔的时候，贝贝整个身子都挂在李渔身上，死死的抱住李渔不松手。也不说话，就把脑袋埋在李渔身上，呜呜的哭泣，小脸都哭红了，还一边打嗝，可怜得很。贝贝很少这么哭的，更是让人揪心。
    “贝贝乖，别哭了，爸爸很快就会回来的。回来了爸爸带贝贝去市里面吃老爷爷家的鸡，还有去游乐园玩好不好？咱们坐在小灰和花花身上，去海里玩？”李渔开出了各种条件，企图说服贝贝。至于老爷爷家的鸡，其实就是肯德基啦，小孩子就爱这些。
    “呜呜……不要不要，贝贝……嗝~贝贝就要爸爸……”贝贝埋着脑袋在李渔身上继续哭。
    “贝贝，来，外祖抱，爸爸是去做正事，咱们在家里等着爸爸好不好。”李正学抱过贝贝，李渔出去他也担心。不过想到鲜教授看着的，这样的机会别人求都求不来，也宽心些了。
    贝贝被李正学抱着，也一直要往李渔身上扑，哭得更是撕心裂肺的。不过李正学也不让他再到李渔怀里了，小孩子就闹腾这么一会，等下再哄哄就是了。
    “在船上也注意安全，特别是潜水的时候，别太拼了。照顾好自己，如果有什么问题一定要说出来，也帮我照看着下我爸。小南湾这边的事情你别担心，你外公和贝贝我都会照看着，我会一直等到你回来的”鲜浩博对上车的李渔交待到，其实他最想说的是：离常茗肴远一点！
    “谢谢，鲜……鲜叔。”
    “嗯。”

    ☆、  第五十七章 小灰的族群 

    巨龙号上面的日子并不难过，在船内设置有网吧、室内篮球、k歌厅、图书馆等等娱乐休闲设施。而且有卫星信号，随时可以和外界联系。并且在没有任务的时候，也可以很好的放松休闲。只是活动的范围只能是在船上这个弹丸之地而已。
    船上的规矩多，例如垃圾分类，不可以往海里扔；室外不可以穿拖鞋活动；节约用水……不过上船的人多是素质都还不错，也没有故意违反这些规矩的人。李渔则是从上船开始，没事的时候就泡在了图书馆里面。至于这些规矩，在培训的时候李渔就牢牢的记住了。
    这里的图书种类十分丰富，其中海洋内别的图书更多，来自世界各个国家的都有。不过李渔的英文看这些英文类图书也有难度，很多专业名词无法翻译。到是常茗肴每次都会过去陪他一起看书，他的英语这些好些，甚至一些专业名词也能流畅的翻译出来。
    在图书管理看到一些外面极少有销售的图书，让李渔对海洋生物的了解更多，也更加系统化了。一些冷门的生物或者知识点也让李渔特别感兴趣，还拿着笔记本过来记下，准备到网吧那边再去查询下，或者请教鲜教授他们。
    而李渔这样勤奋的表现落在几个和鲜教授熟悉，知道李渔的人眼里就对他更满意、更喜欢了。每次李渔向他们问及相关问题的时候，也是耐心的给李渔讲解。
    而巨龙号上面到处都是各种地图作为装饰，世界地图、南北极地图、他们每次科考的航线地图等等。李渔每每路过走廊看到这些地图的时候，都会忍不住趴在墙上认真的看。在这些大幅地图上面。才知道自己所生活的地方是多么的狭小。世界，真的很大！
    “以后我们可以结伴而行，到处去走走。”常茗肴看着趴在地图上看得认真的李渔说道。
    “好！”这个时候，李渔总是立刻点头答应。
    常茗肴和李渔都是被分到了海洋生物研究组的，和鲜教授他们在一起。他们的任务反而挺繁琐的，经常要水下取样，或者是拍摄水下情况。不过这样的日子也不会太无趣就是了。
    两人也被分到了一间房间，巨龙号上面的房间都是两人一间，十平米，布置得十分简单。虽然不宽敞，但是能在船上有这样的房间也不错了。常茗肴自然是高兴了很久的，一趟出行，他和李渔的距离又拉近了不少。现在已经上升到住同一间房间了不是~
    只是让李渔和鲜教授他们失望的是，常茗肴在船上不能去做饭菜给他们吃了。不过鲜教授说了，到了南极的考察站，常茗肴就可以尽情发挥自己的专长了，那里的规矩比船上少，更加自由一些。
    船在出行的第三天，李渔遇到了小灰和它的族群。对于能够遇到座头鲸族群，船上的海洋生物专家们也十分激动。被船上的船员通知之后，一群人都趴在甲板的护栏上面拿着望远镜观望鲸群。
    小灰那嘹亮的嗓门，特殊的声音，让李渔老远就听到了。在确定了小灰它们的身份的时候，李渔还特别激动了一把。算上培训的日子，他也出来了半个月了。现在在茫茫大海上遇到小灰，有种他乡遇故知的感觉。
    小灰它们正在进行群体狩猎，这也是座头鲸配合狩猎的习惯。一群座头鲸围成圈，它们会突出很多很多气泡，有规则的从海里慢慢上升到海面。一群座头鲸吐出的气泡像是渔网一样，会形成圆柱形。
    而那些鱼虾则会被逼迫到气泡组成的圆柱形中间，然后座头鲸再把围起来的鱼虾一口口的吞掉。这样的方式有助于它们的进食，也是很特别的一种捕猎方式。至今仍被人类觉得十分神奇。
    “居然是座头鲸在围猎食物！”
    “太神奇了，你看那气泡网组成得多规律！”
    船上已经不断的用水下监测系统发上来海下面的图片，让一群专家教授十分惊讶。不过另外也有人注意到了小灰的特立独行：“我觉得，那头年轻的座头鲸叫声很特别！”
    “我曾经在网上看到过一头座头鲸，还会唱歌来着。”一个外地来的专家说道。
    “电脑技术控制的吧？”有人就觉得不信了。
    “不对不对，有很多人证实过的。据说是能唱很多歌曲，放什么音乐就跟着唱什么……”
    “这更不可能了……”
    看到这些人讨论得这么热烈，李渔和常茗肴表示深藏功与名，默默的听着就是了。鲜教授几个知道情况的也没有去争辩什么，反正事实如何他们知道。而且他们也对小灰有一定的研究，到时候报告出来了大家就知道了。
    不过巨龙号并不会因此而停留，很快就离开了这片海域。这个时候李渔肯定不会出风头的去把小灰给召唤过来，只是远远的看了看小灰在族群里面出色的表现。现在小灰的整个族群的叫声都有被它通化的意味。
    这个族群的叫声已经变得很丰富了，刚刚水下探测器发回来的报告就显示了这一点。这也是座头鲸的一个特性，有叫声好听特别的座头鲸，就会教族群和它一样叫。而在座头鲸漫长的旅途中，遇到其它族群，它们还会传授给其它的族群。
    在国内的领海范围内，大家的探寻工作就比较少。虽说是南极科考项目，其实在到达公海开始，科考项目已经开始了。要知道，现在对于公海的开发，全世界认定的还是谁找到谁开发就算谁的。
    就像是一群人端着小碗围着个大锅，小碗里面的是划给你的，大锅里面的是大家共有的。谁有本事把大锅里面的东西扒拉到自己的碗里就算谁的。这样，大家肯定更乐意去扒拉大锅里面的，将自己碗里的先留着。
    只是因为资金和开发的难度，公海资源的开发国内的投资者都畏手畏脚，不乐意。他们更喜欢近海岸作业，这样投入少。国家也多方面鼓励公海的开发，远离近海岸作业，效果甚微。和国外的几个发达国家投资者不同，他们对公海的资源开采更多。
    ***
    一直到巨龙号到达公海，船上的人似乎一下子就活跃起来了。李渔他们作为潜水员的工作也更加频繁了。
    “听说你水下的功夫不错，等下咱们比比？”一个老兵头看着李渔，说道。
    他们潜水队的人多是海军出身，像李渔这样的“外人”是极少的。不过这些老兵并没有因此看清外来者，反而是特别注意。前几次几个海军成员看到李渔在水下的表现，就跃跃欲试，想要找他比较比较。
    “怎么比？”李渔大方的问道。这几天和潜水队的这些海军相处得十分融洽，知道对方不是挑衅，而是真的想要比试一番。
    “憋气行不？”老兵头问道。他可是蛙人，憋气不用说了，不过像他擅长的水下搏击、潜伏这些，现在也没有条件来比试。
    “行！”李渔点点头，这个他最在行的有木有？虽然作弊什么的不好，但是，也不能怪他呀。╮(╯_╰)╭
    “小渔，这家伙可是蛙人的队长！闭气的功夫厉害着。穆队长欺负人家小孩你也好意思？”旁边就有其他队的海军笑道了。
    “不是你们说这小子厉害的？”那个老兵头穆队长白了旁边说笑的人。
    “没事，好歹说出去，咱也是输给了蛙人队队长的人，想想就特别骄傲。”李渔反而是特别骄傲的说道。
    “这小子性子我喜欢！”穆队长说道，又和李渔约定：“等下完成任务，咱们就比一场！”
    “好嘞~”李渔欣然同意。
    他们是乘坐的一艘小冲锋快艇下水的，不过这个速度比起李渔的铁皮冲锋艇是快多了的。巨龙号继续朝着航线缓慢行驶，李渔他们等下完成任务再追上就是了。科考队提供的潜水服材料更好，李渔穿着也没有什么不舒服的感觉。而且还能在水下防冻，绝对是和外面买的有天囊之别。
    这一片海域水下不深，李渔他们负责多位置海水、海底岩石等取样，以及水下dv记录海下生物。同时也有人在海床上面进行金属、能源探测，取海底岩石块上去。让李渔十分惊讶的是，这些海军出身的潜水队队员对于各种仪器的操作十分顺手。
    在高强度的体能训练之后，这些士兵还要去学习仪器的运用、掌握科技知识，李渔在心里默默的为他点了个赞。
    按照要求，李渔他们的任务很快就完成了，数据采集成果之后。穆队长就过来找李渔比试闭气了。两人脱掉潜水服，直接往海里沉，周围还有其他几个人帮着看着。
    在海水里面保持着身体不顺着洋流到处动，安安静静的呆着，其实是件很无聊的事情。李渔虽然在水下能够自由呼吸，但是也不好表现出来。就他所知，传说中世界上水下闭气最厉害的人，能够闭气长达近20分钟！至于穆队长能达到多久，李渔就不知道了。
    李渔总体来说在海下还是很放松的，旁边的人看着李渔的表情就知道，他闭气算是很厉害的。在旁边保护着两人的，偶尔上去露个头，他们又不参加比试，没必要也一直憋着。
    “那小子看着也是个厉害的！”已经过去三分多钟了，但是李渔和穆队长依然还面色从容的在水下闭气。一般人一分多钟已经是等不及了，就算是再努力一下，能达到两分钟也差不多了。
    “我是听说这小子上船就是因为潜水功夫好，看来和咱们穆队长也有得一拼了。”旁边有人搭话道。
    “你们几个小子盯好点，别出事了，看到不对，赶紧把人弄上来。”旁边另外一个老兵说道。他怕李渔为了求胜，把自己逼狠了出事。
    “是!”小兵像是接受命令一样，条件反射的回道。
    “都五分钟了，两个都忒么神了！”
    “还不上来，八分钟了！我看穆队长和那小子还挺从容的。”
    隔一会儿就有人冒出头来现场直播，对于两个在水下继续憋气的人士越来越多佩服了。穆队长不说，是蛙人里也数得上号的，经常接受这方面的训练。也是这手功夫让他在多次执行任务的时候顺利完成。
    但是李渔的表现却让他们震撼，他们自己拼尽全力也极少能达到这样的成绩的。李渔这会心里也同样十分惊讶，没想到穆队长这么厉害，他自己有作弊帮手7号渔场这根本就不算是公平比试。
    偷偷瞄了瞄周围人的震惊表情，再看那边穆队长脸上已经崩得很紧了。李渔觉得差不多了，连忙做出挣扎的模样，然后往海面上冒去。刚冒出头，就装作大口大口呼吸的模样。不过穆队长并没有因为他的冒头而停下，依然在挑战着自己的承受底线。
    “厉害！”旁边计时的人向李渔竖起了大拇指，然后报时：“10分23秒！”
    “嘿嘿，住在海边，所以经常下海玩。这闭气的功夫就好些了。”李渔摸着脑袋笑笑，一副纯良的模样。
    “厉害就是厉害，没什么好谦虚的！我看你小子挺能的，年龄也不大，有没有兴趣进部队？”一个老兵问道。
    “进不了，家里老小都在。”李渔回道，其实他还真有几分想要进部队的，不过家里就剩他外公和贝贝，他也不放心。他做不到那么无私的奉献。也没多谈，扯开话题：“穆队长平时能闭气多久？”
    “我记得穆队最高纪录是十五分钟十三秒。”有人立刻回道，这样的榜样性人物的事情，他们都是记着的。
    “好厉害！”李渔瞪大眼睛。
    随着时间慢慢流逝，大家对穆队长继续闭气的能力更是由衷的敬佩。旁边都没人敢大口的呼吸，害怕惊着了穆队长一样。一直到过了十五分钟，其他人几乎都是在心里默默的一秒一秒的数着。
    “15分46秒!穆队长，你又把自己的记录破了！”计时的人惊呼出这个时间，一群当兵的立刻涌过去，和穆队长嬉闹。
    “穆队长，我输了。”李渔笑嘻嘻的回道。
    “你小子，已经很厉害了，以前接受过专业训练没？”很快恢复过来的穆队长说道，他在水下闭气并不是一点不知道周围发生的事情。反而是周围的所有动静他都是十分清楚的，这也是来至于他多年的水下潜伏训练。
    “没，不过今天也已经是我的极限了，嘿嘿。”李渔觉得有些心虚，这完全是作弊的成绩啊，怎么好意思和人家堂堂正正拼出来的成绩比？
    “不错，不错！走了，收队，追上巨龙号。”穆队长招呼道。
    回到巨龙号的时候，常茗肴一直在甲板上等着李渔他们。结果这次常茗肴意外的发现，这刚刚几个小时之间，李渔和这些潜水队的人距离一下就拉近了很多。一路上有说有笑的，看着，看着实在是让他心塞塞……

    ☆、  第五十八章 南极，你好 

    常茗肴也只是等到李渔上船来，他就被鲜教授他们这些专家组的给拉到实验室去了。潜水队的人将标本和珍贵的录像资料带回了船上，剩下的工作就是专家组的事情了。常茗肴自然是被分到了这队伍里面的，毕竟他考核上船就是因为知道一些海洋生物的特殊用途成功的。
    “李渔，有空咱们再比试其它的，水下搏斗会吗？”穆队长也是心情大好，拉着李渔想要继续比试。
    “不会……”
    “游泳快不？”
    “还行……吧。”反正他试了，没有奥运会的那些参赛者快。
    “到了南极，咱们比冰下游泳！”穆队长立刻提议。
    “……好。”李渔打个哆嗦，总觉得这不是件好事。冰下游泳什么的，不会就只穿一条泳裤吧？
    “我带你去看水下冰山，其它地方绝对难见到。还有冰洞，还有那些那企鹅……”穆队长对南极的东西如数家珍一般，一一给李渔道出来。
    “穆队长你去过南极多少次？”
    “跟随巨龙号我已经去了十七次了，这是第十八次任务。”穆队长回道。
    “厉害！”李渔竖起大拇指。
    “我说李渔，你是不是就是那个小南湾的小老板啊？”一个队员突然问道。
    “我是小南湾的。”李渔也没隐瞒，不过心里清楚，小老板估计就是说他了。
    “你们那里是不是有头座头鲸还有只大海龟，叫什么花花的？”那人又问。
    “对。”
    “哎呦，那座头鲸和大海龟真有网上说得那么传奇？”那人立刻就感兴趣了，这还是昨天他在船上的网吧看到的。
    “它们是挺聪明的……”李渔也随口讲了小灰、花花和牛牛的一些事情。就算是经常在海上的这些海军听了也是十分感兴趣的。
    “你怎么跑到咱们巨龙号上面了，小老板？”穆队长打趣道。
    李渔又摸了摸脑袋，回道：“鲜教授说我潜水好，认识些海洋生物，可以帮得上忙。我也想要去南极看看，不是稀罕吗？所以就报名参加了审核，才有幸上了船的。”
    穆队长点点头，若是其他人或许会觉得李渔走后门什么的。但是他们和李渔相处这段时间也看到了李渔潜水的能力，一点不比他们差：“确实，你小子我看就像是水猴子，挺能耐的。下次我去你们小南湾玩，就奔着你家去了。”
    “穆队长你们随时来，到时候我请常哥做饭给你们吃。他做饭是这个……”
    李渔比了比大拇指。
    “到时候我可真不客气了！”
    “随时欢迎~”
    ***
    在海洋生物研究室里面，各领域的专家也在对他们熟悉的东西进行着实验。常茗肴其实没什么事，就跟着认认取上来的海藻标本。说说这种海藻的生活习性，有什么特别的地方或者用途。当然，也不是所有的海藻都有特殊作用，所有常茗肴不用回答太多。
    “d12号海藻就是我上交的海兔药膳里面的一味药材。我在一本古籍里面看到的，说有个小岛上的人利用这种海藻除恶疮。”常茗肴指着一种熟悉的海藻说道。
    这种海藻像是木耳一样，喜欢牢牢的贴在岩石上面生长，不过一般只在环境特别好的地方生活。而且生长范围并不大，很多还喜欢躲在海葵后面生长，避免被鱼虾吃掉。常茗肴当时也是请人特意寻找了很久才找到一些的。
    “这种吗？是一类蓝藻，确实很少发现，也并未有太多特别之处，难怪会被忽略。”有人立刻将常茗肴说的内容记下。
    常茗肴上交给国家的那个单子他们都知道。其中大多数的药材都是已经寻齐了，不过有几种海藻常茗肴并不知道它们的学名，所以一直没对上号，这次出来也是想让他凑齐了药方。
    “那你能说说你对这种蓝藻还有什么认识吗？”有人继续问常茗肴。
    “我知道的不多，它们喜欢……”常茗肴将自己当年在船上听人提起的都一一说出来。旁边有人专门记录，虽然常茗肴并未说太多，但是这已经让这些专家很感兴趣了。
    从他的话里面，很快分析出了这种海藻的生长环境，甚至于喜欢的伴生生物等等。这对于将来采摘或者养殖这种海藻也提供了条件。而且还有采摘这种蓝藻的视频，这周围的环境都详细的记录了下来。
    其实李渔他们的标本采集主要在浅水区域，巨龙号上面有完整的标本采集仪器。不管是海洋生物还是海洋矿石，它都能在船上操作仪器采集。只是在遇到浅水的情况，巨龙号无法到达，就得人工采集了。
    人工采集的时候，每一个标本都要在采集的时候录像，这样有利于专家们对发现的新物种或者重要标本进行研究。而d12号海藻就是李渔才上来，dv带子里面有标记采集的人。
    对采集的标本进行了简单的分类和妥善保存，常茗肴就没什么事了，接下来的工作还是需要他们专业的人员动手。结果他从实验室一出来，就更心塞了，李渔居然再和那群潜水队的掰腕子！
    看着李渔被一大群人围在中间，常茗肴总觉得自己守着的宝贝随时会被人拐去一样。不过李渔看着瘦瘦的，力气却是不小，刚刚胜了两个当兵的人了。不过像是遇到穆队长这样的高手，他也只有分分钟被掰倒。
    常茗肴靠过去，潜水队的人还不乐意和他玩呢，看他白白净净，斯斯文文的，就不像是很厉害的。其实常茗肴虽然不是那种肌肉很凸出的人，但是身材匀称，手上格外有力道。毕竟，颠了这么多年的锅子，没把力气能行？
    下午的时候，有一群灰色长吻海豚跟在巨龙号旁边，一边扯着嗓子欢呼，一边跃出水面。这群海豚特别可爱，让船上没事的人都趴在甲板上看着它们玩耍。有人把手伸出去，那些海豚还会试着来蹭他的手。不过巨龙号的速度极快，大家很快就告别了这些可爱的海豚。
    ***
    在共海上的日子忙碌而又惬意，遇到荒岛偶尔回去查看，遇到浅海会下水取样。没事的时候在甲板上躺着晒太阳，或者去图书馆、网吧打发时间。晚上的时候，仰头就可以看到满天的星星，璀璨而又夺目。
    李渔也利用船上网吧里面的电脑和他外公、贝贝聊聊天。还要亏了鲜浩博了，船上虽然有卫星信号的电话，不过一般没有重要的事情大家很少去使用。李渔也不好意思去用，还好鲜教授通过网络和鲜浩博聊天的时候，让鲜浩博去李渔家里用电脑，让李渔看看他外公和贝贝。
    这还是李渔第一次离家这么长的时间，要不是有鲜教授和常茗肴两个熟人在身边，李渔估计自己晚上都得盖着被子哭鼻子的。大半个月没瞧着贝贝了，这孩子一看到李渔就红了鼻子。
    不过贝贝硬生生的将眼泪包在眼里没有流出来，嗓音哑哑的带着哭腔，模样怎么看怎么可怜。弄得李渔都差点哭鼻子了，连声的安慰贝贝，也顺便在心里安慰安慰自己。
    时间在不经意间就过去了，当大家感觉到夜晚的冰冷的时候，巨龙号已经遇到了不少的冰山了。李渔第一次看到冰山的时候完全是震撼得不行的，他们小南湾附近本来就极少有大山。
    李渔也没有去过什么名山，他以为冰山都是小小的。没想到他看到了很多比一百多米的巨龙号还要大出上百倍的巨型冰山。巨龙号行驶在冰山之下，李渔就在甲板上，视线被冰山完全阻挡了。
    抬头仰望冰山，脖子都有些痛了，才能看到阳光。这些冰山在阳光下，像是渡了一层金边一般。而蔚蓝的海水，让冰山映着幽幽的蓝色。冷暖不同的光线，让本来无色的冰山变得瑰丽而又漂亮了。
    “我一定要去看看我们国家的名山大川！”李渔回望刚刚巨龙号经过的那座大冰山说道。
    “好！到时候我们结伴而行~”常茗肴在旁边说道：“你还可以负责找各种食材，或者我们一起去寻找每个地方的特色美食。走到哪里吃到哪里，遇到好的食材，我就给你做好吃的。”
    李渔默默的咽了咽口水，这个吸引力实在是太大了！不过：“好！到时候一起！”必须得一起啊，看风景能饱眼福，常茗肴一起，才能饱了口福的。
    随着温度越来越低，海上吹起的风也越来越干燥，刮在脸色像是刀割一般了。而且现在出船舱，都要穿得稍微厚实些了。而这两天，一路上遇到的冰山就更多了。李渔甚至还看到一座像是大桥的石墩的冰山。而巨龙号则是从这座冰山中间的圆拱洞里面通过的！
    “巨龙号今天下午要停靠两天的时间，到时候我们可就忙起来了。”穆队长看着熟悉的航海路线，远远的已经能望到一个大岛屿了。
    现在巨龙号已经到了南极洲的范围了，不过还没有到南极中央区域。南极并非全都是冰，它还有各种岛屿和陆地。其实南极还是个超级大平原，海拔达到两千多米的。只是，因为气候原因，大部分的平原都被上千米的冰层给覆盖住了。
    甚至南极的几座活火山，也都在超厚的冰山之下。这也让人以为，南极似乎就只剩下冰了，白茫茫的一片。
    果然，下午的时候，李渔他们在一座大的岛屿旁边停靠了。这座大岛屿面积广阔，离中国在南极的考察站最近。也算是默认为中国在南极片区的领土了，不过没有人在这里就是了。
    虽然这里的空气干燥，寒风如刀一般，但是岛上并没有被冰全部覆盖。李渔他们穿着厚厚的防寒服上岛的时候，那种脚踩在泥土上的感觉，还让他有些恍惚。这都一个多月了，也没有试过这样的感觉……
    岛上岩石和沙很多，泥土只有浅浅的一层。不过就是在这样的恶劣条件下，居然还有植物生长！
    浅浅的泥层上面长满了各种苔藓和一些低矮的蕨类植物。有红色的、绿色的，让这贫瘠的土地看上去充满了生机。上岸的人都不忍心踩到了这些植物，挑着石头的地方踩。因为，能在近南极极端的地方看到活生生的植物，真的是很难得了。
    “南极，你好！”李渔忍不住对着荒岛轻声的念出来。

    ☆、  第五十九章 谁偷了我的小饼干 

    考察队还是很好的，给大家放了半天的假，准备在岛上安营扎寨住上两天。说是放假，其实也是让大家分组，前往自己分派的地域去搭帐篷这些。顺道熟悉熟悉环境，同时弄好自己的驻扎地方。
    要住在岛上的是李渔他们潜水队和护卫的军人以及他们保护的科研组的人员，岛上现在还稍微好些，一到晚上又冷又干，绝对不是个好的驻扎地。但是大家会分布在巨大的岛上，然后由潜水队和护卫队的人帮着守各种仪器。
    在岛上要进行矿产、生物种类的测量和采集，要说科学家组的人，他们的身体都不是都那么棒，晚上守夜的还得靠军人。潜水队的人身体素质好，在缺少这样的人的时候，他们也是首当其冲的。
    “我和李渔他们一组，晚上我也守夜。”常茗肴主动提出来。他们生物组的人也要派人往岛屿更深的地方去的。也要在岛上住两天的，年龄大些的专家教授大家身体素质更差，所以年轻的会在这个时候就会主动站出来了。
    组队也没有什么特别的要求，常茗肴和李渔，还有杨骏、王勇一组，杨俊也是植物学家，四十多岁，而王勇是护卫的军人。四人被分配往岛内的西面走去，查看那边的植物和少有的岛上生物。
    越往岛内走去，植物也慢慢的多起来了，长势也更好了。王勇是个有丰富野外生存经验的军人，看了看天色，让大家尽量往有水源的地方走。是的，岛上有水源，不是海水，而是珍贵的淡水资源。
    “快看，快快！有花！”李渔眼尖，看到在一个三米见方的水坑旁边，长着几簇十公分左右的植物。而在这些植物上面，居然开着白色的，像是水仙花花形的花朵。这些花并不是很大，也不算艳丽，但是出现在这样的岛上却让人惊喜。
    水坑上面并不能直接看到水，有点像是湿地，里面长满了苔藓，厚厚的。这样有助于保存水，防止结冰和蒸发。不得不说，大自然总是用奇特的方式提供物种生存的环境。
    杨骏拿着dv认真的将周围的情景记下来，这些植物他们都有图谱，并不是新发现的，所以不用采集制作标本了。虽然新奇，但是没有人动手去摘这些可爱的花，毕竟，能够在这里生长、开花已是不易了。
    “蝴蝶。翅膀透明的蝴蝶……”杨俊小声的说道，指着花丛中的一处。
    看到蝴蝶也许不算太新奇，动物和植物一样，就算是再娇弱，也能在恶劣的环境下生存下来。但是这种蝴蝶的翅膀却是透明的，而且种类也挺多的，最多的是一种没有花纹的透明蝴蝶。
    阳光洒在它的翅膀上，染上了阳光的金色，偶尔出现折射的光芒，像是身披了七彩霞衣一样。本来透明的小家伙，显得格外漂亮了。还有一些翅膀虽然透明，但是有点或是黄色，或是红色，或是紫色的花纹。还有黑色透明的翅膀，或者是黑色的圆点点缀，让这些小精灵显得更加可爱。
    饶是几个大男人，看到这些蝴蝶也是心里喜欢。都在旁边静静的看着，悄悄的用dv录下，不敢去打扰它们。更是不敢伸手去碰，怕自己手粗，这一碰就把蝴蝶给惊扰了，弄碎了一般。
    杨骏更是拿出笔记本，认真的记下这一路的见闻，随时测量周围的温度、湿度等等。最后发出不可思议的感叹：“这样的恶劣环境，居然有这样的蝴蝶生存！”
    而且为了适应大自然的环境，这些蝴蝶做出了演变，它们没有多少天敌，翅膀上带着的娥粉慢慢蜕化、消失。为了抗击身体水分的流失或者是岛上的干燥，干脆将翅膀进化成像是蜻蜓一样。
    一辈辈慢慢的努力，巧缝的机缘，最终，让这些蝴蝶变得如此的与众不同，也让它们在这样的恶劣环境中世世代代的生存了下来。所以，没什么不可能，只有不抗争，没有不能做到！
    告别这些蝴蝶，李渔他们继续朝着西边的方向走去，直到看到一条蜿蜒的，不到三十公分宽的小河，他们才开始寻找今晚安置帐篷的地方。这种事情，还是王勇比较在行。
    岛上有凹凸不平的岩石坡，都不算高，二三十米的已经是岛上的“高峰”了。但是没有树木扎根在上面，就连灌木都没有。也许是已经有水源了，所以这一片的植物更加茂盛，有一些膝盖高的杂草了。
    王勇看中了一处裸石地带，后面有一个石坡，正好可以帮他们遮住些海风。离水源也不远，而且这片石头里面没有什么夹缝，都是整块的。这样的地方不会藏住蛇蝎这些动物，虽然这片岛屿上这些生物是极少的。
    搭好简易的帐篷，王勇将小型发电机给安置好了。岛上可没有东西给他们拿来升火过夜的柴火，还是要靠电炉。常茗肴终于可以发挥发挥了，他们的口粮不多，带过来的有些海菜、海带，还有磷虾。
    磷虾可是南极的特产，据说是如果地球人终有那么一天将地球上的东西都吃光了。光是南极的磷虾就能提供全世界食用五十年以上。不过，随着各国的远洋渔船作业，磷虾已经开始出现在各国人民的餐桌上了。
    那什么五十年的后备粮仓，也不知道能够维持多久……
    趁着太阳还没有落下，王勇还负责在他们巡查的范围内安上夜间摄影机。像是水边，岩石附近，草丛里等等。希望能够记录下夜间活动的生物，哪怕是有些虫活动也是好的。要知道，这里连蚊子都没有！
    就算是条件简陋，常茗肴也能做出了美味的晚餐。闷好的白米饭，配上海鲜汤和煎磷虾，再有凉拌的海带丝，在这样的野外已经算是难得了。
    “早知道你这一手，我就和兄弟们让胖厨给你腾个空灶了！”王勇最是豪爽。
    “在科考站的时候，我也过来蹭个饭吧。”杨骏乐呵了，有这么个高手在，他们在科考站的日子可就幸福了。要知道，科考站可不像船上，还配有厨师。而一群醉心于科学研究的人，他们的厨艺大多都不怎么样，例如杨骏自己就是。泡面估计是他最拿手的了……
    “我做点虾仁饼干，明早上在弄个紫菜面糊，大家就将就着吃吧。”因为明天天亮他们就要开始出发去探查小岛上的生物了。大半夜的，又那么冷，常茗肴也是不愿意起来做饭的，而且他觉得自己估计也扛不住这天气。
    “行！你做的，就算是清汤面糊糊，我都能吃三大碗。”王勇说道。
    晚上的时候，常茗肴和李渔是一个帐篷的，没啥娱乐活动，而且还要保存体力，所以大家都是早早的睡了。岛上连点虫鸣都没有，呼呼的风声，以及外面发电机呜呜的声音，还有远处的海浪拍打着岩石的声响。虽然不是静寂的环境，甚至会觉得有点吵，但是没有生物活动的气息，依然让人觉得有几分空洞，吓人。
    “如果是我一个人住在岛上，肯定住上两晚都能神经衰弱。”李渔听着外面的声响说道。
    “没事，还有我呢，快睡吧，这两天都歇不住。幸好你没有接到潜水的任务，那海水里面真的是冻得连骨子里都觉得刺痛了。”常茗肴下船的时候，就跑海边去了一圈。本来想要找点能吃的海菜这些，不过那水他完全是不敢碰了。
    “穆队长他们真的很辛苦，这次下水任务都是海军出来的人，我们这些非军人出身的都没有安排。”李渔其实也很感动的，而且有些愧疚，那样的情况下水绝对不是个好差事。人家安排的时候，也是让军人去最艰难，最辛苦的岗位。而他们这些拿了名额上船的人，就显得有些帮不上忙一样，十分愧疚。
    “上船后，我看看有不有条件，给他们熬些驱寒的汤，让他们喝两天。”常茗肴安慰道。
    “好，我们去问问。”李渔点点头。
    “这次出来觉得怎么样？”
    “很好！没想到冰山那么大，而且南极这边居然还有岛！而且岛上还是这样的，我们下午看到的那些花和蝴蝶……”
    两人聊着聊着，慢慢的声音小了，伴随着外面的风声和海涛声入眠。
    伴随着太阳的升起，常茗肴他们也起床了。从睡袋里面出来，外面的温度让李渔身上起了鸡皮疙瘩。连忙将防寒服给穿上，简单的梳洗了一下，几人就围到电炉这边来来吃早餐了。只是让常茗肴十分意外的是，他们的早餐被动了！
    他们的帐篷分为两个部分，里面是睡的地方，隔了两层厚实防水的布料。晚上睡的时候，也是拉上了拉链的。还有一个部分，就是做饭这些用的，只是由一层厚布搭着，隔绝外面的。而且电炉也在外面，可以让帐篷里面温度升高，不然只是睡袋都还不足以抵御外面的寒冷。
    结果常茗肴出来弄面糊糊的时候，发现昨晚温在电炉旁边的虾仁饼干不见了。其实也不算是传统意义上的饼干，只是用虾仁碎和了面，加了些紫菜在里面，然后先用油煎了一下。晚上的时候，再放到电炉旁边慢慢烘烤的。
    不过昨晚煎的时候，他们就觉得十分香了，带着紫菜烘烤后的鲜味。对今天的早餐，几人也是充满了期待的。可是，这一早上起来，居然发现，没了，香气扑鼻的虾仁紫菜饼干没了！
    还来不及伤心呢，大家首先就想到了，到底是谁偷了虾仁紫菜饼干？
    岛上以前就初步的探测过的，应该是没有能够偷他们饼干的生物的。但是，现在居然出现了。比起饼干被偷，他们更加兴奋的是，这是不是意味着岛上有他们没有发现的，足以到他们的帐篷里面来偷饼干的生物？
    “我来看看。”王勇查看了地下的痕迹，因为是石头上面的，并没有什么特别的痕迹，只是找到一点小的绒毛，而且十分熟悉……
    在帐篷外不远处有个观察夜晚动物出没的摄像头，王勇连忙去取过来。打开记录一看，所有人都呆住了。
    昨晚他们睡了后没多久，就有几只肥嘟嘟的企鹅出现在了他们的帐篷附近，看来的方向，应该是从西岸的海滩上上来的。那边的冰山很多，巨龙号是没法靠近的，所以大家都是从东岸登陆上来的。
    几只企鹅似乎对他们很感兴趣，所以在帐篷周围徘徊了很久。十一点多的时候，还带着小企鹅的五只企鹅就进了帐篷。帐篷里面的事情虽然不知道了，但是比了比那些大企鹅的高度，很好，刚刚能够把电炉旁边的饼干给吃掉……
    是一群小蓝企鹅，它们算是企鹅群里个头最小的了，走路的时候脑袋抬得高高的，看上去有那么一点傲娇。肥嘟嘟的身子一扭一扭的，看着特别可爱。这种小蓝企鹅因为身上的羽毛是蓝色的而得名。因为繁殖比较快，一年两窝，所以数量也相对比较多。
    这些小蓝企鹅还有神仙企鹅、仙企鹅的称呼，实际上是它们胆儿特别小。一般喜欢在夜间活动，而且一般就是成群结队的生活、活动。估计昨晚来帐篷里面的几只就是难得的胆大的了，居然五只企鹅跑到了海岛上来。
    不过偷吃完了饼干之后，连盆里的那些磷虾也没有放过，全部吃光了。吃完了，几只就扭着胖身子回到了来的路上，偷跑了。
    “好有趣的小家伙们！”杨骏看到这些被摄影机拍下来的小伙计笑着说道。
    李渔也是第一次见到企鹅，觉得它们特别有趣，没想到在这样的意外之下，他们能够碰到企鹅，也是十分惊喜。异想天开的对常茗肴说到：“要不你今天再做点好吃的，看能不能吸引到其它企鹅？”
    “我很遗憾的告诉你，除了紫菜饼和鲜海带，我们只有一点面糊和白米了。对这些企鹅有吸引力的磷虾已经没了，当然，我们估计也得吃点糊糊和白米饭，早餐就是面糊糊配压缩饼干了。”常茗肴摊摊手，巧妇难为无米之炊，不对，是巧夫。这些企鹅估计对吃素没啥兴趣，对吃他们的压缩饼干，估计也没有什么兴趣。
    “到了南极圈，科考站的时候，你想看多少企鹅就有多少，每天打开门就可以看到一队队的企鹅从科考站的前面经过。很多种类的企鹅胆大，而且很好逗，傻乎乎的，也挺有趣的。”王勇说道，他也不止来南极出一次任务了，所以比较了解。
    还别说，在科考站比较无聊的时候，逗逗这些企鹅，绝对是件愉快的事情。吃饭，睡觉，逗企鹅……
    早餐的质量因为这些小蓝企鹅下降了很大一个档次，不过大家还是吃得很开心，只是觉得遗憾，错过了一次和那些小家伙近距离接触的机会。吃过饭之后，他们就收拾起东西，准备往更远的地方开始查看起来了。

    ☆、  第六十章 神秘洞穴 

    今天继续探索岛的西面，其实岛的面积极大，甚至还用巨龙号上携带的小型直升机将人直接降落到了岛的另外一面的。李渔他们先去收了昨晚王勇安置的那些摄像机，果然，几乎没有昆虫的活动迹象。
    今天走了一个多小时，也没有遇到什么特别的生物，这一片主要是一些发草。一团团的，草叶极细，像是针尖一样，不过比针是粗长多了。这也是南极洲极其常见的植物了，甚至在科学家发现它之后，提取了它们的抗冻基因，想要用在农业上来改善农作物的抗冻性。
    王勇还拿了一个简单的金属探测器，一路上也十分注意收集岩石标本。他还有个任务就是进行矿物、能源探查。在遇到特殊的岩石的时候，他还会拿出照相机，近距离的去拍摄图片资料。
    中午的时候，几人就简单的吃了些压缩饼干。虽然帐篷物资他们都带着，但是没什么时间停留下来做吃的。几个人的体能还行，因为要做勘测，所以行动得不快，一上午走下来并没有走不动的感觉。
    直到下午的时候，李渔他们已经看到了冰层。他们是朝着西面的海岸走去的，越是接近海岸，冰层越厚。甚至远远的，李渔他们还看到一大群企鹅在离岛不远的冰山上面玩。黑压压的一片，这些企鹅有的在梳理自己的羽毛，有的从冰上面往水里扎，玩得十分愉快。
    看了一会，觉得有趣，不过也没有多留，继续往前走了。他们的任务还是有些繁重的，停留太久就没法完成了。
    突然王勇的金属探测器发出了异常的叫声。在岛上不是没有叫过，不过并不是每一处都有矿产，或许只是偶然集聚在一起的铁矿石或者铜矿这些。这样金属探测器虽然会发出声响，但是能够判断出探索到的金属情况。但是这一阵叫声十分奇怪，而且特别刺耳。
    “大家立刻后退，原路返回！”王勇叫到。
    这样的刺耳叫声，而且毫无规律可言，说明他们探测到了有危险的金属。而且金属的类别还是机器无法识别的，王勇担心会是什么放射性金属。他手里这个金属探测器已经算是十分先进的了，能够探测出来的金属已经算是人类发现的所有金色种类了。
    听到这样的警示声音，王勇虽然有些担心会是有害的发射性金属，但是心里却抑制不住兴奋。他们很可能发现了一种未知的金属！这个意义十分重大，要知道，一些特别的金属可以推动科技水平向前跨跃一大步！
    几人没说其它的，听到王勇的话就匆匆往回跑去。他们脚步丝毫不敢耽搁，都是一路快跑的，体力跟不上什么的都已经不是事了。倒是王勇，还特意看了下自己的地图仪表，记下了这里的位置。
    李渔也只是回头匆匆的看了一眼，发现在在他们刚刚的位置前方不远处的山坡上，有一个狭缝。山坡被厚厚的冰层覆盖着，但是隐隐能够看到狭缝里面有泥土和岩石。不过再往里面，就黑漆漆的了，李渔也只是瞟眼一看，正好看到那里罢了。
    几人一路小跑了大半个小时，体力实在是支持不住了，才停下来歇了口气。王勇用金属探测器进行最大范围扫描，也没有再发现探测器有丝毫的反映，才让大家稍作休息。
    “大家现在身体有没有什么不舒服的地方？”王勇严肃的问道。
    杨骏踹了几口气，回道：“我除了有些累，没有遭放射金属辐射后的感觉。”
    “我也没事。”李渔摇摇头。
    “我也很好。”常茗肴也是松了口气，他是怎么也没想到会遇到这样的情况的。
    听了几人的回答，王勇也是松口气了，他其实算是离那种不明金属最近的，而且呆的时间也稍微久一点。他现在也并未感觉到有什么问题，不过他的身体更强悍，所以没第一时间感觉到也是可能的。
    其实就现在来看，他们的身体并没有太大的问题，也许不是什么伤害性的放射性金属。毕竟一般的放射性金属都对人体有害，受到辐射的人，立刻会出现症状。轻者皮肤红肿，起疮溃烂，重者器官衰竭，或者造成突变，甚至是死亡。
    确定了大家的情况，王勇也拿出了通讯器，给巨龙号上留守的人打了电话，汇报了他们遇到的情况。指挥员让他们后退两公里，离那种不明金属物远一点，确保自身的安全，等待船上派遣专业人员过来解决。
    王勇按照指示，带领着李渔他们三人继续往后撤退，同时留意有没有合适的安营的地点，李渔他们需要休息。这个时候，四人中，作为军人的王勇的价值立刻体现出来了。遇事果敢冷静，处理得当，并且严格按照上级指挥办事，不因为一些个人原因而坏事，招来恶果。
    对于王勇上报的情况，引起了上级的高度重视，没一会，居然直接是派遣的小型直升机过来了。虽然按照王勇说的那种金属似乎并没有伤害性，不过从小型直升机下来的人员，都是穿着防辐射的全套服装的。
    而且，这群人下来之后，就对李渔他们采集了血液样本等，回去的时候要进行细胞分析，查看是否有基因变异的情况。因为一些放射性金属辐射之后，外表表现并不明显，但是容易出现基因突变。就像是现在的太空椒等等，所谓的太空蔬菜，其实就是基因遭到太空射线辐射的种子里选出来的，形状改变有利于产量或者其它方面的植株进行繁殖的。
    常茗肴皱皱眉，有些担心，怕他们的身体有隐藏危害因数。而李渔更是心都提到嗓子眼了，他自己的特殊之处他知道，他怕被人检查出了什么。他如果知道会有这样的事情发生，他肯定不会来参加这次科考！
    其实这种检查就是普通的癌症检查，所以李渔完全可以放心的，他的基因绝对没有发生改变的。要知道常茗肴自己都偷偷的去查过，完全没有异样。
    王勇给了带队的人坐标，同时他也换上了防辐射的衣服，要一同过去。刚刚金属探测器里面那种金属的波动图谱来的几位专家看了，都认为是一种从未发现过的金属。所以这会大家显得特别激动，想要早一点去寻找那种金属。
    “有一个山洞，在冰下面，就在探测器发现那种放射金属不远处的山坡上面。”李渔纠结了很久，他害怕这又会给他带来什么麻烦。不过最终还是说了，也许，自己做出点贡献，就算是真查出来有什么特别的地方，也不会被直接送实验室切片片？
    “你们近距离去查看了的？”队伍的指挥员立刻看向王勇，这样不守纪律的士兵，他是很反感的。
    “没有。”王勇和李渔一起答道。
    “是我在往回跑的时候，往后看了一眼，正好瞧见的。”李渔连忙解释道。
    那指挥员这才点点头，然后对李渔说：“你可愿意与我们一道前去，为我们指明那个山洞位置？”
    常茗肴在一旁拉了拉李渔，他不希望李渔再去冒险。什么贡献，什么奉献精神，很抱歉，他有，但是这些不如李渔好好的重要。只是立场不同罢了，若是换做其它捐钱捐物的，他肯定会毫不犹豫。
    李渔上前一步，说道：“愿意。”至少，他要给自己留条后路，就算真有什么，到时候鉴于他可以配合国家，可能就没什么事了？
    指挥员也给李渔发了一套防辐射的衣服，常茗肴虽然不想要李渔去，但是这个时候也没有办法挽回了。毕竟，这些军人可不是他能够左右的。就算是他想跟去，也没有资格，在这样的大事上，他也是不好开口说谎的。
    没再动用直升机，加上李渔和王勇，一队9人朝着刚刚王勇记下的坐标走去。这一次，他们的搜寻范围扩大了不少。不过依然没有在其它地方发现这种位置的金属。直到到了刚刚李渔他们到的位置，几个金属探测器都发出了刺耳又不规律的警示声音。
    这一次出来，专家团还带了更加先进的金属探测器，这里面记录的金属图谱更多，是囊括了地球上所有的已发现金属种类的图谱。不过，这种金属依然没有任何记载和资料。
    “你说的洞口在什么位置？”带队的指挥直接问李渔。
    李渔指了指不远处的山坡中间位置，说道：“在哪。”
    那一处山洞其实只能算是夹缝了，而且又有冰层在上面覆盖。很难让人发现，只是现在细想，这个洞肯定有古怪的。周围都覆盖着厚厚的冰层，为什么唯独那里是没有的？
    其实在外面，大家也只能看到一个狭缝，露出一点岩石和泥土的样子。狭缝不大，估计只有一米多高，两米多长，因为里面是漆黑一片的，所以乍然望过去，不一定能够注意到。那里更像是一处阴影地带，容易被人忽略。
    队伍越往那个狭缝一样的洞口靠近，金属探测器的声音就越大。不过就算是这么响亮的声音，也没发现洞口处有什么异动。这才让大家更加放心了，至少里面不会有什么特别的东西出没。
    几乎是趴着身子进入洞口的，不过进去的时候，大家都有些惊呀，这个洞口显然不像是天然形成的。因为进入洞口，里面可以看到一个长长的通道，全是入口那样大小的。但是这条通道却十分长，而且周围光滑，不像是自然形成的。
    在进入了洞口之后，所有人都发现，自己身上的仪器失灵了。金属探测器也不再发出尖锐的声音。就算是立刻反应过来，退到洞口外去，被干扰了的仪器依然没有恢复正常。这让队伍的所有人都提了个心眼，因为没有其它异动，所以才继续往里面爬行前进。现在，唯一的电器，只有干电池的矿灯还能用。
    爬行了大概超过一千米的距离，整个通道并不是直行的，也蜿蜒曲折，一直向下。估计刚刚他们就已经向下走了几十米的距离了。
    而终于走出通道的大家发现了一个巨大的山洞，还有海水！没错，就是海水，被半边岩石拦住在山壁的一个洞口下面。而再往山洞上面看，则是被厚厚的冰层给堵住了。
    而在那个巨大的山洞里面，则有一些奇怪的痕迹。就像是人类的停车场一样，有一些东西停留后留下的痕迹。这让队伍的人不敢轻易向前，所有的仪器依然没有恢复正常。几个专家只能小心的，在不触碰到那些痕迹的情况下，取了洞里面的岩石标本。甚至是在洞里面的尘土，也都取了样本。
    连照相机都无法使用，洞内的情况的让所有人都知道，这肯定不是自然形成的。有规矩的条石分布，甚至还在岩壁上面掏出了一些特殊的构造。不过洞里虽然十分空旷，但是存留下来的东西并不多。
    一名警员在一块宽大的条石后面发现了一个圆盘，是石头质感的，但是入手十分沉重。而且圆盘的模样很特别，像是一个光碟一样大小的东西。小心的将这个石质圆盘放入辐射隔离箱子，几乎是在场的所有人都认为，使得金属探测器发出那么异常的声音，可能和这石质圆盘有关了。
    只是，这么一小块，能够在那么远的距离就能够探测到吗？而且，他们所有的仪器失灵，也和它有关吗？
    虽然这些事情现在都未能有答案，但是，在大家看遍了洞里的每个角落，也没有再发现其它东西之后，只能带着这些疑惑出去了。只能期待，回去之后对这个石质圆盘进行更深入的研究，能够解开这个谜题。
    不过，在大家心里面，现在想到的都是同样一种存在：外星人！
    在海上、空中遭遇飞碟的事情已经不是新鲜事了，什么神秘的百慕大，克尔黑洞，海底金字塔等等。而在南极洲，据说是俄罗斯最早发现大量飞碟出入，这个强悍的民族也是派遣了大量的特种兵过来搜查，至于有没有结果，那就是他们的秘密了。
    而在海上，据说也有潜艇遭遇ufo，并且潜艇上面所有仪器失灵，让ufo从他们面前行驶过去，却无从追查。而在美国一个小镇，据说曾经有ufo坠毁，并且在现场发现不明金属，ufo的残骸。到现在，依然有当地的人可以作证，甚至有人的身体因为那次不明金属的出现，受到辐射伤害，还有伤痕存在。
    至今为止，那个据说是ufo坠落点的地方，依然用探测器探测依然有轻微辐射，并且金属探测器现实有未知金属。小镇上的人据说是看到了ufo里面有生物存在的，不过因为ufo坠毁，导致里面的生物死亡了。所以小镇的人还在那里立了一个墓碑的。
    本来以为这是为了旅游做出的宣传，编出的故事，或者又是外星人相信者的另一个幻想。可是很多国家的人都去亲自探测过，这些都是属实的。而那传说中的ufo残骸被美国科研队的人收去了，而就在那之后的第五年，美国先苏联一步登上了太空。这不由让人联想，他们的太空技术到底是受了什么影响？
    因为仪器无法使用，这里的探测陷入了僵局，小队的人只能先回道雪龙号里面去。但是这里的考察并不是结束了，而是燃起了这方面专家的兴趣。最终，上级指示，留下一队这方面的专家和一些守卫的士兵在岛上继续研究。等待着派遣更多这方面的专家到来，共同研究，突破问题。
    而李渔他们就要继续朝南极极点方向前进。不过这件事却为李渔带来了不小的麻烦，因为他并非军人，参与到了这件事里面。所以受到了多方警告，甚至签订了保密文件，以及他的通讯设施，网上的各种注册帐号都会受到监视。其中包括他发出去的邮件、明信片或者资料！
    不过因为没有照片、视频这些东西，所以也放宽了对李渔的监视。就算真的说出去，还不一定有人相信呢！而且具体的坐标，李渔他们也是不知道的，最清楚的要数王勇了，他是军人，而且是经过严格审核才登上巨龙号的，所以让高层的信任度更高。
    被通知而不是商量的李渔，得知了这些监视之后，想着心里其实挺别扭的，感觉自己的一言一行都被人注视着一样。不过最后想着其实也并没有太大的问题，只是自己不要再表现太出格就好了。
    今天连可能存在的外星人基地都发现了，这么偌大的一个国家，肯定也有他的秘密。李渔反而觉得，自己身怀7号渔场的事情，也许不是一个特例。而国家对于这些特殊的存在，也许比他想象中来得更加宽容？
    当然，常茗肴和杨骏同样也受到了一些限制，只是他们最后没有跟去，没有亲眼所见。所以不如李渔一样受到的约谈更多，更长。这让李渔后悔得半死，让他多话！

    ☆、  第六十一章 渔民到哪都吃香 

    巨龙号依旧如期开往南极极端区域，那被留下的科考队打着寻到了矿产的旗帜留下的。太多的人注视着巨龙号的动向了，所以它是不能出现任何异动的。其实，昨晚已经连夜有军用飞机从最近的巡航舰上往这个岛上赶来了……
    “还在想那件事情吗？”常茗肴看到李渔在甲板上，走过来，轻声问道。
    “没有，其实也没什么大的干扰。我是觉得，实在是太神奇了，刚开始我还有些后悔参加这一次的科考，但是后来我想了很多。如果没有参加这次的科考，很多东西，也许我一生都不能看到。”李渔感叹道。
    他是今早，已经快要天亮了才和保密组的人谈完了的，各种保密文件签得让他都想哭了。不过唯一让他庆幸的是，那种未知金属并未对他们造成实质性的伤害。回道巨龙号后，细胞检查也没有发现什么异常。他的7号渔场，也没有让他的身体出现什么特别的变化。
    虽然鲜教授并不知道李渔他们遇到了什么，或者说是发现了什么。因为李渔他们都是按照规定的时间出现在集合点的。并没有引起其他人的注意，昨晚他们是绕了圈，从海上秘密回到巨龙号的。
    不过他多少从李渔、常茗肴和杨骏的脸上看出了不同，因为对李渔的特别注意，再加上他也接触过类似的事情。所以，还是安慰了李渔几句，让他不用太担心，不要有什么负担，该做什么就做什么。
    鲜教授也不会声张，更不会问李渔他们到底发生了什么。这些事情，就算是他问，李渔他们也不敢透露丝毫。就连亲爹问起来，都不会说半个字的。李渔听鲜教授隐晦的提起过这类事情他也接触过，如果恪守秘密，那么不会为他带来任何麻烦，心里也踏实了些。毕竟，他也没想过要将这件事说出去，或者用这件事为自己谋取什么福利。
    虽然现在海水的温度已经极低，冰山的出现越来越频繁，但是下潜取样的活动却也越发频繁了。这一片海域里面，生活着更多南极特有的物种，更值得他们不远万里的行程，来研究这片的生物。
    今晚，也只是时间是的晚上，他们就会到达西南极的岛屿带，而巨龙号的第一个目的地也到达了——南极长城站。这也是我们国家在南极洲建立起来的第一个科考站，虽然，不是建立在冰川之上，而是在岛屿上面的。
    这里是西南极，算是离我们国家的海岸最近的距离了，也只是相对来说。但是当时是85年，我们国家当时的技术，这里建设科考站是最合适的。而且这附近的企鹅、鸟类、以及鲸鱼的活动频繁，所以也是这些生物的保护区。
    而随着巨龙号的前进，李渔他们也靠近了南极圈。南极圈现在处于极昼现象，也就是说在极昼的180天内，南极圈内都是没有黑夜的！而和它遥遥行对的北极圈，现在正处在极夜状态，只有无尽的黑夜。
    而长城站就在南极圈的边缘，也受到了极昼的影响，现在只有白天，没有晚上。所以这里的晚上，只是一个时间的概念了。
    在下船的时候，李渔是再三确认的看了一下船上的时间，会不会因为南北极磁性不同，导致它走错了？晚上十一点二十三分，但是外面的确实明亮如同白昼。虽然在培训的时候，培训老师就已经反复的说过这个问题，但是真的看到了，李渔还是觉得十分惊讶。
    虽然是我国最早建在南极洲的考察站，但是因为多次整修，扩建，这里的环境一点也不差。李渔他们会在这里呆上五天，还要在这周围探查、下潜。虽说这里只是南极圈外围地域，严格意义上来说还不是南极圈的范围。但是，温度已经极低了，平均在零下三十几度。还是在极昼的情况下。
    这里距离北京一万七千多公里，真的叫做不辞万里来到这里了。而李渔他们也没有失望，下船的时候，就看到了很多海鸟从头顶上空划过。能在这样的环境下生存的鸟类肯定没有什么可爱温婉的了，全是些彪悍的。
    那些鸟儿滑翔在海面上，一旦发现猎物，立刻将它从海里捉起来。它们的利爪牢牢的抓住鱼虾，有些小鱼虾，它们直接用嘴衔着。李渔就看到一只头顶上有点黑色斑纹，其它羽毛都雪白的海鸟。
    也许是长城站的科考人员和这些鸟儿一直和平相处，所以它们并不畏惧人类。李渔看到那只海鸟从离他不到两米的距离，俯冲到海里。展开的翅膀都快要有一米长了，速度极快，接触到海面的时候，利爪就从海里抓起来一条南极鳕鱼。那条鳕鱼至少有三十公分，但是被那只海鸟的利爪抓住，怎么也挣脱不了。
    “厉害！”李渔不由得说道。
    “那是南极燕鸥，你看它的尾巴像是燕子，身子又像是海鸥的样子。已经算是岛上生活着的比较温驯的海鸟了。不过你若是单独出去，千万别靠近它们，这些燕鸥喜欢袭击人类，若是看到单独出行的，它们就喜欢袭击。”鲜教授给李渔说道。
    “这还算温驯的？”李渔看着天上不时飞过的海鸟，都有些怕怕了。若这就叫做温驯，刚刚他看到的那只展开翅膀就像是一团乌云的海鸟，到底要凶残到什么地步？
    “走吧，不单独行动，不会受到这些海鸟攻击的。”鲜教授笑笑，李渔总的来说还是挺单蠢的。没错，就连鲜教授都不得不承认，李渔的脸上，进场出现“蠢”的表情。
    而在这里，一般情况下是真的不敢单独行动，这里常常有的死亡风暴肆掠。南极已经算是高原地区了，陆地平均海拔都在两千多米。经常有大风，也是因为这样，南极是七大大陆板块上唯一没有人居住的。
    甚至联合国还有一个南极禁狗令，不允许带狗在南极上来生活。南极曾经生活着一种犬科动物，南极雪狼，不过也已经灭绝了，是唯一一种灭绝的犬科生物。由此可见，这里的气候到底有多恶劣了。
    很多人因为南极的天气骤变，遭遇飓风等情况，被冻死在了南极。曾经还有一架满载二百五十人的旅游飞机，在南极遭遇恶劣天气，飞机撞到山坡坠毁，机上无一生还。
    进入了长城站，室内的温度就十分舒适了，完全想象不到，这一墙之隔，简直是天壤之别。雪龙号这次也给驻扎在长城站的科考人员带了了食物，主要是绿色蔬菜、水果，这些是这里十分紧缺的。
    当然，大家是没有时间在这里坐在一起来开个茶话会什么的。专家们分别到自己的组，对来的途中采集到的样本进行一个归纳。再和驻扎到南极长城考察站的人进行交流，李渔他们也需要这里的科学人员给提供最近的天气数据，好出海进行标本采集。
    经过简单的调整、休息，虽然没有夜晚，但大家的作息还是按照时间来的，李渔他们潜水队的在时间是的早上才开始做事。不过潜水队的人员依然分为两组，有下潜的一队，还有一对是开着小船出去，用地笼进行采集标本。作为一个渔民，李渔自然是被分到了划小船，用地笼的一组。
    这冰冷的水下，也生活着至少两百多种鱼类，物产十分丰富。李渔他们这艘小船上面有三个人，其他两人都是护卫军人。看到李渔熟悉的放地笼，收鱼，那两人立刻就有看到渔夫的即视感。
    “动作挺熟练的嘛！”其中一个军人，程冰说道。
    “我就是渔民。”李渔觉得挺自豪的。
    也许真的是下网的次数多了，即使在南极海域，李渔也能判断出鱼类喜欢聚集的地方。别看这些鱼类生活在南极海域下面，就认为它们是天生喜欢低温、极寒的。其实大多数的鱼还是喜欢水温较高的地方，只是迫于生计没办法。
    所以李渔会专门找一些飘着冰块的地方下地笼，往往在这些地方能够捕捉到更多的鱼类。而且有漂浮的冰块，能给这些鱼类提供一个避难的场所，让天空中不断巡视的海鸟难以发现它们。
    除了最常见的南极鳕鱼、磷虾，李渔还打捞起来了南极冰鱼，这种鱼的脑袋像是鳄鱼一样。嘴巴也是长长的，不过它的特点是缺少血红素，所以它们的血液只是淡淡的粉红。全身上下披着透明的薄膜，有些部位洁白如雪，呈现半透明的模样。
    而它们的身子和尾巴小小短短的，整个脑袋差不多占了全身比例的二分之一。这种冰鱼一般还是喜欢生活在深海区域，李渔下地笼简直属于碰运气的把它们捉了上来。
    看到李渔不断的捕获鱼类上来，程冰和另外一个军人钱浩都是惊叹连连。他们这一组今天算是超额完成任务了，而且完成得还挺轻松的。不过当李渔将一条鳄头冰鱼捕捞上来的时候，程冰和钱浩是真的服了！
    鳄冰鱼类都缺少血红蛋白，鳄头冰鱼却是目前发现的唯一的一种完全没有血红蛋白的脊椎生物。它们的血液都是白色的，全身上下都接近于雪白，甚至是半透明状态。但是它们也有一颗粉红色的小心脏，有一点戳人萌点的感觉。
    它们不是为了适应环境进化而变成现在的模样的，据科学家研究，它们是源于意外的基因突变造成的。这样的变异让它们的生存受到了极大的威胁，想想都有些可怜……
    虽然李渔他们收获颇为丰富，而且还捕到了鳄头冰鱼，但是三人还是坚持完成了任务时间。回去的途中，李渔还遇到了上岸来的穆队长他们潜水队的人。
    “李渔，过来，给你看看稀罕的东西！”穆队长招招手。他们潜水队的还穿着潜水服，这种潜水服是特制的，保暖效果极好。
    李渔乐颠颠的走过去，其实他也想要下海潜水的，可是人家不把他分过去。经过小岛上的事情之后，他也不想要再主动去请缨做什么了。
    穆队长将相机打开给他看了几张照片，那是水下拍摄的，有一大片像是冰又像是棉絮一样的东西。还有一根像是从水面上一直冲下去的冰柱。而在冰柱挨着海底的那一段，一只保持着俯冲的海鸟正冻在冰柱中间。
    这是南极十分有名的死亡冰柱，据说是因为海水突然降温，将盐析出之后，就会突然结冰。众所周知，盐可以使雪融化，在一些城市道路、轨道交通因为冰冻而无法行驶车辆的时候，就会撒工业盐，帮助化冰。而海水也因为含盐，不易结冰，要不然，南极洲这一片估计整个海洋都得冻成冰块。
    不过穆队长拍到的这一个死亡冰柱又很特别了，里面清晰的可见那只海鸟的身影。也许，正是这只海鸟，俯冲下海里捉鱼的那一瞬间，就遇到了天气的骤变，然后，它永远的留在了海下。不过这些死亡冰柱还会融化的，只是这只海鸟已经没了生命。
    就像是曾经有个科学家在南极科考的时候，从考察站刚刚出门，刚刚还晴朗的天气，突然发生飓风，将他卷走。而寒冷夺取了他的生命，等到其他人发现他的时候，他的脸部表情显示出了一切发声得有多么突然，突然得他连表情都来不急显露出惊恐。

　　☆、第六十二章 专业卖蠢VS专业卖萌

因为李渔在这次出海地笼捕鱼的过程中，表现得十分突出，所以，所以他更没有机会下海潜水了。这让他十分郁闷，怎么可以这样呢，为什么有种浓浓的弄巧成拙的即视感！
    当了两天的渔夫，李渔终于能歇着了。因为都是就近分组出海，而且用的是小船，所以能够人工采集标本的范围十分有限。
    “李渔，今天咱们去比试游泳？”穆队长过来拍拍李渔的肩膀。
    难得闲下来，他终于可以和李渔比比了，这两天他心心念念的都是这个事情。李渔一僵，游泳？在这飘着冰块，甚至冰山的海面上来游泳。不过，似乎一旦下到海里，这些温度就不会对他造成威胁。
    这也是李渔偶然间发现的，在小南湾的时候不说，除了下潜度深，海水都是挺温暖的。不过不管是什么深度，李渔都没感觉到寒冷，反而是十分舒适。而在淡水里就没有这样的感觉了，甚至是洗个冷水澡，都能让他冷得发抖。
    长期在海里，适应了温和的水温，突然一个凉水澡反而让他不适应了。为此，他还特意在冬天的时候跑到淡水河里面去试过的。真是往事不堪回首，谁没有过犯二的年代呢？潜水他反而不担心，不过游泳就不知道会不会感觉到冷了，小南湾那里没法做实验了。
    “走！”李渔一咬牙就答应了。反正就当是做个实验吧。
    穆队长的其他战友也跟着起哄，要跟去玩。外面冷不冷什么的，他们是完全都不在乎的。
    “小渔，我和你们一块去。”常茗肴本来是想阻止李渔的，结果话还没出口，李渔就已经答应了。
    去拿游泳衣的时候，常茗肴去厨房那里，快速的弄了些姜汤，用保温杯装着。这里的纪律就要放松很多了，常茗肴也不是第一次过来做东西了。昨天还烤了椒盐海鲜饼干，科考站的人大多都吃到了，一个个表示厨房的活其实可以“礼让”给常茗肴的。
    在长城科考站的后面，是一座大雪山。李渔他们这次就约好了，决定往雪山下面绕过去。主要是因为那边有一些漂浮在海面上的巨大冰块，十分有趣。大家过去也可以上冰块去玩，而且那边还有海豹和企鹅出现，大家也正好趁这个机会去玩玩。
    他们这一行人人主要是军人，就是出去玩，这走一路都挺有纪律的，没有疯打。甚至还隐约的将李渔和常茗肴护在中间。这也是他们习惯性的动作了。李渔到时没多注意，反倒是常茗肴看了看大家。
    他们运气也是真好，刚绕到长城站后面的时候，李渔他们就碰到了一群玩耍的企鹅。这些企鹅是带帽企鹅，一只只呆萌呆萌的，看到李渔他们还齐刷刷的转头过来。不过也仅仅是看一眼，似乎人类的存在已经被他们习惯了。雪山上被冰和雪覆盖的地方，临着海的那一面形成了一个斜坡。
    这些企鹅就把那个大斜坡当做是游乐场了，一只只从斜坡的顶端往下扑，顺着斜坡就滑到了海里。期间，还发出各种兴奋的叫声，很显然，对于这项活动企鹅们很感兴趣。李渔甚至看到了一只企鹅本来都下了海的，结果可能是觉得刚刚的游戏好玩，又捏着身子吭哧吭哧的往上爬，准备再来一次。
    还有几只像是吵架一样，互相张大嘴激动的叫着。有种想要争个先后，去玩那个天然的滑梯一样，虽然，位置很宽，一点不打挤。而在斜坡玩滑梯的企鹅还有好几只撞成一团的。后面那些企鹅也刹不住身子，最终一团团肥嘟嘟的企鹅就滚做了一团，那模样别提多逗了。
    大企鹅似乎已经玩过很多次这样的滑梯了，所以动作很娴熟，还自己研究了一些滑下去的方式。但是一些小企鹅就差多了，经常出现打着滚下去的。直到下海了都不知道刚刚到底发生了什么，摇晃着脑袋，又准备上岸去玩一次。
    还有些更笨拙的，走着走着就被一些小坎给绊着了，肥嘟嘟的身体倒在冰面上。它们居然连站起来都懒了，直接扑腾着往前匍匐前进。而后面跟着的企鹅一点没有吸取刚刚摔倒的同伴的教训，依然在同一个地方摔倒。甚至有企鹅来回都在一个地方摔倒的，真的笨得让人不忍直视。那股子在哪里摔倒就在哪里趴下的懒劲也是让人无语言对。
    尽管觉得有趣，但是大家都没有去打扰这些企鹅。看了会这些企鹅，就继续往海边走去了。海水的温度反而没有陆地上面这么冷，一群人来到海边。穆队长很快就指出了一条游泳的路线，来回有三千米左右。
    “怎么样，这一段行不？咱们绕过那座小冰山就回来。”穆队长问李渔。
    “可以。”李渔点点头，不算太远。
    虽说是和穆队长比试，其实下水的也不止他们两。一群人都跃跃欲试的，就连常茗肴都在做着准备活动。因为实在是寒冷，所以大家活动的动作也十分大，必须得要出点汗，把身体活动开了。
    “回头能不能教教我打军体拳？”李渔看到一个大军体拳打得特别好的人，那一招一式的带着凌厉的杀气。高中的时候李渔参加军训也学过军体拳，不过那个教官的气势和这人的差太多了。
    “你让常茗肴给我三盘椒盐海鲜饼干，保证教会你。”那人笑呵呵的说得。
    “黑子你不厚道，李渔，我教你，两盘半！”
    “我教我教，童叟无欺，只要两盘！”
    “我教你水下潜伏！三盘！”
    “我教你……”
    结果这群人自个儿还吵起来了，都要教李渔打军体拳，不过酬劳都是常茗肴的饼干。没有一个人问过，常茗肴是不是乐意了。就连李渔也是看着一群人无语，他能好意思让常茗肴去烤饼干么？不过，为了学军体拳，也许他会好意思的……
    闹腾了一阵，大家也活动开了，脱了衣服，真的是只穿了一条泳裤就往水里扎。一下水，甚至还有一种温暖的感觉，主要是上面实在是太冷了！李渔更是觉得浑身都舒坦了，就像是泡在了温水里面一样，全身被海水泡得都有些痒痒的。
    留下一人在岸上来发号施令，随着一声的命令，一群人飞快的向前冲。三千米而已，对他们来说也用不着保存什么体力的。这点距离对于他们来说不算长，以前他们训练的时候，三千米也就是个热身。
    李渔和常茗肴都被穆队长他们那股子劲给怔住了。不过很快反应过来，也努力往前游。李渔还算好，游泳技术好，而且水温对他无碍。常茗肴就有些跟不上了，被吊在了后面。
    看到追上来的李渔，穆队长他们也是十分吃惊。他们的速度自己清楚，而且在这样零摄氏度以下的海水里能这么快，还要躲避漂浮的冰块。他们这些经常受训练的人熟练度肯定高兴，但是李渔就不同了。
    李渔这会也不好受，刚刚看到穆队长他们速度快，所以一时冲动，就拼了劲儿的往前冲。不过现在的体力反而跟不上了，要不是看在前面的穆队长他们，李渔觉得自己肯定找块大冰块往上爬去休息了。
    但是，常茗肴现在就更难受了，水温实在是太低，他下水后就觉得受不住了。勉强向前游了一段，体力上跟不上，而且浑身没有发热，反而是越来越冷。腿现在更是微微抽动，有点抽筋的感觉了。
    现在让常茗肴觉得危险的是，刚刚他随李渔冲了一段距离，现在他是离大队伍远了，离岸边也远了。腿上的抽痛越来越严重，也越来越使不上劲了。
    “小渔……”常茗肴呼救。
    因为地势实在是太宽阔了，常茗肴的声音也随着风吹散开。不过李渔隐约听到个声音，回头一看，就发现常茗肴在水里挣扎。想都没有想，李渔立刻调转过去，将常茗肴往岸上拖。
    这边穆队长他们也发现了异样，二话没说就回头去帮忙了。刚刚的疲惫感李渔也感觉不到了，一心只是将常茗肴往岸上拉。
    “呼呼……茗肴……呼呼……你觉得怎么，怎么样了？”李渔揣着大气，他们现在已经靠岸了。不过不敢立刻上去。
    “有点抽筋，没事。”脚虽然疼，不过大家扶着不用使劲，也不觉得难受了。刚刚那种濒临死亡，在水里针扎的时候，才是最难受的。
    大家缓了缓劲，才上岸，一上去就用雪把身上擦了一遍，然后立刻擦干水，穿上衣服。穆队长还给常茗肴捏了捏腿，他手发十分熟练，常茗肴的情况没一会就缓解了。
    “谢谢大家了。”常茗肴松了口气，然后指了指那几个保温杯：“准备了些姜汤，大家都喝点吧，下了水寒气重。”
    “准备得真是充分！”大家也没客气，拿着杯子就开喝，这么冷的天，喝下一口暖和的东西那是无比舒坦的。
    “小渔，咱们下次再找机会比试吧，我看你体能不错！”穆队长说道，虽然没有尽兴，但是李渔的表现还是让他挺意外的。
    “别了，刚刚我游到一半的时候就没劲了。”要不是常茗肴出事，他估计现在也难受得厉害，进退两难。不过救常茗肴的时候，他也就是拼着那股劲，现在整个人都虚脱了。
    “先回去歇着。”穆队长带头，将李渔和常茗肴都扶着。
    不过走着走着，李渔他们就遇到了一团雪丽慈，看上去肥肥软软的，那胖团子就往李渔跟前凑。在冰面上扑腾得厉害，不过动作十分笨拙，赶不上李渔的脚步。这是一只食蟹海豹，因为小，身体上的毛还有些浓密。黄色的，带着略显棕色的大斑点。
    “这小家伙怎么回事？”李渔蹲下来看蹭着自己的腿的海豹。
    “这小家伙看着挺喜欢你的。”穆队长也蹲下来，想要摸摸小海豹，不过小海豹却躲开了，往李渔身上蹭。
    而在不远处，有两头大海豹正发出着急的叫声，召唤他们家的小海豹。不过对于大海豹的召唤，小海豹也只是回头看了看，继续赖在李渔身边。
    食蟹海豹的数量极多，但是喜欢独居。它们的名字并不是因为它们的饮食习惯，而是一个巧合，翻译的时候音似而已。李渔看着小海豹可爱，但是也不能把它们带到科考站去，所以说得：“穆队长，你们先走着，我把这小家伙送回去。”
    李渔将小家伙抱起来，还别说，挺沉的。抱着小家伙往它的父母走去，在两只大海豹的旁边还有一只小可爱。海豹一般一胎只有一个小崽，这样两只的和人类的双胞胎差不多了。其实它们在冰上的动作挺快的，其中一只大海豹看到李渔抱着幼崽，就快速的从冰面上梭过来了。
    李渔将小海豹放到冰上，大海豹立刻将小海豹给压在身下。前脚还拍了拍小家伙的脑袋，弄得小家伙一双圆圆的大黑眼满满的无辜。看得李渔心里那叫一个软，看了看穆队长他们已经走远了，马上就拐弯儿了。
    李渔从7号渔场里面拿出一些鱼虾放到冰面上。大海豹也没客气，扑腾过去，冲着鱼虾就是几巴掌，用的劲比刚刚打小海豹的大多了。几下就把李渔拿出来的鱼虾敲晕了，也许直接敲死了。
    有了好吃的，就是刚刚缠着李渔的那只小海豹也不往李渔身上蹭了。一家四口一块儿开始享用大餐。李渔看了会也不多留，他们出来的时候科研人员就告诉他们别多逗留，这两天虽然天气挺不错，不过呆的时间长了就说不准了。
    再看了看那一家四口，李渔就快步上前追赶穆队长了。刚刚那只缠他的小海豹还作势要来追李渔，不过被它父母暴力镇压了。捂着被拍的脑袋，泪眼花花的看着李渔离去的身影。回头看了小海豹一样，李渔脑补：多像离别的车站啊，相对凝视，千言万语无法说尽……

　　☆、第六十三章 特殊的礼物

回想到昨天遇到的那家子海豹，李渔发现了个问题，但凡他的7号渔场被他动用。不管是放了7号渔场的海水出来，还是使用了7号渔场赋予他在水下的这些能力，那些海洋生物总会莫名的亲近他。
    “昨天你送回去的那家肥团子，这会儿拖家带口的来感谢你了，还带礼物了。”穆队长进来说道。
    他们今天的任务已经发下来了，他正准备叫上人员去执行。没想到出去的时候看到四只海豹，海豹一夫多妻，但是两只大海豹带着两只小海豹的情况却少见，所以穆队长首先想到的就是昨天那一家四口。
    “什么肥团子？”李渔疑惑的问道。
    “昨天你送回去的那只小海豹的一家四口。就在考察站外面不远处，在地上噗嗤噗嗤的折腾，想要过来，估计又怕人。我看它们还带着鳕鱼呢，是不是来感谢你昨天送它们儿子回家？”穆队长也觉得稀奇，看那海豹的模样真的像是给李渔送礼的。
    “我出去看看。”李渔连忙穿上外出的防寒服。
    “半个小时后到门口集合，有潜水任务，你要不要参加？”知道李渔的实力挺强的，穆队长对于简单的潜水任务也愿意叫上李渔了。
    “好！”李渔立刻就答应了。
    “这小子……”看着李渔往外跑，穆队长好笑的摇摇头。
    他挺欣赏李渔的能力的，也希望能够吸纳他参军。他相信，李渔在海军这方面一定会有很高的成就。不过这些天他有意无意的提过，也明白李渔顾着家里，不会参军。说不上失望，只是有些可惜。
    不过穆队长也是个有趣的人，他觉得李渔是根苗子，可惜了。虽然李渔不会参军，但是这几天也尽量教李渔一些潜水、潜伏水下，在海洋里面遇到危险该怎么处理的知识。这些都是特别实用，一般在外面也学不到，他们也没有要求不能对外教导。这让李渔学到了不少的东西，现在也乐得在没事的时候就去找穆队长。这还一度让常茗肴吃了不少的非醋呢。
    李渔出了考察站就看到了不远处的那一家四口肥团子。它们也看到了李渔，显得很激动，还往李渔这边扑腾了一下。李渔看了看周围，将这四只肥团子引到另外一边，一般没人活动的地方。
    其中一只大的海豹还把它们带来的，已经冻成冰块的鳕鱼往李渔这边推了推。然后另外一只大海豹则是伸出了前脚，还发出了弱弱的叫声。两只小海豹还没有弄明白怎么回事，只是睁大了黑黑的圆眼睛盯着李渔看。
    李渔看这动作，从常年和小灰、花花的肢体动作交流中总结出来的经验。立马明白了这两只大海豹是想要用这些鳕鱼和李渔交换，还想吃昨天李渔给的鱼虾。海豹的机灵劲也让李渔微微惊讶，这还不吃免费的“午餐”了，知道那东西来换了！
    “好了好了，只有这一次了，以后不能来找我了。这边没有冰，回去的时候注意安全。”李渔摸了摸大海豹，看了看周围，没人，才从7号渔场里面取出了一些鱼虾给它们。
    虽然考察站这边没有人会伤害它们，但是海豹在离开海里，到陆地上的时候，还是要在冰面上才能活动得更灵活。而在外面，海豹虽然有厚厚的皮，但是依然容易受伤，像是被锋利的礁石给割伤。特别是遇到了人类丢弃的垃圾，金属器等等，更容易受伤。
    很多时候在沙滩上看到海豹身上被垃圾利器割伤，血淋漓的，小眼睛里面满是委屈。而那些伤口若是没有得到照料，还容易引起发炎等，甚至会威胁到海豹的生命。
    昨天那只小海豹还是很黏李渔，但是李渔也没有将它收到7号渔场里面。毕竟这些海豹还是更适应这里的环境，如果带它们回小南湾不一定能够生存。只是在7号渔场里面的话，李渔又觉得它们失去了活动的乐园，不忍心。
    不过看到那圆溜溜的眼睛，李渔还是忍不住弄了点7号渔场的海水给它们喝。既然遇到了，李渔还是希望这些小家伙都能够健康的成长，少受些伤害的。这些海豹大大小小的都是机灵的，知道李渔给的东西是好的。一只只的又是蹭蹭，又是前脚掌挥舞，小眼睛直转。
    看着小海豹卖萌的模样，李渔也是直了，摸了摸几只海豹。不过想到穆队长那边还有任务，李渔也没有多逗留。
    打发了海豹的一家四口，李渔就匆匆忙忙的赶去集合了。这次出任务的队员也都过来了，穆队长正在发放潜水装备和安排任务，李渔过去的时候刚刚好。
    看到李渔真的拿了几条冻成冰块的鳕鱼回来，这些队员也是感叹，这世间还真的神奇了，连海豹都知道报恩了。他们自然是怎么也不可能想到这些鳕鱼是海豹和李渔作为交换的“商铺”。只是以为是李渔昨天帮了小海豹回家，海豹给的谢礼呢。
    他们这次的任务也不算太难，去靠近鲸群，拍下一些鲸群的活动dv，同时对鲸群进行标记。一般来说，只要不惹怒鲸群，它们就不会主动攻击的。当然，还是得离它们一段距离，最好是躲一下，至于标记就在拍摄完之后，在船上进行。
    “姜汁海茶水，你们带上，潜完水可以喝一点。”常茗肴说着提出来一大个保温桶。还特意给李渔弄了一碗鱼肉虾仁紫菜丸子。
    海产这里还是有很多的，毕竟不是在南极圈极端位置，只是缺乏蔬菜而已。所以偶尔开个小灶，一般也没人说。更何况常茗肴每次一做就是一大锅，而且用的食材大多都是储备丰富的。
    “哟~不能厚此薄彼，我们的呢？”旁边就有人起哄了。
    “给你们在厨房留着，小渔体能赶不上你们，所以让他带这些垫肚子。昨天我脚抽筋就试过了，那滋味是真难受。”常茗肴笑笑。
    “谢谢，茗肴。”李渔接过小的保温桶，等下就放到船上去。其实不那么拼，只是潜水，他的体能还是完全无压力的。
    这次他们乘坐的船就稍大了，要去的也是离小岛稍远的海域。一对人十个，在船上就做好了准备。挨着下水之后，在船上还有两人留守，看到队友上来，立刻迎接的。
    下水的人都是两人一组，相隔了一段距离再下的。李渔和穆队长是一组的，也算是穆队长对李渔的照顾，怕他在水下发生意外。
    这一片海域是鲸鱼经常聚集的地方，刚刚他们就在海面上发现了鲸群的。因为有小灰的存在，李渔远远的看到那些庞然大物并没有太多的惊讶。这次他们运气也挺好的，碰到的是几头抹香鲸，算是鲸鱼里面大型的了。
    抹香鲸就是传说中的“龙涎香”的生产者。虽然把龙涎香传得神乎其神的，其实龙涎香只不过是鲸鱼体内，类似于人体结石的存在！因为抹香鲸爱吃大型乌贼，有因为它们体积庞大，一般能长11-20米左右，脑袋就占了身体的三分之一。所以它们能整个的吞下了大乌贼，反而有些乌贼的部位不能消化。
    最终这些未能消化的东西就在它们的小肠里面，合着它们的肠液，慢慢形成了龙涎香。据说龙涎香是越放越香，越久的越值钱。才从抹香鲸体内取出来的龙涎香还带着极其难闻的恶臭，放一段时间就能胜过麝香了。
    这几头鲸鱼现在没有处于捕猎状态，所以李渔和穆队长就想要再靠近一些。如果是正在捕食的鲸鱼，他们是不敢靠近的，毕竟你不到两米的长度，也就够鲸鱼一口的量。
    慢慢的靠近离他们最近的那头抹香鲸，对于李渔和穆队长的靠近，那头抹香鲸似乎也发现了。李渔甚至清晰的看到那头抹香鲸的眼珠子转动了一下，那巨大的，如同打大灯笼的眼睛，在蔚蓝的海水里，有些恐怖。
    不过，对于李渔他们的靠近，这头抹香鲸并没有采取什么动作。依然悠闲的在海面上慢慢游动。别看抹香鲸大，现在游动速度慢，但实际上它们是潜水高手。一般躲在海底的大型乌贼它们都能去祸害的，就连是大王酸浆乌贼都经常成为它们的食物。
    也许是和小灰相处的时间长了，对于鲸鱼李渔也感觉格外亲切。所以在没有受到抹香鲸的任何反感行为之后，李渔越加大胆的往抹香鲸身边靠过来了。自带海洋生物亲近系统，抹香鲸连游动都更加慢了，怕不小心伤到了李渔。
    抹香鲸是没有背鳍的，所以它的背上也相对平坦。李渔小心的趴在它的背上，用手稍微用力的抚摸抹香鲸。那种细微的感觉传到到了抹香鲸的身上，让抹香鲸十分喜欢。
    穆队长看到李渔和抹香鲸的互动也是十分惊讶，手里拿着的dv将这一幕记录了下来。然后，穆队长也慢慢游到了抹香鲸的上方，往抹香鲸的背上靠。对于穆队长的靠近，抹香鲸微微有些排斥，不过穆队长潜伏的手段高，尽量减少自己的存在感。这让抹香鲸微微放松，也让穆队长成功的趴在了抹香鲸的背上。
    本来穆队长正在为能够到达抹香鲸的背部而沾沾自喜，没想到抹香鲸突然往水底冲去。顺着抹香鲸带起的水流，李渔和穆队长也被水流冲着往下。见事情不对，穆队长连忙拉住李渔，使出了全力带着李渔离开这道水流。
    再往下，他们可就承受不住水压了。对于突如其来的水流，李渔也是被吓着了。还好，穆队长带着李渔挣脱了水流，两人都是心悸有余。远远的看着另外一头抹香鲸，也不敢再大胆的去靠近了。
    两人都在心里暗自责怪自己：今天实在是太大意了！
    两人完成了这次的拍摄任务，甚至还近距离的拍了抹香鲸，还接触了它，也算是难得的一次体验了。虽然最后抹香鲸往水下冲的时候，给他们带来了危险，但总之是避过了这次的危险。
    待李渔和穆队长准备上去的时候，刚刚那头抹香鲸有上来了，而且它的嘴里还衔着一只巨大的大王酸浆乌贼。要知道，大王酸浆乌贼一般生活在深海，极少出没，所以科学家对它们的研究也不多。
    这只大王酸浆乌贼已经被抹香鲸给弄死了，看它的意思，居然想要把这只大王酸浆乌贼送给李渔。一直用衔着大王酸浆乌贼的嘴往李渔跟前凑。
    李渔也是十分惊讶，以往有海洋生物送他东西，都是在得了他的好处之后。这样一头陌生的抹香鲸给他送东西，也是头一遭。不过这只大王酸浆乌贼实在是太大了，李渔根本拿不住。
    【我去叫人，带走大王酸浆乌贼，你小心。】穆队长比划着手势，这样难得的科研材料，而且又是死去的标本，穆队长自然不会放过的。
    李渔点点头。示意抹香鲸帮他将大王酸浆乌贼放到一边，稍微水浅的地方。总不能一直让抹香鲸把大王酸浆乌贼给衔在嘴里吧。看到穆队长离开，李渔张开手抱着抹香鲸的嘴边。
    当然，即使他张开双手，抱着抹香鲸也显得十分小。但是抹香鲸的脑袋上还有一些伤痕，也有很新鲜的。这些大王酸浆乌贼并不是那么容易捕捉的，刚刚抹香鲸这么快去捉了一只上来，肯定也经过了不小的争斗。
    有时候，鲸鱼和大王酸浆乌贼对战，败的一方甚至可能是鲸鱼！看着那些伤口，李渔小心的摸了摸，有些不忍心。李渔将手伸进抹香鲸微微张开的嘴里，将7号渔场的海水放出来给这头抹香鲸喝。
    看着抹香鲸那微微睁开的眼里，似乎透露出一种感谢的情绪，李渔又扑过去抱了抱它。明明感谢的应该是自己，突然收到这样的礼物——抹香鲸最喜欢的食物。让李渔觉得自己是被这头抹香鲸当作了最好的朋友来对待的。
    抹香鲸一直帮李渔守护着食物，一直等到穆队长叫来的船，将这只大王酸浆乌贼给拖上了船。李渔离开海里，和抹香鲸挥手告别了，并在它的身上安装了一个追踪器。至少，这样抹香鲸不容易被非法猎杀，而且以后自己有机会还能知道它的踪迹。
    跟踪器对于这头抹香鲸的活动并不会造成任何的干扰。只要跟踪器不坏，就会一直传送实验数据回去。而一些非法捕捞者，一般在遇到这样的有追踪器的鲸鱼的时候，也不会去捕杀，怕惹来麻烦。
    “赶紧来喝点姜茶，把你的鱼肉丸子吃了！我看你小子果然是福星，前几天听他们说你下笼打渔厉害，今天早上那海豹给你送鱼。下午这大鲸鱼就给你送大王酸浆乌贼了！”穆队长高兴的说道。
    “对呀，李渔你有什么独门方法，教教我们呗？”
    “我在小南湾的时候就和一头座头鲸相处过很长时间。它还小的时候，不小心搁浅了，当时我救了它，它对我很依赖。后来又来了花花，上次不是给你们讲过吗？估计是这样，和这些动物相处久了，所以自然和它们亲近了吧。
    虽然我也打渔，但是如非必要，我是不会去伤害这些动物的。动物其实很敏感，你对它们没有敌意，它们才能与你愉快的相处。”李渔想了想，说道。
    是啊，往往动物比起人来更简单，你好好待它们，它们就会好好的对你。也许它们给你的东西，你觉得微不足道，但实际那已经是它能给你最好的，它最喜欢的东西了。
    “这话说得倒是没错，以前咱们连的救了只海龟，那海龟不也经常给我们衔点鱼上来。我记得它产蛋的时候，就跑到咱们经常训练的海滩上去的。后来离开那边了，也不知道那海龟还在不，回头问问战友去~”旁边就有个士兵想起了类似的事情。
    “我们也遇着过类似的……”
    一时间，船上的人开始回忆起与动物相处的那些事情了，让船上的气氛格外的温暖起来。

　　☆、第六十四章 看个鸟

大王酸浆乌贼被拖回研究所，把所有的科考员都惊呆了。就他们出海的那艘船，运回大王酸浆乌贼都是刚刚好。想要捕获大王酸浆乌贼那是肯定不能做到的。甚至真的遇到了大王酸浆乌贼，绝对不是好事，而是灾难。
    就像是这一只大王酸浆乌贼，长达十九米，重达近一吨！如果它发难，潜水队乘坐的那艘渔船肯定被掀翻。以前发现过长17米左右，重达700斤的大王酸浆乌贼，没想到这一只更大。大王酸浆乌贼又叫大王酸浆鱿，比起平时大家说的大王乌贼更大。
    大王酸浆乌贼是世界上最大的无脊椎生物。虽然据说在深海里面，有超过60米的大王乌贼，大王酸浆乌贼则有传说能够掀翻几十米大船能力的存在。至于长度，简直是无法估量的！只是对于深海的探索，我们还是太少了。
    它们的眼睛很大，像是一对大灯笼，在它的脑袋上看着十分吓人。它们全身是红色的，看上去就有积分恐怖色彩。它们喜欢生活在南极大陆下面的海域，不过一般在2000米以下的深海。别看它们身体巨大，但是它们的寿命极短，只有一年多的寿命。
    而大王酸浆鱿最奇特的是它们的血液，它们的血液是蓝色的！很难想象，这么一个全身红色的生物会流着蓝色的血液。它们的触手十分凶悍，在对上鲸鱼的时候，也能刺破鲸鱼的皮肤。甚至有大王酸浆鱿在对战鲸鱼的时候，能让鲸鱼窒息而死，自己逃命的例子。
    “穆队长，这只大王酸浆乌贼你们是怎么获得的？”生物组的组长过来问带队的穆队长，当然，他不会认为这是他们潜水队捕捉的，就算是蛙人也做不到！常茗肴这个时候担忧的看了下李渔，他怕李渔太过出风头，这只大王酸浆乌贼又和他有关。
    “我们今天出海执行任务的时候，遇到了一群抹香鲸。我和李渔一组，这些抹香鲸没有处在进食阶段，所以我们决定接近其中一头。而这头抹香鲸十分友善，对于我们的接近并未有丝毫排斥。
    我们在海里和它玩了一会，没想到这头抹香鲸会从深海里给我们捉了一只大王酸浆乌贼上来表示要送给我们。”穆队长回答道，并没有特意的提出李渔多受这些海洋动物的喜欢。在他心里，这一切都是巧合，而李渔确实运气很好。不过汇报的时候，运气好什么的，根本不科学，是回避的。
    “原来是这样，你们这次确实也算是奇遇了！”
    大王酸浆乌贼是很好的研究材料，它们生活在深海区域，这些海洋专家如果运气好，甚至可以从它们的胃里面找到一些生活在深海的生物。一般深海生物很难被发现，因为现在的潜水技术还不能让潜水员潜下太深。只是靠船取样本，会遗漏很多海洋生物，特别是群体不大的海洋生物。
    这事李渔还没有着急，倒是让常茗肴偷偷的松口气。这样的回答最好不过了，至少不会显得李渔很特别。
    其实现在看着李渔面上没有什么，他心里还挺着急的。因为在穆队长去叫船过来拖大王酸浆乌贼的时候，李渔在海底捡到一个宝贝。他也觉得又是大王酸浆乌贼，又是宝贝的拿出来，会很打眼，所以他把那个宝贝私藏了。
    那宝贝就是一块差不多有二十斤的龙涎香，而且不是刚从鲸鱼体内排出的，是在海底下不知道经过了多久的龙涎香。这块龙涎香是黑灰色的，看上去其貌不扬，甚至在海里看着就像是一块石头一样。要不是李渔在水里五感依然敏锐，也是不能发现的。
    本来李渔打算上交的，可是看到那只大王酸浆乌贼，想起常茗肴告诉他，如果有心人知道他的“好运”，怕会动歪心思。所以李渔最终决定将这块东西放到7号渔场里面去。看到宝贝不捡，那肯定是不可能的。大不了回去的时候，找个机会，让贝贝或者他自己从海边再“捡”回来一次就好了。
    龙涎香不但是气味迷人，而且还具有药用价值。对于化痰平喘，治疗腹痛，恶疾，甚至是淋病都有作用。但是随着抹香鲸被大量捕杀，龙涎香的产量也越来越少了。虽然现在已经能够人工合成龙涎香的成分，但是一些人还是追求天然的。
    其实，除了绝对专业人士，还是那种绝对专业人士里面的高手，一般人根本分不清人工合成的龙涎香和自然龙涎香做出的香水的区别。却依然为了这样一瓶香水，为了那么一点可悲的自傲，杀害了无数抹香鲸。
    古有杀鸡取卵的故事，现在却是杀抹香鲸取龙涎香，可是，结果都是一样。历史不断的循环，但是很多人却不断的犯着同样的错误。最终断了后路，让真正的好东西从这个世界上快速的消失罢了。
    ***
    在长城考察站这里最后只呆一天了，不过也有一部分人会留在长城站。李渔他们被分到离开的组别，他们还会继续前行，破冰而驶，一直到南极圈极端的昆仑站。
    今天李渔他们没什么任务，一群人邀约着去看岛上的海鸟去看鸟。原因还是昨天晚上的时候，他们科考站来了一个小贼！一只刚成年不就的南极贼鸥飞到了科考站这里来，将一个科考员身上带着的一个闪闪亮的水晶制品给偷去了。
    那小家伙一直在外面守着，待那人出去的时候发现了目标，然后瞄准目标，立刻俯冲过去，迅速的啄走了那人带着的水晶饰品。因为是用绳子拴着的，所以那贼鸥一啄就把绳子弄断了。
    当时把人给吓得，以为是受到了贼鸥的袭击，要知道，它们的利嘴，真要袭击人，那就是得少一块肉的！而它们的利爪，也能轻松的从人身上抓下来两块肉。
    最后看到贼鸥叼着那个水晶饰品，还拖着线，飞快的逃走。在场的所有人都愣住了，万万没想到，他们在科考站会遇到“贼”，还是个抢劫犯！其实类似的事情以前也发生过的，不过都是这些海鸟从科考站或者附近偷些闪亮的东西回去。有时候是玻璃制品，有时候是金属小球等等。
    觉得这些有收藏癖的海鸟有趣，所以也让大家有了去看海鸟的兴致。正好天气还不错，所以在最后一天的时候，手上没有工作的，都约了一起出去。岛上的鸟很多，特别是在西边的海岸边的礁石悬崖区。那片很险峻，长着一些细草，没有冰雪覆盖，适合海鸟安家。
    很多鸟类都喜欢把鸟巢建在那些石缝里面，也有些在细草堆里面做窝。海岛上的鸟有些会互相偷鸟蛋作为食物。而海豹也伺机而动，如果遇到它们能够达到的鸟窝，也会不客气的偷食鸟蛋或者是小鸟。甚至在成鸟不注意的时候，都会被海豹偷袭。
    而又因为企鹅数量大，又不会飞行，所以它们的企鹅蛋和幼崽，经常成为海鸟和海豹的食物。例如贼鸥，就特别喜欢偷企鹅蛋和幼崽。海豹也喜欢在企鹅窝边埋伏着，从企鹅蛋到成熟企鹅，它们都偷袭。
    李渔他们一行人这次有二十多个，大家结伴而行的目的也是怕这些海鸟的袭击。大家结伴，人多就不会出现被袭击的情况，毕竟这些海鸟还是很怕人类的。
    现在并不是海鸟的繁殖期，所以这些海鸟在人类靠近的时候，多是退开，远远开着人类。如果遇到繁殖期，为了守护幼崽和鸟蛋，人类或者是海豹这些大型生物一旦靠近，立刻会受到鸟群的攻击。面对幼崽的时候，它们总是更加大胆，因为守护。
    这里的海鸟和陆地上其它的鸟类有些不同，因为这里没有乔木，连灌木都没有，所以鸟窝都在陆地上。李渔他们过去就能看到，随地都是简易的鸟窝。因为没有材料，这些海鸟只能利用周围岛屿上为数不多的植物，例如细草，加上一些泥沙，和一些小石子，将鸟窝做好。
    比起平日在林子里的树上看到的那些鸟窝，这里的鸟窝实在是太简陋了。看到他们的靠近，海鸟都是选择飞开。不过大家也十分注意脚下，避免将这些海鸟的家给毁了。
    “若是它们产蛋的季节过来，这里就能看到遍地的鸟蛋。”鲜教授对李渔说得。也有些科研人员会把失去了父母庇护的鸟蛋但会科研站孵化，并且待它们能够生存的时候放归回去。
    “全都在这些石头上面，薄薄的一层干草，那些幼鸟怎么活？”李渔好奇的问道。这里的温度可是常年都在零下几十度的，难道不会把小海鸟给冻死吗？就是蛋都容易被冻成冰蛋！
    “所以这里一到繁殖期，这些鸟窝里总会留下一只大鸟，守护着鸟窝里的蛋或者是幼鸟。用它们的体温来温暖小鸟，企鹅也是一样，它们会一只带着小企鹅。这些海鸟更艰难，它们在幼鸟羽翼未丰的时候，都要留下来照顾它们，给它们供暖。”鲜教授说道。
    “嗯。”李渔点点头，突然就觉得这些海鸟挺伟大的了。
    “我的项链坠子！”昨天被偷了水晶吊坠的科考员惊呼道。这一片是贼鸥的鸟窝区，没想到他们就这么巧的找到了昨天那只贼鸥的鸟巢。
    “你们看，这些小石头，看上去都挺漂亮的。这边的鸟窝里面还有螺壳……哎哟，这是玻璃……”旁边也有人仔细的看着这些鸟窝，发现这些鸟儿的收藏还真不少。
    螺壳、扇贝壳，甚至还有一些海洋垃圾，都被它们收藏在了鸟窝里，而且看这些东西被放在了鸟窝深处，像是宝贝一样，说明这些海鸟是真的喜欢这些闪闪亮的物品。
    甚至还在这些鸟窝里面发现了珍珠的，虽然品质不怎么好，不过这一片地域生活的珍珠贝、珍珠螺都是极少的。也不知道这些海鸟到底不是范围有多大，才能收集到这些东西。不过大家都没有去动这鸟窝里面的东西。
    “不都说传说中的龙喜欢闪闪亮的东西吗？我看这些海鸟也喜欢得很。”李渔对旁边的常茗肴说道。
    “以前听人说过，海上有一种寻宝鸟，它们就是特别喜欢闪亮的东西，珠宝、金属等等。所以有人遇到寻宝鸟，看到它们飞去的方向，然后在后面跟着，总能找到一些宝贝。”常茗肴说道。
    其实很多鸟类都有这样的特性，例如一些麻雀。它们就会偷一些闪亮的物品回自己的巢穴。甚至出现过麻雀偷盗了首饰的案例，还一度让人以为首饰神秘失踪了。
    “你说我要是养只这样的海鸟，它会不会也带我去寻宝？”李渔开玩笑的说道。
    “海鸟并不好养，它们和鹰一样，失去自由，宁可死去。不过我看花花和牛牛就不错，小灰也不错。这些天没见着它们，每次看到大海，我都还想念它们了。”
    “我也想它们了！不过贝贝想你……做的好吃的了！”说到这里，李渔就忧伤了。
    他儿子这个小没良心的，前几次视频的时候，都是眼泪花花要掉要掉的。结果，这才多久，他儿子就不想他了！反而一直念叨着想吃常茗肴做的好吃的了。这让李渔十分心塞，感觉自己的儿子都快是给别人养的了。
    “回去我给贝贝做新的全鱼宴，全是新菜，很多都是孩子爱吃的。”
    “你们可别再宠着他了！”再宠，再宠，他这个当爹的就真的没有地位了！
    鲜浩博现在还在小南湾，贝贝已经是被宠得无法无天了，玩具、零食什么的简直是没断过。特别是半个月前开始，李涵那天跑到李渔他家去蹭网，用手机逛了某宝，买了些东西。结果心血来潮的，在网上给贝贝买了点零食。
    贝贝收到邮寄包裹里的零食的时候，像是突然为他打开了一扇神奇的大门。然后他就天真的以为：原来买东西可以不用钱钱；原来电脑、手机、电视上看到的那些好吃的都可以吃到，好玩的也可以买到。
    于是贝贝使出自己的撒娇神功，成功的让鲜浩博从某宝给他买了各种东西。小家伙每天拆包裹不要太开心！就算是看着电视上有好玩的，好吃的，贝贝就想要伸手去拿，坚决执行“买买买”的思维。
    李正学这个做外祖的也是个宠孩子的，所以对鲜浩博的行为没有阻止，反而也跟着买买买！所以，在李渔还不知情的时候，他家儿子已经被外祖和爷爷给培养成了小购物狂。也正是因为这样，每天收包裹收得特别开心的贝贝，把自己的爸爸给抛在了脑后。
    要不是贝贝发现，买来的东西也没有他的常叔叔做的好吃，估计连常叔叔都不会想了。

　　☆、第六十五章 目的地

第二天一早，大家就又踏上了新的征程。巨龙号上面的人员也只有三分之二了，其余的都留在了长城科考站继续研究，等待巨龙号回程的时候带他们一起回去。
    面对全是厚重的冰块覆盖着的海面，巨龙号破冰而行，带给李渔的震撼十分之大。趴在甲恨不能将每一片冰山，每一处白云，巨龙号的每一米前行，都全部收入眼底。板上的栏杆上，李渔默默的注视着前方白茫茫的一片。寒冷的风吹得他有些难受，但是也没有让他回道船舱里面去。
    和他有同样想法的也有不少人，顶着寒风趴在甲板上的人就不少，毕竟今天是巨龙号第一天开始破冰而行。大家或是带着怀念，或是带着期盼，或是震撼、新奇，都将目光放到了白茫茫一片的冰川之上。
    巨龙号一直朝着这次的目的地——泰山站前行。这是我们国家在南极设置的一个科考站。也是最年轻的一个科考站，算是在南极圈极端地带，我们国家的前沿科考站了。
    泰山站14年才竣工的，在这样恶劣的环境下，只花了不到一个月的时间，这座科考站就建成了。这里面设备齐全，生活环境也不错，更是后面的昆仑站、中山站的前沿站点。其后，还有一些人人员会到昆仑站和中山站去，不过在这里都是进行短站的停留。
    开始破冰而行之后，下潜的采集任务就停止了。因为这里已经没办法下潜了，除了被巨龙号破开的地方，其它冰川上连个窟窿眼都没有。从巨龙号行驶过的地方下去，没准等你上来的时候就已经又结了厚厚的一层冰了。不过巨龙号本身还在不断的采集标本。
    这附近除了白色，就剩下天上的一点蓝和阳光了，显得特别空旷。在船上，依然觉得自己是无比的渺小，像是一颗尘埃一般。
    突然，一处鲜红的颜色吸引了大家的目光，虽然离得远远的，但是那红色在冰川之上，显得特别醒目。那里有一座突起的冰山，但是从冰山顶端，流下了很多红色的液体，将那一片冰山都染红了。而周围还有一些银灰色的，像是岩石一样的存在。
    “那是什么？”李渔好奇的问着旁边的一个科考员。
    “是血瀑布，看到没有，那边的冰山，其实里面是一座活火山，只是被厚厚的冰层覆盖了。但是这些火山的活动十分频繁，所以时常有小规模的岩浆喷出。而这这附近，又富含铁元素，所以在岩浆里面，就有很多铁元素存在。而这些红色的瀑布，其实是被氧化了的铁元素。”那个科考人员回答道。
    正因为这样的红色，所以被称为血瀑布。在第一次发现的时候，人类还无法到底那里，所以认为那里是被红藻给覆盖的。一些科学家还生起了探查下这种红藻为什么能在这样的环境下生存下来的想法。
    只是，当人类有能力取到血瀑布的标本的时候，才惊讶的发现，那些血红色的物质不过是三价铁。也就是和我们平日说的铁锈差不多。自然，这一片地区富含铁离子的事情也在随口的矿脉探测后被证实。只能说，又是大自燃上演的一幕神奇画面。
    “被冰层覆盖着，火山还能喷发？”李渔惊讶了，据说这些冰层得有的几十上百米厚！再往极端走，甚至有一两千米厚的冰层。
    “别小看火山的力量，大自然的力量往往强悍到人类无法估计。”那人一副“小伙子你还是太年轻”的口气说道。
    “那这一片既然很多铁矿，为什么没有人来开采？”李渔好奇了，他们不是就要寻找矿产吗？那明知道这附近有大量铁矿，为什么都没有人来开采。现在对于矿石的竞争据说已经很激烈了。
    “如果有这个技术的话……”如果有这个技术的话，那么他们肯定会来开采的。当然，肯定不是现在，而是在能源枯竭到没有办法的时候，才会有人投资往这里开发。
    “哦。”李渔明白了。
    接下来的条件更加艰苦了，冰层越来越厚，可以说巨龙号也是举步难艰的行驶了。为了采集到更多的标本，他们几乎是又一次全面的开发了新的路线图。李渔他们潜水队也帮着在船上开始打理起来一些杂务了。
    在巨龙号又行驶了四天后，李渔他们看到了一次雪崩！“轰隆”的巨响，比夏日的雷鸣更加吓人。这让很多在船舱里面休息的人都忍不住出来查看情况，难道南极也打雷下冻雨了？没错，是冻雨。
    在这样的温度下，天上即使下了雨下来，也会在降落的过程中变成冰块的。这对于巨龙号有很大的危害，因为曾经出现过上吨重的冰块从天而降的事情。即使是巨龙号这样打造得十分牢固的破冰船遇到了，也是大灾难。
    不过等到大家看到了远处的情况才松了口气。遇到了超级大雪崩，不过距离十分远了，那是一座被冰雪完全覆盖住的山脉。即使距离相距甚远，但是那“轰隆”的声响，已经山顶冰雪往下奔腾的样子却也能够看出气势非凡。
    气势恢宏，但是每个科考员看到这样的情形，没有看到壮观景色的心潮澎湃。反而每人心里都十分难受，远离人类居住的大陆，但是这里的冰川在不断融化，这些被厚厚冰雪覆盖的山脉也出现了雪崩。全球变暖的趋势，越发严峻，南极这块净土，也许毁坏得比科学家们预测的时间更快。
    这个情况也被科考员记录了下来，甚至巨龙号上还放出了小型无人机去进行全方位的摄影。还有对那里的温度、湿度进行测量。这次的雪崩虽然没有威胁到巨龙号，但是，巨龙号上的气氛也低迷了下来。
    连企鹅、鲸群和海豹也慢慢的退出了大家的视野，除了白和蓝，以及阳光洒下的金色，似乎这个世界再也没有其它颜色了一般。船上的各个组别也开始了各种探讨会议，或者是讲座研讨。李渔他们潜水队的人员则闲下来了，代替了被留在长城站的一些护卫队的工作。
    终于，那座红白相间的“ufo”出现在大家面前的时候，也是这次的目的地——泰山科考站站顺利到达了。泰山科考站的整体设计是遵循被大家广为流传的飞碟模式，这样有利于视野的开阔，避风等因素。
    因为前一段时间，泰山科考站的人员进行了一次两千米冰层以下的深海取样，奇迹般的在被公认为没有生物的海域也找到了一些特别的微生物。这让整个生物界都轰动了，这次生物组的任务也有对这些微生物进行全面的研究。
    甚至通过这些微生物来预测，这样的冰层深海之下会不会还有别的生物。以及，这些生物是否是无氧生物。不过，这些和李渔、常茗肴就没有多大的关系了。
    “这没有事情的日子，还真是无聊。小渔，你以前出海的时候，几天的时间也是这么无聊吗？”常茗肴和李渔从图书馆借了两本书出来看。
    “还好吧。我们船上虽然没有巨龙号这里的设备齐全，但是我们会特意寻些荒岛，偶尔也上岛去看看。或者到了浅海区域，就下海去潜水。日子倒也过得很有趣，曲师傅好几次说，我那船就不是正经打渔的，每次都是出海去玩的！”李渔笑笑。
    曲师傅真的每次都为他着想，但是每次见李渔下海的时候也颇有收获，也就没有再多说什么了。甚至在知道有浅海的时候，还会主动问李渔，要不要下去潜水。
    “你们每次出海的渔获也不错，是用不着太拼了。我看你们要真整天的拖网、下网，估计你那鱼舱也装不下的！”常茗肴觉得还行，李渔出海的日子并不算难过。
    “不过我在想着，是不是再请个做饭不错的人上船去，专门给大家做法得了。咱们船上一帮大男人，做的饭那真是……啧啧。每次出海都感觉，吃饭也就是为了活命，回来吃的饭菜才是享受啊！”李正学这些年的厨艺也是越来越好了。
    “以后你们出海时间长，我让厨房的人给你们准备些好带的吃食。”
    “那我们以后出海可就好了！”
    直到踏上返程，李渔他们潜水队也只下过一次雪龙号，到泰山科考站周围去走了一下。不过这里的气候比起长城科考站更加恶劣了，根本不能随意走动。至于泰山站里面，他们也只是进去看了看。
    泰山科考站的容纳性更小了，这里也主要是用来对气象、空间等等进行研究的。据说，南北极因为磁极的关系，很容易出现空间黑洞。若真是有外星人的话，这两极估计就是他们重点光顾的地方了。
    “明天回程了！”李渔高兴的说道。
    这些日子实在是太无聊了，还好，常茗肴一直和他聊着天。有时候穆队长他们也会叫李渔去玩。不过就像是宅在家接近一个月都不能到处走动一样。李渔觉得自己的骨头都松软了，酸酸的，有点难受。
    现在他就特别特别想下海去游两圈，或者下海去潜一回，憋得难受了有没有！本来他是想要进7号渔场里面的，不过怕巨龙号上面有什么监控或者检测器。而且这里人来人往的，万一被发现了，他可真收不了场的，所以一直忍着没敢。连在巨龙号上面打开7号渔场都不敢。
    特别是在他去听了一场物理空间学的讲座之后，怕被仪器测到他的7号渔场打开后造成的空间扭动。要知道，船上不但有空间实验室，还有很多这方面先进的仪器。
    虽然这段日子过得无聊，但是真的要回去的时候，却又舍不得。一直到巨龙号起航回程，李渔一直望着越来越远的泰山科考站。这个地方，也许他一生也就只有这一个机会来了，其实现在回望着，这些冰川和蓝天似乎也不是那么无趣了。
    “舍不得了？”常茗肴问道。
    “有点。”
    “以后也可以参加南极旅行团，虽然来不到这么极端的地方，但是冰川这些，还是能够见到的。还有企鹅、海豹，也都能看到。”
    “嗯。”李渔点点头。
    只是万万没想到，他以为再也不能踏足的地方，却因为他在回程的时候，他做的一件事，而使得他成了这里的常客！
    回去的时候，依然会在长城站做短暂的停留。和李渔一样这些天在船上呆得骨头都松软了的穆队长他们，一到长城站就邀了李渔去潜水。常茗肴这次是没有再去了，还是去厨房熬了姜汤在岸上等着，准备等李渔他们潜水后给他们喝点。
    没想到刚潜水没多久，李渔就遇到了老熟人，嗯，海豹。那四只被李渔喂了7号渔场的海豹一家四口。两只小海豹已经能够下水了，现在两只小海豹都特别粘李渔了。在水里海豹的动作十分敏捷，几只海豹都在李渔怀里撒娇卖萌的。
    刚刚大海豹就在教小海豹捕猎，也许是受到了7号渔场海水的滋润，这两只小海豹长得很健壮。而且一家四口现在看着更有灵性，刚刚在水里，一发现李渔，就立刻凑过来了。连穆队长他们在一旁也都没有理会。
    两只大海豹也围着李渔身上噌噌噌，十分喜欢李渔。当然，李渔要是能再给它们吃点特别好吃的鱼虾或者是喝点神奇的水那就更好了。被四双圆溜溜，满是期待的黑眼睛给看着，李渔的心已经快要化成水了。
    李渔也伸手去摸了摸它们，肉嘟嘟的，特别是它们肚子上的那些脂肪褶皱，摸起来更舒服。穆队长他们在旁边看得是满眼羡慕，觉得李渔的动物缘实在是太好了。李渔甚至直接抱着一只大海豹，让他带着在海里游泳。
    拿出鱼虾给海豹它们吃是不可能的了，但是7号渔场里的海水还是可以喂给它们一点的。这个在海里很难被发现，而且这一片还有不少磷虾，就算是海豹在不断的吞咽什么，大家也会以为是在吃磷虾呢。
    借着这些海豹的掩护，李渔也稍稍和穆队长他们拉开了一点距离。偷偷的弄了些磷虾在7号渔场里面去，而海豹一家子也跟得李渔更近了。看着那边玩成一团的李渔和海豹，穆队长他们也没管，反而是准备去远出游一圈，活动一下筋骨。
    和海豹它们玩得差不多，磷虾也收了不少进7号渔场，看穆队长他们回来了，李渔也干脆的上岸了。海豹一家也跟着上岸，小海豹一到冰上，就开始到处滑。扑腾着短短的四肢，在冰面上像是一团肥肥的圆子，看上去特别可爱。
    偶尔被绊了一下，就整个身子在冰面上打滚，等到停下来的时候，还会用无辜的大眼睛看着李渔。然后用前脚把自己的脸捂着，像是觉得丢脸一样，那呆萌的模样，看上去特别可爱。
    两只大海豹也给李渔捕捉了很多鳕鱼，还有几只章鱼。在冰面上摆了一排，让李渔带回去。
    “以后，你们要注意安全，乖乖的，有机会再来看你们！”李渔蹲下来摸了摸这一家四口。
    “又是这几只海豹？来，喝点姜汤，怎么下水这么久？”常茗肴过来，将一个装了姜汤的杯子递给李渔。
    “刚刚下水就遇到的，大海豹在教小海豹捕猎。这些章鱼和鳕鱼咱们就收着呗，回头你再做点香煎鳕鱼来吃？还有章鱼丸子！”好久没吃常茗肴做的菜了，李渔舔舔嘴唇。
    “好。”长城科考站这里的厨房他已经很熟了，这里的人也乐意让他去做点吃的。
    四只海豹还跟着李渔他们走了一段，当然海豹是在冰上扑腾的。一直等到看到了长城科考站后，几只海豹才回去。本来两只小的还想要跟着李渔跑，不过被大海豹给带走了。一般情况下，它们还是不太乐意到人多的地方。

　　☆、第六十六章 留名青史的节奏啊

李渔没想到，他们还遇到了那头送他大王酸浆乌贼的抹香鲸。得到了那边生物组对抹香鲸身上的标记显示，李渔也特别激动。想到熟悉的抹香鲸，李渔他们潜水队正好有任务下水，而李渔乐得下去和抹香鲸打个招呼，所以主动加入了。
    对于李渔的气息，那头抹香鲸十分熟悉。在海里感觉到了李渔的气息，立刻就离开族群，来找李渔了。那么一个庞然大物突然接近，让潜水队的人还有些害怕，等到他们都退散开来的时候，才发现抹香鲸直接往李渔那边凑。
    宽大的嘴在到了李渔面前的时候，小心的蹭了蹭李渔，还把李渔往水面上驮。李渔趴在它的脑袋上，摸了摸抹香鲸的脑袋。就连最脆弱的眼睛，抹香鲸也没有合上，任由李渔抚摸。
    “伤口好了吗？”被驮出水面，李渔整个人都趴在了抹香鲸的脑袋上，说道。虽然，他知道抹香鲸听不懂他的话，但是依然摸了摸抹香鲸被大王酸浆乌贼伤了的地方。
    抹香鲸愉快的叫了两声，它的声音不如小灰它们族群那样明亮，但是依然十分响亮。甚至声波剥开水面，形成了一圈圈波纹，慢慢的扩散开。
    “别叫，我耳朵受不住了。”李渔拍拍抹香鲸的脑袋。
    似乎明白了李渔的意思，抹香鲸也不叫了，反而是驮着李渔在海面上到处玩了几圈。那边巨龙号还没有行驶太远，船上的人员看到这一幕都惊呆了。
    潜水员和鲸鱼共游，嬉戏玩闹的事情也时有发生。甚至还有潜水员接近鲨鱼，与鲨鱼一起共游。但是，能够趴在抹香鲸的脑袋上，被抹香鲸带着在海面上兜圈子的情况还是很少见到的。
    只是，等大家惊讶过了之后，就发现，抹香鲸把李渔驮得越来越远了……
    “立刻派救生艇下去营救！”驾驶舱的指挥官得到消息之后，立刻下命。没想到这一路考察都挺顺利的，都快要回到领海了，却遇到了这样的情况。
    而在抹香鲸背上的李渔也是微愣，刚刚愉快的玩耍的画面，怎么突然画风一变，自己这是被抹香鲸绑架了吗？拍了拍抹香鲸的脑袋，李渔也没有妄动，他觉得这头抹香鲸似乎没有什么恶意的。
    “你是不是想要带我去哪里啊？”
    抹香鲸没明白，不过继续往前，还有越游越快的趋势。它的族群也在前面不远处，不过这头抹香鲸直接超越了族群，还在往前。
    常茗肴听说潜水队的有个人员被抹香鲸驮着游走了，第一反应就是这人是李渔。连忙跑出去，正好遇到救生艇的人员出发，常茗肴就想要上船。
    “你不用担心，那头抹香鲸有我们的标记，我们能很快就找到它的，不会跟丢。而且被驮着的是潜水队的人员，他们身上还有潜水设备，所以不会有危险的。请在船上安心等待我们的好消息。”救生艇的人说道，他们不会带没有救援经验的人上船的。
    “麻烦你们了。”这个时候，常茗肴也知道不是争执的时候，他去了也未必能够帮上忙。
    “没事的，别担心，就算是小渔，也不会有事的。”鲜教授也是闻讯出来，他也是想到了李渔。按照和海洋生物的亲近程度，那个被驮走的人很可能是李渔。
    “嗯。”想到那些动物对李渔都挺亲善的，常茗肴也没有再说什么了。
    “这小子，和小灰玩多了，是头鲸鱼就敢往它背上爬！”鲜教授心里也挺着急的，不过也有些哭笑不得。
    再说这边的李渔，无法与抹香鲸交流，但是也没有慌乱。继续趴在抹香鲸的身上，小心的掌握着平衡，免得掉下海里去了。特别是在看到刚刚他们超越的抹香鲸群，李渔隐约觉得可能是这头抹香鲸想带他去寻找什么，就像是小灰它们一样。
    没有离开刚刚的地方太远，抹香鲸就把李渔往海里带了。这一片是海底浅滩了，往下大概潜了五十米，李渔发现了一艘巨大的沉船。但是只能侃侃的看到，那沉船在更深处。而那沉船十分巨大，并非是木质船体，应该属于近代沉船的。
    看到那艘沉船之后，李渔就明白了，原来抹香鲸带他来看这船的。拍拍抹香鲸，李渔从它背上游下来，并没有近距离的去看那艘渔船。因为他知道，他在众目睽睽之下被抹香鲸带走，肯定会有人来救援的。
    看那艘沉船的体积，李渔就知道这是他无法收入7号渔场的。所以干脆从抹香鲸身上下来，往海面上浮去，等待着救援。抹香鲸看李渔对那艘沉船似乎不感兴趣，也跟着李渔慢慢的上浮到海面上了。
    作为奖励，李渔还是给抹香鲸喝了一点7号渔场的海水，整个手都伸到了抹香鲸的大嘴里。李渔甚至脑抽的突发奇想，要不要钻进抹香鲸的嘴巴里去试一试。不过最终被自己打住了。
    救生艇的人员随着在这头抹香鲸身上的标记信号很快就找到了李渔。只是等到他们找到李渔和抹香鲸的时候，两只正愉快的玩着。抹香鲸翘起尾巴，李渔正坐在它尾巴上，像是荡秋千一样在空中一晃一晃的。
    “队长，我有种打扰到人家愉快玩耍的感觉？是不是我出现幻觉了？”一个逗比救援人员忍不住擦擦眼睛说道。
    队长也无语了，他们刚刚在极短的时间内，设想了几种救援方案。例如大家慢慢下水，接近抹香鲸，带李渔离开；大家抛绳子给李渔，让李渔拉住，他们再把李渔拉上船；例如……
    只是万万没想到，看到的完全是人与抹香鲸和谐相处的画面，他们这哪里是救援啊？！这分明就是破坏了人与动物和谐相处，当了超级大电灯泡的节奏有没有？
    李渔也看到了救生艇，在抹香鲸放下尾巴的时候，就跳下水，往救生艇游过来。抹香鲸看了看救生艇，就往它的族群方向游去了。它和小灰不一样，它最终还是选择了和族群在一起。也许是它也大些了，和李渔遇到幼年时的小灰不同。
    这头抹香鲸最多把李渔当作是朋友，但是小灰却把李渔当作是救命恩人。甚至愿意离开父母和族群，也要紧紧跟随。
    “抱歉，让你们担心了，刚刚抹香鲸只是想要带我来找个东西。”李渔上了救生艇立刻道歉。都出动了救生艇了，肯定是让巨龙号的人担心了。不过，他想，自己把这次的发现告诉了巨龙号的人，那完全能够弥补自己带来的这么一点点麻烦的。
    “事发突然，你也毫无防备，不过下次请注意自身安全。”救生队的队长回道，然后用卫星电话给巨龙号的指挥官汇报了这边的救援情况，人没事就是最完美的救援结果了。
    “对了，抹香鲸带你找的什么东西？”救生队队长在汇报了情况之后问道。
    “在这水下，有一艘巨大的沉船，我估计在水下八九十米，甚至更下面。十分巨大，至少有七八十米长，我通过潜水灯看到的，预测不太准确。水压太大，我下不去，不过那艘船看模样像是现代沉船。”李渔回道，正因为的，他用七号渔场最大的能收入五十米的东西，所以这艘大船他想要偷偷藏了，也没办法。
    救援队长一听这么巨大的沉船也是一惊，连忙向巨龙号上面汇报了这里的情况，然后报告了坐标。当然，仅仅是李渔说的情况，大家也不敢十分确信，所以巨龙号的指挥官让救生艇的人下去探查下情况。
    如果情况属实，他们巨龙号就算是立刻改变航线，也是值得的。毕竟按照李渔说的，那艘沉船十分巨大，这样的船可不一般。
    得到指示，救援队队长问李渔：“现在你还有力气和我们下一趟水吗？”
    “就在这下面，我没问题的。”李渔点点头。
    带着救援队的人一起下水，往下潜到五十多米，李渔刚刚凭借自己在深水下也能目视的能力看了看那艘船。这会儿因为有四个人下了水，大家各自带着潜水灯，在沉船上方游动，借着潜水灯的照明。
    按照他们的经验，这艘船比李渔说的还要巨大，船身差不多得有近百米长了。这更是引起了救援队的几个人注意，等到浮上水面之后，连忙将情况汇报给了指挥官。近百米的近代大沉船，指挥官得到消息后，立刻让巨龙号改变航线，同时请求上面的支援。
    近百米的巨轮，除了豪华油轮，远洋渔业打捞船，就只可能是军用战船了。不过，指挥官查了最近资料，最后锁定的则是军用战船。不管是豪华邮轮还是远洋渔业，这么一艘大船沉没肯定是有消息的。
    这里还属于公海，所以他们需要保护好这次的发现，避免和其它国家发起争端。至于这艘船后来的打捞这些事情，李渔就不用参与了。
    只是，半年后，国家宣布找到并成功打捞起了传说中“阿宝丸”号上面的那些贵重金属，也揭开了当年日本疯狂掠夺亚洲其它国家资源的事实。虽然，人家日本方面还特别不要脸的表示，这船是他们国家的沉船，所以请把沉船和船上的东西交还给日本。
    至于结果，只得到一片“呵呵”。公海的东西，抱歉，谁捞到算谁的。阿宝丸号是日本1945年的时候，掠夺了亚洲几国资源，作为运输回国的巨轮。据说其中有贵金属金、银、锑、锡、水银等近万吨，甚至还有橡胶。当然，还有各国的一些工艺品、古董文物等价值连城的宝物。
    不过在阿宝丸号还未到达日本的时候，太平洋战争就爆发了。而阿宝丸号也极其倒霉的遇到美国“皇后鱼号”潜水舰。然后，这艘长近一百五十五米，宽近20米，高约十三米的巨型大船在三分钟内就被“皇后鱼号”打沉了。
    后来我们国家按照美国说的坐标，对阿宝丸号进行了成功的打捞。只是，那些传说中的部分贵重金属和价值连城的各种宝物都没有发现。只有随着阿宝丸号葬身大海的两千多名日本士兵骨骸和他们的遗物，已经一些香蕉和锡被发现了。最终为了两国友谊，国家最终决定由上海红十字协会代表国家将阿宝丸上遇难士兵骨骸和遗物转交日本。
    而这次被发现并打捞起来的，却是另外一搜阿宝丸2号，只是这艘阿宝丸2号稍小，只有一百余米。那时候，居然是分成两艘船运输的，这和当时外面传言都有区别，也是所有人没有想到的。
    至于这艘阿宝丸2号上面有些什么，就不是李渔关心的了，反正，反正他也不可能再去搬一箱什么宝贝了……不过这个消息也是震惊了中内外，国内更是一片欢呼的。
    而李渔没有想到的是，自己的名字居然落在了发现这艘沉船的发现者上面，当然他只是之一，很多报道还特意提了他一句。看到在铅字报上，各大主流网站首页发现自己的名字，还是光荣的新闻之上。李渔也忍不住有些骄傲，内心止不住的激动。
    为此，李渔还得到一笔为数不少的奖金，不过李渔对待这笔钱就更珍惜了。最终，他把钱捐给了村子，让村子里重新修建一座小学。他觉得这样，倒把这笔钱用得更有意义了。
    除了村子里的人时常将这事情拿出来说说，偶尔有游客用膜拜的眼神看看他。其它的倒是没有影响到李渔的正常生活，他也拒绝了那些想要做什么采访、报道的记者。而巨龙号以后每次科考出行，也有人总会提起他，这让李渔最终对南极都不陌生了！
    当然，这些都是后话了。
    在巨龙号过来之后，李渔就上船了，并且说清了这次发现这艘沉船的经过。因为那头抹香鲸在长城科考站的时候就对李渔特别亲近，大家最多觉得这头抹香鲸和李渔十分有缘。嗯，虽然总觉得哪里怪怪的！
    不过，因为其它抹香鲸或者鲸鱼并没有对李渔也表现出这样的情况，所以大家也没有多想了。而对于抹香鲸能带李渔来找这艘沉船，大家倒是不以为，这些鲸鱼大多智商都能达到五六岁小孩一样。小孩子和自己的朋友分享自己的玩具，不是很正常吗？
    所以大家都猜测，这头抹香鲸是看到巨龙号，觉得这样的船会是李渔的玩具，所以就带他来找了。
    “以后陌生的鲸鱼别靠得太近了，它们万一不小心把你吞进肚子了可怎么办？”鲜教授看到李渔回来之后也是一阵后怕。
    “没事就好了，以后玩的时候可要注意着了。”常茗肴也是重重的舒了口气。
    “我也没想到这头抹香鲸就是人来疯！”李渔想想，这头抹香鲸确实做什么都挺冲动的，想一出是一出。上一次去捉大王酸浆乌贼也是这样，直接往海底冲，差点把他和穆队长卷到了它下冲形成的水漩涡里面呛死了。
    “我看啊，以后你下水就得找人跟着了，我看你也是遇到动物就乱来的！”鲜教授笑骂道。
    至于巨龙号这次过来到底为什么鲜教授也不知道。只是看指挥官刚刚特意夸了李渔几句，那眉开眼笑的模样，鲜教授知道李渔估计这次又做了什么挺厉害的发现。对于李渔的超级好运，鲜教授也是真的服了！
    常茗肴也隐约知道李渔估计又是有了一个大发现，不过看船上的指挥官对李渔的态度，并不像那次在岛上那次，也松了口气。反正，只要没有人对李渔不利就好了。他现在是真的不想李渔再下水了，最后几天的行程，他一定紧紧盯着李渔。如果能不下海，就尽量将他留在船上！
    只是，常茗肴也完全低估了李渔的主角光环了，就算是不下海，他也一样能作妖！

　　☆、第六十七章 钓上来的……

和那次岛上发现了神秘洞穴一样，很快就由海军的人来这里接手了沉船的剩余事宜。巨龙号还是延原来制定的航线继续前行。一直到国家外交部的发出了这条消息，船上的指挥官才特意去夸了李渔，并授予了他一枚勋章。
    这勋章李渔拿着到是没用，他不是体制里面的人。不过纪念价值很高，也让他内心激动了很久。而李渔第一个发现了沉船的事情也才在巨龙号上面流传开来。不过显然，大家对于李渔被鲸鱼驮着去找到了一艘沉默的大船这个过程更加感兴趣。
    这天，潜水队的一个队员崔州神神秘秘的到船舱里去找李渔：“李渔，出来玩。”
    “好！”左右没事，李渔立刻就答应了。
    旁边坐着的常茗肴微微心塞，刚刚两人正谈得愉快呢。居然有人来破坏气氛，看了一眼回答道十分爽快的李渔，常茗肴就无语了。对着正准备出去的两人说得：“我能去吗？”
    “走吧，一起！”崔州邀请道。
    只是等到李渔出去之后，看到几个潜水队的人正在做的事情，就没兴趣了。拜托，这样幼稚的事情他儿子都不会做了！
    只见几个潜水队的人手里正拿着一个钓鱼竿，不过钓鱼竿的鱼线上面栓着的却是他们从实验室里面借到的一块大磁铁！这些潜水队的人也厉害，一丢就是百十米出去了，看看几人的身旁，已经有不少金属垃圾了。
    “你们玩吧，我想想上次好像看到一本资料，想去看完。”李渔十分委婉的表示自己不想参加这个幼稚的活动了。贝贝以前也喜欢用假鱼竿在水里钓鱼玩，但是自从他发现自己的鱼竿一条鱼也钓不上来之后，就不在做这样无聊的事情了。
    常茗肴看到这画面也是嘴角一抽，他是知道潜水队里好几个都挺年轻的。有时候他们也会玩一些很无聊的游戏，就像上次几个人玩贴纸条，结果满脸纸条飞。又是在大晚上，他去找李渔的时候，差点被吓死。因为这群无聊的人用废纸弄的，一条纸条一米多长，大晚上的，像是水母触手一样迎风招展！
    “来，你才是正主嘛！来来，再给我们钓一艘沉船上来试试~”一个潜水队的队员看到李渔想要走，
    就算钓起来了你也要能把它拉起来才算！就凭这鱼竿，真是，呵呵。不过李渔还是相对委婉的：“这范围太小了，你们试试吧。”
    “我们试了，试了一上午了，喽，我们钓起来不少海洋垃圾。唉，越是往回开，这海洋垃圾越多了。”他们已经到了我们国家的领海了，今天钓起来一堆的垃圾也是让他们郁闷得很。
    【duang】又扯上来一个铁盒子，正在玩磁铁钓竿的人也没兴趣了。他已经扯上来一圈铁丝，两个铁盒子，三块铁片了！
    “来来来，李渔，你来。”那人将手里的鱼竿往李渔手里推。
    李渔默默的叹口气，果然，还是不该出来的，早该想到没什么好事了。拿着鱼竿，李渔也只是抡起来往外用力的抛了一下磁铁。主要是抛近了，怕被巨龙号的船壁吸引，把巨龙号给砸到。
    “你们几个小子无不无聊啊！还真去借了人家磁铁来玩。”穆队长远远的走过来，他们这次的南极之行马上就要结束了。近海岸的采样也不会再进行了，所以他也放纵手下的玩一会。看到李渔和常茗肴也在，穆队长说得：“这次任务结束了，我到你们小南湾去玩一阵，李渔你可得招待我。”
    “肯定的！穆队长过来了就住我们家。”李渔连忙说道，他还挺喜欢和穆队长接触的。
    “住我那吧，什么都方便。这一趟出行多亏了穆队长一路照顾，到了小南湾，也让我尽点地主之谊。”常茗肴说道，哼哼，想摸进李渔家住着，没门！防火防盗防挖墙角。
    “唉哟，我听李渔说起过，你那养生馆的菜不错~既然你特意邀请了，我可就不客气了。”穆队长笑笑。虽然他是真想要休假，不过也没打算吃住在李渔或者常茗肴那的，听李渔提过他们村的情况，他早就盘算好了住农家乐的。
    他是个玲珑心的人，常茗肴对李渔护着多。也许其他人觉得这是因为常茗肴和李渔来至一个地方，所以对李渔格外亲近。但是穆队长却看出了不同，不过他到底什么也没说，也没有觉得有什么不好。只是脸皮厚，偶尔也拿这份关系去逗逗常茗肴。
    “我看差不多了，我拉起来了。”李渔觉得实在没劲，就将磁铁拉起来。结果一使劲，手下居然还一沉。以为是磁铁又磁到了什么金属垃圾，李渔也没有注意，还是用力的往上拉。
    只是，当磁铁拉出，浮出水面的那个东西被大家看到的时候，全都愣了。然后李渔脸色更是惨白：“我这不会弄坏了这东西吧？”
    那个被磁铁磁住的是一个小型的，像是炮弹一样的东西。只是不大，而且还有不少羽翼在椭圆形像是炮弹的结构上面。后面还拖着一根线缆，不过线缆并不长，反而有点像是天线。
    李渔以为自己是弄到了国家的什么装备上面，心里自然是不好受，也十分担心。不过穆队长他们到底是海军，知道的东西就更多，一眼认出了这个东西。拿在手里反复找了找标记，但是一无所获。
    “这事情你别担心，我看还做得不错。”穆队长也没有说得太明白，只是安慰李渔一句，就把那个怪模怪样的东西拿走了。
    这种东西穆队长接触过，并没有什么特殊的标示。是用来对一片海域情况的了解、探查的。甚至可以在遇到潜水舰等军用设施进行探查，对声音、影像进行收集。不过在我们国家境内的理论上来说有我们自己的标记。至于没有的原因，让穆队长脸上也是一沉。
    连忙将东西包好，拿到指挥官那里去汇报。这样的事情虽然大家都知道，但是每次真的发现了依然让人心里特别不爽。
    “什么？用磁铁想要钓宝贝，找沉船？结果你们还把这玩意钓上来了！我看你手下那群小子还真是……啧啧，又是李渔那小子钓上来的，这小子的运气我看还真是神了。”那指挥官听了穆队长也是一愣，这样都还能把人家的间谍监测器给弄上来，真是不能更厉害了！
    “这东西好像失灵了。”指挥官和穆队长以前的上司，而且两人认识了很多年了，关系一直不错。所以在没有其他人的情况下，两人相处相对比较放松。
    “恩，应该是对方已经接收了信息，不过中间估计出了什么问题，没有成功的回收这个东西。”指挥官也正色道，看到这样的东西出现，他的脸色也不好。就像是被别人“啪啪啪”打脸一样。他们做了多少措施防卫，但是依然屡屡见到这些东西混入领海区域。
    “我们要不要下海去看看？”穆队长问道。
    “这一大片海域估计就这一个，我会向上面汇报的，上面会做出安排。”指挥官说道。
    被上午的事情吓了一跳的李渔也老实了，坚决不再参与潜水队的活动了。还有两天就能到岸上了，他决定这两天都窝在房间里面。哪里都不去了！常茗肴也觉得真是不可思议，李渔居然不下水也能闹出这么一出来。
    不过看到李渔当时脸色苍白，常茗肴也是不断的安慰他。直到穆队长回来，告诉李渔别担心，十分隐晦的提了那东西的来源。这才让李渔心里好受了一些，至少，他没有闯祸吧！
    “我总觉得上船之后，好像太高调了！”晚上的时候，李渔忍不住对常茗肴说得。但是这次，他真的还没有太多的动用七号渔场的共能！难道这就是传说中的：你不去找事，事却来找你？
    “你只是运气太好了。”就像今天的事情一样，谁会想到无聊的一个游戏，会弄出了那玩意上来？
    常茗肴想了想最近的事情，虽然觉得李渔是出了不少风头，但是并没有露出什么特别的地方。恩，当然，好运气除外。他特意关注了李渔，都没有发现什么不妥当的地方，那其他人就更不可能会察觉什么了吧。
    “我还是想要早点回去，心里才踏实。”
    “到了岸上我们就回小南湾。”常茗肴点点头。
    “你们生物组的不是还要进行研究吗？”
    “我已经和组长说好了，后面的研究我也帮不上什么忙。这次也幸运的找齐了那个方子的材料，后面的事情就是他们自己去研究了。”
    ***
    两天后，回到出发的地方，已经是凌晨五点多了。不过李渔并不想在这里呆着了，常茗肴也安排好了人来接他们。不过鲜教授现在也走不开身，就常茗肴和李渔两人回去了。
    等到车开回小南湾已经是早上九点了，李渔回家却发现家里大门紧锁。昨天的时候晚了，他也没有打电话回来说一下。常茗肴自然是回养生会馆的，让司机把李渔一路送回家。
    “小渔，出去几个月回来了啊！听说你这次是跟着鲜教授他们去参加什么考察了，还去了南极？”李三爷看到李渔，笑呵呵的过来打着招呼。以前还有人说李渔不读大学可惜了呢，结果这次人家是和科学家出海了。这可不是长了他们李家人的脸吗？最近这段时间，他们一些老人就常把这是拿在嘴边说，特别是教育孩子的时候，李渔那就是正面榜样有没有！
    “是去了南极。回头三舅公到我们家来吃饭，再和你聊聊。”李渔这个时候是真不想聊了，实在是太疲惫了。
    “好，回头再聊，这出去几个月了，肯定累了。对了，我刚刚看到你外公和贝贝了，他们在海边等着呢。说是你这两天就回来了，一直等在海边呢。”李三爷说得。
    “谢谢三舅公了。”
    李渔将东西放回屋子里，然后把门再锁上，就往海边去了。远远的就看到了他外公和贝贝，旁边还有鲜浩博在。就连花花都带着它的二十多只小海龟在沙滩上玩耍，旁边还有卧姿风骚的牛牛！
    “爸爸！”贝贝看到李渔了，小炮弹一样冲到李渔身边来。
    李渔趁着这股劲一把抱起贝贝，还退了一步。手里沉沉的，再看贝贝那圆润了不少的脸，李渔乐了：“哟，外祖这些天给贝贝都吃了什么？怎么贝贝长得像头小猪一样了。”
    “不是小猪，贝贝才不是小猪呢！我，我只是长壮了，你问外祖和鲜伯伯！”这孩子真是一天一个变化，李渔明显的发现贝贝说话溜了些，而且个子也高了点。只是，真的，也长圆了不少。
    “都瘦了，这一趟出去没少吃苦头吧！”李正学打量着李渔。
    “没吃什么苦，这次出去挺好的。”李渔笑着回到。
    花花和牛牛也看到了李渔，连忙凑过来，蹭着李渔的腿。李渔蹲下身子，将贝贝放下，摸了摸花花和牛牛。回来了真是看什么都舒服，就是小南湾看着也比外面的海洋漂亮多了！
    “赶紧回去休息着吧，这会回来，你昨晚肯定没怎么睡。”鲜浩博说道。
    “好。”没回家，甚至刚刚在车上李渔都还不觉得太疲惫，但是一回到小南村，李渔就觉得很想好好的睡一觉了。
    等到他们回去的时候，那边养生会馆的人也送来了早餐。常茗肴回去就吩咐的，他和李渔都没顾得上吃饭呢。不过这个时候，他也不会过来，知道李渔想要好好休息了。
    想要睡觉的时候，往往对吃东西都没什么欲望了。不过李渔看到食盒里面的白粥和几叠素菜，却觉得十分有胃口。几下吃了饭菜，李渔才抱着贝贝去睡觉。贝贝也乖巧，窝在李渔怀里，还学着李正学哄他睡觉那样，轻轻的拍着李渔的手臂。
    也确实困了，李渔没一会就睡着了，还打起了小呼噜。这一觉李渔一只睡到了晚上，肚子饿得咕咕响了才起床。不过贝贝早就被李正学抱出去了。
    李正学一下午是又杀鸡又炖鱼的，好一阵忙活。李渔第一次离开家这么久，李正学心里一只惦记着。所以李渔回来的时候，他是怎么看怎么觉得李渔瘦了的。所以，怎么给李渔补补，被他提到了重要的日程。
    鲜浩博是从来不会沾厨房的事情的，就算在家里都没给他妈摘过菜。今天就听到李正学一直说李渔瘦了、瘦了，这念得他都觉得李渔这一趟出去受了不少苦。想到那年鲜教授去南极考察回来，还大病了一场。鲜浩博就也觉得李渔瘦了，要好好的补补。
    于是，鲜浩博也挽起了袖子，帮着李正学打下手，准备给李渔做一桌丰盛的晚饭。而且，鲜浩博还特意在养生会馆那边订了几道大补的菜让送过来。
    闻着食物的香气，李渔从卧室走出来。然后就看到自家只有请客才摆出的大方桌上面，盘子叠碗的磊了一大桌的菜。而且，这些菜还主要以大鱼大肉为主！那什么女人坐月子补身子的麻油鸡都有！
    养生会馆的招牌海鲜珍、鲍汁海参、八宝海鲜汇都有！旁边贝贝早就巴望着了，连自己的零食都不想吃了，口水也流出来了，也不知道吸溜一下。不过到底还是常茗肴想得周到，从船上下来的人，这会真的最想吃的还是素菜啊！所以在得知厨房要送菜过来的时候，特意让多准备些素菜送过来。
    看着儿子的模样好笑，李渔看了看还在厨房忙活的李正学和鲜浩博，连忙叫道：“菜已经很多，外祖，鲜叔，别再弄了，吃不了，先过来吃饭吧。”
    鲜浩博现在的模样有些狼狈，身上沾着些污迹，脸色也被油烟给熏得出了些油。围着的围裙上还带着不知道是那只动物的血沫子。但是李渔却莫名的有些心酸，眼睛微微发热。

　　☆、第六十八章 牛牛的传说

打着嗝，腆着肚子，拉着贝贝，李渔就到海滩上去散步去了。刚刚那一桌子的菜，实在是让他撑着了。
    “外公，小灰回来没有？”李渔想到去南极的时候，还看到小灰和它的族群一起捕猎呢。
    “早回来了，又跟着曲师傅他们出去打渔了。前些日子曲师傅他们打渔收获不怎么好，所以这次才带着小灰一起的。出海都四天了，估计也就是这两天要回来了。”李正学回道，现在养殖渔场那边天天砸钱下去。要是这边打渔还没有什么收获补进去，想想都觉得心疼。
    因为已经是休渔期了，所以这段时间，李渔的那艘渔船只能到公海去撒网。他的船本来性能不错，而且也吃水深，到公海倒是没有问题。李家村的其它船就都歇着了，那些小渔船除外，一般是没人管的。
    “外公，我想把荒岛旁边那些滩涂还有咱们小南湾这边的滩涂承包了。用来养些海藻，以后就作为饲料喂鱼虾用。”李渔想把7号渔场里面的那些幼鱼和种鱼投放到养殖渔场里面。而养殖渔场的发展也是往绿色原生态去的。不用投喂合成饲料，养殖密度也相对较小，这样也不用请太多的人。
    “这事我去问过了，这些滩涂若是想要合理运用，不对环境造成伤害，是可以租用的。你在船上的时候，我就给你提过，有个生态养鱼的方案。将养殖的鱼类粪便收集起来，再用来种海藻，海藻又给鱼提供食物。
    养殖渔场那边也是按照这个系统来建的，做了些调整。面积我也让他们扩大了一倍，那里水质不错。而且面积更大，生态循环更容易。滩涂承包这些事，你可以先去渔政和国土那边申请下。”鲜浩博连忙说道，这段时间他可是没少关注养殖渔场的。
    本来他是想要自己贴补钱进去的，不过李正学给他说了，李渔还有不少存款，就算是加大面积也够用。怕引起李渔的反感，所以他也没有在明面上加钱，只是暗地里倒是给李渔走了不少关系。
    养殖渔场那边的建设也进入了收尾工作，鲜浩博也去给李渔联系了不少卖育苗的养殖场。才回来的常茗肴也没闲着，知道李渔最近要捣鼓养殖渔场的事情，也是给他联系了不少的鱼苗卖家。
    “麻烦了，鲜叔。”李渔点点头。
    “我看咱们村外面这片滩涂还是先和柳村长说下，别到时候让他心里有疙瘩。”李正学交待道。
    “我明天就去说说。”李渔也明白，在柳村长眼皮底下做事，又不告知他一声，肯定不好。
    几人走着走着，李渔突然就感觉到腿边有个东西了。这低头一看，原来是花花过来了，正跟着他走呢。蹲下身来，李渔拍了拍花花，花花就用大脑袋蹭蹭李渔的手掌。花花身后的一群小海龟也往李渔身上爬去，这段时间不见，这群小海龟都长大了不少。
    “这群小海龟可不得了，现在能从海里拖些水母上岸来吃了。也有人打它们的主意，不过平日里村子里的人看到了就会阻拦一下。它们也是机灵，一有人靠近就一溜烟的往海里跑了，那速度还真快！”李正学在一旁夸道。
    “花花，怎么没看到牛牛？”一般来说，牛牛最爱跟着花花一起的。
    花花抬起前腿指了一个方向，李渔顺着看过去，倒吸了口凉气。牛牛居然在一块礁石上面，半卧在礁石上面，半边身子坐起来。在月光下，看得挺朦胧，乍一看还真以为是海里的妖精出了海面。
    “牛牛是越来越妖了……”李渔收回视线，有种再看就要瞎了感觉。
    “这也不是第一次了。”李正学看了看牛牛笑道。
    前不久，有游客一直说他们小南湾的礁石上有海妖，目击者还很多。不过胆大敢去一探究竟的人却很少。有那么一两个过去查看，还没爬上礁石，那海妖就跑了。不少游客还拍照、摄影了的，不过村里人看着就这身影熟悉，一口咬定就是牛牛。
    结果有一天晚上，一群新来村子里住的女大学生，晚上去散步的时候也遇到了。而且那晚上也真是凑巧，月亮被乌云挡着了，就剩下点星星，而牛牛正好脑袋上还顶着海草。又是十分妖娆的半躺在礁石上面。
    结果那几个女生坚信看到了美人鱼，而且一个比一个大胆。不但要靠近去看个究竟，而且还想要去捉回来！于是几个女生就往村子里面跑，想要去找个渔网什么的趁手工具。一路跑还一路激动的叫着见到了美人鱼了。
    什么身姿苗条，头顶长发什么的，从她们口中一描绘出来，完全没有半点牛牛的身影了。所以也引得村子里不少人一起去看，李正学也抱着贝贝去凑了热闹，不过一走近，李正学就认出了这是牛牛。喊了两声，牛牛就慢吞吞的从礁石上下去，然后扭到李正学身边来了。
    等看清了牛牛的模样，和它头上的海藻的时候，几个女生惊讶得话都说不出了。只是在场的所有人心里都有一个想法：光线暗什么的直接秒杀ps、化妆、整容技术！
    “来，贝贝，爸爸带你玩游戏。”
    “好！”
    李渔趴在沙滩上做俯卧撑，让贝贝趴在他的背上。主要是吃得太饱，要是不努力运动下，再加上下午睡了那么大半天，肯定今晚别想睡了！李渔本来想是不是把龙涎香丢出来，让贝贝或者他外公捡到。不过想到自己才回来，也就作罢了，在沙滩上玩了会，就回去了。
    ***
    第二天一早，李渔就起来了。
    先是去柳村长那里说了想要租村子前的滩涂，也把租用的原因和以后的打算给村长说了。
    不过柳村长有些不太乐意，他还是直接说了出来：“小渔，这些天来咱们小南村玩的人虽然不多，但是三三五五的也不少。他们都爱到那片去赶赶海。这你以后承包了，怕是这些来玩的人又少了个去处了。”
    “我只是种植些海藻，只要他们不破坏我的海藻，想要赶海的人可以随意进去。我会让人看着点的。有了海藻，这边退潮后，肯定留下来的鱼虾更多，赶海也更有趣。”这一点李渔倒是不介意。
    “这样就好，有什么用得上我的，你尽管说啊。咱们村子里面也能办养殖渔场，还是什么生态养殖渔场，不错，我们是要支持的！”柳村长听到这才算满意，反正绝对不能为了某个人的利益，损害了整个村子里的利益。
    “村长，我去弄份申请表，到时候把这些都会写进去，还要你们签字盖章的，到时候麻烦你们了。如果有什么不妥当的地方咱们再修改。”李渔说道，昨晚他就去查了一下，小南湾这边的滩涂归了小南村的，所以想要租用还要从村里往上一步步的报。
    不过他的租金也可以拨一部分到小南村来作为村里的支出，也算是件好事了。而荒岛那边就简单了，直接去申请就是了。
    “行，你做事稳当，肯定弄得妥妥帖帖的。”柳村长满意的笑笑。想了想又问道：“小渔，你那海上的养殖渔场快建好了吧？”
    “这个月月底就能完，到时候就可以投放鱼苗了。”
    “你那渔场要请人不？”
    “肯定得请人，加上种植海藻这边，少说得十来个。上次我就说了，在渔场那边上班就得在那边常住。工资比不得出海的、船上的人，不过遇到出鱼或者特别忙的时候会加工资或者是奖金。村长要是有合适的人选，帮我介绍几个，那就最好了。”这事他本来就想着优先考虑村子里的人。外人万一坑他，把他渔场里面的鱼偷出去卖了什么的，他也不能整天去盯着不是。
    “这事我其实也不好开口，我家那不成气候的，你柳三叔，这次出去两口子都被人骗了，工地上做了大半年，也没收到半分钱。我就想着干脆让他回来做事，他两口子本分，在外面怎么能绕得过那些花花心肠的人。”柳村长说道，他三儿子柳明山是老实的，三儿媳妇也是老实，还都老实得过分了！这两老实的人凑一起，勤快得很，但是日子过得并不算好。
    “行啊，柳三叔和三婶什么时候回来，他们回来了就到我渔场那边去上班就是了。”李渔倒是知道柳明山，村里出名的老实人，为人特别正直。年轻那会也进过部队，不过那时候部队里想要留下来不容易，所以也就当了两年义务兵。
    “这事你看着行就好，也别顾着我的面子。我这村长也就是当这一两年了。上面马上要派大学生来，大学生村官。年轻人比我们这些老头子有想法，到时候村里发展还得靠他们。”柳村长说道，当了大半辈子村长了，突然要退下来，他还是有些失落的。
    “柳三叔和三婶都是手脚勤快的，他们乐意来帮我我是求之不得。以后渔场那边还得他们多帮我看着点。”反正渔场那边的销售估计没什么大问题，到时候让柳三叔帮着负责一下，再找两个专业的技术人员来。他不用经常过去，但也能放心了。
    谈妥了这边的事情，李渔就驾船去渔场了，好几个月没过去了，作为老板，他好歹也得去看看不是。
    刚出海，花花和牛牛就凑过来了，非要黏着李渔。李渔没法，只得让两只都上船来，花花带的小海龟也一起上来。这么久没见着花花它们，李渔首先就是将7号渔场里面的鱼虾弄了些给它们吃。
    船行出了小南湾，李渔就抛下船锚，准备下海去一趟。这些天不说没有往7号渔场里面弄些新的鱼虾进去，还放了不少的海水出来，总得补补货吧。而且都已经很久没有进去看看了，也不知道里面现在变成什么模样了。
    还别说，已经禁渔一个多月了，这边的鱼也越来越多了。而且成群结队的，现在也到了大多数海鱼的繁殖期了。李渔倒是没有忙着去捉这些海鱼进7号渔场，反而是闪身进了7号渔场。
    虽然渔场里面没有扩大的趋势，但是幸好也没有缩小，到底也有一百亩，鱼虾密度也十分大。现在7号渔场的海里主要还是鱼苗和种鱼，倒是仓库里面各种成鱼已经不少了。李渔跳下去这里的水域，大体看了下现在的鱼苗数量，应该也差不多，到时候再投入一些种鱼就应该足够养殖渔场那边的了。
    特别是他重点繁殖的那几种，像是黄唇鱼这类已经濒临灭绝的鱼类，都已经有了不少的数量了，而且种鱼也已经不少了。想了想，李渔干脆趁着现在休渔期，把这些珍贵的鱼放了一些种鱼出去。
    正好外面的环境和气候也到了适合繁殖的时候，这个时候把它们放出去也能让这些珍贵的鱼类早些繁殖出鱼群。等到李渔也一起出去的时候，惊讶的发现那些被他放出去的几种鱼居然结成了一群！
    一般来说，除了共生关系，很少有几种鱼会结成一个鱼群的。那群鱼还特意围着李渔游了几圈，才往更深的海域游去。看那些鱼迅猛的模样，李渔相信，它们一定能好好的存活下来，在这片海域里面繁衍后代。
    等到李渔正准备上去的时候，突然遇到一个番红砗磲，这个番红砗磲真的十分巨大，张开贝壳的时候能把李渔整个都装得下去。这个番红砗磲外表和里面都是十分漂亮的乳白色，只有在边缘的地方有七彩的颜色，浅浅的几圈。这倒是挺少见的，一般番红砗磲颜色比较鲜艳。
    番红砗磲的纹路十分漂亮，像是一道道常年车辆碾过的沟壑，也像是海浪一样，看上去富有活力。这个番红砗磲李渔目测得有上百年了，他也不忍心去动。毕竟这样上百年的生物真的很不容易了。
    李渔特意躲开它，但是那个番红砗磲却缠着李渔，不让他走了，甚至还有拦路的霸王行为。这让李渔十分无语，不过想到刚刚自己出7号渔场，还放了那么多鱼出来，是不是也沾了里面的海水。这个番红砗磲估计就是感觉到了这个才过来的。
    没有办法，李渔也只能放出一点7号渔场的海水给这个番红砗磲喝了。果然，7号渔场的海水比李渔更来得有吸引力，番红砗磲顾着去吸收那些海水，就不缠着李渔了。
    总觉得今天一直在做亏本生意，李渔决定先不上去，在海里收一些鱼群进7号渔场。这样感觉心里平衡一点有没有！

　　☆、第六十九章 宝贝

也不用再放出7号渔场里面的海水来引鱼了，现在李渔已经能够轻松的接近海里的鱼群了。只要在他接近鱼群的时候，然后将就近50米左右的鱼虾收入渔场就好了。
    连续收了两个不小的鱼群，马鲛鱼和沙丁鱼，不算是很贵的鱼类，但是李渔觉得心里淡淡的满足。不过那只大番红砗磲又凑过来了，在李渔转身的那一刹那，张开的两扇贝壳，李渔差点没有直接撞进它的肉里。
    连忙蹬水往后退出好几米，李渔才拍拍胸脯。番红砗磲却慢慢的合上两边的贝壳，伸出一点肉在外面一摆一摆的，看着像是再向李渔撒娇一样。看得李渔一阵无语，这是被7号渔场里的海水吸引住，所以还想要？
    绝对不行啊，再放万一里面变小了，他的鱼苗计划该去找谁？
    不打算理会这个番红砗磲了，花花一家还有牛牛还在他的船上晒太阳呢，他也要去养殖渔场那边了。不过番红砗磲一点也不想要放他走，小心的用贝壳夹起李渔，然后就往海下面跑。
    居然被一只贝壳绑架了！即使这个贝壳大了一点点，恩，再加一点点！但是他脆弱的心灵也很受伤有木有！
    幸好对深海完全无压力，要不然李渔可以想象自己现在已经被海水给挤压得七窍流血，五脏六腑都得挤烂了。拍拍番红砗磲，李渔想要让它放了自己。不过显然，番红砗磲和他还不能愉快的交流，仍然拖着他继续往海底跑。
    李渔已经放弃挣扎了，就让番红砗磲继续拖着他走。他到要看看，这只大蚌壳到底是想要闹哪样。反正，7号渔场里面的东西绝对不给。威武不能屈什么的想想就觉得自己挺坚强。李渔也陷入了不可自拔的脑补进行时，主要是被拖着走，太无聊了。
    番红砗磲拖着他也并不好行动，因为夹着李渔，扇贝壳不能打得太开，也不能合得太紧。所以只有用它厚实的肉来推动整个身子前行。到底是活了上百年的，也是想得出些法子。
    番红砗磲一直把李渔拖到了一处海底岩石围着的地方去。绕过了不少的珊瑚礁，这一片岩石上，海藻这些不好扎根，倒显得比较空旷了。而番红砗磲也把李渔放下了。这一处地方李渔以前也没有看到过，头顶还有不少鱼群在徘徊。不过可能是没有海葵、海藻，这下面倒是安静了很多。
    这里很多坚硬的岩石，巧妙的围城了一个半密封区域。而岩石下面是一些细沙，看上去就是这个番红砗磲的老窝了。让李渔惊讶的是，在这细沙里，居然埋着很多死亡了的砗磲壳。
    砗磲不单是它们的外壳可以作为装饰，而且因为它的壳十分厚重，很多人喜欢把砗磲壳用来打磨珠子。因为它们的壳上面有些有着很多花纹，有些甚至像是一个个眼睛一样。一般认为，眼睛越多的价值越高。
    也有一些砗磲壳是没有花纹的，整体洁白无瑕，被称为自然界里面最纯粹的白色珠宝。还有砗磲上面还有黄色、紫色、蓝色等等，各种各样鲜艳的颜色，而且还有过渡、花纹等等。看上去就特别漂亮，打磨成了珠子也很好看。
    因为传说砗磲具有很强的磁场，可消灾解厄、避邪镇煞、保平安，长期配戴具有不可思议的神奇力量及感应。而根据《本草纲目》的记载，砗磲又有锁心、安神之效，能凉血、降血压、安神定惊。
    所以，一般人认为砗磲是可护身健体，延年益寿的。而洁白无瑕的砗磲，又被佛教视其为驱魔避邪的神奇宝物，故被佛教作为镇教之宝。
    这里死去的砗磲都没有一个是巨型的，不过种类却极多。细沙里的砗磲也不少，更是各种各样的都有。这些应该是这个番红砗磲收集在一起的。李渔指指下面这一堆砗磲壳，又指指自己。示意，是不是要把这些东西都给他。
    番红砗磲将自己的贝壳一张一合的，看上去十分激动。只是巨大的水流冲得李渔差点摔倒。想了想，得了人家这么多的宝贝，也不好白拿。李渔直接将这个番红砗磲和这一堆砗磲壳都收到7号渔场里面去。
    没想到砗磲壳直接进了仓库，被分类标注出来了，显示为矿石。李渔以前捡到的一些海底玉、玉髓也在矿石里面。而那只超大砗磲也被放到了仓库里面，被标记成熟番红砗磲。李渔连忙将它放出来，放到7号渔场的海里。这样被他从仓库里特别放出来的，仓库就不会再继续回收它了。
    到了7号渔场的海里，这个番红砗磲特别活泼了，围着不大的海域到处转悠，跑得那叫一个快。李渔打算让它在这里呆一段时间，再把它放出去，也许这样可以让这个老砗磲再活上一些年生。
    再看了看那些砗磲壳，李渔知道一些种类的砗磲已经是濒危物种，也是国家一级保护动物。但是若是砗磲壳，而且能够鉴定出来已经死了很久，拿出来倒也没什么事。
    说是戴砗磲对身体好，不过特别讲究，要所戴的砗磲和自己磁场相和，这样才有利身体健康。若是磁场不和，反而对身体有害。所以李渔打算什么时候拿出一些砗磲出来，让几个老人选一个，去打磨出珠子来串成手链。现在砗磲养殖的人已经很多了，所以拿出砗磲壳出来也不打眼，几个老人肯定也不会到处乱说的。
    等李渔再次上船的时候已经下午了，本来打算去养殖渔场那边吃中午饭的，结果遇到了那只番红砗磲，耽搁了时间。这一直饿着肚子，李渔也不打算再去养殖渔场那边了。开着船就往小南湾开。一路上李渔还在盘算，是不是以后要在7号渔场里面放点吃的。就放到沙滩上，弄个什么箱子装着。以后遇到这类的事情，也不至于饿着肚子不是。
    肚子一路唱着空城计，李渔回到了小南湾。花花和牛牛还有些好奇，怎么李渔今天就在海上溜了一圈就回来了。到了小南湾，李渔的大船也正好回来了。因为码头这边人多了，所以花花带着一群小海龟和牛牛直接下海了。
    看到李渔，船员也挺激动的，纷纷过来打招呼。李渔也顺便关心了一下最近的收获，去问了曲师傅。曲师傅说了最近的一些情况，这次出海因为有小灰在旁边，所以收获更多。
    “捞到万多斤的洄游鲻鱼？给我留下一千斤有籽的鲻鱼。大家每人也分五十斤，都挑有籽的拿，其它的让徐哥和郑老板看看。对了，小灰怎么没跟你们一起回来？”他不在这期间，也没发什么奖金这些。曲师傅也一直领着船员在做事，而且最近都是到了公海的，更是辛苦了。
    “小灰也网了两网鱼，送去养生会馆那边了。”曲师傅回道，对小灰是真的服了。
    对于李渔分鱼给大家，船员也都乐了。这鲻鱼有籽了价格更贵，而且也更难得。外面现在野生的都炒到七八十一斤了，他们拿回去不管是卖了还是自家留着吃，送人什么的都好。
    鲻鱼现在也是繁殖期，鲻鱼不但是肉质鲜美，而且鲻鱼的鱼籽还可以做为鱼子酱，虽然不如鲟鱼籽那么美味，价高。不过海边的人没这么讲究，他们有自己的方法来处理这些鱼籽，而且营养价值和口感都不差。李渔就想着留些在家里，处理好了自家留着慢慢吃，或者送人都好。
    鲻鱼肉和鱼籽有益气、开胃、滋养五脏六腑，活动筋骨的作用。长期食用对身体好，现代科学也已经证实了这一点。因为鲻鱼体内含有很多微量元素，还有维生素e，女人的最爱，可以还皮肤青春靓丽。
    鲻鱼也算特别，海里能养活，淡水也能养活，极易驯化。不过因为爱生活在浅滩，大量打捞野生的不容易。毕竟很多大型渔船是不乐意去浅海区域冒险的。而且浅海区域下网也容易受到海藻或者礁石的阻碍。
    曲师傅他们也正好是遇到鲻鱼洄游产卵，才有了这样的收货。李渔的7号渔场里面也有这种鱼，不过以前他没注意繁殖。鲻鱼极不好捕捞，因为鲻鱼很喜欢到处钻，动作也灵活。
    还有个传说，说是一条都成精的老鲻鱼，召集了自己的部下，然后告诉它们：你们擅长到处钻，以后看到有网从上面撒下来，你们就往下面钻；如果看到网从下面包围往上，你们就往上面钻。
    从此，鲻鱼就牢记老鲻鱼的话，很少再被渔网网住。而且，若不幸被网网住了，就让所有的鲻鱼往一个网眼钻。据说还有渔民在网到鲻鱼后，被鲻鱼把网眼钻大了。不但鱼跑了，连网都弄坏了！
    而鲻鱼得到逃生秘诀之后，就有其它的鱼类也去找老鲻鱼传授逃生秘籍了。老鲻鱼后来还告诉了虾仔，网眼大了对它们没用，只有它们停止长大，才会有一线生机。于是虾仔也不再长大了。它还告诉鳗鱼，它们身长，身子扁窄，完全可以跑到石缝、洞穴里面去躲避大网。
    不过，到底只是传说，而且，现在的大船网也让鲻鱼难以再通过钻网眼，破坏网眼来逃生了。
    因为今天遇到了鲻鱼，李渔才想着也育点苗，以后用来卖鲻鱼鱼籽。想了想常茗肴对西餐也有些研究，也许他拿着食材也正好用。
    徐哥和郑老板没一会也带着人过来了，对于这批鲻鱼都十分感兴趣。而且徐哥和郑老板就鲻鱼的分配问题还争起来了。徐哥表示，这么难得的食材，他们全包了！要不了？别闹，常盛集团旗下那么多酒店，这个就算是空运也可以送过去的。
    不过这些李渔表示不想理了，反正每次遇到这样的情况，他们争着争着，就把价格给他争高了。他完全是坐享渔翁之利，正好，他也是渔翁~从自己的小船上拎起一个密封的口袋就准备往家里走。他现在已经饿得前胸贴后背了，要是谁趴他肚子上，准能听到里面“咕噜噜”的声响。
    “小渔，这批鲻鱼不错，听说你留了不少，想好怎么弄没有？”常茗肴上午就过来找过李渔了，不过得知李渔出海去了。看鲜浩博像是探照机一样打量自己，常茗肴表示此地不宜久留。下午的时候听说李渔的渔船回来了，而且收获不错。常茗肴想着正好过来看看食材，也顺道看看李渔在不在。
    “想找村里人帮忙，鱼籽取出来晒干存储，鱼肉就做鱼干。”李渔说的是他们村子里通常的处理办法，十分简单。
    “我也准备做一些酱料，来腌制这些鱼籽，到时候我让厨房的准备好了酱料给你送一些来。你做些腌鱼籽吧，做蘸料或者是直接炒菜、下饭都好吃。我让店里的大厨过来教他们做简单的鱼子酱，就是外面卖那种，这样做营养不错，口感也好。
    你到时候找些人帮忙，一样做点。鱼肉凉些鱼干，我再教他们做坛子鱼，酸辣口和五香口的都有。也好存放，味道还是看你自己喜欢。”常茗肴立刻提出了方案，也顺道找了个和李渔相处的理由。
    “那麻烦你了。”李渔觉得关于吃的，常茗肴说了就是权威！想了想，问道：“常爷爷回s市了吗？”
    “没呢，还在会馆里。”他爷爷也是真想多休息段时间了，前些日子住下来，也适应了小南湾这边的生活，更舍不得走了。
    “那晚上过来我家吧，我刚刚下海的时候遇到了宝贝。”李渔笑笑，提了提自己手里的那个袋子。
    “好！”常茗肴也没有推辞，李渔说的宝贝，那肯定不一般。想了想说道：“要不，等下我让人准备些饭菜，正好送过来。这段时间，还多亏了李爷爷带着贝贝过去找我爷爷，让他在小南湾日子过得愉快，身体也好了不少。”
    “贝贝知道你要给送吃的来，肯定特别高兴。知道你回来了，贝贝都念叨了好几次了。”自家那个小馋猫啊！当然他不会告诉别人，本来打算回去马上吃饭的，现在听了常茗肴这么一说，他就决定只要找点东西垫吧一下肚子就好了。
    他不是吃货，贝贝才是，对，就是这样~

　　☆、第七十章 朕要吃鱼

李渔一回到家，就先找了吃的垫肚子。贝贝则是扒拉开他提回来的那个口袋，看了看里面的砗磲壳，显得十分激动：“大贝壳！”
    “贝贝有不有喜欢的？喜欢就选一个。”李渔看贝贝双眼都亮晶晶的，觉得好笑。
    贝贝听了这话，蹲下身，认真的挑起了里面的东西。他也不贪心，最终挑了个盘子大的翻红砗磲的壳。主要是这个砗磲壳上面的颜色特别多，整个壳身也带着红色。这样靓丽的颜色是最抢眼的。
    “爸爸，我可以要这个吗？”贝贝将砗磲壳抱在怀里。
    “可以。”李渔点点头，又对正忙忙活着要去做晚饭的李正学说道：“外公，别做晚饭了，我请了常哥和常爷爷。等下常哥会带吃的过来，鲜叔也要过来。”
    “家里还有这么多剩菜呢！”昨天做的菜实在是太多了！
    “实在吃不了的，送到大舅公家里去喂猪仔吧。听说他们家养了几头小黑猪，长不大的那种香猪，过年的时候，咱们也买一头回来吃？”
    “多浪费。你大舅公一早就知道你准要，给你特意留着两只。你说说，现在你倒也和贝贝一样了，就想着吃。”李正学觉得有些可惜，不过也没办法，他们家人口少，吃不了放久了也不成。
    “外公，也过来选个砗磲吧，到时候选好了一起送去珠宝店磨成珠子。”
    “这个贝壳还能磨珠子？算了，我不要，我不戴这些。”李正学摇摇头。
    “能，你看它壳多厚。这个戴着对身体好，外公选一个吧。”
    “外祖，看贝贝的，外祖也选，选大的！”贝贝直接拖着李正学就往这边走。
    李正学被贝贝拉着，也顺势挑了一个，不过他更喜欢白色的，看着干净，就挑了个纯白色的：“还别说，看着这东西，就真想要个了。”
    “对了，外公，等下曲师傅他们要给我们送一千近有籽的鲻鱼过来，要找人先处理了。常哥说了让人过来教新鲜的做法，下午怕是得忙上很久。外公你多请几个人过来帮把手，顺道借些盆子这些。”
    “你怎么留了这么多？你说的是乌子鱼吧，我刚刚就听他们说了。人家徐经理和郑老板价都出到九十了。”留一千斤，得多少钱啊，听到这个价格的时候，他还乐了老半天。他们这里一般把鲻鱼就叫做乌子鱼。
    “留着慢慢吃，还可以送些人，这东西难得。最近大家出海也辛苦了，我也给船上的人每人留了五十斤。”李渔把事情说了，怕到时候他外公心疼。
    “是该给人家发点东西了。你不在，曲师傅带着大伙可半点没偷懒，出海比你在的时候还勤。这都休渔了，每次也去得远，都到公海了。现在鱼价也贵了，可不得多亏了他们把船照料着。”这点李正学倒是赞成，自家就出了船，已经占了大头了，肯定也不能亏了别人。
    “爸爸，我也送你一个宝贝好不好！贝贝可喜欢那个宝贝了。”在旁边纠结了半天，贝贝还是决定把自己的一个宝贝送给他爸爸了。因为他爸爸送了他这么漂亮的大贝壳。
    “贝贝还有宝贝送给爸爸，爸爸好高兴，拿给爸爸看看是什么？”李渔听贝贝这么说就特别高兴。并不在意孩子送给自己什么，只是他有这份心就好了。而且在得到赠予的时候知道感恩，这个习惯很好。
    “我去拿。”贝贝乐颠颠的跑到自己的房间去。他一般都是和李正学或者是李渔睡的。他的房间当初李渔还装饰得特别漂亮，不过现在已经完全被鲜浩博送来的玩具给占领了，成了一间不折不扣的玩具房。
    贝贝没一会儿就抱着一块石头出来了，有些不舍的将石头递给李渔。说来这块石头也特别漂亮，有贝贝的巴掌大小。这块石头有点像是一块切出来的西瓜，外圈绿色，里面鲜红。而且整块石头晶莹剔透，十分漂亮，也难怪贝贝都十分喜欢它。
    “这石头贝贝是从哪里得到的？”李渔虽然不认识这块石头是什么，但是这么漂亮，就算是作为奇石，价值也肯定不菲。
    “牛牛给的！”贝贝特别骄傲，他和牛牛还有花花已经建立起了深厚的感情。
    李渔点点头，估计又是牛牛下海找到。现在牛牛也是越来越精灵了，时不时的还会从海底从点好看的东西上来。像是贝壳、螺壳这些就没断过，虽然都不是特别的，但是贝贝都当作是宝贝收着。
    “牛牛还扳了一节红珊瑚回来，我给收着了。这东西人家说不能卖，也不能采。”李正学在旁边说道，当时牛牛把红珊瑚给他的时候，他还觉得棘手，怕出什么乱子。拿回来就赶紧锁在了家里的大柜里面，不敢给人看。
    “贝贝，牛牛和花花以后给你的东西你不可以随便送人。”李渔摸摸贝贝的脑袋，交待道。
    “才不会送别人，贝贝就送给爸爸海域哦外祖。”贝贝特别小气的说得，牛牛和花花都给他漂亮的东西，他收到了都会藏着。
    李正学出去找人去了，李渔也把砗磲和这块像西瓜的石头给收捡起来。他把贝贝抱着去外面院子里玩，内屋这些都锁上。屋里值钱的东西是越来越多，等下人来人多，怕有人凑热闹，人多手杂的。
    “爸爸，爸爸，贝贝都好想好想你。”贝贝窝在李渔身上打滚。好久没有被李渔这么抱着了，贝贝立刻开始撒娇。
    “爸爸也很想很想贝贝。”李渔抱着他，将贝贝举高，乐得贝贝咯咯直笑。
    没一会儿，养生会馆那边就有个大厨带着人，提着几大桶的酱料过来了。还有很多坛子、罐子、大缸子。一行人就这么浩浩荡荡的过来了，把东西放到李渔家的院子。
    李渔连忙去给这些人倒茶水，给曲师傅打了电话，让他叫人把鱼送过来了。他去找了根长的塑料水管，把家里自来水接到门口的水沟边，等下剖鱼就在这里了。园子里剖鱼，弄得到处都是水，还有鱼血这些，不好收拾。那边李正学的速度也快，叫来了十个帮忙的人，而且都是自己带着刀和盆子、桶的。
    等到鱼送过来，大家都在水沟边去剖鱼，特别是取鱼籽的时候得注意，要把包着鱼籽的那一层薄膜也一起取出来，最好不要破损了。这样在后面处理鱼籽的工序就比较方便。大厨也没有闲着，带着几个助手也都上手剖鱼，然后亲自给其他人示范怎么处理鱼籽和鱼肉。
    这边动静大，没一会儿，村子里和李渔家相熟的人也都过来帮忙了。小水沟边上很快坐了一长排。李渔家院子里也搭上了晾鱼的竹遍和架子。都是周围邻居从自家拿的工具过来，李渔当时看到了才发觉自己就一头热，这些东西都忘了准备。就连是盐也都是刚刚在村里的小卖部去拿了几箱回来。
    自然，这浓厚的鱼腥味也很快把村子里的猫全都引过来了。一只只就蹲在不远处，虎视眈眈的盯着这些鱼。村里的猫都是喂养着的，也不像城里，到处都是流浪猫狗。所以看到这些猫咪，大家也挺友善的，丢了些无用的内脏给猫咪吃。
    村里人喂动物不怎么讲究，能喂饱就好了。都养的是土猫，所以很好养活，这些猫也不太挑食，给吃的几乎都吃。偶尔这些猫咪也做点坏事，跑到谁家去拖条鱼什么的。不过一般大家也不会太介意。
    贝贝是最喜欢这些小动物的，不过李渔担心他被挠，或者是猫咪脱毛的时候，让他过敏，所以家里一直没养。突然看到这么多猫咪过来，贝贝就忍不住过去。要是平时这些猫咪看到人过去早就一溜烟跑了，不过今天这些鱼的吸引力太强了，猫咪高傲的继续蹲着不动。
    “爸爸，我可不可以要条鱼鱼喂猫猫？”贝贝想要接近那些猫咪，又有些担心被挠，站在离猫咪不远的地方十分纠结。
    “这么多猫猫，贝贝要怎么喂？”李渔觉得一条鱼也没什么关系，只是想要考考贝贝。
    “切了，切多多的，猫猫都有了。”
    “我们家贝贝真聪明！不过我们拿其它的食物喂猫猫好不好？”李渔笑笑，一把抱起贝贝。这么多人在这，也不好真把这么贵的鱼给切了喂猫。不然明天就不知道要传成什么样了。所以干脆抱着贝贝到厨房去弄了些剩菜剩饭给猫咪。
    昨天那么多剩菜，正好给这些猫咪吃一些，免得浪费太多。直接把这些剩菜和在饭里，用不用的盆子装着。李渔就端出去，将装食物的盆子放到地上给那些猫咪吃。等到李渔退开两步的时候，一群猫咪就围过来了。
    村里的猫倒像是个小集体一样，也不打架，各吃各的，小模样特别逗人。贝贝就蹲在不远处，看着猫咪吃东西，就像他自己在吃好吃的一样，小脸上全是满足。有些猫咪吃饱了，但是依然盯着那边的鱼。也有猫咪过来蹭蹭贝贝，表示喜欢。把贝贝蹭得不敢乱动分毫，但是欢喜得不得了。
    “哎呀，这个小不点心还挺大的嘛！”一个帮忙的妇女突然笑骂道。
    他旁边装鱼的盆里，一只估计才两三个月的小奶猫居然伸着腿在盆子里，想要拖鱼走。咧着嘴，露出牙齿，满脸写这：朕很厉害，朕要吃鱼！
    “小渔家这酱料香，抹在鱼上面就更香了。别说这些馋猫了，就是我也嘴馋了。”旁边一个看热闹的女人说得。其实她的意思无外乎想让李渔送一点酱好的鱼给她，或者送点酱给她都好。这样讨要点东西，占点小便宜的人村子里也有，人之常情嘛。
    “我回去也用我做好的麦酱试试，我看也像这样加点花椒、辣椒面，多放点生姜大蒜，味道也不能差！”来帮忙的，李渔的大舅奶奶笑着说道。
    “就是，就是，我还是喜欢家里的麦酱，不过我可吃不得辣。以前是懒得弄，也没想到这么细，今天大师傅教得细了，我也动了心思回家自己捣鼓了。”旁边帮忙的另外一个老人也接嘴道。
    几个老人你一句我一句的，无外乎就是告诉那些动了小心思的人，要吃自己回家做去。人家大师傅都教了，别懒在这里占便宜。李渔和李正学什么也没说，在旁边默默的剖鱼，这个时候他们什么都不好答。
    村子里的猫也皮实，刚刚那个妇女就拎着小猫往旁边丢。当然不是很使劲那种，小猫在地上滚了一圈，却还执着的想要往装鱼的盆子边爬。
    “猫猫，吃饭饭。”贝贝看到了，蹬蹬蹬的就跑过来了。估计是这猫咪还小，所以他也不怕，小心的把猫咪抱起来，就往放放食物的盆那边走。一边走还一边对猫咪说道：“猫猫不可以捣乱，鱼鱼是爸爸做吃好的，来吃饭饭。”
    小心的看着猫咪去盆里吃东西后，贝贝又笑开了，然后继续蹲在一边看得认真。
    “贝贝。”鲜浩博过来就看到贝贝蹲在地上看那群猫咪出神。
    “鲜伯伯~”贝贝甜甜的打着招呼。
    “贝贝喜欢这些猫咪？”
    “喜欢！最最最最喜欢猫猫了。”毛毛的，软软的。
    “那伯伯给你买只猫猫，赔贝贝玩好不好。”鲜浩博怕他蹲久了脚麻，一把把他抱起来。
    “好好好！”小脑袋点得，让人看着都怕他把脖子扭了。
    “用不着买，哪家有了小猫，我去捉一只回来就是了。”李正学过来，想要招呼鲜浩博进屋里坐，听到这话就回道。
    村里的土猫好养活，而且很多下崽了都会送人。不过猫送人都是要给钱的，说是平白得了猫进屋，不好。象征性的给点钱，当做是买的，就能破了灾。就算是在外面捡到的猫，也丢点钱在外面，当做是买的就好了。
    “那可不可以要两只，外祖？”贝贝立刻就讲条件了。
    “要问你爸爸同不同意？养了猫猫，贝贝了受伤，大家都会担心。”李正学说道。
    “贝贝不会受伤，猫猫很乖。”
    “先养一只吧，贝贝不过敏就行了。”李渔在旁边听到了，同意道。也发现了他家贝贝现在越老越喜欢撒娇卖萌以取得自己想要的东西了。虽然这样不好，但是李渔一时也狠不下心来给他纠正过来。
    “爸爸最好了！”贝贝跑过去亲了李渔一口。
    “回头你捉了小猫，我带到城里的宠物医院去把它的爪子给修剪下。”鲜浩博对李正学说道，保证贝贝的安全比较重要。
    常茗肴也知道李渔他们家忙，所以送饭菜过来的时候就稍微晚些。这时候鱼都处理完了，该装坛的装坛了，该晾晒的也都在晾了。常茗肴和他爷爷也过来了，忙活了一下午，大家也都先吃饭。
    “常叔叔做的菜是世界上最最好吃的。”咽下了一口黄金基围虾球，贝贝立刻说道。同时手已经指着了大螃蟹，旁边自然有鲜浩博和李正学帮他动手。
    “那以后常叔叔就经常给贝贝做好吃的。来，贝贝多吃点长得高高的，常叔叔几个月没见着了贝贝了，贝贝都长这么高了。”常茗肴又夹了一个雪融蒸扇贝给贝贝。
    鲜浩博瞪他，使劲瞪，不过常茗肴完全无视他，当作没有看到。鲜浩博直接把贝贝的另外一个碗拿来，给他舀了半碗汤。一勺一勺的吹凉了喂给贝贝：“贝贝，喝汤汤。”那扇贝什么的，小孩子才不喜欢吃呢！
    贝贝可不管大人心里想什么，只要嘴里有好吃的就是了。一口肉肉一口汤，贝贝觉得实在是太幸福了！
    常茗肴亲自下厨做的饭菜，自然让大家个个都吃得肚圆的。即使鲜浩博十分嫌弃常茗肴，坚决阻止常茗肴和李渔接触，但是这饭菜也吃得不少。吃饱了才有力气棒打鸳鸯，不对，是棒打癞蛤蟆！还想打他儿子主意，哼~
    等大家到外面院子乘凉的时候，李渔才把砗磲拿出来，让常茗肴他们三人也都挑一个。
    “呀，怎么这么多的砗磲？”常老爷子看到这些砗磲也是十分吃惊，要说人工养殖的，一般也不会养这么多种类吧。
    “今天出海运气好，本来想要下海去游泳的，没想到遇到一个超级大的番红砗磲。最后，还跟着那番红砗磲去找到了这些砗磲壳，都是死了的，也不知道那砗磲怎么收集到一块的。”李渔说着，还比划了一下那番红砗磲的大小。
    “爸爸，我要！”
    “是什么都不知道，你就想要了！”李渔用手点点贝贝的额头。
    “哼唧……”
    “那还真是运气好，那我就挑一个了。”常老爷子觉得，李渔在海里，发生什么奇遇，似乎都习惯了。
    “大家挑好了，我拿去云飞那里，让人给做出来。你们想要什么样式的，到时候给我说就是了。”鲜浩博说道，苏云飞的珠宝店里做这些是最好的。
    “要不，再带几个砗磲壳给苏叔叔吧。”当然，带给苏云飞的肯定是卖给他的。李渔他们出海捡到的珍珠、螺珠这些都在苏云飞那里卖的，人家店里的人一直给的价格不错。每次都对李渔说，让他寻到好东西拿店里卖去，不过李渔一直也没去。
    “好，我顺带过去。”鲜浩博点点头，他以为李渔是因为养殖渔场那边缺钱了。他打算到时候，他把这些砗磲帮他卖了，再贴补点钱进去。
    “这块是西瓜碧玺，这色泽和亮度，真是不错！”常老爷子拿起那块贝贝给李渔的西瓜石头说道。
    “这是牛牛给贝贝的，这是碧玺？”李渔也好奇了，碧玺可是十分珍贵的珠宝。
    “是块碧玺，还很难得。”常老爷子真服了，李渔能在海底寻宝，运气十分不错。现在就连他的那几只动物都能了，实在是想不出什么话来形容了。
    “这块西瓜碧玺要不要我顺道去找人给你打磨出来，雕刻点东西？”鲜浩博是抓紧每一个可以帮到李渔的机会。
    李渔摇了摇头，他其实挺喜欢西瓜碧玺这个样子的，如果雕刻成了其它的东西，反而觉得奇怪了：“这样就好了，这还是贝贝送给我的礼物。”
    要说这西瓜碧玺，一提起来就会联想到慈禧。据说当年慈禧就超级喜欢西瓜碧玺，得了一块品质十分好的西瓜碧玺。于是就吩咐人去雕刻了一块手把件的牌子。据说这个手把件，慈禧是不离身的，就连晚上都压在枕头底下。
    西瓜碧玺的色泽本就靓丽，又以外面绿浓里面鲜红为最好。有一些外面是黄绿，里面是紫色，虽然颜色靓丽，但是和西瓜色泽相差太多，也就不那么受人喜欢了。本来西瓜，谐音喜瓜，所以大家更喜欢接近成熟西瓜本来色泽的西瓜碧玺。

　　☆、第七十一章 儿子这么笨肿么破

李渔想要做的事情，鲜浩博是真的尽心竭力的在帮忙了。就像是要租村里的滩涂，鲜浩博已经让律师给准备好了合约。昨晚就给了李渔，李渔也没有拒绝，今早就拿去给了村长。
    合约里面对环境的保护，对承包之后对外开放的情况都写得很清楚。也很符合李渔和村长商量的结果。李渔和村长一起逐条的看了下来，并没有什么需要修改的地方。剩下的事情就要麻烦村长他们去商量，已经将双方签订好的合约拿到上级去审核了。
    今天李渔去养殖渔场的途中就没有再下水了。一早就驾船到了养殖渔场，现在这里的人已经不多了，主要是做点收尾的工作。
    “张工，辛苦你们了。”李渔先和张工打了招呼。
    现在的养殖渔场基本已经定型了，海面上的面积已经是六百多亩了，比最先预计的大了一倍。往海面一下延伸更深了，超过五十米。海面以下呈现一个大的球体，而球体被分为了几个部分，可以让李渔养殖不同的鱼类。
    “不辛苦，正在调试设备，下周就能收尾了。”张工也是乐呵呵的，这么大的工程接下来，他的奖金也是足足的。所以顺道提醒一下李渔该准备鱼苗这些了。
    “恩，我下海去看看。”李渔点点头，等到收尾做工的人走了，他就可以放出鱼苗了。
    下到水里，不像站在海面上的浮板上，因为水平的关系，一眼望去六百亩也并非特别大。到了海里，巨大的圆球养殖渔场就变成了庞然大物。李渔围着这个巨大的圆形建筑上下查看，就觉得特别有成就感。
    圆球的养殖渔场还被分为了不同的颜色，每个颜色都代表一个区域，都是单独出来的。所以以后若是需要分开饲养的鱼类，或者是成鱼和鱼苗，都能按照颜色的标记来投放，十分方便。
    自然，这样在海下面看到的，就是一个五彩斑斓的超级大圆球了。李渔觉得还挺好看的，一些鱼类也和李渔抱着同样的想法。不少好奇心重的鱼都用嘴轻轻的碰着大圆球，也有鱼群组团过来围观的。
    甚至还有一个千手佛海葵跑到圆球上来安家了。看到这里，李渔有种这里迟早会被海洋生物占领的感觉。特别是他在潜到最下面，看到已经有鱼附在大圆球底部，靠着大圆球来遮挡海浪。顺便贴在大圆球上面产卵的鱼群的时候，更是觉得这个大圆球离被海洋生物包围的日子不远了。
    李渔看到几只可爱的螃蟹，身上红红的，还有白色的小圆点，就像是一个个草莓一样。这些螃蟹在圆球的红色区域徘徊，估计是想要用那红色来隐藏自己。若非是李渔在水下视力无碍，估计也不能看清它们。
    而且这螃蟹的大钳子很小，看着也没什么威慑。李渔觉得好奇，就把这几只一起捉到了7号渔场里面。等下回去的时候给贝贝，这孩子就爱这种颜色特别鲜艳的东西。
    在荒岛那边吃过了午饭李渔才回去，还没到小南湾呢，小灰就已经凑上来了。好久没见到李渔，小灰显得特别激动，叫声特别响亮。而且，这次居然还“嗷嗷”的叫了几声。让本来见到小灰也特别开心的李渔一下子就愣住了，小灰什么时候变身成狼了？
    不过，看着小灰凑过来，李渔也停好船，跳下了水里，和小灰玩到了一起。牛牛似乎很担心小灰庞大的身躯会不小心把它给拍飞，所以决定在海底做一只吃海藻的安静美海牛。花花则带着她的那群小海龟正在围猎一只水母。
    就是一只普通白色透明的旗口水母目，花花也没有动，只是在旁边看着，保证这只水母跑不掉。而二十多只小海龟就围着那只水母，几只几只的往前凑一下，一会又被那水母的触须给吓得退回来。
    李渔自然是不会上前帮忙的，趴在小灰的背上，就这么望着捕食的小海龟。虽然那只水母看着特别大一团，但是被二十多只小海龟围着，旁边更有一只超大海龟虎视眈眈。这只水母的心理阴影面积肯定超过它本身的体积。
    不过虽然是小海龟，但是数量多啊，也就一会功夫，就把这只水母给制服了。这些小海龟也不把食物往岸上拖了，直接拖到小灰的身上来慢慢进食。等到它们进食完了，就在小灰身上爬来爬去。也有好奇心重的，直接在李渔身上爬。
    “你们都长大了，很重的知不知道！”李渔翻了个白眼，这些家伙都爱跟风，有一只爬到他身上了，其它的都往他身上爬。
    和小灰玩够了，李渔才上船，换了一身干的衣服。因为他时不时的往海里跳，最开始几次每次都是湿哒哒的回去。后来李正学就给他准备了几套干衣服放到船上，让他随时可以换。还是用口袋拎着那几只螃蟹回家，自从7号渔场有了仓库，李渔发现要捉7号渔场里面的鱼虾就更是容易了。
    “小渔，你的渔场什么时候投放鱼苗，徐经理说他正好有熟人，能拿到不错的鱼苗。”常茗肴在沙滩上正好遇到李渔。当然，这个“正好”就像徐经理的“正好”有熟人一样，真是不能更巧了。当然，他专门吩咐徐经理去留意鱼苗的细节大家就不用在意了。
    “鱼苗我已经联系好了，都是比较好的品种。”李渔回道，全是7号渔场出品的，到时候他再自己育点鱼苗，虽然慢了点，但是总是会足够的。
    “你不是要用海藻喂养吗？你的滩涂还没有承包下来，这一段时间估计还需要不少海藻吧？”
    “恩，海藻需要。”7号渔场里面有海藻，而且仓库里面也有很多存货，但是这个真不好一次性拿出来太多。
    “那我让徐经理给你联系海藻，虽然都是人工养殖的，不过品质也还不错。”常茗肴满意的点点头，鲜浩博不断在他面前炫耀为李渔做了些什么事，让他心里淡淡的憋屈。所以他也抓紧每一个机会帮忙，刷刷自己的存在感和作用。
    假想敌什么的真的是最好的马达，不断提供动力啊！
    “那麻烦徐哥了，下次请他吃饭。”这样他至少可以把7号渔场里面的海藻混合在里面一起喂鱼。简直不能更聪明了有没有！
    回去的时候，他家里居然围着不少人，而村子里熟悉的人看到李渔都是笑着夸贝贝。什么：你家贝贝真厉害；你家贝贝怎么这么能养鱼；你家贝贝好聪明……
    他家贝贝是很好，但是这么一群莫名其妙的夸赞党，让李渔心里也是心里没底。进了院子才发现，正有一个腆着大肚子的中年男人在和李正学说着什么。旁边还有个小孩被看似他妈妈的女人带着，正好奇的看着贝贝的那个水族箱。
    那个小孩比贝贝看着还大一点，不过这会正听贝贝讲这水族箱的鱼虾。也不知道贝贝讲了些什么，反正那小孩听得特别有劲，脸上偶尔还露出满满的惊叹，嘴巴张得大大的。
    贝贝从李渔第一次给他捉回了小丑鱼开始就养一些他认为漂亮的海洋生物了。从最开始的圆形小鱼缸，一直换，到现在院子里已经有个高一米五，长两米多的大玻璃养殖箱了。后面的这些大型装备，都是鲜浩博给他换的。
    不过打理这个水族箱的事情一般都是李正学在做，偶尔常老爷子过来看到了也会来帮着收拾一下。也许是长期喂养着，所以这些鱼虾倒也很少互相攻击了。现在整个水族箱里面不但有活的珊瑚、还有海葵、各种珊瑚鱼，也有漂亮的虾蟹。看上去到像是一处微缩的海底世界。
    “外公，这几位是？”李渔走进院子，把那几只草莓蟹放到另外一个玻璃缸里。这边摆了好几个玻璃缸的，是用来对一些新的品种进行隔离，还有就是一些具有攻击性的肉食鱼类、螃蟹。
    “这是王先生一家人，到我们村来玩的。君君想看鱼，所以你李武就带着他们到我们这里来看了。没想到王先生想要把咱们的水族箱一起买回去。”李正学简单的介绍道。君君就是那个小孩。
    “不好意思，王先生，这些鱼我们都不卖，我家孩子喜欢得紧。”李渔也拒绝道。
    “我出三万！这些一起我都包了。要知道你这些小丑鱼在外面一条也就百十来块，我就是看你这整个水族箱漂亮，打理得好，所以才开的高价。”王先生听李正学说这些鱼都是李渔下海捉的，因为漂亮所以给贝贝养的。
    所以他就自然认为李渔不怎么识货，这些观赏鱼里面有好些极品，像是那只全身蓝白的鹦鹉鱼，还有那海龙和狮子鱼、蝴蝶鱼，蓝线雀和蓝魔鬼的品相更是好。这些鱼少的一条拿出去就是几千上万，贵的一条都得几万。
    “我们不卖，不好意思，王先生，我们家里还有点事要忙。”李渔已经开口赶人了。
    真当他什么都不知道吗？他也接到不少海鲜老板的打电话，甚至还有海鲜老板到小南湾来，想要收购他的鱼虾。不过郑老板和徐哥那边一只能全部包下，价格也不错，所以他都拒绝了。像这位王先生一样的人也不少，觉得他小好欺负，先对海鲜贬低一下，再出一个他们认为李渔就改感恩戴德的价格。
    这些观赏鱼的价格李渔是不清楚太多，但是以前鲜教授在的时候也多少提过。而且常老爷子每次过来都要对里面的鱼大加赞赏。养生会馆那边的海洋馆还要更大些，不过常老爷子都嫌弃那里的鱼没什么活力。所以李渔心里多少对自家水族箱里面养的鱼虾有个底。
    “我还可以出得更高一点，我们可以谈谈。”这个王先生也是做观赏鱼生意的，看到这么多好鱼，肯定不想放弃。
    “真不好意思，都不卖。”李渔再下逐客令。
    刚刚外面的人就是听到王老板出的价格挺高，所以才对李渔夸贝贝的。他们自然是明白这鱼不是贝贝动手养的，可这是贝贝想要养的啊！在村子里眼里，这些不能吃的鱼，平日里他们捉都不愿意捉。没想到会值这么多的钱，自然就觉得贝贝是福星，无心插柳都给李渔带来了钱财。
    “恩，不卖！”旁边贝贝也在点头，他已经被李渔刚刚带回来的那些红色的螃蟹给吸引住了。想了想还说道：“不过小哥哥可以来看。爸爸，这是什么？”
    “爸爸去搜搜看。”
    李渔拿出手机，直接搜了“长得像草莓的螃蟹”，然后真的被他搜出来了。这螃蟹就叫做草莓蟹，最先被发现的时候是在台湾海域，不过大家对它们的了解不多。
    “草莓蟹。”李渔看了看搜索结果回道。
    “那有没有草莓好吃？”说着贝贝还舔了舔嘴唇。
    “这个螃蟹不吃，咱们养着。”儿子变成吃货到底该找谁负责？
    “好！养着。”养着以后就多了，就可以吃掉了！贝贝点点头，很支持这个观点，不过：“爸爸，我们晚上吃螃蟹好不好？”
    “家里没有螃蟹了，咱们吃鱼好不好？做你喜欢的紫菜鱼丸，里面加好多好多虾米！”李渔和贝贝讲着条件。
    “常叔叔有大螃蟹！”因为今天常叔叔来过，说有很多好吃的大螃蟹。贝贝觉得自己萌萌哒，连上午常叔叔说的事情都记得到。
    “……”儿子你再这样，我只能把你送人了！
    贝贝晚上还真的吃到了螃蟹，这次不是常茗肴送过来的了。而是安苏和陈林毅送过来的。原因是他们听说李渔捉到了几只长相特别的螃蟹，像一个个成熟的草莓一样。他们学这方面的，自然想到了草莓蟹。
    因为一直没有好的样本可以研究，对草莓蟹的了解不多，所以他们就想要过来和李渔商量，是不是也上交两只给国家？当然，该有的补偿他们也会尽量去申请的。收集、研究这些稀少的生物也是他们两个的工作，所以特别积极。李渔到时无所谓，螃蟹很好分雌雄，他留了两对，就把其它的草莓蟹给他们了。
    不过贝贝一直念着吃螃蟹，苏安立刻就去其他渔民家里买了几只大青蟹回来。如果村里买不到，她都想去养生会馆或者上镇上去买了。
    盯着李正学正刷洗的大青蟹，贝贝一点不为失去几只可爱的草莓蟹忧伤了。大青蟹换草莓蟹，这生意做得……
    李渔忧伤了：儿子这么笨，该怎么破？在线等，急！

　　☆、第七十二章 投养鱼苗

养殖渔场终于完工了，这天，李渔装作是去接了个电话，然后淡定的对李正学说：“外公，咱们养殖渔场请的人你去通知下，下午就要过去上班了。我定的鱼苗都来了，我现在过去一趟。”
    “好好好，你赶紧过去，我通知他们等会就过来。对了，技术人员那边你得打电话通知一下。”
    “我知道。”李渔点点头，匆匆的就往养殖渔场赶过去了。
    “唉……还有鱼的吃食……”李正学在背后叫道。
    “外公，你找人去拉就是，我给徐哥打个电话。”
    “恩。”
    来建渔场的那家公司老板给介绍了个养殖渔场的技术人员，四十多岁，叫高开刚。据说经验很丰富，对这海上养殖这方面的事很了解，鱼有生病等情况也是能及时处理。李渔也同意了，鲜教授也打电话给他说了，如果这人不行，到时候他再给他找两个技术好的。
    苏安也给李渔介绍了两个人，是她的同学。不过这两人过来也只能是跟着高开刚打打下手，顺便学习一下。真正做事的，还得要去请人，柳村长他三儿子和儿媳妇算两人，还请了几个过来帮忙。
    李渔出去后就打了打电话给徐哥，麻烦他给卖海藻的人说说。因为现在海上养殖越来越多，也有人在陆地上建咸水池，进行海产养殖。所以也滋生出一批专门种植海藻、鱼草卖的人。不过很多都是拿来喂养鲍鱼这些比较贵的海产的。
    李渔当时听到提起的时候，还在心里默默的吐槽：哼，他就算喂沙丁鱼，也要喂出鲍鱼价！
    也许是因为现在养殖的人太多了，其实鲍鱼在出产地已经卖不上价格了。当然，在旅游地的餐桌上不算。一些地方几块钱一个的鲍鱼都鲜有人问津，极品的，像是双头鲍除外。
    自家的大船，李渔已经吩咐曲师傅打捞一些虾米、不值钱的鱼类，直接送过去作为鲜料。一般的养殖场多是用的陈料，就是把一些饲料合在干的鱼虾甚至是猪的内脏里面，一起制成合成鱼饲料。这种饲料比较耐存储，不过味道不好闻。特别是在死水的池子里喂鱼用这样的饲料，腥气实在是大的老远都能闻到，十分熏人。
    李渔就打算全用鲜料，每天配制新鲜的饲料。而鲜料，饲料主要是以鱼草、海藻和小的鱼虾组成。至于比例，这就是技术人员的工作了。而在建渔场的时候，就是按照这样的标准打造的，所以每天沉下去的饲料会被集中起来。
    然后工作人员清理鱼池，再将沉下去的饲料收集到一起。合着鱼产的粪便一起，送到发酵池里面，发酵之后，可以作为李渔滩涂种植海藻的肥料。这样不但减少了养殖渔场对海洋的污染，同事种植的海藻也用上了有机肥。
    李渔开着船，后面跟着小灰、花花和牛牛，那一群小海龟最是懒散，直接爬到李渔的船里来了。不过李渔也没有赶他们，一点没停留的到了养殖渔场。
    昨天工人才走，本来是要找人来看着的，不过李渔因为要做点手脚，所以没让李正学叫人过来。看了看四周没人，李渔连忙将7号渔场的鱼苗给放进池子里。黄唇鱼、鲥鱼、苏媚、老鼠斑、东星石斑这些，不过他都是分开放的。
    专门有育苗的小鱼池，是李渔在建这个养殖渔场的时候就特别提出了的。育苗池里李渔放的一些种鱼进去，不过育苗的过程还有些长。也有一些是把7号渔场里面的鱼卵给放进去了。甚至很长一段时间，李渔的养殖渔场都不能见到回报，但是他宁愿慢慢等，总比买那些“抗生素鱼苗”好。
    等到李渔把鱼苗和种鱼放好，高开刚和请的工人带着海藻和鱼草过来时，那艘所谓的运鱼苗来的船已经不见了。至于：“老板，这些鱼苗都有多少尾，是哪些品种？怎么还有鱼卵，是什么品种的？而且我看鱼苗大小也是参差不齐，这到底是哪家育苗的渔场卖出来的，实在是不负责任。”高开刚十分认真的问李渔。
    只是，李渔完全不知道该怎么回答，他又没数！“……那个，我订了很久了，一时也忘了，这些鱼苗都很难得，所以……所以有些参差不齐，麻烦你多留心清点下。那个，送货单我刚刚也忘了留一份了……”汗水都快要解释出来了有没有啊！
    “……好。”高开刚觉得自己这个小老板太不负责了一点，这么重要的事情怎么可以打马虎眼了呢？不过还是尽本分的提醒道：“老板，你这些鱼的养殖密度还可以再增大一些。”
    鱼苗参差不齐也有个好处，小的鱼苗池里可以加大密度，这半大的，在等几个月就可以出渔了。而小鱼苗也长大到可以分池了，到时候正好合理安排养殖渔场的空间。高开刚只是瞄了一眼就知道了。
    “以后还会慢慢送些过来。”那是肯定的，7号渔场里面只有百亩，这里可是六百亩。虽然7号渔场里面密度很大，但是这里的鱼苗也还差一半。加上正在育苗的种鱼，至少也要三个月之后，估计能达到70%的饱和度。
    当然，李渔也打算不断的找机会，把7号渔场里面育出的鱼苗放到养殖渔场里来。应该能尽快补上，因为7号渔场里面的繁殖比外面更快一些。不过第一天放下鱼苗，大家也都不敢掉以轻心。
    高开刚去检查了增氧这些设备，李渔在育苗池和封闭的池子里都放了些7号渔场的海水。然后把仓库里面的其它种鱼也重新放到7号渔场的海域里，继续繁殖。工人也按照高开刚说的，随时观察着鱼苗，一旦有出现翻肚皮，浮到水面上的鱼就得立刻捞起来。
    高开刚打算去看看这些鱼的品种，对鱼的品种有了了解，他才能配出合适的食物。而且开始这几天，他都打算亲自动手来做。后面工人熟悉了，而这些鱼苗也换环境成功了，他就可以放手让其他人试试了。
    “老板，我去查了查仓库，好像没有药。”一般这样的情况下会撒一些药进池子里，才刚换了水和地方，这些鱼苗可能一时间适应不过来。
    出现生病、死亡的现象，而水里最担心的就是这种情况。特别是李渔这个，平日里都是封闭的，只有在换水的时候会和海水流通。如果有鱼出现死亡或者生病，很容易传染给其它的鱼，造成大面积死亡。
    “我对这方面也不是很懂，高师傅你看需要什么药可以给我说。不过这些鱼苗真的很不错，很健康，如果没有必要尽量不要使用药物。还有就是，咱们这个养殖渔场里面，即使效益差一点，也不用抗生素这类的药物喂鱼。咱们走的是生态养殖路线，还劳烦高师傅费些心思。”李渔也把话再次强调一次。
    最开始通过那家老板介绍高师傅的时候，李渔就说过这些话，走生态、绿色的养殖渔场。不过高师傅没怎么放心上，毕竟外面很多渔场都这么说，但实际上操作的时候，该喂合成饲料就喂，该撒抗生素这些也都撒。他以为李渔也是这样的，表面上口口声声强调绿色、生态，背地里也一样。
    “真不用？”高师傅微愣，再次确认的问道。
    “真不用，高师傅你看着办，这鱼该怎么养咱就怎么样，那些虚的黑的，咱们都不弄。”李渔点点头，他相信7号渔场拿出来的鱼，不论是育出的苗，还是现在的鱼苗，半大鱼，体质都是不错的。不会那么容易死亡，而且他时不时的再弄些7号渔场里面的海水加持着，品质肯定不差。
    “好！那我可就真放手干了！”高师傅点点头，要真不用昧着良心撒抗生素、避孕药这些，他肯定也是乐意的。谁愿意昧良心的做那些事情，但是被逼得没办法了，也必须得做啊！
    “等下我家的渔船过来的时候，能卸下来一些海虾和章鱼这些做饲料，都是才捕的，以后定期都会送过来。你有什么要求，可以和我说，也可以和船上的曲师傅说。鱼草和海藻都会定期送过来，保证新鲜的。需要的量和品种到时候还要高师傅你列个单子给我，我也打算种植一些海藻和鱼草来喂鱼。”李渔一一交待道。
    “好，我看了这次送过来的鱼草和海藻，品质都是很不错的。那我先去看看养殖的品种，才能列出合适的饲料。”对于现打的鱼虾作为饲料，高师傅也是觉得是很好的。而李渔这么交待了，也彻底让他心里有底了，知道李渔是真心想要在绿色生态这条养殖路线上面走下去的。
    而去看了养殖渔场里面的品种的时候，高师傅彻底不淡定了。声音都有些发颤的问旁边的李渔：“这……这是黄唇鱼吧？”
    “对，是黄唇鱼。”
    “我看着鱼苗不像是人工繁殖的，反而，反而像是野生的……而，而且，这有几十万尾啊！”野生的，已经有了一两斤，到了最容易长肉的时候了，还是几十万尾。
    “虽然是人工繁殖的，但是野性还在，算得上野生的。所以我也希望在喂养的时候，密度稍小，保持它们的特性。”李渔点点头，7号渔场里面的拿出来的鱼苗，绝对不比野生的差。
    “好，我记住了。”这一批长成，卖出来，怕是什么绿色生态路线花的钱都几十倍的赚回来了吧！高师傅在心里默默的盘算着，以后一定重点关注。
    不过，接下来的鱼苗，依然让他震惊：“这是鲥鱼？”
    “是。”
    “也是野生的？”
    “也是。”
    “……”已经巴掌大了！也是上十万尾！
    “白海参的苗子！”虽然只有指节大小，但是，品质极好，也像野生的。最主要的是，这里至少有上百万尾的幼苗。不是说就算是白海参，产下的卵要么不能孵化，要么就会又变回黑棕色的海参吗？
    “是白海参。”
    “这个是苏眉？”
    “对。”
    “老鼠斑？”
    “高师傅好厉害，这么小都认识！”李渔夸奖道，要不是高师傅先说出来，他还看不出来呢，实在是太小了。
    越往下看，高师傅越是惊讶不已，到后来看种鱼的时候，对于成年的黄唇鱼、白海参、鲥鱼……这些他都不觉得惊讶了。几百万一条的黄唇鱼，还不是一条，老板果然是大土豪！当然，对于这些他也不声张，他现在是真的安心在这里做下去的，他觉得李渔是个有门路的。
    能得到这些种鱼就很不得了了，就算他们这里的只是养殖鱼苗卖，就这品质，那也绝对是大赚！所以，对于这个渔场的发展，高师傅是充满了信心的。
    “老板，这些鱼苗品质不错，种类，更是好，所以喂食可能会比较好，花费也高些，我会尽量保证他们的野性。喂食方面，也以它们本身的食物为主。”高师傅充满斗志的说道，这里的工作干好了，他将来无论走在那里去，那都绝对是人才！
    “好，到时候你花心思列个单子出来就是，我尽量去购买。”李渔点点头。
    没过多久，曲师傅他们开着大船就过来了，将打捞到的海虾和其它一些准备作为饲料的鱼都留在了养殖渔场。高师傅去查看了一下，发现这些确实是新鲜打捞的，如果作为饲料，肯定是绝佳的。
    李渔给两人互相介绍了一下，表示以后还要麻烦曲师傅多打点鱼虾过来。曲师傅也没意见，这些常见的鱼虾更好打捞，而且渔场这边需要的也并不算太多。所以他很乐意，李渔一直也没有把他们的工资、奖金和渔获挂钩，所以不论是打捞价值高的海产，还是这些价值低的，他们拿到手的钱差不多。
    见这边没什么事，李渔也随着大船回小南湾了。不过回去的时候，在沙滩上，李渔看到常茗肴和一个女人聊得特别开心，有说有笑的。莫名的，李渔心里有些不是滋味，不想再看他们。
    一点也不想要上前去打招呼了，李渔干脆跑进鱼舱去帮着搬鱼了。郑老板和徐哥马上就要过来，即使这会儿有些晚了。但是大家也只有等到这批鱼虾卖掉了，才能回去休息。
    今天的渔获并没有因为打捞了那些送去养殖渔场的小鱼小虾而减产，被收去的价格也不错。不过李渔并不太开心，闷闷的和大家打了招呼就回家了。常茗肴似乎和那个女人也有些事，没等到李渔就往养生会馆走去了。
    “说来，常哥也二十八九了，是该结婚了。”回去的路上，李渔念叨着。
    “小渔，养殖渔场那边怎么样了？”李正学怕他们今天忙，他又带着贝贝，所以没有过去。
    “鱼苗已经投进去了，高师傅说鱼苗不错，这几天观察一下，如果没有大量鱼苗死亡，就没什么事了。”
    “那就好，那就好，这些天你也过去看着点，别出什么岔子了。”李正学交待道，这养殖渔场是大事。看了看李渔满脸疲惫，李正学连忙说道：“先来吃饭吧，今天你一早就出去，这大半夜才回来，肯定饿了。刚刚茗肴送了些吃的过来，都是挑的你喜欢的。”
    李渔一顿，不过又觉得没什么事：“嗯。”
    吃饭的时候，李渔也是心不在焉，脑子里就在想常茗肴是不是该结婚了；常茗肴万一结婚了，是不是就要回s市了；常茗肴以后还会不会送吃的过来；常茗肴……
    一桌他很喜欢的饭菜，这会儿吃到嘴里也感觉食不知味了。不过李正学以为李渔是在想养殖渔场的事情，而且今天也累了一整天了，还特意吩咐贝贝不要去打扰他。
    “小渔，事情慢慢来，别太累着了。”李正学还特意说道。
    “我知道，外公。”李渔点点头，就回房去洗洗睡了。
    只是，这晚上，李渔睡得并不安稳，常茗肴像是梦魇一样不断的出现在他的梦里面。而第二天一早，李渔起来的时候，悲催的发现昨晚他梦遗了！更可耻的是，他清楚的记得，昨晚梦里出现的常茗肴……

　　☆、第七十三章 表个白什么的……

李渔狠狠的想，使劲的想，想了很久很久，然后就想通了那么一件被他一直忽略的事。他似乎好像也许真的对常茗肴抱有了不一样的感情。而想通这一点后，李渔十分纠结了，这到底是怎么变成这样的！
    不得不说，常茗肴是个很容易让人喜欢的男人。温文尔雅，又做得一手好饭菜，待人谦和有礼，但是，但是这不代表他作为男人就该去喜欢啊。把头埋在被子里，李渔觉得自己完全无法面对这个世界了！他的整个世界观人生观和社会观都崩塌了，没错，就是三观尽无！
    这个时候，外面想起李正学催促吃早饭的声音，李渔没办法，收拾了一下屋里的床单被子，才出去的。
    “外公，常，常哥……”意外的，李渔看到了常茗肴也在。
    “听说昨天你忙着养殖渔场那边，想着这两天估计你都得忙着，所以给你做了些早餐送过来。”常茗肴也没客气的坐在桌边，给李渔把粥添上。
    “哦，谢谢。”李渔绕，绕，绕到离常茗肴稍远的角落坐下。
    常茗肴看了看，心里有些疑惑，但是没多想，只是说道：“小渔，你那养殖渔场都是些什么品种？”
    “不清楚。”脑袋都打结了，现在他已经没哟办法回答一个字了！
    “还没来得及清点吗？我今天没事，和你一起过去看看吧，我想顺便下海去潜水。”常茗肴又说道。
    “那边乱，你就在小南湾潜水吧，我，我吃完了，先走了。”李渔说着，几口把粥倒进嘴里，抹抹嘴，李渔就出门了。
    那急匆匆的样子，更像是身后有豺狼虎豹在追赶一样。常茗肴望着李渔出去的身影，什么也没说。不过也是满脸的若有所思：刚刚，小渔是不敢看自己吧？
    “小渔出门了？”刚刚进屋里去看了看贝贝的李正学一出门就看到李渔不在院子里了。
    “刚刚出门。”
    “养殖渔场刚刚起步，这几天估计又有得忙了。”李正学也叹口气，看到自己外孙忙，他也心疼。但是看到李渔有自己的事业，而且越做越红火，他心里也是十分欣慰的。
    常茗肴点点头，没说什么。
    只是，接下来几天，李渔明显的躲着常茗肴的行为已经让常茗肴十分肯定了。例如，他去沙滩上等他，李渔明明看到他了，又开着船往小南湾跑，都不靠码头来了。然后他去送早餐，李渔早早的就往养殖渔场跑了，天没亮都出门什么的，简直是不能更逃避了。也不行让李渔为难，虽然不知道李渔突然这么做是什么原因，不过常茗肴也不会古意出现在李渔面前了。
    李渔这样早出晚归的，让李正学都以为养殖渔场那边很多事情，心疼了好几天。贝贝这几天都哭了两场了，这几天他没醒呢，他爸爸就出门了。等他睡着了，他爸爸都还没有回家！昨晚上实在是忍不住，又哭了一场，然后非要到李渔的床上去睡。
    这让李渔回家后，看到自己床上睡得死死的，打着小呼噜的贝贝，特别感动。而且贝贝的小脸上还顾着泪珠子，就算是睡着了，小嘴都憋着，看着十分可怜。吃了晚饭，洗过澡，李渔就上床把贝贝抱在怀里睡了。
    “爸爸……”模模糊糊中，贝贝感觉到李渔了，小鼻子还一嗅一嗅的。像是已经确认了李渔的身份，然后糯糯的叫着，还带点委屈，然后整个身子就在李渔怀里一阵乱蹭。
    抱着儿子软软的小身子，再听到都这糯糯的叫声，李渔的心都软化了。轻轻的拍了拍贝贝的后背，让贝贝能够睡得更加安稳些。他这几天其实也特别纠结，神经都快要打结了。养殖渔场那边，他是看到事情就做，可是依然不能让他停止纠结。
    而越是无意中想起常茗肴，越是心惊。本来有些感情是藏在心底的一个角落的，甚至是把他封存得很好的。可是突然有一天，就像是突然被解封了一样，这些感情全都溢出来了，让自己完全无法招架。
    而这样猛烈的感情一出，反而让人觉得十分心惊，甚至害怕。李渔就是这样，他觉得这样的感情是不对的，而且反复想起常茗肴和一个女人聊得开心的画面。很委屈、难受……想着想着，李渔也跟着贝贝迷迷糊糊的睡着了。
    第二天一早，李渔依然是走得特别早，外面天都只是蒙蒙亮，亲了亲还在熟睡中的贝贝，李渔就出门去了。
    “小渔，把这些吃的带着，我看你这几天都瘦了，在渔场那边吃得不好吗？别太辛苦了，渔场那边不是说挺好的。”李正学把一个大食盒递给李渔。
    “我知道了，外公。”李渔提着食盒就走了。
    这么早的天，常茗肴一般是不会过来的。天都没亮明，这个时候就过来也不好说的。而这几天，李渔的异常鲜浩博也发现了。他也好几天没见着李渔，实在是气愤！
    “你小子做了什么？”鲜浩博心里可是比李正学敞亮多了，李渔这么避着常茗肴的行为实在是太明显了。
    “我没做什么。”他也很想知道李渔为什么会避着他，最近他也很忧伤啊！难道是自己无意间做了什么，让李渔明白了自己的心意？
    “哼，我告诉你，小渔不是你能招惹的，给我从哪里来的，回哪里去！”鲜浩博哼哼：“没看见小渔都这么不待见你了吗？”
    “鲜叔说得对，我和小渔肯定有点误会了，我这就去找他。”常茗肴想了想，如果真的有什么，或者小渔明白自己的心意了。不管怎么样，自己总该去解释清楚的。反正比现在这样好，一直让小渔逃避也不是个事！
    完全不把鲜浩博的话听进心里，反而是背着先好的话回答。常茗肴一点都没有觉得有哪里不对。而且鲜浩博一提，反而让他多想了些，这一想明白了这一点，常茗肴立刻就转身走了。
    鲜浩博一愣，这个节奏不对，虽然他没有甩支票砸常茗肴的脸，让他离开李渔。但是也绝对不是让他像这样，似乎幡然醒悟，还想要去找李渔解释清楚！解释什么啊，明明就不待见他，他不该黯然神伤，然后拖着行李回s市的吗？事情的发展似乎不太复合剧本的走向啊~
    “喂，常茗肴，我还没和你说完……别跑！”鲜浩博在常茗肴身后吼道。
    不过常茗肴完全听不到外面的声音了。常茗肴也不笨，没有直接跑到养殖渔场那边去找李渔。反而是先到厨房去，在厨房做了几道李渔喜欢吃的菜，顺便吩咐厨师另外做了两桌饭菜。然后，带着人，把这些饭菜都装好，开着会馆里的游艇就往李渔的养殖渔场那边去了。
    他们到的时候，本来就是近中午的时候了，大家都已经肚子饿了。常茗肴带着人把饭菜摆上桌，自然引得大家口水连连。李渔过来看到，脑袋一直低着，对常茗肴说道：“你，你怎么过来了？”
    “李爷爷说你这些天瘦了，这边事好像挺多的。你在养生馆可是交了半年的餐费，一直不来吃，我就送过来了。”常茗肴笑笑，顺手就把李渔拉到桌子旁坐下了。开游艇送饭什么的，想想都想为自己点个赞！
    旁边的工人也有起哄的：“送过来好！”
    “老板最好！什么是都亲自动手做！”
    “常老板好！”开游艇专门来送饭什么的，服务不能更好了~
    “……大家快吃吧，这些天辛苦了。”李渔出声制止大家。听到两个人的名字被大家叫出来，李渔都觉得有点心慌。
    这几天渔场的反映很好，几乎没有出现死亡的鱼苗，这让高师傅都啧啧称奇。没有撒那些抗生素和其它药物，全靠鱼自身的抵抗力，在换了环境的情况下，还能有这么高的存活率，可以算是奇迹了。每次看到李渔，高师傅都夸这批鱼苗很好，让李渔以后也在可以再在这家拿鱼苗。
    “我看你这几天是瘦了不少，这些给你单独做的，都是捡你喜欢吃的做的，多吃点。”常茗肴公开的给李渔开小灶，不过也没人在意。人家是老板，这一顿好的都是他们搭着老板的面子吃的，已经算是很满足了。
    “我，我自己来。”把自己的碗赶紧端开，李渔耳朵都微微发红了。自从发现自己对常茗肴抱有不该有的想法之后，李渔觉得自己完全无法直视常茗肴了。特别是那天晚上的梦，让李渔看到常茗肴，都觉得脸红。
    而且常茗肴对他这么好，更让他觉得心里难受。他有时候甚至胡思乱想，希望常茗肴不要对那天晚上那个女人笑了。也不要再对哪个女人好，只要，只要对他好就好了。而每每他清醒过来的时候，就觉得自己对不起常茗肴，居然在心底见不得常茗肴好，见不得常茗肴结婚生子。
    “好，慢慢吃。”常茗肴收回筷子，自己把夹的菜吃了。
    等到吃过午饭之后,常茗肴就没有再和李渔玩躲猫猫，直截了当的对李渔说：“小渔，我有事想要和你谈谈，能出去一下吗？”
    “哦，好。”李渔愣了一下，还是点点头。
    怀着特别忐忑的心情，李渔跟在常茗肴身后，两人一直走到荒岛的另外一边礁石区去了。现在荒岛和以前建设养殖渔场一样，被李渔他们搭了违规的小屋，主要是做饭这些的。其实海上的养殖渔场设施设备也十分齐全，只是这种脚踏实体的感觉很舒服，特别是长期在海上的人。所以，也让大家习惯了继续在这里吃饭。
    海浪拍打着礁石，轰隆作响，感觉很有气势。但是，在心烦的人听来，这声音就无比的吵了。李渔一直埋着头，也不知道思绪都飘到哪里去了。脚下一步踩空，整个人都朝凹凸不平的礁石上面摔去。
    常茗肴一直在他旁边，看着李渔极不正常的表现，心里也是十分纳闷。不过看到李渔就这么直接往下倒，他什么也没有想，就拉了李渔一把。然而，事情还是太仓促，李渔这么一个大男人，并不是他一把就能带回的。所以，最终就是李渔狠狠的摔在了常茗肴的身上，而常茗肴不幸的在凹凸不平的礁石是扭了腰，再被李渔狠狠的砸了一下。
    那剧烈的疼痛直击神经，常茗肴闷哼了一声，感觉眼前一黑，只是没能成功的晕过去。。感觉自己的腰都快断了，常茗肴现在是恨不得直接晕过去才好。
    “怎么样了？”李渔连忙手脚并用的爬起身来，看到常茗肴都扭曲了的脸，满脸惊慌的问道。
    “腰扭了一下，被礁石搁到了，让我歇会儿就好。”常茗肴咬着牙，慢慢说道。连呼吸都不敢大了，背部到处都是钻心的疼痛，
    “对不起，我……”
    “没事，”常茗肴躺在原地缓了两口气，那股尖锐的疼痛也慢慢的淡了一点，只是不敢动弹丝毫。待到好一会儿，常茗肴才从疼痛中换了过来：“小渔，你这些天在想什么？”
    “嗯？”突然听到常茗肴说这个，李渔还反应不过来，等到明白了意思，有些支吾的回道：“没……没想什么。”
    “那你为什么不愿意见到我？”常茗肴干脆直达重点。微微的挪动了一下，痛得他“嘶”的倒吸了一口气。
    “常哥，我先让人送你回去吧，你的背受伤了。”
    “我缓一下就好。小渔，为什么不愿意见我？”
    “我……我……”李渔低着头，眼睛就看着礁石面。
    “是因为知道我喜欢你？”表白的另外一种方式，真是不能更自然。
    “不，不是……啊！常哥，你说，说的什么？”所以还是海浪的声音太吵了，吵得他的耳朵都出现幻听了？可是为什么心里那种像是有千万朵鲜花一起绽放，嘴角都抑制不住两边裂开的感觉是怎么回事？
    “我说我喜欢你，喜欢小渔。不是朋友的喜欢，而是情人之间的那种喜欢。我希望能保护小渔，希望能天天见到小渔，希望每天都能给小渔你做好吃的食物，也希望能让小渔天天都很开心！”常茗肴直视这李渔的眼睛，不让他有分毫闪躲。
    “可是……我们都是男的，这事不对的。”李渔小声的说道，这次不但是耳尖，整个脸，带着脖子都红了。他相信，常茗肴再这么说下去，他估计他的耳朵鼻子孔里面都会冒出烟来了。
    “我开始明白自己的心意的时候，也想过，我们都是男的，我是不是该离开。我挣扎了很久，最终，我的心胜过了我的大脑。小渔，喜欢一个人不是因为他的性别，而是因为，你正好就是那个人，那个能让我放在心上，忍不住会想，忍不住想要接近的人，这无关性别。能让人分出性别的是大脑，而不是心。”
    感觉好友道理，可是依然觉得有什么不对！于是，李渔沉默了。“……”
    然后，他完全忘记了这场谈话的重点，莫名其妙的就转变成了常茗肴的表白。还是常茗肴忍不住提醒道：“小渔，你是发现了我对你的感情，所以才不愿意见我吗？”或者是发现了他对自己的感情？后面的想法让常茗肴觉得十分激动。心脏都跳动得十分迅速了。
    “不是这样的，我……”
    “嗯？”
    “我，我也……”
    听到常茗肴对自己的表白，李渔心里很激动，想要将自己的喜欢也大声的说出来。可是，到了嘴边的话让他犹豫了，脸上红得都发烫了，但是那句“喜欢”却依然说不出口。
    “小渔能接受我的感情吗？我们依然像以前一样，我给你做好吃的，你带我下海去潜水。有什么事我们可以一起商量；遇到麻烦，我们可以一起去解决；没事的时候，我们可以呆在一起，我去厨房做些好吃的，你看看书，逗逗贝贝。
    我只是希望，你不要再避开我了。但是，如果我对你的感情让你为难了，给你带来了困扰，我也可以离开小南湾。只是，还能给我机会，让我知道你过得好不好吗？”强撑起自己的身子，常茗肴做起来，看着李渔的眼睛，不让他逃避。
    “我……我不想让你，让你离开。”越说越小声了，李渔甚至有种想要立刻转身跑掉，怕自己的脑袋都要热得起火了。
    “那我就不离开。”
    “那个，那天，那天晚上你和谁在聊天？”那个女人到底是谁啊？
    “嗯？”常茗肴被问住了，哪天？和谁？想了想，立刻眉开眼笑起来，这是吃醋的节奏吗？想起李渔躲他的前一天晚上，他是看到大船回来了的：“那是我堂妹常辰曦，过来养身会馆看爷爷。那天完了，所以就带着她回去了。”
    “哦~”心里特别高兴，还有些淡淡的不好意思该怎么办？李渔低下头，玩着自己的手指。
    虽然没有得到一句“喜欢”，不过常茗肴已经很满意了，至少，李渔吃醋了，这让他满脸都是笑容。可是：“小渔，我觉得，我现在需要医生了……”
    “啊？！”
    于是，常茗肴就这样被他带来的送餐的人给送了回去，李渔不放心，跟着一起回去的。在看到常茗肴躺在游艇的沙发上，李渔小心的掀开常茗肴的衣服。满背的青紫，一大团一大团的，看着就让人觉得疼。
    “怎么这么严重？”李渔惊呼。
    “还好小渔这段时间瘦了。”常茗肴笑笑，难得的开了玩笑。
    “……”这个时候开玩笑什么的一点也不值得同情！
    最幸运的是，常茗肴的骨头没有断两根。不过，过来看常茗肴的鲜浩博看到李渔守在床边，满脸的焦急，还握着常茗肴的手！他十分不淡定了，今天到底发生了什么，怎么感觉整个世界的变了？！

　　☆、第七十四章 贝贝上学记

时间一晃，又是一年了。
    自从半年前阿宝丸2沉船打捞的新闻出来，李渔不但大名在各大报纸、电视新闻上出现了。而且不少记者都跑到了小南湾来对李渔进行采访，不过都被李渔拒绝了。
    即使这样，李渔也出名了，特别是在镇长领着市里的领导来给李渔搬了证书和奖金后，李渔更是有名了。而李渔将这些奖金捐给了村里小学，常茗肴代表养生会馆也捐了一笔，鲜浩博自然不会落后，跟着捐了一大笔。有了这几笔大额捐款，村里的小学建设得比镇上的更好，完全不输给市里的一些小学了。
    而现在，贝贝也准备要去上幼儿园了！
    为了躲避那些记者，还有那些来说亲的人，李渔更是三天两头的出海，跟着大船去打渔。这一回来就听李正学说明天月初，要送贝贝去幼儿园念小班。
    “常茗肴，你怎么又跑来了？”鲜浩博这一年是经常往小南湾跑，事业的重心也慢慢的在从国外转移到国内来。每次看到常茗肴在李渔身边，还特别亲密的样子，他就心塞。儿子被拐走了什么的，好忧伤。
    “鲜叔，回来了？”常茗肴笑笑，李渔已经给他说了常茗肴和他的关系，不过李渔不改口，他肯定继续这么喊。对于鲜浩博，他也不好顶嘴了，到底是岳父大人什么的，不敢忤逆啊！
    “我在s市看到你爸，忙得哟，都瘦了几圈了。你爷爷这身体才养好，又回s市主持大局了，你一个人在这里逍遥好意思？”硬的不行，咱们就来怀柔政策。
    “让鲜叔担心了，我爸爸和爷爷的身体都很好。”常茗肴现在已经接手了很多家族的事业，也经常往s市跑。开会、签文件、看企划书……整体忙得不行，连进厨房的时间都越来越少了。他也很忧伤的！
    “伯伯~”贝贝扑倒鲜浩博身上，他最喜欢鲜浩博了：“伯伯，我不要读书嘛，伯伯给外祖说，我不要读书，读书不好玩，都不可以带上滚滚和1、2、3……它们的。”
    贝贝口中的1、2、3……是花花的那二十多只海龟，现在已经不小了，都有盘大，一群二十三只总喜欢集体行动。那队伍看上去上去是浩浩荡荡的，现在在小南湾都是一景了。
    滚滚是李渔他们养的一只猫，黄白相间条纹的土猫。要说特别，就是它长得特别肥，一点不辜负它滚滚的名字。走路都可以用滚来代替了！
    “不上学，贝贝就没有小伙伴玩，也不能认识字了！”李渔继续诱哄道。他也觉得，贝贝现在三岁半，去幼儿园也合适了。
    现在村里的小学建得很好，还有幼儿园。师资上更是不差，通过公招引进了不少人才。虽然小南村这里是村小，但是条件一点不差，特别是一些女老师，很喜欢这里的环境，也就安心留下来了。
    “可是我已经认识很多字了！”贝贝骄傲了。
    “伯伯给贝贝买了一两特别漂亮的小车车，贝贝可以开着车车去上学。”鲜浩博说着，就从外面把这次带来的礼物给贝贝。一辆迷你型的轿车，按照大奔的越野定制的。
    虽然小了一点，只能坐一个小孩，但是零件这些全是真的从大奔生产线上下来的，全进口。贝贝看到这小车子，就兴奋了，非要爬上去试试。小车子是用电的，时速不高，但是爬点小坡，走点不平稳的路，草地上、沙滩上开着，都是没问题的。
    “那贝贝，现在想不想上学了？”鲜浩博笑眯了眼，看着贝贝开心，他也觉得很高兴。
    “那可不可以车车也要，但是不上学？”真是不能更好了！
    “……不可以！”李渔在旁边立刻回道，这孩子，越来越会讨价还价了。
    “可是，上学都不可以和花花它们玩了，看不到爸爸，也看不到外祖和常叔叔、伯伯、牛牛、小灰、大贝贝……”吧啦吧啦的，贝贝把自己认识的人和动物都念了一遍。
    大贝贝是那只番红砗磲，李渔已经把它放到了养殖渔场那边。不过是放在海里的，那番红砗磲就在那里安家了。偶尔冒出来，贝贝见过一次，就超级喜欢了，每次都嚷着想要钻进番红砗磲的贝壳里面去。
    “你上完学回家就可以看到我们了，而且每一周都可以休息两天不用上学，爸爸就带你去养殖渔场玩好不好？”李渔继续诱惑道。
    “就是不想去嘛！”贝贝直接开着新得的小车，到了李正学面前，然后下车来，扑倒鲜浩博怀里，试图把自己藏住。他从小到大开过的这类小车很多，所以一上车他很快就能上手，在院子里到处开。
    “贝贝这么聪明，上学肯定是第一名，还能得到老师的表演。学校的小伙伴和老师肯定都会夸贝贝的。贝贝真的不想要上学吗？那大家都不知道贝贝原来这么聪明！”常茗肴诱惑道，他发现贝贝可能是从小就被宠着。这一年多更是被宠上了天，这孩子很好面子，而且有点傲娇，所以他从另外一方面来诱导他。
    “真的会有很多小朋友夸我？”
    “当然了，贝贝很聪明不是吗？”
    “嗯，我是最聪明的小孩！我要去上学！”果然，臭屁的贝贝立刻就答应上学了，他要称霸整个小南湾幼儿园——小班。
    “……”儿子这样到底是跟谁学的？
    “贝贝真乖，一定是你们班上最厉害的小朋友。”李正学也跟着夸道，都是为了让孩子去上学啊，家长真是操碎了心。
    “那我还要吃常叔叔做得饭，鑫哥哥给我说学校的饭一点也不好吃！”贝贝继续讲条件。
    “好，常叔叔每天都给贝贝准备好吃的。”常茗肴承若道，他不在小南湾，也会吩咐养生会馆的大厨给做好吃的给贝贝送餐。
    “常叔叔最好了。”贝贝立刻改投常茗肴怀里。
    “我想起来了，高师傅让我今天去一趟，我得去渔场一趟了。”李渔突然说道，和众人急匆匆的道了别就跑出院子里了。就是常茗肴想要跟着一起过去也找了个理由打发了。
    一路都是跑着的，李渔开着船迅速的往小南湾冲出去。周围看着的人都道李渔是遇上什么急事了。一直在船远离了小南湾的沙滩，周围没人了，李渔才立刻跳下海里去。
    就在刚刚，他的脑海里不断出现【7号渔场马上升级，请立刻确认……】这样的声音。自从得到了7号渔场，李渔就没有听到过7号渔场发出任何声音，但是刚刚，这个声音就突然在李渔脑海里反复响起。
    跳下海里之后，李渔就进入了7号渔场。而一进入，莫名的就在他面前出现了一个弹框：7号渔场马上升级，确认，取消。
    李渔试着在空中点了确认的按钮，然后就听到一阵欢快的音乐。再然后，他就看到那百亩的海水区域不断的向周围扩大。而他站在沙滩上，被不断的往虚无的地方退去。
    最后，李渔发现在仓库旁边的位置，又冒出来商店和一本任务书。一直等到那边海域不再扩大，李渔目测，比起原来的百亩，现在扩大了将近十倍。
    而且，刚刚海域一停止扩大，李渔的面前又弹出一个对话框：系统升级成功，保卫海洋生物人人有责，宿主请继续努力。奖励杆菊石两对。
    李渔也不知道那所谓的杆菊石到底是什么东西，想了想就去仓库查看。排在第一位的就是刚刚得到的杆菊石，这种生物的长相让李渔觉得很特别。有约两米长的，像是锥螺一样的壳，而壳里伸出来的就像章鱼一样的触须。真的像是一支盛开着的，红色的菊花。
    而这个时候，那本任务书自己翻动了一页，上面写着：【7号渔场任务1：繁殖并养殖杆菊石，让消失的物种再次被人类了解。】
    看了看这个所谓的任务，李渔也没有多管，反而是十分感兴趣的去看了看那个商店。一打开商店，李渔就发现里面全是海洋生物。从鱼虾蟹到海藻、珊瑚虫类等等都有。而且一些濒临灭绝的，像是黄唇鱼、白鳍豚、僧海豹、海牛、蓝鳍金枪鱼等等。
    不过很可惜，李渔现在的兑换点为0，而越是这些难得的生物品种，需要的兑换点越多。李渔点了一下自己的兑换点，发现直接就到了仓库，可以通过出售仓库里面的成鱼和海藻来换取兑换点。
    李渔看了看，暂时没有动，他想要回去好好考虑考虑，想要换取什么东西再说。看到这么多的种类，有选择恐惧症的人真的是伤不起啊！
    不过，看到7号渔场里面的海域扩大了，李渔又放入了不少种类的种鱼进去育苗。现在7号渔场那边已经走上了正轨，而且马上就能够售出一部分的鱼虾了。他承包了小南湾和荒岛的滩涂来种植鱼草和海藻，现在养殖渔场的鲜料全都能自给自足了。
    而且经过养殖渔场的育苗，和李渔时不时的送点7号渔场里面的鱼苗过去，现在养殖渔场的养殖密度已经很合理了。
    顺手把一对杆菊石放到了7号渔场的海里进行繁殖，李渔出来的时候，又放了一对杆菊石出来。按这本任务书的意思来将，这个杆菊石要被人发现了才算。不给他现在不想再弄来上交国家什么的了，这太出格了。
    苏安和陈林毅好几次见到李渔，就问他有没有找到些稀罕的海洋生物。这让李渔都不知道该怎么回答了，似乎自己不弄出点什么动静，都对不起他们一样了。
    并没有真的跑去养殖渔场，李渔看时间差不多，就从海里上来了。现在小灰、花花和牛牛是越来越喜欢自己玩了。一般李渔不叫它们，它们就不会主动跟来，除非好些天没看到李渔，才会黏糊过来。
    回去后，李正学正在院子里给贝贝准备读幼儿园的书包。看到李渔问道：“养殖渔场那边没什么事吧？”
    “没什么事，就是又有一批鱼苗到了，还有批鱼可以出售了。”李渔随口敷衍到。看到李正学正在装的东西：“幼儿园离家里这么近，就不用备裤子了吧！”
    他家贝贝两岁多后就很少尿床了，尿裤子的时间也少。贝贝从两岁半开始就没再穿开裆裤了。最开始他还不习惯，穿着裤子就尿，这么尿了几次，每次发现把裤子都打湿了，他还和李正学、李渔生气呢，害羞得不行。
    现在基本习惯了，李渔他们也专挑的一些好脱的裤子给他买，所以贝贝尿裤子的次数已经极少了。
    “在幼儿园和别的小孩子玩疯了，别忘了上厕所。给他备一条裤子好些，我去问了幼儿园的老师，都说最好准备好。”他们这的幼儿园小班是随时可以过去的。贝贝已经三岁半了。小南湾很多这么大的孩子现在都送幼儿园，甚至还有更小的，所以李正学就动了送贝贝去幼儿园的心思。
    “也好，给贝贝准备个大的水壶，装些果汁、茶水。这孩子，一不盯着就爱喝甜的。他藏着的压岁钱也多，现在都能自己去商店买东西了！”李渔都不知道该夸还是该骂贝贝了。
    几个老人不说，鲜浩博和常茗肴过年给贝贝的压岁钱就不少。还有村里李家的长辈，因为李渔的船上和养殖渔场有他们的亲戚做事，待遇很不错，所以趁着过节就给贝贝包红包。这孩子到处藏。偶尔李渔和李正学收拾屋子的时候也会翻到。而贝贝也越来越精了，藏得越来越隐秘，李渔猜想，到底哪些地方有钱，估计贝贝自己都已经弄不清了。
    “我都备着呢。”现在贝贝换牙，是该注意点糖食这些了。
    “对了，贝贝和滚滚呢？”
    “贝贝开着他的新小车带着滚滚出去了，浩博跟着。”
    “哦。”
    第二天一早，李正学就把贝贝叫醒，常茗肴已经早早的送来了牛奶核桃木糯米粥和溏心鸡蛋来了。连鲜浩博都一早过来，在这边度假的鲜教授也过来了。原因是今天贝贝要去上幼儿园了，在这几人心中，这简直是个值得载入史册的日子，都不能更重要了！
    吃过早饭，贝贝果然开着自己的小车，载着自己的小书包，十分拉风的往学校开去。不过速度很慢，后面还跟着一群人呢。在李渔强烈的反对下，1-23号海龟被留在了沙滩上，滚滚被留在了家里。
    “这样送贝贝去读书真的好吗？要不，还是我一个人送贝贝去吧。”李渔看了看跟着的一群人。
    “我去送吧。”送孙子入学什么的，想想就好激动。鲜浩博对此十分感兴趣。
    “好吧。”贝贝太特殊也不太好，李渔觉得可以。
    不过这不表示其他人都回去了，而是都留在了学校外面守着。就连李渔都有些不忍心离开，因为贝贝一路上不断的回头。连这辆特别喜欢的小车都不开了，黏在鲜浩博的怀里往后看。
    “贝贝这一去上学，我心里还有点难受。”李正学感叹道。
    “孩子长大了。”鲜教授安慰道。
    而对着大人十分不舍得的贝贝，在被老师领进了小班后，就把家里的大人都抛到脑后了。因为他发现老师教的那些数字和字母都好简单的，他全都会读。果然收到了老师的表扬已经其他小朋友羡慕的目光。
    这幼儿园其实还是很好的嘛！贝贝在心里默默的想到。

　　☆、第七十五章 我家有鱼初长成

几天后，有人在小南湾南面的海域打捞到了一对杆菊石，立刻引来了一堆记者争相报道。杆菊石属于菊石类的，菊石是很特别的软体动物，和贝类很像。其中，四大名螺之一的鹦鹉螺就是菊石的近亲。
    有人曾说，鹦鹉螺是最懂数学的。因为它们的壳内按照一定的分布，有很多的隔间。而这些分布，完全是按照斐波那契数列来分隔的，无限接近于黄金分割数。甚至，世界上第一艘蓄电池潜艇和核潜艇就是根据鹦鹉螺的壳内结构得到的启示。而造成之后，也被命名为了“鹦鹉螺号”作为纪念。
    在四亿多年前都地球上，就有了鹦鹉螺的出现，曾经能够长达十余米，海里的捕食霸者。几千个种类的鹦鹉螺，随着时间的变化，现在只剩下两属，一共六种还存活在辽阔的海洋里。而同样年代出现的菊石，却早已经灭绝了。
    菊石的壳内也分为一个个的格子，而这些格子的大小、间距也和它们在海里上下沉浮有关。不过外面上看着还是像一个大螺壳一样。不过菊石的颜色十分显眼，一些菊石的化石和壳都被人爱好这类的人收藏着，价值一点不比鹦鹉螺低。
    因此，这一次杆菊石的出现，让人类再次感叹大海的宽旷。在不知道的地方，生活着被大家一致认为灭绝了上千万年的动物。又有人将“海洋生物不会灭绝”的话题拿出来说，不过立刻遭到了更多学者、专家的反驳。
    因为物种的多样化正在遭到毁灭性的破坏，有物种不断的在地球上消失。而动物多以族群群居，偶尔发现一两个，并不表示这种动物就和灭绝无关了。只是在大自然中，出现的偶然的性存者。
    但是这些幸存者却不能继续繁殖，甚至无法在大海里生存。它们的捕猎、抗击天敌等能力都因为族群的消失而被狠狠削弱。它们只能靠着侥幸，在海洋里活上一天是一天，背负着整个族群的使命！就像是那只被部队拿着枪守护住的最后一只白犀牛一样，它的死亡就标志着族群的灭绝。现在的守护，只是推辞它的族群灭绝的时间，但是不能改变最终的结果。
    和杆菊石一起走红的，还有海洋旅游。各大旅游景区也不断的在借着这些鳌头大打海洋旅游的旗帜。说得就好像，你随便到一个海边，只要往水下那么一跳，就能发现不少宝贝一样。
    不过小南湾因为这里能够容纳的旅客数量有关，地方太小，并没有太多旅游资源，所以这里并没有成为旅游热的地方。没有旅游公司来发展这里，毕竟这里容纳一个稍微大一点的旅游团队都很难。只有就近自驾游的人乐意来这里，这些天到小南湾来玩的人，也更乐意下海了。
    “小渔，你渔场里面的鲥鱼和黄唇鱼能出渔了吗？”常茗肴今天又给李渔拎了一盒新的小吃。用米面蒸的，一滴水没加，全是牛奶和鸡蛋，然后再加入了鱼胶、海菜做的馅。也有纯甜的口味，加入了各种水果酱。低温蒸的，这样馅料味道依然很鲜美，而且qq软软的。
    “鲥鱼倒是可以出渔了，不过黄唇鱼还可以再长长。常哥你要用吗？我让高师傅挑一些个大的给你捞上来。”他的养殖渔场那边虽然没有喂带有生长素这类的饲料，但是鱼生长得也挺快的，而且保持着野性。
    可能和他经常把7号渔场里面的海藻混在喂给鱼的海藻里面有关系吧。而且李渔特意养了很多海虾在7号渔场，这种海虾虽然个小，但是繁殖和生长都特别快。李渔很多时候也把这些海虾混到投喂的鲜虾里面。
    “每种我大概都需要百来条，你看你那里还有什么好的海鲜能出渔了，都给我送点吧。鲜叔公司的人员要在咱们这里来度假，轮番来不少人，都订在了养生会馆这里。”他也很无奈啊，未来岳父大人发话什么的，他总不好随意打发吧。而且，他总觉得这是鲜浩博为了故意绊住他想的招，特别交待要他亲自下厨什么的简直不能更过分！
    “等会你和我一起去渔场看吧，我也好几天没有去渔场了，在那边去吃午饭，下午我们去潜水，晚点回来。”李渔邀请道，他发觉自己越来越懒了。最近他也不出海了，就是渔场那边也很少过去。整天和常茗肴黏糊，甚至跑到厨房去看常茗肴做菜什么的。
    “好哇，开游艇出去吧，快些，我看现在小南湾里面潜水的人太多了。咱们离远一点。”
    “好。”
    两人说着就往门外走，一路上有说有笑的。院子里李正学和鲜浩博正喝茶了，看到一起出去的两人，李正学微微叹了口气。
    “哼，常茗肴这小子，整体就知道不务正业！”鲜浩博哼哼，现在他喊常茗肴都是全名这么喊了。
    “其实，茗肴这孩子还是不错，不过……”不过为什么就和李渔走在一起了呢！
    自从常茗肴和李渔说开之后，这一年来，两人是越发亲密了。虽然没有做出太出格的事情，但是明眼人一看就知道。李正学自然也看出来了，只是一直憋在心里没说。村子里也有一些人私下说着常茗肴、鲜浩博和李渔的一些关系，不过没人拿在明面上来说，而且到底怎么回事，他们也说不清楚。
    “咱们家小渔更好！”
    “孩子的事，他们自己做主，我老了，现在小渔也大了，我也知足了。”他一个孤老头，能把李渔拉扯这么大真的不容易。现在李渔什么都有了，虽然遗憾李渔和常茗肴走在一起了，没正经的接个媳妇，生个孩子。但是，李正学倒也想得挺开的。
    “您把李渔教育得很好，这些年谢谢您了。”鲜浩博认真的道谢。
    “说这些干嘛……不过听你爸说有个女娃子不错，心里惦记着你。我看你也老大不小了，以前的事情也别多想了，该想想自己的事了。”
    “怎么说到我了？没那回事。”那女汉子，自己还真不敢拿下！鲜浩博淡淡的忧伤。
    “对了，前儿听一群小女生说什么代孕，说是国外的男人在一起，都是这么干的。要不以后咱们给小渔也找一个，给贝贝再添个弟弟或者妹妹的？”现在不少人会来他们家院子看水族箱，养生会馆那边的水族馆一般不免费开放的。所以李正学现在也是越活越年轻了，思想经常受到一群年轻人思想的冲击。
    “这事可以！”鲜浩博也来兴趣了，他其实心里也明白，李渔和常茗肴都是有担当的人。若是他们两在一起，想要他们分开很难。他之所以给常茗肴使点小绊子，也不过是心里别扭不舒坦罢了。
    ***
    游艇的速度和李渔的铁皮冲锋艇那可不是能够相提并论的了。他们到养殖渔场的时候还挺早的，而一路跟在后面的小灰、花花和牛牛奋力直追，不过还是没能赶上游艇的速度。小灰在落下一段后，不甘的一阵大叫，逗得李渔直乐。
    “下次咱们别开太快了，小灰它们跟着费劲。”李渔到驾驶舱去看常茗肴驾船。这种小型游艇常茗肴是可以亲自架势的。
    “我看它们玩得挺高兴的。”常茗肴笑笑，下海什么的还是要和李渔单独去才幸福，李渔会拉着他，保护他的！平日里李渔脸皮薄，不会和他做出什么特别亲密的动作，也只有在两人一起下海游泳或者潜水的时候，李渔才会比较亲近他。
    “常先生，今天你要亲自下厨吗？”
    “常少爷来了~”
    养殖渔场的工作人员对于常茗肴还是很熟悉的，常老板、常少爷、常先生，各种称呼的都有。不过大家对他的到来都是高兴的，如果他能亲自动手做点饭菜什么的，那就更好了！
    “好，等下空了我来做两道菜。”常茗肴笑着回道。
    “那我得去捞点好货上来了！”一个工作人员笑道，他们也是轮流做饭的。养殖渔场一共才十一个人，单独请人来做饭又浪费了。
    也许是因为李渔混入了7号渔场的海藻投喂养殖渔场的鱼，导致养殖渔场附近围过来了很多的鱼虾。平日里，渔场的工作人员想要吃鱼了，要么拿个鱼竿就在养殖渔场旁边的海域钓，要么撒个小网，收获都是不错的。
    “我先带你去看看鱼吧，你看看你需要些什么？”李渔领着常茗肴往养殖渔场走去。他们一般都喜欢在荒岛上停下，然后坐小船到养殖渔场去。荒岛这边也成为了养殖渔场的工作人员吃住的地方，平日运了鱼虾、海藻、鱼草来，也是在这里暂放。
    “长得挺快的，我看品质也不错，我上次来的时候这些鱼勉强能够上桌，我看现在基本可以出渔了。”常茗肴到养殖渔场去一看，发现这些鱼成长得都挺快的。
    黄唇鱼虽然有些养殖的要养五六年到黄唇鱼20斤左右才会出售。但是现在李渔这里的已经五六斤，大的七八斤重了，也过了最能长肉的时候，能勉强出售了。只是，估计鱼鳔长得还不怎么好，有些可惜了。鲥鱼这些生长期短的，出渔是正合适了，就连海参都能上餐桌了。
    “老板，你要卖黄唇鱼？”高师傅问道，对于其它品种他倒是觉得这个时候出渔也差不多。不过这时候卖黄唇鱼是最亏的，他们养殖的黄唇鱼品质好，再长一两年鱼鳔长厚实了，才能卖出更高的价格。
    高师傅对这些鱼的长势也很看好，虽然没有用催长素，但是喂养得好，所以长得快。高师傅倒也没有怀疑过什么，毕竟这些饲料都是他看着混合的。虽然没有药物催长，但是投入的鱼食却比其它任何一个养殖渔场都好。而且这些鱼也是在他眼皮子底下，慢慢长起来的，所以没啥好怀疑的。
    “也不打算大批卖，就是常哥需要百十来条，挑大的捉，应该没问题。”
    “那我等下让人来网，这些鱼可机灵着，不下点功夫还真的网不起来。”高师傅立刻答道，他也舍不得自己的心血被浪费了。
    “要不，趁你在这里，干脆咱们中午弄一条黄唇鱼来吃？”李渔对常茗肴说道，他是真想吃了。长这么大，他还真没有吃过传说中的黄唇鱼呢！
    “好。”常茗肴笑笑，这么大方的老板可不多见。李渔这里的鱼好，虽然是养殖的，但是卖价绝对不会低。虽然比不上纯野生的那些变态的价格的，因为最值钱的鱼鳔还是需要年月慢慢在黄唇鱼身上长起来的。
    “咱们真吃？”高师傅愣住了，这一条鱼，虽然他没问常茗肴收的价格。但是就他对市场的了解，就这品质，一条上万是妥妥的！
    “大家辛苦了一年了，吃一条也没事。不是育出来的苗子都不错吗，上次我还送了一批巴掌大的来。也不算什么稀罕物了，今中午咱们就吃这个，顺便让常哥验验货不是，货好，常哥你可得给个好价钱。把网兜给我，我来挑一条最大的！”李渔挥挥手，就这么决定了，顺道对常茗肴开玩笑。主要是他是真想吃了！
    “你这里的鱼值得高价！”要不是李渔一直压着货，常茗肴相信，很多人想要来买李渔的鱼的。
    “那等下杀鱼的时候我来看看，黄唇鱼的鱼鳔长得怎么样了？”高师傅也觉得是这么回事，要卖鱼，让买家试试，验验货也理所当然的。他才不是自己也想试试黄唇鱼的味道了呢！这批黄唇鱼除了在小的时候死了一些，等到长到三四斤后，就再也没有死过了。他也不知道黄唇鱼最重要的鱼鳔长得怎么样了。
    李渔亲自拿着网兜开始捞鱼，他动作麻利，倒是真给他捞起来一条8斤多的黄唇鱼，已经算是渔场里面大的了。摇了摇手里还在奋力针扎的黄唇鱼，李渔得意道：“这条怎么样，要不要再捞条？”
    “这条够了，够了，等下随便在渔场外弄点鱼虾，就是一桌好菜。”高师傅先开口了。
    “差不多了，我来做两道特别的菜。”常茗肴也不嫌弃鱼腥，又折腾得到处都是水，接过了网兜。
    再次回到小岛上，常茗肴手法熟练的将这条黄唇鱼处理好。在剖开黄唇鱼的时候，那厚实的鱼鳔让常茗肴和高师傅都是十分惊讶。野生的黄唇鱼也不该有这么厚实的鱼鳔吧，难道真的是他们喂养得太好了，而这些黄唇鱼又缺乏运动，得了脂肪鱼鳔病？不过，真的有这种病么？
    “这鱼真不错！”常茗肴看到这么好的食材，也特别高兴。
    “我想取一点鱼鳔去做化验。”黄师傅吞吞口水，有些不敢相信，这厚实的鱼鳔是真的。
    “你拿一点去吧，不过这化验结果也先别声张出去，我先看看再说。”李渔说道，看常茗肴和黄师傅的样子，就知道这鱼鳔估计不太合理。他怕查出来什么特别的，把7号渔场给露陷了。
    “我知道。”黄师傅点点头，这种事，如果化验出来好的话，还好，若是有问题，那就麻烦了。
    取了一点样本，黄师傅带着安苏介绍的两个人连忙到渔场的简易实验室里面去做实验。然而每一项指标都让他的心脏漏跳两拍，到最后，两个帮忙打下手的都忍不住问道：“黄老师，咱们实验室的仪器是不是坏掉了啊？”他们跟着黄师傅学，所以叫黄老师。
    “咱们这鱼是真养的好！这才是真正的纯天然绿色养殖道路啊！”黄师傅激动的说道，这完全符合野生黄唇鱼鱼鳔的营养成分，没有任何重金属、激素超标！激动之后，黄师傅还是不忘交待道：“这事情，都别往外说，老板交待过了。”
    “我们知道！”两人点点头，他们其实还想要去同学群炫耀一下的，毕竟这可是他们参与养殖的。就这成绩，将来他们想要再去找工作，也绝对是一大亮点。不过两人听黄师傅交待了，自然不会乱说了。反正，等到这鱼开售了，他们还怕没人知道？
    “走吧走吧，赶紧去尝尝这鱼的滋味如何。”黄师傅现在是特别期待了。

　　☆、第七十六章 好吃，咱晚上再来一顿

黄师傅他们过来的时候，常茗肴这边也准备得差不多了。黄唇鱼做了一道十分难得的炒鱼丝，因为黄唇鱼肉质韧性大。先去头去尾，然后再去皮去骨之后，用最厚实的肉切成细丝，加入一点黄酒、猪油、酱腌制。
    把鸡油煎熬出黄色，香气浓郁的油被熬出来之后，爆姜丝、大葱，然后加入鱼肉丝，只需要极快的翻炒两下。鱼丝变色立刻捞出。而黄唇鱼鱼骨、鱼头鱼尾熬了汤，合着鱼皮，做了一点胶冻。取这里的胶冻，拌入黄唇鱼鱼肚上的嫩肉和鱼鳔，包了灌汤小笼包。
    灌汤小笼包还有冬菇粒、笋粒、姜丝调味，压腥，然后加了虾仁、蟹黄提鲜。小小的一个包子，里面却内容丰富。
    今天做饭的师傅就在养殖渔场旁边捞了些鱿鱼、海虾上来。常茗肴做了游龙戏凤，油炸过的鸡肉条，再和焯水后的鱿鱼大火爆炒。海虾去头去尾，扒拉出肚子里的脏东西，合在面汤里面摊了虾饼。连外面薄壳都不用去，被煎得脆脆的。
    再随手做了几个小菜，去了胶冻的黄唇鱼骨头汤里面再加了鲜虾、海蟹、鲅鱼鱼丸、冬菇、竹笋、紫菜、粉丝、豆腐熬了一大锅海鲜汤。汤料十足，汤色奶白，看上去十分美味。
    渔场那边收工了，工人已经早早的等在了吃饭的那间屋里了。高师傅拿到报告单，脸上抑制不住满脸的笑容，将报告单给李渔了。两人一起出去，高师傅就忍不住说道：“老板，我们这个黄唇鱼完全可以走高端路线，从现在就可以少量开始出售了。鱼鳔长得十分好，完全出乎我们的预料。”
    “这一年辛苦大家了，卖完第一批鱼，我就给大家包红包！”李渔看了看报告，有些数据不是很清楚，但是结论很明确：完全不输于野生黄唇鱼鱼鳔的营养价值。这个社会不怕价格高，只要东西好，再高的价格也能卖得脱销。
    高师傅他们都过来了，自然就可以开饭了。大家连相互说两句的时间都没有，筷子不断的在桌上挥舞，吃得满嘴流油。即使常茗肴已经把菜都是往特大份的量来做的，但是仍然很快就能见到盘底了。
    灌汤小笼包本来是一口一个的大小，不过汤汁热，又是最后上桌的。大家一人只有两个，都舍不得吃了。倒还真是慢慢吸了里面的汤水，然后再细细品尝。到最后，就是直接有人端起菜汤，把米饭往里面倒，和着菜汁都还再吃了一碗。
    最后大家心满意足的打着嗝往养殖渔场去上班了。一路上还时不时的舔舔嘴唇，回味一下刚刚的滋味。李渔则是把报告单给常茗肴看了，
    “小渔想好怎么卖这鱼了吗？”今天他尝过了黄唇鱼，味道很好，韧劲十足，而且很鲜嫩。若只是味道好，他还不担心，但是涉及到滋补。就像是野生的人参、灵芝这类的补药。一旦出现，总是很快就被人买去。
    对于这样的补身圣品，常茗肴可以想象，这鱼一经问世，会掀起多大的风波。不但是黄唇鱼，还有那些白海参也是一样。这些东西，只能往上层流通，慢慢的传出口碑，而不敢大张旗鼓的来。
    “这些鱼都还可以放在渔场里面慢慢养一两年，不过我想要慢慢的卖一些出去了。我们的渔场自己能够育苗，所以卖一部分比较划算。”
    “这些鱼，你也别去联系买家了，我会让人来收一些，运到我们常盛集团的养生馆、会所这些地方消耗一些。如果要货量还是不够，你再和我说。”常茗肴说得，他们的养生馆、会馆这些地方消费高，适合这些食材。而且，还可以通过他们的会员，卖出一部分，当然，价格肯定是很高的。
    “好。我想先出售一批鱼，我还想买艘船。现在渔船要供给养殖渔场这边的鱼虾，收获少了。徐哥都催我几次了，郑老板那边也是，他们都想直接到我渔场这边来收鱼了。”
    “你这养殖渔场的鱼在郑老板手里卖不出好价格，徐经理那边我会去说的。”
    “我们先下海去潜水吧，回头再说这鱼的事情。”李渔现在已经被常茗肴和鲜浩博贯得有些懒了。就像是卖鱼的事情，其实就这鱼的品质，肯定好卖。只是会不会招惹上什么麻烦，卖出的价格高不高就不一定了。不过他心里却想着有常茗肴和鲜浩博在呢，他肯定是不能吃亏的。
    两人一下水就发现了，围在养殖渔场的鱼群真的不少。特别是那些凹陷的地方，例如换水通道这些，更是被鱼虾给包围了。李渔猜想，可能是因为养殖渔场里面投放了混着的7号渔场里面的海藻和海虾的关系。
    不过让常茗肴失望的是，小灰它们还是来了，这会儿正吃得开心。因为有这三个在，李渔也就不担心会有什么危险了，和常茗肴也稍微离远了一些。常茗肴想要的亲密一点，自然是不可能了，这让他在下水的时候，十分不待见这三只。
    现在花花收养的那群海龟还是喜欢跟着花花，并没有进入大海各奔东西。看到李渔了也特别亲热，二十三只海龟完全把李渔给围在了中间。一只只还伸长了脖子去蹭李渔，亲昵得不行。李渔也任由它们玩耍，这些海龟都不会攻击他的。
    趴在花花的背上，李渔任由潮流轻轻的推动自己。小灰在不远处愉快的觅食，牛牛则是半趴在养殖渔场边上，它依然不能上时间在水下。常茗肴在旁边游着，他也想要和李渔挨着，可是那群海龟直接将他排挤在外围了，气得他在脑袋里不断的想着关于海龟的食谱。炖了什么的，简直不能更好了！
    那只超大的番红砗磲也出来了露了脸的，看到它扇动着巨大的壳在水里上上下下游动的模样，李渔觉得特别搞笑。不过番红砗磲并没有往水面跑，它从来不曾在其他人面前出现。李渔他们本来就不打算下潜太深，所以直接在浅水区域浮潜的。
    养殖渔场的工作人员看着他们那逍遥的模样，都是心生羡慕。这样的日子过着，才真是舒坦！
    “小渔，帮忙抓两条好看的珊瑚鱼上来，小丑鱼这些也行，明儿我媳妇要带我闺女过来，我闺女可喜欢那些小鱼小虾的了。”高师傅拿了一个大桶往海里放，桶上面拴着长绳子，就绑在养殖渔场旁边。
    也是这一年来了解李渔，知道他性子好，否则高师傅怎么也不可能让自己的老板给自己抓鱼的。他闺女是他四十才盼来的，盼了十多年的孩子，所以特别喜欢，宠爱得很。他自己还亲自下海抓过，不过没能成功。这抓鱼的事情一般人还真干不了，没有李渔在水下的那么灵活。
    李渔过去把桶里装了小半桶的水，让桶立着浮在海面上。“我刚刚还看到咱们养殖渔场下面游了一群珊瑚鱼过来，我下去看看还能不能捉到。”
    说着，李渔接过高师傅递过来的一个小网兜，就往水下潜去。现在养殖渔场下面长了不少的海藻和集聚了不少珊瑚、海葵这些，倒也热闹了。李渔看着几条红白相间的小丑鱼，顺手就捉进了网兜。
    看着好看的小鱼，他也都追着去捉。本来网兜是给他网鱼的，不过他完全用不着。捉到鱼了李渔就浮出海面去，没敢在海底呆太久，怕大家把他当怪物了。没一会儿，李渔也捉了十来条放到桶里面了。
    红的、黄的、蓝的，各色各样的鱼游在一个狭小的范围内，看着还是很有趣的。海里的生物很多颜色丰富，甚至身体上带着一些特别的图案，例如：眼睛，看上去有威胁性，比较厉害的样子。其实这些色彩鲜艳的生物，很多并没有攻击性，鲜艳的色彩和那些图案只是它们伪装自己的外衣。
    “够了，够了，养不了这么多。”高师傅刚刚去看了下等下要投喂的鲜料，回来一看，李渔都已经给他捉了大半桶了。
    【吧唧】一声，牛牛从水里冒出来，然后丢了一个椰壳在桶里。估计是看到李渔不断的放鱼进入，然后牛牛也不知道从哪里找出来一个椰壳丢在了桶里。
    “不许捣乱！”李渔游过去，把那个椰壳捡起来，想要丢掉。不过拿起椰壳的时候，李渔就发现椰壳另外一面是打开的。而在这个空椰壳里面，居然住着一只像是章鱼的生物：“咦，这个是什么？”
    李渔也不敢直接上手，小心的拿着椰子壳的另外一面往下倒，然后拍了拍椰子壳。那里面的小家伙本来还不想出来，李渔只能再接再厉，用劲来敲椰子壳。不过估计是李渔敲得太厉害，把它给吓着了。【吧嗒】一声就掉到了水桶里面。
    小家伙的模样十分讨喜，微微的淡黄色身子，圆滚滚的身子看上去体内可爱。它也有触手，不过触手短短的，被缩在了它圆滚滚的身子下面。两只大眼睛眼很符合章鱼的长相，最最奇特的是，在它的眼睛上面，还竖着两只耳朵。
    像是猫科动物的耳朵一样竖着，这会儿估计是受到了惊吓，还一动一动的。而在它眼睛稍下的中间位置，有一个长鼻子，当然，只是相对于这只小家伙而已。被李渔倒出来之后，小家伙努力的缩在一边，看上去十分委屈。
    这模样，萌得在场的人心都化成水了。最后还引来了渔场其他工人的围观，安苏介绍来的她的同学秦明轩倒是认出了这个小家伙的身份：“这只小飞象章鱼，你们是怎么捉到的？”
    “小飞象章鱼？”李渔看了看桶里的小家伙，还别说，真像！不过说到它被捉，李渔就乐了：“刚刚牛牛不知道从哪里捡了一个椰子壳，这小家伙就窝在椰子壳里面。”
    “章鱼都喜欢往能够躲藏的地方钻，小飞象章鱼也不例外。它们喜欢钻到狭窄的石缝里面去，如果遇到瓶子，它们也喜欢钻进去。而且，有生物学家对它们进行研究后，发现这种小飞象章鱼十分聪明，它们甚至会利用工具！
    它们时常寻找一些螃蟹壳、螺壳作为寄居的地方。像这种椰子壳，也是它们喜欢呆的地方。只要是一切狭窄的空间，它们都很喜欢。特别是它们还能带着自己的‘家’到处活动，就更好了。”秦明轩解释到。
    “还可以这样！那我去栓几个瓶子过来试试能不能套到几个！”李渔也来了兴致，想要多捉几条，回去好养着。
    李渔说干就干，真的上养殖渔场去找瓶子了。一个个拴好，用线吊着往下放。看到还在水下的常茗肴喊道：“常哥，快上来，别在水下太久了。”
    “好。”常茗肴一直在下里看着李渔，他也试了试捉鱼，不过依然不行，完全追不上。
    倒是旁边花花像是看到他动作笨拙，挺着急的，特意去咬了一条鱼来送给常茗肴。都是看在李渔的份上，虽然常茗肴挺不待见它们和小渔一起下水的，不过人家花花以德报怨，简直就是道德楷模。
    “花花，下去帮我看看瓶子里有没有章鱼。”李渔找了个帮手。
    花花现在对李渔的话基本都能听懂了，点了点脑袋就慢悠悠的的往海下游去了。它身后还跟着那群海龟，养殖渔场的人都知道花花和李渔关系好。所以平日里就算是见着它们在渔场附近玩，也不会去捕捞它们，有时候还会丢一些小鱼小虾的喂这些海龟。
    不过花花到时不屑于来这里讨吃的，那群海龟其中几只懒癌范了的时候，还会主动跑到养殖渔场来要吃的。有时候还爬上养殖渔场来晒晒太阳，完全就不担心安全问题。
    没一会儿，就有几只海龟上来了，嘴里还衔着李渔丢下去的瓶子。好嘛，连收线都不用了，直接被它们送上来了。
    这一下就钓到三只章鱼，不过没有小飞象章鱼，这让李渔挺失望的。想了想，李渔去扳鲜饲料的屋子里，拿了一些海虾出来。其实是接着那屋子掩饰，从7号渔场里面弄了些海虾出来。把海虾放到瓶子里作为诱饵，再次将瓶子放下去。
    “这个不用诱饵的，喜好钻小的地方是章鱼的特性。”旁边秦明轩提醒道。
    “我想着，这样是不是快一点！”李渔笑笑。
    “你玩着，我去找高师傅把想要的鱼和海参捞起来，钱我会让财务打给你的。”常茗肴说得。
    “好，常哥，再多捉几样，咱们晚上回去吃？”中午的黄唇鱼让李渔现在还在砸吧嘴巴，自然是盼着晚上再来一顿的。
    “行，晚上给你做鲥鱼吃。”
    “还和上次那样蒸吗？”李渔说的是那次捕捉到的野生鲥鱼，那时候他和常茗肴才认识。加了猪油，香菇、冬笋、火腿片，蒸出来味道，实在是鲜，到现在李渔都记着那滋味呢。
    “你喜欢就好了，再给你做个鲍汁酱参，老鼠斑我看还是做鲜鱼片吧。然后配个银鱼豆腐，上次你说的飘香鸡，回头我也给你做一份。要不再来一份辣的，你喜欢辣味，就来份香辣牛肉片……”
    “常哥你看着做就是了，不过晚上吃的鱼，你可别算钱给我！”李渔吸吸口水，怎么办半，肚子没饿，可是嘴巴饿了！
    “好。”常茗肴点点头，反正都是一样的。
    两人这边说着，其他人都咽咽口水，主要是常茗肴做的饭菜太好吃！听他们讨论，就知道今晚上，李渔他们吃得很好很好。很想去老板家蹭饭，要怎么找理由，在线等，急！
    李渔将瓶子里放了诱饵，还真的是钓得很快了，那些章鱼一只接一只的往瓶子里钻。还有海龟调皮，也会抱着瓶子往外倒海虾吃。不过被花花给几下拍得不敢了。
    海龟们上上下下，给李渔不断的送瓶子上来。没一会，李渔小飞象章鱼没有钓起来，普通的章鱼倒是钓起来一堆。
    “老板好厉害~”秦明轩夸到，这速度是挺快的。
    “我们晚上再加一份章鱼丸子！”李渔觉得挺可气的，怎么自己想要钓的一个没上来呢？！

　　☆、第七十七章 偷鱼

那只小飞象章鱼最终李渔还是放掉了，因为没有弄上来可以繁殖的。一只小飞象章鱼养着也实在是太孤单了。晚上的时候，李渔还真把用瓶子钓上来的那些章鱼让常茗肴做了章鱼丸子，可见下午没钓上来小飞象章鱼李渔是有多少怨念了。
    这一批海产被迅速的空运到常盛集团旗下的各家酒店、会馆，这些地方不缺乏昂贵的食物。然而，黄唇鱼的鱼鳔、白海参、鲥鱼，还是引起了不少人的关注。同样，也给常盛集团带来了不少生意。
    而李渔的养殖渔场里面的鱼也十分有计划的在慢慢售出。不过黄唇鱼的出售比较少，这个的生长期还可以有很长一段时间，年份越老，自然是价格越高的。李渔觉得家里现在也不是需要钱的，所以将最近卖鱼的钱又去订了一艘渔船回来。
    至于上船的人，李渔也想好了，现在这艘船上的人分一半到新船上，然后再找一个船长。开始一段时间，他还是打算去跟船，如果没问题，再交给船长来打理。
    不过最近，李渔也是真的挺忙的了，常盛集团那边几天时间就把这批海鲜给炒热了。虽然只是在上层流通的消息，可是很多同行也得到了消息。他们自然会想方设法的去弄清楚这批海鲜的来源。
    虽然常茗肴也有心的将李渔这里提供的货源隐藏住，但是仍然被不少人知道了货源。这段时间，就有不少人到李渔家里来买鱼。这其中，和常盛集团旗鼓相当的也有，脸皮厚死缠烂打的也有，所以，让李渔十分焦心。
    就像今天来这个：“我希望李老板想清楚，只是提供给常盛集团一家，你们的价格肯定不能卖高。”
    “我很满意现在的价格。”那是，几天时间一艘大船就妥妥的。再来几次，养殖渔场那边就回本了！
    来人小小的白了李渔一眼，有些不屑，觉得李渔实在是太不知好歹，也没有追求。脸也立刻拉下来：“李老板可能不知道，我们酒店的董事长和海洋局的人很熟吧，你这海上的养殖渔场，如果有什么乱排放、污染海水的情况，以后大家成了朋友，也可以相互帮个忙不是吗？”
    其实真正的意思就是，咱们和海洋局的人熟，你要是不识相的，那就小心。到时候随便给你找个理由，封了养殖渔场什么的，就活该了。
    “劳烦你们费心了，今天家里还有事，就不招待各位了。”李渔直接赶人，他才不怕，他的养殖渔场绝对的生态养殖，对大海的污染几乎是等于零的。而且因为南极之行，他也是在海洋局这些地方挂上名的！想要随便就封他家的渔场，也不容易。
    “哼~那你等着，好好的经营你的养殖渔场！”来人气哼哼的走了，像他这样的人，已经来两个了。软话说两句，威胁来两句，最后气哼哼的再放两句狠话。然而并没有任何作用~
    “小渔，这些人以后我帮你见吧，有些不能拒绝的人我再告诉你，通常来说，他们反而比较低调，倒也不会在明面上太难为你。”鲜浩博直接搬了电脑过来，打算最近一段时间就坐镇在李渔家的院子里了。
    “常哥做了点鱼胶，回头我让他给你送过去，你，也别太忙了。”
    “好，我知道了。”鲜浩博都差点热泪盈眶了，好想突然仰天长啸“儿子关心我什么的好开森”。
    有了鲜浩博的帮忙，陆续到小南湾这里来买鱼的人也有了接待的人，李渔也松口气。只有在一些特别的人来的时候，李渔会被鲜浩博叫过去认识认识。而后，李渔就会目瞪口呆的看着鲜浩博和对方讲个超高价钱，少量的将他那养殖渔场里面的鱼卖出去。
    这让他第一次真正的意识到：自己根本不是养的鱼，而是成长的黄金！每每这个时候，李渔都会对鲜浩博的好口才大加赞赏。而奸商的世界他果然是不懂的！
    ***
    “什么！种鱼被偷了？……偷了几对？……嗯，还好，柳三叔，麻烦你多看着点。……我等下就过来。”李渔皱眉，这样的事情还是第一次在他的养殖渔场里面发生。他以为，请的工人都是不错的，即使这几天村子里都在传他的鱼卖出天价，很多人争相购买，也不会有什么事。
    没想到，刚刚柳三叔（村长三儿子）就给他打电话，刚刚清理鱼池的时候，就发现黄唇鱼的种鱼少了一对。那些种鱼个头可不小，两条都是上百斤的，不说拿来育种，就是单卖也是一条三四百万的。
    而渔场上面就只有这么多人，想要清查出来总是很容易的。高师傅的意思就是立刻找回种鱼，而他现在也正在和柳三叔对养殖渔场的工人进行清查。想要弄走这么两条大鱼，肯定也不容易。
    “渔场里面的种鱼被偷走了吗？”常茗肴停下手里的活，过来问道。两人正在厨房一起烘培小蛋糕和饼干，因为贝贝明天想要带到幼儿园里面去分给他的小弟。
    没错，就是贝贝的小弟，这孩子在几天之内已经征服了他们橙子班的所有小朋友。称霸幼儿园小班里的橙子班了，简直就是厉害。当然，如果忽略他答应让这些孩子回家看鱼，和1-23号海龟玩，下海的时候和小灰玩……这样一系列的条件，那就更厉害了。
    “被偷了一对黄唇鱼的种鱼走。”李渔十分郁闷的回道。7号渔场里面的鱼类成长期比外面快上十倍有余，才让李渔有了不少黄唇鱼的种鱼，拿出来繁殖。即使是7号渔场里面，也不能保证所有的鱼卵都受精，并且出来小鱼。
    “肯定让他逃不了的，走，我陪你过去看看。”常茗肴将剩下的烘烤任务就交给其他人了。李渔身上到底差股气势，这事情有一就怕有二，所以他必须过去看看。
    两人一起就在养生会馆这里坐的小游艇过去，在途中遇到了花花它们，常茗肴也把花花一家和牛牛带上了船。因为按照刚刚柳三叔说的，今天并没有送食物和海藻、鱼草的船过去，那么鱼肯定还在养殖渔场周围。
    种鱼那边高师傅他们管理得严格，柳三叔更是时常去寻看，所以想要偷取种鱼并不容易。而现在，黄唇鱼这些区域，柳三叔两口儿也是反复巡视，防止被偷盗。但是，有心人想要偷鱼，根本就防不住。而且，最怕的就是渔场的人下手！
    常茗肴这次直接将游艇开到了养殖渔场旁边停靠，然后对花花它们说道：“花花，你去附近海域看看有没有黄唇鱼，被抓住了藏起来的。”
    花花点点头，它知道常茗肴说的黄唇鱼，刚刚给它看了图片里的。带着那23只海龟，花花就下海去了。牛牛还有些搞不清，但是看花花下海去，它也就跟下海，反正以花花为首，总是没错的。
    从上养殖渔场开始，常茗肴就板着脸，完全不像平日里那般温和。大少爷气势一开，让看到他的人也都是微愣，随之而来的就是心惊。就连李渔都忍不住多看了常茗肴一眼，这样的常茗肴是他不熟悉的。
    “小渔，等下事情都交给我。”
    “好。”李渔点点头。
    气势大开的常茗肴确实很厉害，走到高师傅面前，让高师傅都心里漏跳了几拍，这一年来，高师傅总觉得李渔和常茗肴都是温和有礼的。
    “高师傅，现在找到种鱼了吗？”常茗肴直接问道。
    “没有，我们已经查过养殖渔场了，而且在荒岛上也已经寻过，但是依然没有两条黄唇鱼的下落。而且……而且，我认为，我们拌好的饲料也被人动过，看不出少了多少。成鱼那边，不好清算，有没有丢过，我们暂时还不知道……”高师傅心里也很不舒服，李渔放心，将养殖渔场这里交给他管理。但是却发生了这些事情。
    “麻烦将所有的工人叫到这里来。”常茗肴说道。
    “好。”高师傅点点头。没一会，就把渔场的人都叫了过来。
    “小渔，三叔对不住你。”柳三叔也是低着脑袋。
    “三叔，这事和你没关系，你……”
    “我们已经报警了，会有人来调查清楚的。”常茗肴环视所有的人，接着说道：“可能有人就想说不就是条鱼的事，报警是不是太过了？你们也是肯定知道我有买不少养殖渔场这里的鱼，虽然价格没在你们面前说过，但是应该有所耳闻吧。没错，像是黄唇鱼，一条就上万。
    而现在确定丢失的两条黄唇鱼的种鱼，市场价超过600万。不知道各位知不知道，超过800即可立案作为行事案件。超过十万即可作为重大案件，判罚就会更重。至于，超过百万的，已经是重大案件了。我一定会让这件事的罪魁祸首，接受法律的公正判处！”
    常茗肴这么慢条斯理的讲着，让在场的人都有些变色，没想到会这么贵。而他们平日里居然每天都看着、养着这些比黄金还贵的鱼！当然，大家的脸色还算正常反映，毕竟还是担心要是弄死了怎么的，赔偿怎么办。
    扫视了一周，接着说道：“小渔这养殖渔场一年多也没有出售过一条鱼，毫无进项，但是不断的支出。然而，就这样的情况小渔可曾亏待大家？工资一直不曾拖延一天，逢年过节该发礼物发礼物，该包红包也没落下。卖出第一批鱼就给大家包了红包。
    养殖渔场里面正常死亡的鱼虾、或者因为操作意外死亡的鱼，也从不提过赔偿。而各位，却这样对待信任你们，而且待你们好的李渔。得到的却是这样的回报，确实让人有些心寒了。总之，今天的事情，一定会有水落石出的时候，我还是相信大多数人对养殖渔场的工作是尽心竭力的，希望不要影响大家的工作热情。”
    “嗯，我知道大家对渔场尽心尽力，渔场里的鱼能养得这么好，都是大家的功劳。我这个做老板的，也确实来渔场的时间少了。感谢各位对渔场的付出，从这个月起，咱们渔场的所有员工，工资都涨50%。”李渔宣布道，这是他和常茗肴收好的。毕竟自己这里的鱼卖价高，渔场的人工资太低了，会让他们心里稍有不平的。
    打一棒子再给个甜枣，两人配合得十分好！
    大家散去后，李渔和常茗肴就在渔场边上坐着。没一会儿，果然有警察过来了，是坐的养生会馆的游艇。警察的出现更是让大家知道了这件事的严重性，而且李渔想要彻查到底的决心。
    而警察上养殖渔场后，就开始到处清查，甚至于收集指纹等等。常茗肴和李渔什么也没说，就在养殖渔场边上坐着。
    “我看大家好像都挺担心的，会不会把大家吓着了？”李渔小声的问道。
    “没事，必须要给所有人一个警示，免得以后闹出更大的事情。你这渔场里的鱼，现在的价格可不如以前了。”
    “哦~”李渔点点头，这些事情常茗肴他们比较在行，不过又问道：“那你现在知不知道谁偷了鱼的？”
    “你没有看出来？”
    “没有，不会是我们村的人吧？反正我觉得柳三叔他们夫妻不可能，李大哥和大表叔也不可能吧……但是高师傅也不可能，秦明轩和梁新景也应该不可能……”
    “不是所有的人，都可以称为人的。”狼心狗肺什么的，不能更现实。不过对于李渔这样认为都是好人的观点，常茗肴也不打算多加纠正。反正，有他们护着就好了。
    “到底是谁啊？”
    “如果不出意外，应该是梁新景。”躲躲闪闪的眼神，还有手上不断的小动作，到最后警察出现的时候，腿都发抖了。到底是才出来的大学生，遇到事情还不能控制住自己的表情。
    “他！不会吧，我看他平日里挺好的。”李渔十分意外，其实小南村的人都还是挺好的，相对来说，李渔这些年生活的环境都挺单蠢的。
    “我们等着看就知道了。”
    花花从海里慢悠悠的爬过来，然后抬起爪子给李渔指了个方向。李渔顺着方向看：“在荒岛上？”
    花花摇了摇头，又指了指海里。李渔点头明白了：“在荒岛那边的海里？”花花这才点头。难怪他们去寻了这么久，原来鱼被藏在那边。
    “我去。”常茗肴说着就起身，然后到了一个警察的面前：“警察同志，我们已经知道被偷的鱼被藏在哪里了。”
    “那我们立刻去看看。”警察很意外，居然这么快找到了失物。
    常茗肴瞄了一眼在不远处的梁新景，领着警察往游艇上走。因为这次也算是大案了，所以渔场的工作人员都被警察单独询问做了笔录。而且记录了所有人的指纹，可是渔场本来就是大家活动的场所，所以在几个失窃的地方留下了指纹也很正常。
    但是找到了失窃的东西就不同了，如果再发现了指纹，那就能够确认偷盗的人了。果然，听到找到了失物，梁新景的脸更是苍白了。这个时候，就是李渔也发现了他的不对劲，心里默默的叹息。
    这样一个人，因为这样的事情，也许这一辈子就这么毁了……李渔甚至心软过，想到如果这个时候梁新景能够过来主动承认了，也许，他还会向警察求情。梁新景这样从海洋大学毕业的人，到底是他曾经想要成为的人。
    微微的叹了一口气，李渔也跟着上了游艇一起去看被偷的东西去了。常茗肴轻轻的拍了拍李渔的肩膀无声的安慰他。

　　☆、第七十八章 奇怪的石头

一行人到了荒岛那边，花花指了路，被偷的黄唇鱼就被藏在荒岛南面的礁石区下面。这边和滩涂、沙滩有些远，一般也没人过来。
    李渔他们由花花领着，下到海里去，牛牛和23只海龟还留在那里守着。围城一群，像是在保护这那些黄唇鱼不要被其他人或者动物拖走了一样。黄唇鱼被一个大网困在里面，大网的边被固定在海下的礁石上，倒是给黄唇鱼留下了不少的活动空间。
    而网子里也不止那一对黄唇鱼种鱼，还有七条五六斤的黄唇鱼。在那旁边，还有个盒子，里面装着拌好的鲜料。这让李渔脸立刻就黑下来了，这是要把渔场的所有养殖秘密都卖给别人吗？
    警察协助李渔一起将鱼弄到游艇里面的鱼舱。鱼都是活的，不过在搬运的时候，两条种鱼受了些伤。而且似乎被喂了药，看上去不怎么好。李渔在把它们搬到游艇鱼舱里面后，就喂了一点7号渔场的海水。
    “我们取了指纹，立刻就能比对，李老板请放心，我们会尽快找到嫌疑人。”带队的警察说道。
    “麻烦各位了。”李渔的情绪低落下来。
    “既然他都做到这份上了，小渔也别在心里有什么难过的，这样的人不值得同情。”常茗肴过来说道，李渔到底心太软了，见不得这些事情。
    也正是因为常茗肴和鲜浩博去找了人，而且这又是个大案子，所以警察的速度确实挺快。在小游艇上面就把取样的指纹传回去，让技术科的比对了。结果也是很快的就出来了，和梁新景的指纹果然是相同的。
    到了船上，警察直接将人带走了，梁新景也十分意外速度会这么快。本来他还想着找个机会跑掉的，没曾想警察会这么有效率。
    “新景？”秦明轩不敢相信的看着被带走的梁新景，他的同学：“怎么会是你，你为什么要做这些事？”
    “……”梁新景垂着头，到底还是什么也没说，跟着警察走了。
    事情很快就被查清了，原来是d市的另外一家大餐厅里的采购员和梁新景搭上了线。本来最开始梁新景只需要偶尔卖一条黄唇鱼或者是鲥鱼、白海参、老鼠斑这些稀罕的食材给对方。对方都会给出野生鱼一样的超高价格。
    但是，李渔养殖的黄唇鱼的消息出来之后，对方也知道了黄唇鱼并非野生的，虽然品质依然不比野生差，但是故意找梁新景的茬。并且威胁梁新景让他偷黄唇鱼的种鱼，还有李渔养殖鱼的秘方。他本来已经通过网络给对方发了饲料的成分，不过对方不相信，所以才让梁新景继续偷拌好的饲料。
    至于这两条打渔，确实是梁新景为了药的，麻醉药，可以让两条大鱼失去抵抗能力。他本来也时常去喂食，所以这一对种鱼对于他的投喂也很放心。结果被人弄晕了，就被偷出了渔场。
    而引起这一切的，无外乎就是一个“贪”字。甚至在警察做的笔录中，梁新景反复强调李渔的鱼养殖的功劳全靠他们。养鱼场的工人只是做粗活的，而高师傅、秦明轩和他才是真正有技术的。
    知道这些后，李渔并没多说什么了，最后将事情都交给了常茗肴帮他处理。倒是秦明轩还低沉了一段时间，这个大男生觉得自己的同学做出这样的事情，让他在渔场里面都不好意思呆下去了。
    倒是常茗肴对他说了一句：“你要是现在走了，白的都会被说成黑，不如留下来，时间长了自然就能证明你到底是怎样的一个人。”
    这才让秦明轩继续留下来，其实秦明轩这人性子不错，特别开朗。在养殖渔场这里他不但跟着高师傅学了很多知识，而且认真的研究过李渔这里形成的真正的生态养殖模式。还撰写出了几篇品质高的论文，对生态养殖的肯定以及实践的可能性都做出了理性的判断。
    常茗肴觉得这是个人才，眼里也没有什么贪恋，留在养殖渔场这里倒是可以成为李渔的一个好帮手。所以才特意去找秦明轩谈了心，而且暗地里也让李渔给他加了工资，表示对他的信任。要找这么一个心眼实在，又有真本事的人还挺难的。
    不过这事也没有让李渔多纠结，因为随后的一件事情让他心情立刻好了。
    常盛集团旗下的大酒店和养生会馆、会所这些地方彻底的帮李渔的黄唇鱼、白海参、鲥鱼这些打响了名号。最近来李渔家里想要买鱼的人更多了，李渔每次看着外人来也不知道该怎么开口。他本人就是那种不太会拒绝人的，但是也知道一旦对谁松了口，那后面的人就更难应付了。
    所以李渔干脆跟着曲师傅他们上船，这次要去公海了。常茗肴自然也是跟着去的，管他多远呢，李渔在就好！
    李渔要出海，小灰它们自然也跟着，现在小灰的速度完全不逊于渔船。花花它们也学会了偷懒，直接往甲板上爬去，在甲板上晒晒太阳什么的，还不用自己游泳，实在是舒服。
    常茗肴端出来一盘小蛋糕，看到甲板上趟着的一串，眼里溢满了笑意。花花在最前面，二十三只海龟跟着它挨着摆成一排，还有几只干脆四脚朝天的。然后再是牛牛，还抱着一块很宽厚的海藻再啃。最后收尾的就是李渔，躺在甲板上的椅子上，闭着眼睛，看上去十分惬意。
    而常茗肴一把小蛋糕端出来，李渔抬头看向他，然后花花和其它海龟也都伸长脖子看过来，呆呆的牛牛也半坐起来看向常茗肴了。常茗肴觉得这画面直接戳中了他的萌点，让他心里都痒痒的。
    “大家都来吃点小蛋糕吧！”常茗肴招呼道，亲自拿了一个给李渔递过去。有他在，李渔只需要带着嘴就够了~
    至于花花它们，机智的船员已经提了一桶小鱼和捞上来无用的水母给他们送过来了。牛牛也有大片大片的海藻可以吃，现在牛牛对于小鱼小虾也比较喜欢吃了。牛牛表示吃荤什么的，学学就会了，消化完全无压力！
    花花它们吃鱼虾、水母，就又可以省下好多小蛋糕大家分了，真是不能更加机智！
    “唔，好吃，这个里面加了什么，有一股淡淡的茶香……但是这个甜味很奇怪，又不像是奶油和白糖的味道……不过很好吃……”已经被常茗肴养叼了嘴的李渔现在也能吃出一些味道的不同了。
    “糖是麦芽熬出来的，带着麦子香气，里面加了一点绿茶，没炒制的，不过发酵了。经过高温的烘培，茶香上升到最浓郁的时候，吃着不甜腻，而且爽口。喜欢吗？下次我给你做水果和坚果仁的。”常茗肴也拿了一个蛋糕小口的吃着，对自己的手艺相当满意。
    “好吃！”
    “渔哥，我得到了一个宝贝。”李翰过来悄悄的凑到李渔跟前说道。
    “什么宝贝？”他知道李翰经常下海，出来的时候，李渔也给曲师傅说了，如果遇到好下潜的地方不赶时间的时候，可以让大家下水去试试。还别说，船上的人到还真弄到不少偏财。
    “煤炭精！”李翰得意的说道。
    “……你别告诉我，那煤炭精还能变成人~”别闹，小灰和花花都没有成精呢，煤炭怎么可能成精，建国之后是不允许的。
    “真的，渔哥，不骗你，我给你看。”李翰显然是拿着他说的那个“煤炭精”来的。在身上的口袋里面摸了一会，就取出一块纯纯的黑色石头。
    李渔接过来看，巴掌大一块，比成人的拳头还大些，十分压手。而且并不像是煤碳一样会弄脏手，表面很光滑，不掉尘，摸上去还凉凉的。这种黑色，真的很漂亮，黑得很纯净，让人特别喜欢。
    “还真是煤炭成精了！”李渔打量着手里的石头，然后递给常茗肴：“常哥，你认识不？”
    “这是黑曜石。也是一种宝石，这只是其中一类，纯黑的。”常茗肴看了看石头，一眼就认出了。他爷爷从患了癌症之后，家里人就喜欢收集一些说是对身体好的宝石给他戴。而黑曜石就是其中的一种，这样纯黑的倒也是难得。
    黑曜石本身因为颜色纯黑，在民间就有镇宅驱邪的作用，佛教也喜欢用这样低调的色彩来做法器。而按照五行来说，黑曜石属水，又有滋润身体，养身辟邪的功能，适合用来佩戴。
    黑曜石还有一些是黄绿相间，紫黑、蓝黑等等，颜色一圈一圈的，是常年在地下累计了各种有色金属形成的。看上去宝光十分耀眼，也有人称颜色多的黑曜石为彩虹眼，特别受女士的喜欢。
    “那是不是发了？我看小说的时候说黑曜石可以炼法器，飞剑什么的，好厉害，这个能不能啊？”李翰盯着黑曜石的眼睛都闪亮了，一点不比宝石光度差。
    “想多了，这个做几个挂件、手把件倒是不错，还能打磨一串手链，价格倒是不会差。”常茗肴将黑曜石还给李翰。
    “这是哪来的？”李渔好奇了，他这次出来本来就想下水去看看的。
    “在离公海不远的地方，有一个礁石荒岛，曲师傅说那里以前可能是有火山喷发过的，可能有宝贝。正好那天收获不错，曲师傅就让我们下海去玩玩，然后我在一处浅滩就看到了这块石头。当时觉得它太黑了，比煤炭还黑，我还以为是什么千年煤炭精什么的……”李翰倒是一点不隐瞒，这种宝石他也不打算留在家里，准备去卖掉。
    正好他爷爷奶奶说是要在家里做农家乐，让他父母以后不用出去打工了。李翰想着这黑曜石卖了，家里应该就有钱办农家乐了。不过也得买礼物送给李渔和曲师傅，这石头虽然是他摸到的，但是也全靠两人提供机会。从他上了李渔的渔船之后，倒是成熟了很多。
    “我去问问曲师傅，还能不能到那个荒岛。”李渔立刻来兴趣了，摸宝什么的不在于宝贝到底值多少钱，而是得到宝贝的那种兴奋感。他家现在还真的收集了不少昂贵的宝石，还有几种价值很高的海螺、贝壳了。
    跑到驾驶舱去问曲师傅，人家曲师傅多了解李渔啊。知道他是爱下海潜水的，所以遇到这样适合下海的海域，曲师傅总是会记下坐标。所以李渔过去一提，曲师傅就想起了是哪里：“咱们下午就能路过那片海域，到时候咱们停下来休息一下，晚上建国帮我换个班，咱们明天就到公海了，开始下网。”
    “好，曲师傅，就在那里停一下，我去告诉大家现在多眯一下，下午下水！”李渔乐呵呵的又去甲板了，小蛋糕刚刚常茗肴还给他留了一个。
    有火山喷发的地方感觉就特别容易出现宝石。火山喷发的时候，把埋藏到地下亿万年的东西都喷出来了，带给大家无数的瑰宝。
    “也就是老板你这么好。”曲师傅摇摇头笑道。老板鼓励自己的船员下海潜水，不务正业的赚外快，真的是只此一家别无分店。
    下午三点多，曲师傅就把船开到了那个有礁石小岛的地方。正好中午常茗肴做了一大桌饭菜，把大家喂得饱饱的，这会儿刚好适合下海去消耗一点体力。
    “小渔，我和你一起下海？”常茗肴拿着潜水服过来。
    “好哇，咱们让花花它们分散开给咱们找！”李渔特别激动，刚刚还特意搜了不少的宝石图片，特别是各种黑曜石给花花它们看。那些海龟没明白意思，对于李渔给看的图片没兴趣，倒是对于爬李渔这座“大山”比较感兴趣。
    两人一起去下水，常茗肴对于寻找宝石什么的不太感兴趣，不过看着李渔那股子兴奋劲觉得特别有意思。于是，就形成了，李渔不断的注视着海底的石头，常茗肴就目不转睛的看着李渔。气氛不能更加和谐，都能甜得冒蜜出来了。
    花花和海龟都分散开了，不过牛牛这个懒货，看到了一片海藻，立刻游过去开始大吃起来。寻宝什么的，不是应该在没有美食干扰的情况下才可以做的吗？倒是那些海龟，也不知道花花是怎么和它们交流的，它们倒是趴在海底去了，至于是不是寻找宝石就不知道了。
    李渔还把一些他觉得漂亮的石块也都收集起来了，没一会就是一大袋。这个时候牛牛的作用就显示出来了，李渔招招手，把牛牛叫过来，然后就把网兜套到它身上去了。牛牛也不在乎，就跟在李渔身后，有时候冒上海面去换口气，然后又下来。
    看时间差不多了，李渔就拉着常茗肴上船，常茗肴在海下可没有他的本事。刚刚李渔兴奋的到处去捡石头，已经让常茗肴有些跟不上了。
    “来来来，常哥，给我看看，这里面有不有宝石？”李渔拿起那一大袋从海底捡起来的石头倒出来给常茗肴看。
    同时旁边刚刚其他下了水的人也忍不住看向常茗肴，他们也捡了不少，因为看到李渔捡，所以他们也捡。不过常茗肴却摇摇头：“没有露出来的宝石我看不出有没有，苏叔这次也要跟着鲜叔他们公司的人过来度假，到时候拿回去给他看看吧。”
    “好。”李渔点点头，然后看了其他人面前的一堆堆宝石又说道：“那大家都收好，做个记号，回头我一块拿去给看看。”
    其他人都点点头，特别高兴，他们倒是不担心李渔会贪了他们的石头。常茗肴看着李渔好笑，估计苏云飞也就是看在鲜浩博的面上，才会来看这些随意在海底捡上来的石头吧。就像是孩子闹着玩一样。
    花花带着一群海龟也爬上船来了，几乎每只嘴里都叼着一块石头，然后排着队爬到李渔面前，将石头吐在李渔面前。其中花花口里吐出一颗特别的石头，圆圆的，表面和一般石头倒是很像但是露出一面，里面是红色的宝石，特别耀眼。
    “真的找到宝石了！”李渔拿起那颗石头激动的给常茗肴看。
    “嗯，很漂亮。”李渔那闪闪的眼睛，特别漂亮！
    常茗肴也认不出这是颗什么宝石，不过李渔特别喜欢，不但为了花花吃鱼，而且晚上的时候还把这颗石头带到了自己的床边放着。结果没想到，在光线一暗下来的时候，李渔发现那颗石头居然变色了！
    里面红色的石头变成了绿色，虽然依然光彩夺目，但是颜色确实完全不一样了。李渔眨眨眼，以为是自己眼花了。
    拿着石头，跑到常茗肴的房间去，举着石头给常茗肴看：“变了，颜色变了，变绿了……”
    “怎么了？”常茗肴看着宝石，可是在灯光下，那颗石头又慢慢的褪去了绿色，变成了红色。
    “……这颗石头居然会变颜色，好神奇！”李渔彻底的惊住了。

　　☆、第七十九章 水母也能是个宝

得到了那块变石，李渔特别稀罕，时不时的就拿到光线黯淡的地方去看看。然后又拿到灯光下去看它慢慢变色。当然，现在他还不知道这石头的名字，只是觉得有趣。看到智商突然下降为贝贝级别的李渔，常茗肴也只是笑笑。
    不管李渔怎么样，反正他是越看越喜欢！
    渔船日夜兼程，终于是到了公海可以撒网的点了。虽然现在才凌晨三点多，但是大家也得起床来，准备下网。凌晨和夜里撒网都是这样，用引鱼灯将鱼给聚在一起，然后在探鱼器探测到鱼群聚集的时候，再下网。
    李渔也起了床，到前面去帮忙去了，常茗肴听到响声，见李渔起来，也跟着起了身：“这个时候也要下网吗？”
    “到点了，这里的鱼比较聚集，估计曲师傅觉得不错。”渔船就是这样，到了点，不论什么时候，都要下网。
    “那你们去忙，下网的事情我帮不上忙，我去厨房给你们做点宵夜。等下你们收网后就正好吃。小渔，你有没有什么想要吃的？”常茗肴看着李渔，挺心疼的，这渔船上的活真累人。下网、拉网、分鱼都不是轻松的活，这又是大半夜的，下午还下了海。
    “我想吃豆腐肉丸，还要喝点粥，嗯，想吃小蛋糕，白天的那种……嗯，会不会太多了？”李渔觉得自己点了一串，这大半夜的似乎不太好。
    “不多，我看这么多人，也不太够，我再做些蟹黄包，正好有些不错的梭子蟹，然后炸一盘鱼片。我这就去做，很快就能做好。有什么想吃的你就尽管说就是了。”
    “嗯，够了，我这就去给大家说，大家肯定更有干劲了！”李渔立刻就乐了，小跑到甲板上去。
    听到等下收鱼之后有常茗肴做的夜宵，而且还十分丰富，大家果然充满了干劲。这次的运气也挺好，等到拉网的时候，手里的重量，以及鱼网传来的振动，都可以肯定，这一网又是大丰收。
    不过，等到网拉上来后，大家都惊呆了。收获确实不小，满满的一大网子，都快要装满了，起码有上万斤的收获。可是，网兜里全是水母，虽然是一种食用性的水母，大家称作海蜇。但是这个上万斤的价格也真的不高！
    倒是花花和那群海龟都激动了，这些都是它们特别爱吃的食物。看到这么多的美味食物，都往堆放海蜇的地方爬。这些海蜇是没毒的，船上的人都是能分清这些，所以和鱼一样，都堆在甲板上。李渔让人丢了几只给它们，花花就带着海龟到一旁去吃它们的宵夜了。
    “这个留着做养殖渔场的饲料吗？”曲师傅问道，其实这东西单卖来说，价格也是不错。但是出趟公海，就收获这个，肯定是亏了的。
    “运回去吧，都拉上来了。”李渔也没法，虽然不值什么钱，但是拉上来的东西总不能再放回去吧，这次估计是遇到了海蜇群了。
    “海蜇拿回去分出来，海蜇血、海蜇头和海蜇皮单卖，再处理一下，作为干货，价格很不错。”常茗肴说道，这些干货他经常接触，也知道采购的价格，都不低。外面大家都唉声叹气的，明明看着一大网的东西，常茗肴有些疑惑，就出来看看情况。
    李渔摸了摸脑袋：“咱们村的人都不会做这个。”他也知道海蜇的干货，而且很多地方的人都会处理，不过他们村的人没有处理过，所以不知道这东西怎么弄。
    “我会，到时候回去教给大家，小南村里挺多闲着的老人，也可以叫到一起来做这个。”为了做出口感好的菜，他是从原材料都着手弄过的。主要是那时候实在是太闲～
    “你还能做干的海蜇血、海蜇头和海蜇皮？”李渔是满眼冒星星的，那时候他还在读书，知道可以用电脑查阅东西的时候，就想过找几个发财的路子给家里。去搜了很多这类的方子，可惜，看着容易做着难，很多地方都有技巧的，但是他不会。
    “嗯。还要下网吗？”
    “下网，我刚刚看了看探鱼器，这下面估计全是这东西，多捞点回去，大家练练手。”如果这个东西大家能做，卖上好价钱，以后村子里没事做的人又能有个收入。而且这种海蜇好捕捞，村里的小船都能捞上来不少，到时候又算是一门赚钱的路子。
    虽然现在小渔村三三两两会来些人玩，不过一部分游客选择住在养生会馆，选择住在村里的都是消费比较低的。所以大家的收入也并不多，只是他的养殖渔场和船上的工人，收入还不错。能多想些路子给大家，李渔还是乐意的。只有自家一家好了，容易生出嫉妒，从而引来麻烦。
    至于毒水母，村里下海的人都是能够辨认的，一般拿不准的连碰都不敢碰。现在安苏他们的办公室还准备了不少抗毒血清，主要是怕渔民和来玩的人受到毒水母、海蛇的袭击。
    小南村的船员看向李渔的目光就不同了，按照常茗肴说的，李渔又装这些本来不值钱的东西回去，肯定是为了村子里的人着想。心里也清楚，这算是条不错的门路，闲暇时做点贴补一下家用至少可以。
    “小渔，练手这些就够了，第一次费不着弄太多。”李建国劝道，捞起来倒是不难，只是鱼舱里面装了这个，其它的就装不了，这一趟就真的不划算了。
    “没事，常哥说能教就肯定就做出来，就单卖，虽然便宜点，也不能亏本。曲师傅，下网！”而且这次出海他还得到一块特别的宝石，肯定不能亏。
    “好。”曲师傅点点头，他现在是越来越喜欢自己的老板了，小小年纪知道顾着别人，为别人找路子，连自己的荷包都不顾着。
    他是听船上的船员说过李渔的事情，知道他以前读书的时候，家里外公拉扯着，生活挺艰难的。村里也不少人帮了手，他觉得李渔现在日子好了，回报村里人，这种会感恩的人心肠好。
    “你这海蜇亏不了，都是些大海蜇，到时候将海蜇血分出来，这些年，海蜇血在外面卖得好，d市这边食用的人少罢了。”说起海鲜的价值，常茗肴那是比这些老渔民都要熟悉。指着这些海蜇说道：“你们看这些海蜇，大多数外层都显暗红，这就是可以脱海蜇血的。到时候分出来，做成干货肯定好卖。你这是野生的，价格不会低。”
    “常哥，我觉得你比度娘还厉害一百倍，怎么能这么厉害呢！下网下网，咱们这次赚了~”李渔高兴的说道，要是没有其他人在，李渔怕是一激动都能扑到常茗肴身上去狠狠的亲他一口。
    连续下了三网，从满天星星，到晨曦初露，日月同辉，现在收网的时候，已经是太阳高高的挂在了天空。这一群海蜇估计是一起觅食的，成千上万的海蜇大军，就是李渔他们把船舱都装满了，也没能让海蜇大军少多少。
    “收工喽，夜宵都变成早餐了。”李渔率先往饭厅走去，其实就是厨房旁边隔出来的一间屋子。
    常茗肴把做好的食物都用开水温着，这会儿也正好温热，入口倒是刚好。将食物一一摆上桌，大家也没客气，这忙了大半夜，真是饿了。盘子最后是被大家收拾得干干净净的，洗碗什么的工作也有今天轮到做饭的人去洗。
    “去休息会，你们鱼舱都装满了，也用不着再撒网了。”常茗肴拍拍李渔的肩膀，李渔吃过饭后，就开始想睡觉了。这会儿困得连眼泪都出来了。
    “好，我去睡会，等下，有事叫我。”
    “我守着着呢，放心。”
    这一次到公海，就停留了撒网那么半夜，就赶着回来了。李渔想着船上的供给都还足，特别是蔬菜这些，所以干脆到他们路过的荒岛上的哨所去，把这些蔬菜水果都送给哨兵。
    越是出海的次数多了，特别是在出了公海捕鱼后，遇到的巡逻艇多了，李渔他们对出公海打渔的安全性也更加相信了。在国家的海域里，每次遇到了狂风骤雨，大多时间都是在有哨兵的海岛暂时停靠的。从南极回来之后，李渔就对这些士兵特别的敬重。而对这些哨兵，那是更加尊重了。
    快到中午的时候，曲师傅就把船停到了一个荒岛不远处，船上要发出信号，人家才会理他们。曲师傅他们的船因为经常在这一代活动，而且也守规矩，所以这个荒岛上的哨所里面的士兵也有些熟悉。哨所里也没什么秘密的东西，所以就让他们靠岸了。
    李渔和船员把装蔬菜水果的箱子往荒岛上面搬去，士兵见了连忙问道：“几位同志，你们这是做什么？”
    “我们马上就回去了，剩下这么些蔬菜水果，就给你们送上来了。”李渔说道。
    “啊？我去问问班长。”士兵一时反映不过来，外面蔬菜水果不值钱，可是这海上，就真的是稀罕东西了。他们主要靠补给船送这些，但是不能长期存放，所以很多时候都缺蔬菜水果的。最多就是有点干菜或者是水果罐头。
    士兵一路小跑，荒岛本来就不大，没一会儿，就有几个士兵随着他一起出来了。李渔没想到的是，在这里居然还能见着个熟人。
    “张大哥，怎么是你？”这里的班长居然是张军，那次去南极的时候就有他在，也是潜水队的。
    “李渔？哈哈，好久不见了。”张军过来，笑打招呼。晒得嘿嘿的脸上，张嘴就看到一口牙雪白，看到李渔搬着的蔬菜水果箱子说道：“你送的？”
    “马上会去了，还剩这么多，就送上来了，没想到张大哥在这里来了。”
    “别人送的我还真不好收，你送的那我就收下了。”张军也不客气，知道李渔这人不错。
    他其实从海军退下来了，本来该回去的，而且专业都给他安排好了，岗位不错。不过他舍不得离开这片大海，最后自己申请到了这荒岛上来做哨兵。他是穆队长手下的人，穆队长这人护短，说是最多在这岛上呆两年，不然亲自把他押回老家去结婚生娃。
    “穆队长他们说来玩，这都一年多了，也不见过来。”
    “他们忙着，要进行一次大型的军演了，这一年多都在训练。我看他那头忙完了准来。”张军有些遗憾，自己没能参加这次演习。
    “到时候张哥你有了假，也一起过来呗，咱们还比潜水游泳。”李渔邀请道。
    “我看能和你比试的也就只有队长了，你个小怪物。”张军笑笑，李渔的本事他是见过的，自己确实比不上。所以在巨龙号的时候，他们都说李渔是水猴子。
    两人说说笑笑的，本来在巨龙号的时候也不算太熟，这突然遇到反而觉得亲近很多。不过李渔他们也没有多留，聊了一会，就上船回去了。
    小灰还郁闷了好一会，因为它有发现大的鱼群，可是这一次李渔他们都不下网了。也不知道花花和它怎么沟通的，反正小灰似乎已经知道花花给李渔找到个好东西，李渔还特意给花花喂了好吃的鱼虾。这让小灰吃醋了！
    这一路上，小灰都跟在船后面，时不时的就发出尖锐的叫声，偶尔还唱两句。十分不满意李渔不理它的行为。一直到快回小南湾的时候，李渔才下船去，给小灰的前鳍上面套了它专用的网兜。让它送两网鱼去养生会馆那边，那里的工作人员取鱼的时候会给它把网解掉。
    顺道下海去安抚一下小灰，给它喂了一点7号渔场的海水。现在李渔已经知道了，升级后的7号渔场，不会因为海水的多少而变大变小。放出去了海水，立刻就能补上，一直维持那样的深度不变。而7号渔场的海域想要变大，只能等到下一次升级了。
    渔船回到小南湾，这次李渔也没有通知郑师傅了，鱼舱里面大多是海蜇，还有回来时捞的海虾。海虾回来的时候就送到养殖渔场去了，剩下的一些杂鱼也都送过去了。稍微好的鱼，等下直接送去养生会馆。
    这会儿正好是赶海的时候，大家看到大船回来，都挺好奇的凑过来，想要看看李渔他们又有什么大的收获。不过，就看到船员一箱一箱的水母往外面搬，这让大家都愣住了，这东西可不值钱。不但是不值钱，而且也没人收！
    “小渔，你们捞这玩意做啥？”李正学也看到那一箱箱的水母了。
    “常哥要教我们做海蜇的干货呢，外公，咱们家的那些大坛子收拾出来。对了，你去三舅公、大舅公几家说说，我想要借借他们家的水泥池子。然后再请些人来帮忙，工钱外公你看怎么合适就怎么算。”那些水泥池子是他们暂时养海鲜的，好卖给游客，都是修在自家院子里或者是屋子后面的。
    “行，我让他们帮着把水泥池子都收拾妥当了。”李正学点点头。
    海蜇整个卖，价格不高，但是分开了，特别是制成了干货就贵了。本来海蜇血应该是长了三五年海蜇自己脱去的那层外皮。不过也可以人工将那层已经长到成熟的外皮剥离出来。
    常茗肴就给李渔他们请来的人细细的着讲步骤，也亲自上手去做示范。然后到腌制，和后面要注意些什么，都一点不留的讲清楚。特别是海蜇头，做成干货不容易，还要发酵，也是让它自己霉烂。
    如果稍微弄得不好，那就是真的霉掉，坏了的不能再要了。做海蜇的干货还需要矾，这个常茗肴直接让养生会馆的采购员去买回来的。
    因为觉得新奇，又听说这海蜇的各种干货可以卖大价钱，村里倒是不少人都过来学。常茗肴也都教，他明白李渔想要帮村里人一把的意思。一时间，村里头到处都是说李渔、常茗肴好的。村子里的人也都对这个来了兴趣，做多做少先不说，只要能卖钱，就是好事。
    这让李正学听到了心里特别踏实，他想着，李渔和常茗肴的事情早晚大家得知道。有人念着他们的好，以后两人明面上也在小南湾这里过得去。

　　☆、第八十章 来客

鲜浩博公司的员工直接来了五个大巴车的人，有些员工带着家属，有些是一个人来的。浩浩荡荡的高层大巴车开到养生会馆前面，看着让人觉得这队伍挺浩大的。鲜浩博也是亲自过去迎了自己的员工的，常茗肴就跟在他身后。
    今天正好周末，一些小南村的孩子看到那么多车也是特别好奇的过去围观。特别是车上有一些西方人，高个子，黄发蓝眼或者绿眼睛，大鼻子，深眼窝，让这些只在电视上看过西方人的孩子捂着嘴瞪大眼睛，十分稀奇。
    “嗨，boss，好久不见，我都快不认识你了。”一个身高在一米九的高个子外国人走到鲜浩博面前打着招呼。这是鲜浩博公司里的一个副总，做宣传策划方面的，叫凯尔。不但是普通话说得好，口音少，而且还会用中文洗涮他的上司。吐槽鲜浩博经常溜班。
    “我的伙伴，你的记忆我可真不敢恭维了，昨天咱们还有视频。”鲜浩博不痛不痒的回到。自从他流连于小南湾后，公司的中层、高层领导都是加了薪的，特别是在高层里面，连干股都给他们分了。所以，鲜浩博表示自己一点也不心虚，一点也不！
    “外国人，外国人~”几个小孩子捂着嘴，也不知道在乐什么。等到凯尔看过去的时候，就一边惊呼，一边往小南村跑。
    “为什么我这么帅的人会把小孩子吓跑？”凯尔郁闷了。
    “因为你丑。”旁边另外一个同事笑道。
    “我明明英俊潇洒，公司我最帅！”凯尔哼哼。
    “呵呵”……周围一连串“呵呵”直接糊了他一脸。一点也没有同事爱！
    养生会馆里的工作人员将他们引到大厅去安排房间，有一部分是到小南村去住的，也是由养生会馆的工作人员引过去的。倒不是说养生会馆住不下，而是这大量的接待都是在前面的酒店，一般是标间、单间，并不算温馨。
    所以，鲜浩博就提议，一部分带家属，特别是带小孩的人，可以去住小南村的民宿。他们收拾得很干净，而且水电这些都挺方便，主要是更加温馨。而他们公司很多员工也十分乐意去住民宿。其实鲜浩博也有顺便给小南村拉点生意的意思。
    还有一对外国夫妇，带着他们的两个小孩也住进了小南村。都是西方面孔，高鼻深眼的，一路上走过去，让小南村的人都忍不住多看一眼。他们是美国人，两人都十分热情，并不因为大家看着他们而不高兴，反而热情的和大家打招呼。
    就连他们家的两个孩子也是满脸笑容的和大家挥手，享受了一把明星一样被所有人瞩目的感觉。而且对于这个小渔村，两个小孩显然很好奇。还不断的询问他们的父母，这些房子为什么这么修，都好矮，路也不像城里的那么宽……
    这个美国家庭住进去的那家人还有些紧张，他们没想到自家会住进来一家外国人。他们可不会说英语这些，所以有些踌躇。倒是这对夫妻主动用中文和对方交流，才让民宿的老板松了口气，用带着地方味的普通话将人迎进了房间。
    鲜浩博公司的福利一直很好，所以也经常组织员工到处旅游。国内名胜古迹，国外历史名城都有过。就算是去休闲度假的农家乐，一般也是在比较出名的景点周围。像是小南村这样开发度极小的小渔村还是第一次来。
    本来还觉得会不会太无聊，但是这里的平静，却让人很舒服。而且村里的人对大家也很友善。小南湾的海水清澈，又不如一些著名的旅游点那样，海里人多得像下饺子一样。更没有乱七八糟的收费，虽然娱乐项目少了，倒是玩得更单纯。
    “小渔，你那边的白海参让人做点干货，回头我要一部分。”鲜浩博逗着在家的贝贝，这孩子现在不让他去幼儿园还不行了。最让鲜浩博高兴的是，常茗肴现在是真没空来缠着李渔了，他亲自点名了公司员工的饮食要常茗肴亲自动手和监督的。
    “好哇！”养殖渔场的白海参第一批已经完全可以出售了，后续繁殖的白海参也很多。
    李渔经常会换掉一些白海参的种参，因为越是繁殖到后面，白海参的苗子就越差了。而海参的繁殖是相当多的，所以外面十分珍贵的白海参，到了李渔这里反而成了最多的货了。不单是白海参，其它鱼类的种鱼李渔都会经常换一下，以保证养殖渔场这里的鱼苗的品质。
    “我看咱们村的人现在对做干货挺来劲的，出去转一圈，到处都是晒着的海鲜干货。茗肴教大家晒的海蜇，还有咱们村自家的手艺，海蛎子、鱿鱼干、咸鱼什么的，各种各样的都有。我看还真有到咱们村来玩的人买了不少回去。
    小渔，我在家也没事，你说咱们家要不要也做点干货来卖？就你渔船拖回来的那些鱿鱼、海虾都可以都行。”李正学也是感叹，以前他们觉得不值钱的东西，都是卖不掉鲜货，实在没办法才拿回家自家吃。腌制了来晒干，只是为了好存放。现在却在别人眼里是好东西了。
    “外公，咱们还是算了吧，这批海蜇的干货卖了，就别弄了，麻烦。你要真没事，要不咱们晒些干货自家吃，送人这些也好。”李渔自然是不同意的，他们家现在也不缺那点钱，没必要和村子里的人抢生意。这次做海蜇干货也只是为了给村子里的人带个头罢了。
    “那回头我去弄点海蛎子来晒，渔船上捞到乌子鱼有籽的还拿回来，做成茗肴说的鱼子酱，咱们贝贝可喜欢吃了，对不对贝贝？”李正学想起贝贝吃鱼子酱的时候那大口吃的模样就特别欣慰。
    “恩，我喜欢吃！”他的小弟也很喜欢吃，幼儿园课间会发一些小点心，贝贝带着鱼子酱过去，会大方的分给小朋友。鱼子酱对他称霸橙子班可是功不可没的。
    “回头我让人去买点鲟鱼的鱼子酱，或者是三文鱼的鱼子酱，这些味道更好。我看，小渔你要不养点鲟鱼？”鲜浩博提议道。
    野生的中华鲟鱼是淡水鱼，主要生活在我国东北地区，特别是黑龙江的鳇鱼尤为出名。鲟鱼的鱼子酱才是最正宗的，而我国的淡水鲟鱼的鱼子酱，也是最顶级的鱼子酱。可是现在几乎已经已经到了灭绝的地步。
    海洋养殖可以养殖欧洲地区的鲟鱼，当然也可以淡水养殖中华鲟，专门留来取鱼籽也是不错的。不过这鱼的生长期特别长，投入太大，风险也大，所以养殖难度高。
    “这个有好的鱼苗，也可以养一点。”李渔倒是无所谓，养什么都一样。
    “我看，要不我在你渔场旁边再投资建个渔场，海藻的话就进行水下养殖。你来帮我打理渔场吧，想要养什么就养什么？”鲜浩博提议到，说是让李渔帮他打理渔场，其实就是想要送个渔场给李渔。
    “这个，我的养殖渔场就是让高师傅和柳三叔帮着打理的，我看现在的面积也差不多了。”李渔委婉的拒绝道。
    “你挺喜欢那些特别的鱼虾的，到时候你也可以多养些品种出来。我看就你那养殖渔场出来的品质，肯定是不能亏的。你下海经常遇到一些奇怪的品种，你也可以都养着。”鲜浩博指了指旁边贝贝的水族箱里面的那只小飞象章鱼、小猪章鱼和草莓蟹，以及以前李渔捞起来的一些特别的鱼虾。
    贝贝这个小水族箱，拿句鲜教授的话来说就是：海洋馆里的稀罕东西也没这里面来得多。
    李正学没有插嘴，不过最终李渔还是被说服了。倒不是他多想要扩大养殖渔场，而是因为鲜浩博那么一个在事业上得意的男人，在他面前也低声的说着软话，这让他看得于心不忍。
    快到中午的时候，常茗肴让人送了一大盒亲手做的吃食过来。他人不在李渔旁边，完全不妨碍他继续和李渔歪缠。这让鲜浩博看得也只能哼哼，他自己也贪嘴常茗肴的手艺，总不能让人再提回去吧。
    结果，跟着送食的员工后面来，苏云飞也跑过来了，一看到在这里的鲜浩博，苏云飞就忍不住吐槽道：“偷偷跑到李渔家来吃好的，也没叫上我！”虽然他不知道鲜浩博和李渔到底什么关系，但是鲜浩博一直往这边跑，他也发觉了不对劲。
    “我组织公司员工旅游，你跟着跑来做什么？”鲜浩博嫌弃的说道。
    “我就是想来看看，小南湾到底有什么把我们的鲜总裁给迷住了。对了，笙楠也过来了，到时候别和人开架。”苏云飞说的桑笙楠是个女人，马上三十了，是鲜浩博的助理，也是个女汉子级别的人，就像她那个男性化的名字一样。桑笙楠喜欢鲜浩博，这在他们几个朋友中已经不是秘密了，
    “我自然知道她来了。”本来还想嘴硬的说句和她有什么关系，不过鲜浩博自己也承认，对于桑笙楠来说，自己还是有点动心的。不管是她的性格，还是在工作中，鲜浩博对她都十分的欣赏。
    “啧啧……算了，我反正是来蹭饭的，茗肴亲自让人送过来的，肯定开小灶了！”苏云飞哼哼，他反正是过来吃饭的。
    “我去摆饭，苏先生就在这里吃饭吧。”李正学邀请道。
    常茗肴还真的是给开小灶了，从开胃菜到饭后甜点都有准备，地上飞的水里游的地上跑的都有。而且盘盘精细，都是些难得的美味。
    “这小灶开得~茗肴的心也太偏了吧！”苏云飞看到一桌的菜，感叹一句就开吃。
    “苏伯伯，心长这里，歪的。”贝贝拍着自己的小胸脯说道，才不要人说他常叔叔的坏话呢，特别是在有这么多常叔叔做的美味的情况下。
    “连小贝贝都收买了，茗肴这小子厉害！”苏云飞笑笑。
    最开始他知道鲜浩博一直往李渔家跑的时候，还猜测过鲜浩博是不是想要追李渔。后来常茗肴和李渔的事情他也有所耳闻，鲜浩博是什么人，他要追的人，又是花了心思的，肯定不能让常茗肴就这么夺过去的。所以，他肯定鲜浩博对李渔不是情人的关系，至于到底是什么关系，他没敢猜父子。不过对他来说也就是好奇罢了，而对于李渔，他倒是因为鲜浩博的关系更亲近一些。
    吃过午饭之后，李渔泡了茶水出来，然后把他上次出海捞回来的那些石头和那颗会变色的宝石给苏云飞看。顺便打了电话给李翰，让他把黑曜石也拿过来。
    看到那颗变石，苏云飞来了兴趣，不过只露出了一部分，到底这颗变石有多大，也得切出来才知道。给李渔讲了变石的一些特性，苏云飞就露出了本性：“这颗变石卖给我吧？”
    “不卖，我很喜欢，这变石太特别了。”李渔连忙收回变石，苏云飞也爱宝石，这点李渔从他每次看到珠宝就特别兴奋的脸上就能看出。
    “你这些石头，就外面来看，根本就看不出什么，应该是从火山岩里面喷出来的。我让人送一台小切割机过来，我教你切石。我觉得你运气好，搞不好随便捡块石头里面都有宝石。”苏云飞拿起那一堆石头，一颗颗的看，不过外表裹着火山灰，看不出个所以然。还有几块一看就是普通石头，并没有一些宝石的伴生石、矿在表面。
    “要不，苏叔叔帮我买个小型切割机。我经常下海，喜欢捡这些石头上来，到时候我也可以自己切出来看看。”很多出海的渔船都不像他们，出海了还经常停下来下海去寻宝。所以他们渔船上的人也经常寻到一些珍珠啊或者海底玉什么的。
    “送给你了，当作饭钱！”苏云飞挥挥手不在意。
    “对了，我表弟有块黑曜石想要卖给苏叔，等下苏叔看看，也是在海底捞上来的。”李渔也不争辩了，心想到时候送些海鲜给苏云飞就是了。
    “黑曜石，好啊~”苏云飞又来劲了。
    李渔把这些石头都收起来，打算等到切割机送来后，他真要一块块的切开看看。李翰带着黑曜石过来，这块的品质很不错，让苏云飞爱不释手，当场就开了个高价格买了下来。
    “渔哥，这个给你，我爷爷就在海边捞起来的，我拿来没用，给你养着。”李翰提了个水桶过来。
    李渔凑过去看，没什么特别的，就是一只普通的章鱼罢了：“你拿回去炒了呗，我拿来干嘛？”
    “这个章鱼可不一般，它有六条腕！”卖出了黑曜石的李翰可高兴了，本来他就打算给李渔准备礼物的。他爷爷拿回来这东西，他第一个就是想到送给李渔。
    “你倒是给我说说，哪只章鱼它没有六条腕了？”这小子是乐傻了吗？
    “我是说，这只章鱼它只有六条腕！”
    “六条？不会是数错了吧。”李渔惊讶道，章鱼不都是八条腕的吗？
    结果李渔把那只不大的章鱼拎出来，摊开一看，还真的只有六条腕呢。就连李正学也仄仄称奇，他活了这么大把年龄，章鱼是见多了，六条腕的章鱼却从来没有见到过。
    “很奇怪吧？”李翰得意的问道。
    “是很奇怪，贝贝，爸爸再给你养只怪章鱼。”李渔把那只章鱼放到隔离的玻璃小箱子里去。
    “小渔，你快去海滩上看看，有个老太太非要买花花！这会儿在那里哭起来了！”正在他们观赏这只奇怪的章鱼的时候，柳村长进院子里来说道。

　　☆、第八十一章 微笑天使

李渔他们到了沙滩上的时候，果然看到一个老太太，被大家围着。而老太太真的正在抹着眼泪。不过看着老太太穿着打扮倒不像是个无理取闹的人，也没有声嘶力竭的哭闹。花花这会早就不在沙滩上了，带着它的那群海龟下海里去了。
    “小渔，你来了。”
    “快来劝劝这老太太吧。”
    旁边的村民向李渔他们打招呼，那老太太这会儿也看到了李渔，擦了擦眼里的泪水，走过来说道：“小兄弟，不好意思，让大家见笑了，让你也特意来一趟。那只大海龟是你养的吗？”
    “不是我养的，那只海龟只是和我有些亲近。”李渔回道，不管是小灰、花花还是牛牛，李渔从来不会对别人说是他养着的。
    “这……能不能麻烦小兄弟一个事，我想要放生一只乌龟，但是我准备的这只，开了光的乌龟，怎么放它它也不走。我在河里放了，它一直往回爬，我以为它是海龟，特意带到海边来放生，但是它还是往回爬。
    刚刚我看到那只叫花花的大海龟特别有灵性，还和小孩子在沙滩上玩。就连它身后的小海龟也都有灵性，我就想着让我买一只，放生试试。”老人也没办法，准备好的乌龟放不了，只能找只有灵性的放生了。
    “这……花花它们本来就在海里生活得好好的，哪有放生的说法。不过，老人家，你这乌龟是陆龟，喜欢在岩石缝里面生活，除了偶尔下水觅食，本来就不生活在水里的。不管你往淡水河里放还是往海里放，它肯定得往岸上爬的！”李渔看了看老人家身边的一个年轻人提着的桶里装着的那只乌龟说道。
    “陆龟？”老太太一愣，她是真分不清这个的。她家老头子患病了，在床上躺着一年多，也动弹不得。她去寺庙求福的时候，看到别人放生，她也动了心思。特意找了大师给开光的乌龟，结果放不掉。
    要说这老太太也是真的心急自家老头子的身体，看着他每况日下，心里着急。她本来是不相信什么大师的，可是这次代表着长生的乌龟真的不肯离开，是不是就真的代表她家老头身体不能好了，甚至……所以，这一急，连眼泪都出来了。
    “对啊，我在书上看到过，这就是陆龟嘛，四脚陆龟，挺常见的品种。”李渔继续说道，还指着几处四脚陆龟的特征给老太太看。最终得出结论：“你在山边去放这乌龟，它肯定会离开。”
    “谢谢小兄弟了，真是让你见笑了。”老太太听到不是因为乌龟不离开，而是因为自己放生弄错了地方，自己也有些不好意思了。
    “这位先生，请问周围有餐厅吗？”老太太旁边跟着的年轻人问道。老太太折腾了大半天，也没顾得上吃口饭的。
    “我们村子里有农家乐。离这里不远，呐，就那边，还有个养生会馆。养生会馆里面倒是有药膳这些，你们可以去看看。”李渔不自觉的就为常茗肴打起了广告。
    “谢谢。”年轻人道了谢，就扶着老太太去养生会馆了。本来老太太是坚持要把这陆龟给放生了再去吃饭的。不过年轻人劝老太太注意自己的身体，好一番说，最后才让老人先去吃饭。
    “这放生还能放不掉也是稀罕事。”苏云飞笑道，听了李渔的解释，当时他就想笑，不过看人老太太伤心的模样一直忍着。
    “就是个心里安慰罢了。”旁边突然插进来一个女人的声音。
    “笙楠，好久不见~”苏云飞转头，看到一身休闲服，化着淡妆的桑笙楠。桑笙楠本来就是他们的学妹，所以一直就称呼的名字。
    李渔也不由得去打量这个传说中的，鲜浩博的绯闻女友。桑笙楠快满三十，但是这身休闲服倒是让她看着也就二十五六。剪了个波波头，看上去就是个清爽的人，很容易就让人心生好感。
    “苏学长，又是什么宝石把你吸引到这里来了？”桑笙楠爽利的回道。
    “还真被你说中了，又收到一块漂亮的宝石。可惜，小渔不卖他那块。实在是可惜啊！”苏云飞摇摇头。
    “你好，我是桑笙楠，老听总裁提起你，今天终于让我见到庐山真面目了。”桑笙楠对李渔说道。
    “你好，我是李渔，我也经常听鲜教授提起你。”李渔笑笑。
    “你们各依各的，小渔，你就叫笙楠……楠姐吧。笙楠，你就叫他小渔吧。”公司里很多桑笙楠的晚辈都这么叫她，不带姓氏进去，无关辈分。
    “好，楠姐。”李渔从善如流，反正他家的辈分已经喊乱了。
    “听这边的村民说，小南湾里面可以浮潜，能看到很多鱼虾，小渔，你有空带我们去浮潜吗？”桑笙楠倒是知道鲜浩博和李渔的关系，在鲜浩博知道李渔身份后不久，一次喝醉了酒，桑笙楠去接他时，鲜浩博就给她说过。对于李渔的第一印象，桑笙楠也是蛮喜欢的。
    “好啊，我下午也没事。”
    “那什么时候和我一起去海钓？你那个独家特制的鱼饵一定记得带上。”苏云飞也趁机说道。
    “要不，苏叔叔和我家渔船一起出海，我的渔船每天就要出海。”只是钓鱼，他没啥兴趣，还不如在家等着常茗肴做吃。
    “……不管，陪我去钓鱼，你看着办，还用养生会馆的游艇，咱们别去远了，一天就能来回那样。”这明显的打发口气，苏云飞自然听得出来。但是李渔那变态的钓鱼速度他实在是太欣赏了，更何况还能遇到一些特别的鱼。
    “那好吧，就明天，我等下去问问常哥要不要一起。”
    “什么都想到常茗肴那小子……哼~”鲜浩博小声的念叨。桑笙楠看了鲜浩博一眼，抿嘴一笑，却没有说什么。
    最终二十多人一起，是欢欢喜喜的出海去了。因为在途中遇到了一些鲜浩博公司的人。其中很多人也想要出海去游泳、看鱼。因为人多怕出事，李渔想了个主意，让村里游泳好的人跟着一起去出海。再带上他的橡皮冲锋舟，在海上大家也有个休息的地方。
    顺道把小灰它们三带去，给大家活动的海域巡逻一下，保证大家的安全。结果，小灰它们的加入，直接让大家把关注点移到了小灰三只身上。很多人都跃跃欲试，特别是跟上来的凯尔，直接就想从船上往下跳到小灰身上。
    “干什么？”鲜浩博一把拉住他，这个人来疯，就该把他留在岸上。
    “那个，小灰一定能接住我，boss别拦我！”凯尔挥挥手，盯着小灰的眼神就像是盯着情人一样。
    “小灰会把你拍飞的，看到它的前鳍了吗？分分钟能把你拍飞，或者是砍成两半。”李渔在他身后说道，顺便也说给船上的其他人听。别每一个都想往小灰身上爬，小灰现在已经到了成熟期了，不像小时候对谁都能卖萌。李渔才不想让所有人都去小灰身上玩呢。
    听了李渔的话，趴在甲板上，正看着旁边和游艇差不多长的小灰，都觉得腿有些软。凯尔不由得问道：“小灰不是很温和吗？”明明大家多这么说。
    “对啊，只要不去烦它，它就特别温和。”李渔点点头。
    “……”关于“烦”，这是个很笼统的字好不好。
    还好，他们这一船人也算是十分幸运的。才离开海岸没多远，就遇到了一群海豚。这群海豚就是小灰的朋友，也经常到小南湾这里来，很多游客出海都曾经目睹过它们的风采。而且这一群海豚在网上也挺出名的，原因是它们会在小灰的歌声中有节奏的在海面上跃起，像是配合小灰表演一样。
    有时候小灰和它们碰到了，不需要李渔指挥，小灰自己都会来一首歌，然后那些海豚就会靠过来，在海上跃起。甚至是在空中玩出一些特别的动作、花样。海豚一出现，小灰就迎了上去，然后陪着海豚在空中玩翻越。
    这些海豚看到小灰出现，就跟在它身后，一起玩，小灰怎么腾空，它们就跟着跃起。小灰在空中玩360°翻转，它们也这么翻转一周。动作之一致，让所有观赏的人都觉得不可思议。这是在宽阔的大海为背景，不像是在水族馆里，小小一个池子，这里让人看得是更加震撼。
    “蝠鲼！快看~”
    随着一个人大叫，大家都将注意力放到了小灰和海豚后面跟着的那两只蝠鲼身上。蝠鲼扁扁的，在空中跃起的时候，反而像是一只大海鸟。这两只一大一小，应该是大蝠鲼带着自己的孩子。
    蝠鲼是卵胎生，就像是蛇一样，产卵，但是卵里面已经有了小生命，发育好的。别看蝠鲼十分大，但是它们一胎只产一个卵，也就是一只小蝠鲼。小蝠鲼出生就有三四十斤，加上尾巴就有一米长。
    可以想象，蝠鲼的卵会是多大。也因为蝠鲼只有这么一个孩子，所以它们常常将自己的孩子带在身边。虽然怎么看，这小蝠鲼的大小都是可以独立觅食的。
    在空中的蝠鲼身姿特别的漂亮，它们还会用宽大的身体来掌握平衡。偶尔扇动一下，像是有一对宽大的肉翼一样。不过这个大力士也没人愿意招惹它，一拍就能让靠近的人断掉几根肋骨。
    如今，按照安苏和陈林毅的观察，小南湾这一片海域引来了不少的海洋生物安家。特别是在这里发现了很多珍贵而又稀少的鱼类。他们甚至收集了很多资料，想要将小南湾设立成为一个海洋生物保护区域。
    这里的海洋生物多样化，已经远远超过其它同样大小的海湾了。其实这也有李渔的功劳，先不说这里的海水因为他的7号渔场海水，慢慢变得好。就是他这一年来不断在小南湾附近投放了7号渔场里面繁殖出来的珍惜海洋生物品种就不少。
    这些被李渔放出来的海洋生物对环境更加敏感，而小南湾无疑成为了它们喜欢居住的地方。当然，也有因为这里的海水好，引来了鱼群、水母等等，让一些猎食的大型海洋生物也乐意往这边跑了，就像这群海豚。
    因为有海豚的突然出现，大家就都不想走远了。李渔觉得也不错，就到驾驶室去告诉驾驶员，寻了一处有礁石和珊瑚鱼出没的地方。也是在浅海里，这一片李渔很熟悉，还带着贝贝来玩过几次，没有什么危险。
    也不需要浮潜镜这些，大家在游艇上面换好衣服就纷纷下海去了。小灰和花花也尽职的在旁边巡逻，那群海豚并没有多停留就离开了。到时牛牛这个人来疯，跑到下海的人群里去了。
    不管是谁，都能摸摸它，而且牛牛还十分享受来自大家的抚摸。在海里翻着滚儿，让人不能停。这逗得大家纷纷围着牛牛玩。花花的那群海龟对这么多人没兴趣，排成一长排，跟在花花的身后。那高冷的模样，让其他人觉得特别有趣。
    “boss，这里真是天堂！”凯尔在将自己浮在水面，对旁边的鲜浩博说道。难怪他们boss一只溜班，他现在都不想回去上班了。
    “当然。”对他来说，这里比天堂更美好。鲜浩博看了看李渔那边。
    就在他们不远的地方，就有一些漂亮的海鱼在水下游动。对于突然出现这么多大型生物，海鱼开始也十分警惕，纷纷往礁石或者海藻里面游，将自己藏起来。不过，看到这些大型生物并没有捕食的打算，这些海鱼又游了出来。甚至有些大胆的，还会游到大家身边来玩。
    “常哥，我们去旁边找找，陈林毅那天说这边有一处很多活海绵聚集的地方。”李渔提议道。
    “好啊。”能和李渔过过二人世界什么的简直是不能更好了。
    两人快速的往旁边游去，因为人多，大家分散得稍微有些开。一直游到了离人群稍远的地方，李渔和常茗肴才停下来。
    “我下去找找。”李渔闭气的能力更好，所以提议道。
    “我和你一起，我们在海面上找就是了。”这里海水浅，而且光线好，又清澈，在海面就能看清海底的情况。
    “走吧。”李渔主动拉起常茗肴的手，往前面游。这些小动作，做多了，其实就没觉得有什么不对劲了。常茗肴只是笑笑，什么也没说，跟在李渔旁边。
    “噗嗤……咳咳……”李渔突然被海水呛着了，因为他看到了两只笑着的鱼！
    真的是笑着的鱼，白白的身子，像是一张大脸一样。然后眼睛嘴巴都像是个正在微笑的孩子。这是两条小魟鱼，它们还竖着在海里，看上去就像是站在李渔他们对面，在对李渔微笑一样。
    这个小魟鱼，李渔也认得，只是刚刚游着游着，前面突然冒出来两张笑脸，才让他惊得吸进了几口海水。
    “小心些，我们去另外一边。”这两只小魟鱼的出现让常茗肴皱眉。
    魟鱼的后面有一根长长的尾巴，尾巴尖上面带着剧毒。被魟鱼蛰了，如果没有及时妥善的治疗，有可能会死人的。所以认出这两个小家伙的常茗肴决定换个地方。小魟鱼没有攻击它们，但是不代表这附近没有大魟鱼。
    “走吧，我去给小灰和花花说说，让它们把魟鱼给驱远些，别蛰到人了。”回头再看了看那两只可爱的小魟鱼，李渔才和常茗肴返回。
    以前魟鱼在海里挺多的，不过后来因为被大量捕捞，现在已经很少能看到了。刚刚李渔和常茗肴就见到的是两只珍珠小魟鱼。那小魟鱼的脸真的是笑得能融化人的心呢~

　　☆、第八十二章 情定小南湾

对于小南湾里面到底生活了些什么海洋生物，没人能比小灰和花花更熟悉了。李渔只是过去比划了一下魟鱼的模样，花花就点点头，潜下海底去了。没一会儿，等到花花回来的时候，它就抬爪指了指远处，示意魟鱼已经被它赶走了。
    小灰过来蹭蹭李渔，因为它到了繁殖期了，该和族群汇合了。它们的族群每年还是会从小南湾外的海域经过，小灰知道时间差不多了。它会离开李渔一段时间，如果受孕之后，小灰还是想要回到小南湾的。
    “小灰的族群又要来了吗？好啦好啦，你去和它们玩，注意安全，如果你们族群有搁浅了的，记得回来给我说。”小灰这么突然黏糊过来，又到了这个季节，李渔就想到小灰是不是又要去和族群玩了。
    小灰其实每年都会在小南湾外和它的族群汇合，然后跟着族群顺着洋流在海里呆上一两个月才回小南湾。小灰比起它们族群里的鲸鱼更加聪明，也能在水底呆的时间更长。每当它看到陌生的大船，就不会跑到海面上，反而会沉入水底躲过去。
    小灰小小声的叫了一下，现在李渔在它身边，或者挨得近的时候，它已经不会再叫得很大声了。李渔明白它的意思，知道小灰要出去一段时间了，也有点舍不得，摸了摸小灰。准备在没人的时候，单独出来，给小灰喝足够的7号渔场的海水，让它能在外面更安全一点。
    “乖乖，明天我再出来看你，不能先走了。”李渔趴在小灰头上说道。
    小灰蹭了蹭他，明白了意思，每次它要跟着族群出去的时候，李渔总会给它喝很多7号渔场的海水。甚至在李渔跟着渔船出海，遇到它们的族群的时候，还会给它的族群也喝一点7号渔场的海水。这才让它的族群这些年的迁徙一直很顺利，族群也壮大了很多。
    “小渔真是厉害，和那鲸鱼很亲密。”桑笙楠游到鲜浩博旁边，看着李渔那边说道。
    “这孩子喜欢这些动物，当初小灰和花花都是他救下来的。这些年，遇到稀奇的生物，他也都养着，很多人开口买，他都没愿意卖。”鲜浩博回道，对于桑笙楠他也没有应付了事。
    “嗯，”桑笙楠点点头，又问道：“鲜学长在这边住了这么久，这附近可有好玩的地方？”
    “我带你去潜水吧，再往前不远，似乎有一片挺大的活珊瑚区，那里的珊瑚品种多，特别美。走，咱们开橡皮艇过去。”游艇上面有潜水装置，所以鲜浩博提议道。他现在潜水越来越厉害了，小南湾这片地方他很多地方都潜下去看过。
    “好。”桑笙楠答应道。
    都说女追男隔层纱，不过她是真的运气不好，勇敢的表达了自己的爱意。鲜浩博没有拒绝，但是因为李渔的身世就在这之后没多久被发现，鲜浩博却不知道该怎么面对李渔。两人的事情也就搁下了，其实李渔就算知道了，也不会反对。
    李渔远远的看到鲜浩博和桑笙楠乘着橡皮艇往远处去了，也没有拦着，反而是拍了拍花花：“你跟着他们过去看看，如果有危险帮他们赶跑。”
    花花点点头，指挥着23只海龟继续在这周围巡逻，有什么危险生物靠近，就让它们去找小灰。两米长的花花在小南湾也是一霸，再加上平日有小灰护着，基本没什么动物敢伤害它。平日里花花慢悠悠的，这会儿李渔让它做事，它就游得飞快。
    “不是说乌龟动作都慢吗？”看着追着橡皮艇过去的花花，旁边就有人感叹了。
    “这不是重点，重点是boss撇下我们去和楠姐约会了！”
    “这也不是重点，重点是为什么总裁大人在小南村的‘花’没来找桑助理撕呢？”
    “女人啊！”凯尔感叹一句。
    “副总，您似乎对女人有很大的意见？”旁边就有一个妹子问道。
    “……并没有。”
    “明明就有，我们……泼他！”一个在橡皮艇上面，水性不好的妹子高声说道。然后捧起水去泼凯尔。
    已经出来玩了，只要不过分，大家可是不会再认你是不是领导的。所以，没一会儿，一群人就在海里玩起了泼水大战。游累了就跑到游艇上或者是橡皮艇上面去休息一会。甚至已经有人拿了桶、盆这些出来当作工具，泼水大战已经进入到白热化阶段。
    牛牛并没有弄清楚这到底是怎么一回事刚刚还给它按摩的人类突然就跑掉了，这会儿去玩水。不过玩水它也会啊！于是，摆动它那长长的尾巴，用力拍打水面，激起的水花淋得它周围的人全身都是。这还不止，它还能用前鳍拨水去淋人，简直是在这场玩水大战里面表现得最结出了。
    小南村的人都懵了，这些游客都疯了吧，海水还到处拨，都已经两个上船去洗眼睛的了。不过，似乎挺好玩的呢，他们是不是也在小南湾边上弄个玩水的，像是泼水节那样。搞不好还能吸引更多的游客呢~
    桑笙楠并不会潜水，鲜浩博就先教她穿潜水服，然后告知了一些下水的注意事项。本来就是在浅海区域潜水，也没有什么危险，所以才放心带桑笙楠下水的。
    船上潜水服下水的感觉又不一样了，因为沉入了水中，就像是自己也是大海里的一份子了。而且在海里，更加宁静，海里美丽的景色也尽收眼底。海底在面前安安静静的呈现出来，只能用自己的眼睛去观察，是一种很奇妙的感觉。
    和很多第一次潜水的人一样，桑笙楠很快被五颜六色的海底世界给吸引住了。鲜浩博一直拉着她，教她在水下游泳的姿势，还有就是纠正她的动作。其实潜水并不难，特别是在会游泳的人看来，只是要牢记住潜水的注意事项，危险的地方千万别去。
    鲜浩博就是这样，有海藻，容易将人网住的地方，或者有珊瑚礁石，限制人通行的地方他都不会带桑笙楠过去。不过即使他很小心，也忘记了桑笙楠的好奇心，以及她对大海生物的不了解。
    这一带很多活珊瑚，各种各样的，十分漂亮。鲜浩博就拉着桑笙楠在活珊瑚区域上面活动，看看在这边活动的珊瑚鱼这些。突然冒出来一只粉红色的水母，并不大，在水里一张一缩的浮动。
    桑笙楠看到了就觉得十分有趣，下意识的就用手去摸那只水母。没想到那只水母立刻伸长了身体里的触手，缠住了桑笙楠的手。一阵微麻从她的手上传到身体，让她立刻将手往后一伸。
    鲜浩博看到她伸手去摸水母就暗叫不好，还没来得及阻止就看到她被水母缠上，并且似乎被蜇了。也是担心得过头了，鲜浩博顾不上自己了，直接拿手去将那只水母从桑笙楠手上扯下来。然后带着桑笙楠赶紧往海面上浮去。
    “笙楠，怎么样，有没有哪里不舒服？”上船后，立刻就发动橡皮艇，往回赶去。
    “没，没什么事，就是手有一点麻。现在手上有一点点痒。”就像是触了一下电一样，只有那一下的麻痛，现在已经好多了。
    “我带你上岸去，小南村有抗毒血清，很快的。”鲜浩博是知道海里很多水母有剧毒，蜇了人，那些神经性毒性很快就会让人死亡的。
    花花在它们身后，嘴里衔着刚刚被鲜浩博扯下来的那只水母，又返回李渔他们那边去了。这只水母其实并没有多大的毒性，不会置人于死地。又有潜水服隔着，就算是被它尽了全力蜇一下，最多也就是麻痛一下，不过手会肿起来，痒痒的。正因为这样，花花觉得这只水母不厉害，也就没有驱赶它了。
    “小渔，快给小南村那边打电话，笙楠被水母蜇了。”连氧气瓶都没有卸下，鲜浩博看到李渔他们连忙说道。
    “好，茗肴，让人开游艇先送他们回去。”李渔爬上橡皮艇，也急了。
    “嗯。”常茗肴点点头，也跟着上了橡皮艇。
    不过李渔和常茗肴看到桑笙楠还保持着清醒，也算松了口气，应该不会太严重。后面赶来的花花将嘴里的那只水母给李渔，李渔也不敢手拿，而是拿了个盒子装起来。这个等下给安苏他们看，才知道是什么水母蜇的人，好用药。
    因为发生水母蜇人的事情，李渔告诫还在玩水的人注意安全，千万别好奇的去摸那些海洋生物。也许一些看着可爱无害的生物，却身怀剧毒。同时让花花它们再看紧一点，带着孩子来玩的更是让他们先上了橡皮艇。
    等下养生会馆的人就会再开船过来接他们的，大家也没意见，先送人回去要紧。常茗肴跟着一起回去的，等下真有什么事他也好安排。李渔还要留下来守在这里，怕万一又出现什么意外。
    回到岸上，鲜浩博也是一把抱起桑笙楠下船。本来桑笙楠是没觉得有什么了，不过被鲜浩博这么抱着倒是觉得很幸福。
    安苏和陈林毅已经带着几种小南湾这里出现过的剧毒水母的抗毒性药物过来等着了。看到鲜浩博抱起人过来，提着药品箱子就迎了过去。不过看到桑笙楠并没有大问题，两人都松了口气。真的剧毒水母的毒性很强，这会儿病人要么疼晕了，要么就已经死了……
    “是这只水母把人给蜇了的。”常茗肴将那只装水母的保鲜盒递给安苏。
    “没事，就是普通的彩虹水母，这种毒性不大，用了药就会好。”这些基本常识安苏知道，并且报出了药名，这种不急的药物，他们办公室是没有配备的。
    “鲜叔，你们先去养生会馆歇着，我让人去买药。”常茗肴说道。
    “好。”
    “等下这位女士的手臂可能会有些发肿、发红、发痒，不要挠破了。可以冷敷一下，也能防止毒素扩散开。”安苏叮嘱道。
    “谢谢。”鲜浩博这才把心放下来。
    一路小心的护着桑笙楠往养生会馆走去，鲜浩博还不放心的问：“手上痒不痒，我看看肿没有？茗肴，让人把冰袋准备好没有？”刚刚的事情，他到现在还心悸有余。
    “我让人准备了，鲜叔，你的手刚刚捉了水母，有没有被蛰到。”常茗肴问道。
    “我？没事，哪会……”鲜浩博将自己的手抬起来让他们看，结果这一看，手掌已经肿起来了，而且红红的。
    “学长！”
    “鲜叔……”
    “这是什么时候弄出来的？”鲜浩博也是一愣，刚刚心里一只挂着桑笙楠，他也没怎么觉得。这会看到了，反而觉着手有些痒痒，而且还有些热。
    “我让取药的人拿两份回来。”常茗肴说道，不过想想当时的情况也是，如果是李渔，估计他也会乱了方寸。
    两个病号，常茗肴借口等下用药方便，干脆让他们呆在一起，顺道让他们好好谈谈。至于他，就去厨房给弄几道饭菜。刚刚鲜浩博终于又开始喊他“茗肴”了，必须再接再厉，趁机拿下他——的支持！
    李渔他们被接回来后，李渔就赶到养生会馆，找常茗肴问情况：“楠姐怎么样了，有没有事？”
    “不是剧毒水母，没什么大问题，被蛰了的地方会有些红肿发痒，已经让人去取药了。鲜叔也受伤了，不过不严重。”
    “他怎么也受伤了？”
    “他用手去扒拉了那水母。”听到鲜浩博说水母是他扯下来的时候，常茗肴心里还在想着，他这个“岳父大人”也是蛮厉害的嘛。
    “我去看看他们。”
    “一起，我准备了些点心还有茶水，让他们压压惊。”常茗肴自己端着食物，领着李渔过去的。
    也不知道两人在屋里说了些什么，反正现在两人看着挺黏糊的。看到李渔和常茗肴进屋了，这才隔开了一点。常茗肴将吃的送过来：“常叔，楠姐，你们吃点东西吧，都是捡的清淡的弄，不躁火。”
    “手怎么样了？”李渔关心的问道。
    “没事……那个，小渔，笙楠她，咳咳。我和笙楠……”
    “楠姐以后可以好好的管着鲜叔了，苏叔叔说他整天在外面就没按时吃过饭。大半夜的还在外面喝酒。”李渔倒是先说了，看鲜浩博那张脸憋得通红通红的，也不想让他在为难。
    “好。”
    “楠姐以后可得多到小南湾来。”
    “一定会的。”桑笙楠松了口气，这样看来，至少李渔是很支持他们两在一起的。
    事后，鲜浩博还特意来找李渔聊过天，说了他和桑笙楠的事情。不过李渔是真的不在意，他妈妈和鲜浩博的事情都过去这么多年来，而且他妈妈也早就去世了。难道还能逼着鲜浩博为了他妈妈孤独终老？

　　☆、第八十三章 完成任务的奖励

对于出名，李渔是真不想的，太高调容易被人关注，这样他的7号渔场容易曝光。切片片被研究什么的，李渔表示很害怕。
    可是，这一次他是真的不想出名，奈何运气太差！
    上次系统升级，李渔得了几对杆菊石，放了一对在海里，被人打捞起来交给了国家。他自己也在7号渔场里面繁殖。这不，刚刚杆菊石繁殖出来卵。而7号渔场里面，那本任务书，已经显示任务完成。
    而且还给李渔发放了一份奖励，就在仓库。现在7号渔场里面可是养上了不少稀罕的鱼类，都是他将以前的成鱼贩卖给系统后，从系统种购买的。怀着兴奋的心情，李渔去看了看那个奖励。
    一块石头，一块磨盘大小的石头，一块灰扑扑毫无特色的石头。李渔反复的打量，才发现那块石头里面似乎还有动物骨骼，而且在石头最中心的位置，似乎还有一团发黄的东西。
    虽然觉得这块石头估计并不如外表这么简单，不过李渔不认识，打算弄出来，让鲜教授来看看。趁着下海给小灰喝7号渔场的机会，李渔就让花花把这块大石头从海里驮了上来。这样好解释这石头的来处，免得到时候突然出现这么大块东西，别人看着不对劲。
    石头很重，不过还海里花花拉着倒是没有压力，上了岸，李渔就找了几个人帮着将大石头搬回了家。
    “李渔，这石头又是什么宝贝？”当时就有人这么问李渔。
    “啥宝贝啊，哪有那么多。花花在海底看到的，也不知道花花怎么想的，非要搬回来，我不让它搬它还不乐意了。”反正所有的事情都推给花花就对了。旁边花花淡淡的看了李渔一眼，反正给它吃好吃的鱼虾就好了。
    “花花这么有灵性，指不准这又是个什么宝贝。”旁边有人就说道了。
    “管它是不是宝贝，反正我家院子大，就把这东西放在院子里就是了。也许就是花花喜欢这石头，想要拿回来做个窝，平时躺在上面晒太阳。”李渔随口解释道。
    当然，大家更相信李渔这块石头是宝贝，不过既然李渔这么说，其他人也就没有再说什么了。结果，万万没想到，这把石头抬回去，就遇到了鲜教授了，还是一群人。
    “小渔，抬这么大一块石头回来做什么？”鲜教授问道。他这次连同几个朋友过来小南湾这里休假的。也是他想着常茗肴新推出的几道菜了，而且还是李渔养出来的鱼，他自然是骄傲的叫着一群老伙伴过来。
    “花花从海里给找到的，非要拖回来。鲜教授你们给看看，这到底是啥？”李渔还没回道，倒是旁边帮着抬石头的人回了话。几人帮着将石头抬到了院子里放好，看到鲜教授他们在这里，也就没急着走。
    “花花要的石头？我来看看，到底是什么。”鲜教授也来了兴趣，这石头到底是什么，为什么会吸引花花的注意力。
    “我也看看，这海里宝贝多啊。”另外一个老人也说道。
    于是，这几个老人就围过去了，还有一个老人不知从哪里还摸了个放大镜出来。李渔一看到这架势就头疼了，这别又闹出什么事了吧。然而，不管他多心塞，还是真的出事了！
    “你看这化石，大型海洋生物的，一时还记不起像什么了。”
    “我看像是虾类、三叶草什么的……”
    “看这石层，该是几亿年了！”
    “呀，这中间这一块，快看快看，是琥珀！”化石里面突然出现琥珀代表什么？代表着琥珀里面还保存着该动物的基因啊！如果以基因复活体，甚至能够还原这个生物。
    “真是琥珀啊！”
    “小渔，拿张纸和笔给我。”鲜教授连忙说道。
    这么看着不好看出什么来，本来在石头表面的骨骼已经有些缺失了。但是画在纸上，以他们这群老教授，还是能认出这动物是什么的。随着他们根据骨骼画描绘出来的图案，几个教授也发现了这里面的一些特征。
    “奇虾！这是奇虾！”其中一个老人激动的叫到。
    “对，就是奇虾，看着前足，巨大的身子，还有这锋利的牙齿，没错，是奇虾！”旁边的老人赞同道。
    奇虾虽然有个虾字，但是并不是平日看到的那么小。它生活在上亿年前，身长两米，有锋利的牙齿和大夹子。在那时候的海里，奇虾也是一大霸主，只是到底没有抵过大自然的操控，埋葬在了岁月的长河之中。
    “这琥珀的位置好，位置好啊！”拿放大镜的那个老人激动了。那能不好么，正好在这奇虾的胸上面，里面全是内脏器官，最是容易保存这奇虾的全部基因的。
    “让人把这块琥珀取出来。”
    “看看这块琥珀有多大，别破坏这块化石的整体性。”
    “赶紧让人将石头带到实验室去。”
    这几个老人已经旁若无人的讨论起来了。而旁边的围观群众也知道，李渔这次又弄了个宝贝回来。李渔见这事情越来越不可控制了，连忙和李正学一起将围观的人打发出去。
    “李渔，你可得好好喂花花吃些好东西！”
    “花花可是真机灵。”
    “花花就是有灵性，看它弄回来块石头都是宝贝，看这些专家们多重视。”
    “就是就是……”
    这些人一路回去，还不忘讨论这事。李渔觉得头好疼，怎么就选了今天呢？怎么就选了今天呢！
    “小渔，这是做什么呢？切石的机器给你送过来了，还给了你一个强光氙气灯充电手电筒，以后皮薄的宝石，也可以看看了。”苏云飞这时候正好带着人来。
    得！这是瞌睡来了就有人送枕头了！可是不是自己的瞌睡来了啊！
    “小苏，快快，把你那手电筒给我拿过来。”鲜教授连忙说道。
    “鲜伯伯，你也在这……哟，这么大块石头，是什么宝贝？”苏云飞见鲜教授在，就把手电筒给他。
    打开手电筒，几个老人隔着薄薄的石层看到了那块琥珀。一点也不小，比成人的巴掌更大些，而且琥珀里面有阴影，很可能就是这只奇虾的一部分。
    “呀，还真是宝贝，来，小渔，赶紧把石头切了。”苏云飞眼里更注意的是宝石。
    “切什么切，这是你能切的，不准动！”鲜教授连忙制止。
    最后，在几个激动得差点高血压发作的老人强烈要求下，李渔这块石头被送到了实验室。不过几个老人家里都不错，大家决定给笔钱给李渔，而且还相当可观。不说其它，就那块琥珀，单卖也是价值连城的。
    “我今天怎么就抽了呢？”最后，李渔蹲在院子角落自我嫌弃。
    “小渔，怎么了？”常茗肴一进院子，就看到了李渔背后那秋风捎落叶一样的气氛。
    “这孩子，不就是块琥珀什么的化石，人鲜教授他们要拿去研究，这还不乐意了。”李正学觉得李渔这事做得不对，虽然听起来挺宝贝的，不过人家也给了一大笔钱。这东西他们拿来也没用不是。
    “什么化石？”常茗肴心里也是一跳，李渔又弄出了什么东西？看向李渔的眼神里面带着无奈又有着一丝笑意。一没注意，果然又弄出了奇怪的东西。
    “这石头还是花花在海底发现的，闹着让小渔弄回来……”李正学给他讲了这事的经过。
    “小渔，没事，不就是一块化石吗？都是花花发现的，没事啊。”其实常茗肴这话是告诉李渔，石头是花花发现的，和他没啥关系，不同担心他的秘密暴露。
    当然，常茗肴更相信这石头是和李渔有关的。毕竟花花这几个吃货，在海里除了好吃的，就是贝贝喜欢的海螺和扇贝壳雷打不动的往岸上拖。其它石头什么的，它是真不感兴趣。
    “哦……”可是那块化石不一样啊不一样！
    “对了，我们养生会馆那边的铁树结果了，去看看凤凰蛋。”常茗肴来就是为了带李渔去看看那铁树果的。
    铁树果被人叫做凤凰蛋，表示其珍贵。有人说铁树百年开花，代表着吉利。其实不然，一般十年以上的铁树就会开花，除非生存条件太恶劣，不然每年都会开花的。
    而铁树分雌雄株，在雌株受粉之后，还能结出铁树果。而铁树果还是一味中药，消食祛痰，活血化瘀等功效都比较好。也有人专门种植铁树收铁树果贩卖。不过在大多说人的眼里，铁树开花、结果都是一件大喜事，代表着好运、福气。
    甚至还有人传言，说是铁树果搭着几味草药一起熬，能有治疗癌症的功能。在大多数人心中，铁树果还是个稀罕的东西，因为很少见过。但实际上，铁树果却有致癌的隐患，如果不合理服用铁树果，特别是过量食用铁树果，就容易致癌。而本身铁树果过量也会让人中毒，出现头晕、呕吐的现象。
    “什么铁树果、凤凰蛋？”李渔无精打采的。现在心里唯一希望的是，鲜教授他们就在实验室里面默默的研究就好了，千万再别闹大了。
    “走吧，去看看，已经成熟了。”他们其实也是为了好兆头，去弄的一盆结果的铁树到养生会馆摆放。
    这摆出来没多久，就已经有不少来养生会馆度假的会员找常茗肴了。问他能不能用这铁树果做成药膳什么的，不过常茗肴没答应。这东西又不能乱吃，而且毒副作用还很大，不适合作为药膳的药材。
    “走吧，去看看。李爷爷也过去看看，那铁树果橙红橙红的，一大窝，看着挺喜庆的。”常茗肴邀请道。
    三人就一起到养生会馆那边去了，路上碰到的人都问李渔，那石头到底是什么。那么大一块石头被几个老人让人抬出去，用车拉走了，那动静自然不小。李渔是强扯着笑容，说是块化石，不值什么钱，就是鲜教授他们喜欢罢了。
    李渔也是第一次看到结果的铁树，那大枝桠里面一窝，鸽子蛋大小一个个的挤在一堆。果实已经红红的了，外面那层铁树花已经散开了。铁树花自然不像是其它娇嫩的鲜花那样，它的花反而有点像是塑胶，就窝在一堆。
    而雄株的花则是一根花柱，看着比雌花更加漂亮。越是大的铁树，树龄越高的雄株，开出的花柱也就越高越大越漂亮。如果给的肥多，也能达到这样的效果。
    “这铁树果还长这个样啊，真不错。”李渔觉得有趣。
    “我让这小子煮了，他还不乐意。”鲜浩博这个时候也出来了，桑笙楠还跟在后面。
    “鲜叔，这东西真不能乱吃。”被爱情冲昏了头脑的男人简直就是不可理喻！这个根本没有养颜美容的效果他还要再说一百遍么？不能吼人不开森……
    “这东西吃了可惜了，不是说是千年不遇吗？”李渔觉得看看就很好了，摸出手机，咔咔的照了几张。
    “刚刚还有人说是百年开花。”鲜浩博吐槽，果然是各有说辞，不过：“小渔，我爸他们怎么又急匆匆的回去了，说是从你那里发现了个宝贝。赶着回去研究去了，是什么东西？”
    好心塞，求别提。“一块化石，花花发现的。”李渔无力的回道，而且他已经下定决心了，坚决要把这事情推到花花身上。
    “什么化石让他们这么激动？”鲜浩博来了兴趣。
    “明明还有盘子大一块琥珀呢！”苏云飞也不开森，主要是他想要那块琥珀。露出一点点的地方他看过来，品质相当不错。
    “说是奇虾化石，我也不懂。”至于那块琥珀，估计又是7号渔场弄出来的。李渔其实心里还有那么一丝丝的好奇，鲜教授他们会不会真的弄出来一群奇虾，两米多的大虾，还挺凶猛什么的，李渔想想都有些想要在见识见识。
    不过，让李渔心塞的事情并没有完。鲜教授他们弄到了奇虾的化石，这奇虾化石本来就很少见，拖到实验室里面自然引起了轰动。更何况，这块石头里面还有琥珀，疑似保存着奇虾的基因。
    要知道沧海桑田，这几亿年前，现在这片海洋也许还是群山峻岭。所以，奇虾化石的发现，可以让这些教授更加了解当地海洋的情况。对于海洋的变化能有更好的研究。
    这消息也不知道怎么就走漏开了，一群记者蜂拥过去。本来学校的研究所也有保护海洋生物的意义，所以也不能完全屏蔽这些记着的采访。更何况这也不是什么秘密的研究，这些记着还能拍照，了解这块化石的发现地点、过程等等。
    于是，一大波记者，又赶往了小南湾，李渔心塞的日子才刚刚开始……

　　☆、第八十四章 美味

“小渔，去养生会馆那边，我寻了些鲟鱼的鱼子酱过去，这会茗肴正在做菜。”自从常茗肴积极的帮了桑笙楠被水母蛰后治疗的那次，鲜浩博就恢复了“茗肴”的称呼。
    “我去接贝贝一起过去。”李正学刚刚就出门接贝贝回来吃饭了，幼儿园也有提供午餐的，不过贝贝还是习惯在家吃，因为离得近，家里的伙食总是要好些。
    常茗肴这次也是花了大工夫的，顶级鱼子酱这样的食材对于他来说十分喜欢。拿出了松茸，铁板烤松茸，再配上鱼子酱铺在烤好的松茸片上面。这两种美味一起入口，才是真正的绝顶山珍海味。再做了几块黄金豆腐，金黄的香煎豆腐块上面铺上鱼子酱，咬一口，外皮酥脆，里面柔软。鱼子酱在嘴里活跃起来，像是能在口腔里面跳舞一样，让整个滋味都得到了升华。
    等到大家过去的时候，已经摆上了一桌的好菜。待到李正学动筷后，常茗肴拿着小勺子给李渔：“就这么吃一口鱼子酱，试试味道。”
    李渔接过小勺，一个水晶小碗里面装着鲟鱼鱼子酱，颗颗分明，晶莹剔透。这些鱼子酱看着比他自己用乌鱼子做的更圆润，而且颗粒也更大，更加饱满。看了看眼前的鱼子酱，李渔还是很期待的，舀了一小勺，送入口中。那本来静止的鱼子酱却像是有了生命一样，在嘴里炸开了。
    “好吃！”咽下了口中的鱼子酱，那种唇舌都活过来的感觉让李渔都不知道该怎么形容，最终给了最中肯的两字。
    “这个比咱们家的乌鱼子还好些。”李正学也是十分喜欢，贝贝更是吃得眼睛都眯成线了。
    “上次我给你订了一批欧鳇鱼苗，差不多也要到了，我等下去给你再订一些三文鱼的鱼苗？”这些都是产鱼子酱的，而且品质都不错。常茗肴十分积极的帮李渔订了鱼苗。
    “好。”李渔点点头。
    “我让那边在建的渔场动作快一些，欧鳇的养殖时间长，三文鱼我看吃肉比吃鱼籽划算。要不，我再去给你定一批半大的鱼苗如何，小渔？”和常茗肴争表现的事情，鲜浩博依然没有放松。
    “这半大的鱼不好买吧？”谁愿意卖半大的鱼，没产子，这鱼的价格卖不上去。
    “好买，好买。”有什么不好买的，空运活鱼都行！到时候在当地去找一批野生的欧鳇运回来养！
    下午的时候，船老板就给李渔打电话，他新订的那艘船已经根据他的要求改动好了。现在就等李渔看什么时间合适，就把渔船送过来了。
    新渔船上面的员工已经找好了，现在跟着曲师傅他们在学东西。现在李渔最担心的就是新船上面的人私下打他的渔获的主意。特别是船长，如果这人不正，就特别容易瞒着他，将渔获私下卖了。
    所以李渔也不敢再找外人，决定让李建国来做这新船的船长。李建国一来是他叔叔，为人也正直。以前是部队退下来的，很多小动作不会乱做。二来他跟着曲师傅学了这么久，再给他找个副手，也就能勉强撑起一艘船的船长工作。
    想了想，李渔让老板再等两天把船送过来，现在所有的船员都还在那艘船上，这送回来也没人手出海，看着殇啊！
    吃得饱饱的后，李渔就和常茗肴一起到沙滩上去散步。李渔想要吃爆炒花甲，辣味十足那种，心塞的时候吃点刺激性的东西，会感觉爽一些。所以他们就打算等下午退潮的时候去赶潮。结果，李渔接到一个陌生的电话，让他整个人都不好了。
    有人要来采访他！
    想都没想李渔就拒绝了，本来就心虚得不行了，现在居然还要采访他。关于那块化石，他自己都不知道该说什么了。现在7号渔场里面又有新的任务了，也是一种已经宣布灭绝的生物，不过是一种海鸟了。叫做大海雀，不过李渔没敢去理会这个任务，连接都不敢接。
    上次任务完成，除了那块化石之外，7号渔场里面的商店里居然有了各种菊石售出，只是价格特别高，让李渔不敢下手买。除此之外，还有各种鹦鹉螺的售出了，两种是近亲，可能是被归为了一个种属的。就连出售价格，都那么想尽……
    听到记者说要来海滩上采访，李渔本来打算掉头就走。然而，他还没来得急逃跑，回家闭门谢客。这边就有学校研究所的人员带着记者，还是一群记者，过来了。而热心的村民看到那摄像机和话筒，就特别热情的给这些记者介绍李渔，让他完全没办法跑掉。
    “李先生，请问奇虾化石是你发现的吗？”一群记者的话筒立刻指向李渔。
    “是花花发现的。”李渔歪头，摄像机大哥也歪肩膀；李渔左边跑，摄像机大哥和记者也往左边。最后看李渔完全不配合采访的模样，记者忍不住提醒李渔别动了。
    这群记者后面不但有研究所的工作人员，还跟着市里的领导，镇长，还有柳村长。这简直就是各阶层的领导都到齐了，上面压着这么多座大山，李渔还真不好表现得特别不配合。
    “那，请问李先生，花花是谁？”记者再接再厉，不过这么俗的名字真的好么？
    “花花是一只棱皮龟。”
    “……那我们能见见花花吗？”棱皮龟？他们是新闻，不是玄幻小说或者走进科学啊。
    “花花这会儿在海里捕食，我也找不到。”李渔两手一摊，心里希望记者最好把这一段全部掐掉。
    “咳咳……”柳村长也发现了李渔的不配合，出声让他收敛一点。
    李渔立刻苦了脸，对柳村长说道：“村长，大伙都知道这事，怎么就采访我？”
    “李先生，你是第一个发现的人，而且化石也是你捐给学校研究所的。我们的采访也是希望通过这个新闻，告诉大家热爱自然，否者会有很多的海洋生物将在环境的恶化下灭绝。”一个记者停下了采访，对李渔晓之以理。旁边还有其他记者，都是点点头。这么不配合的受采访者他们见过，只是做了好事还这么扭捏的，他们见得少啊！
    “哦。”李渔还是不怎么乐意，他希望这件事不能引起任何人的关注才是最好的。
    记者整理了一下，又开始打开话筒采访：“李先生，请问你能带我们去看化石发现的地方吗？”
    不能！七号渔场能带你们进去么？心里这么想着，李渔面上也不能表现出来，只能说：“实在抱歉，我只是出海玩的时候，和花花一起发现的。所以记不太清到底是在那一片海域了。”
    “我们研究所也想要请李先生带路，我们希望在那片海域里面再去找找，是否有类似的化石群。”研究所的人也开口了，很多化石不是单独存在的，而是以群体出现。因为同样的条件下，很容易形成，或者是同样遭遇了某种自然灾害。
    “我真不记得了。”本来就是从7号渔场里面拿出来的东西，他怎么可能知道在这片大海里面，还有什么地方可以找到化石？
    “你等等……”那人想了想，打了个电话回去。
    这人来的时候，鲜教授他们就说过李渔不爱出风头，那研究所的人还以为李渔是害羞或者什么的。他想着，鲜教授他们那几个老教授和李渔的关系好，也许让鲜教授他们和李渔说说，李渔就不会像现在这样秉持着抗拒心理了。
    果然，李渔在挺鲜教授说尽量帮忙配合研究所的工作后，就深深的叹了一口气。不是他要让人去做白工的，不过现在是人家特意凑上来的，他阻止都阻止不了……
    李渔最终还是带着记者和其他人一起去了那块化石的“发现地”，一个小的海底山脉旁边。这里零碎的石头也特别多，而且地势相对来说还比较复杂，有很多类似那块化石一样的大石头。不过李渔也就是说在这一片发现的，具体在哪也就没说了，因为他也瞎编不出来了。
    不过途中倒是遇到了花花，记者也心满意足的拍摄到了一些花花的画面。虽然从李渔那里得到的回复不多，不过其他村民倒是说了当时的情形，也让记者差不多满意了。本来这些新闻就只能播放那么两三分钟，画面太多他们也不好剪辑。
    而且，在记者的强烈要求下，还在水下拍了一段花花在海底捡海螺的画面。再加上有牛牛这只稀有品种在，记者已经算是不虚此行了。儒艮也是极濒危物种，甚至它们同种的大儒艮已经宣布灭绝了。现在的新闻，也追求卖萌什么的了。
    不过这个新闻被电视、网络相继播出之后，李渔是真的红了。有人还开帖扒了李渔的一些事情。最终的结果是：这个男人才是真正的人生赢家！
    一年多前那轰轰烈烈的阿宝丸二号发现，以及后来的打捞过程，都是备受关注的。李渔作为发现者的事情，自然又被人拿出来说了。不过后来，李渔将奖金捐出去，这些行为也得到了一致好评。
    养殖渔场的事情并没有宣扬出去，所以更多的网友认为李渔是运气极好，发现了不少宝贝。都说他是“被上天眷顾的男人”！因为都上缴国家了，他自己也没有得到什么太多的好处，所以倒是没什么人骂他。
    也有人脑洞大开，说是李渔得了有宝贝，像是小说里面的一样。不过大多数人也没见过李渔出手什么好的宝贝，这样的猜想也只能是网上大家的脑补一下罢了。倒是这些评论把李渔给吓了一跳，再加上最近不少记者相继过来。大多数的记者都想要采访李渔，把李渔弄得实在是没办法了。
    正好新订的渔船来了，李渔决定跟船出去海里打渔，顺便带上花花和牛牛，还有那群海龟。因为记者大批涌入小南湾进行采访，导致花花和牛牛都不敢靠近海滩周围了。这让它们挺郁闷的，它们已经把家安在了这海滩周围了，就感觉现在是没加可归了。
    常茗肴和鲜浩博这些天也忙乎，因为关于李渔的报道不少，还有就是花花和牛牛也时常出镜。李渔不想要出名，他们都知道，所有都在尽自己最大的努力，让新闻稍微压下来些。而且也注意对舆论的引导，往对李渔好的方向引导。
    特别是常茗肴，他和李渔有着同样的担心，他也知道李渔肯定是有些什么的秘密的。他不想人知道这些，怕对李渔不利。最后还是几个教授出面，说李渔这些发现是因为他喜欢下潜，热爱大海。至于花花它们的亲近，全是来源于李渔善待动物。这才让大家收起了脑洞，也让李渔和常茗肴都松了口气。
    “常哥，明天你要一起出海吗？”新船第一次出海什么的，想想还有点小激动。最重要的事情是可以屏蔽这些记者了，他就不信还能追到海上去采访他。
    “去，这几天正好有空。”鲜浩博他们公司的人回去了，作为老板，鲜浩博也跟着回去了。他们公司下一批员工还要等两天，最重要的是鲜浩博不在，他就不用亲自守在这里。
    “那还要问问苏叔叔，他想要出海去钓鱼。我顺道去给曲师傅说一下，明天出海，还是他驾船在前面领路，两艘船同行。”苏云飞还留在养生会馆，大有李渔不和他一道出去钓鱼，他就真不走了。
    “那我去准备些食材。”
    “好啊，有常哥跟着一起出海就是好！”李渔乐呵呵的。
    曲师傅他们的大船才回来，不过这次大家也休息不到了。李渔特意过去打招呼，告诉大家明天要接着出海，让他们今天回去好好休息。连续出海很累，不过听到说常茗肴要跟去，大家也都高兴了，那就是意味着未来几天都有美食不断。而且还有新船出海，到底也是件喜事。
    “小渔，这个你拿回去吃。”曲师傅给李渔用一个超大黑色塑料袋装着的一袋东西递给李渔。这种大塑料袋他们平日里套那一米多高的大垃圾桶用的。
    “这什么啊？”李渔打开口袋一看，立刻觉得眼瞎了：“这东西怎么弄来的？”
    “嗨，还不是那几个小子，下海摸的。”
    “那，让大家拿回去分了吧，怎么都给我拿来了？”李渔看了看大口袋里面，还不少。
    “遇到一大群，大家都有呢。”说着，曲师傅望天，这个男人都懂的。他们也是真运气好，这种东西可不多见。不过他们把大部分还是给了李渔，这东西到底也算是渔获。
    “……”
    大黑色塑料口袋装着的这个东西长得特别和谐。属于蚌壳类的物种，只是它的蚌壳不大，巴掌长左右，但是在蚌壳外有一个长长的水管。这水管平日不伸长的时候，也就十多公分，但是伸长可达到一米多。
    而整个蚌壳，长得就像那啥，男性的生殖器官……而且，特别特别像，简直能让人看了就长针眼那种！这种蚌壳叫做象拔蚌，而食用的功效也有补肾养精血，固本培元等功效。那啥，男人都懂的……
    而李渔是不知道怎么弄这东西的，将象拔蚌全部给常茗肴拿去。常茗肴结果那大塑料袋看到里面的象拔蚌后，那别又深意的看向李渔的那一眼，让李渔恨不得找个地缝隐了。
    他绝对没有别的意思，天地可鉴！

　　☆、第八十五章 热闹海钓

还真有人追着李渔要到海上去采访！新订的船昨晚就送过来了，一大早，李渔就将上船的人员分成两组，他跟在新船上面。村里的人是过来看新船的，而在小南村暂住的记者则表示要和他一道出海拍摄。
    “抱歉，我们这是新船试航，很多方面都还没有规整好。”李渔拒绝了这些记者，让船员都上船去。有些记者还想找找上面的人帮忙，也有穷追不舍的，还是常茗肴让人拦着的。
    “小渔，当明星的感觉怎么样？”苏云飞笑着问道。
    “不好！”李渔现在是真的体会到了明星的悲催，搞不好倒个垃圾都有人去偷拍好几张。
    “老板真是，那什么低……低调，这上电视的好事都不乐意。”有船员在私下小声的说道，他们倒是想要上上镜。
    “你懂什么，这群记者上了船，搞不好咱们手脚该怎么放都不知道了，还怎么下网？”旁边就有人吐槽了，他就是这样，看到摄像机，走路都同手同脚了。
    “说得也是哈。”
    “起航！”李渔象征性的高呼一声，李建学就起锚，开航。
    前面曲师傅也已经将船启动了，领着后面的新船往小南湾外驶出。他们这次虽然是试航，但是也决定到公海去兜一圈。安苏和陈林毅经常在村里渔民中宣传，说是公海的鱼他们不去捞，别的国家也没有节制。而我国海域的鱼虾，是捞得越多，国内的海域里鱼虾就越少。
    这人就是这样，除了特别极品的之外。在生活得到了保障，而且还有了富余之后，这思想啊就会有那么一些提升。如果能在自己能力之内，做点好事什么的，也是乐意的。所以现在村里渔民的想法也是这样，不浪费海里鱼虾。
    李渔船上的船员也有了能在公海去捞鱼，就不在国内的海域下网的意识。李渔对此也没有意见，最多就是多烧些油，不过他们的船很少有出去一趟，回来亏了的情况，因此他也不介意。
    花花和牛牛，还有那群海龟都在甲板上，李渔也躺在它们旁边，现在多了苏云飞这个打酱油的。常茗肴在旁边煮海茶，不是平日里泡茶那样，而是在茶水里面加了枸杞、花生、炒米、葡萄干等很多种食材。然后用煮沸的茶水冲下去，微微泡一下，再吃。
    海茶特有的鲜味和咸味，混着各种食物的滋味，吃在嘴里很特别，像是一些风味小吃一样。这海茶还是李渔他们自己种的，就在养殖渔场那边，在荒岛的礁石旁边。不过这海茶长得慢，李渔他们自己就爱喝，也就没有对外售卖过。
    花花它们这一大群居然也喜欢这个，一点没觉得混合的食物味道奇怪。李渔把它们吃东西专用的一个大盆子端出来，给它们冲了一盆。
    “我说你俩也是真舍得，这海茶在你家那些养生会馆、会所里面卖，这一杯就得赛过雨前龙井。啧啧……”苏云飞端着杯子说道。常茗肴别看平日里斯斯文文的，真做生意的时候那手段是雷厉风行。仗着小南湾这边弄到的好食材，现在他可是狠狠的宰了那些食客的。不过，能去那些地方消费的人，也确实不在乎那点钱了。
    “苏叔叔，咱们就不给你记账了。”李渔笑呵呵的，他现在已经习惯自己和常茗肴被一起称呼了。熟悉的人也都明白他俩的关系，只是谁都没有说破，他们自己也觉得，就这样吧，时间长了就习惯了。
    和曲师傅他们用的对讲机联系，这一次出海李渔本来就是打算多呆一段时间，所以也没有想过要多迅速。下午的时候，李渔就让曲师傅找个合适的荒岛什么的停靠一夜，晚上的时候下潜不安全，但是海钓是没问题的。
    “小渔，上鱼饵！”酒足饭饱，苏云飞腆着肚子，就去准备钓鱼竿了。
    “我还上酸菜呢！”李渔提着一桶参杂了外面捞的小杂鱼的7号渔场里面的鱼虾来给苏云飞他们作鱼饵。
    本来就准备了多的鱼竿，两艘船上的人，没事的都在甲板上钓鱼。也有三五成群聊天的，还打一点纸牌。不过没敢在船上赌大，李渔知道了也不喜欢。
    花花和牛牛对他们钓鱼不感兴趣，倒是对那一桶鱼饵十分感兴趣，凑上前就想要吃。特别是1-23号海龟，一只只的直接就往那桶上爬，被李渔挨着拎起来四脚朝天的丢在甲板上。
    “这鱼饵好，看花花它们就知道了。”苏云飞上了鱼饵，就往远处抛。
    “我还是下海去吧，花花，牛牛，1-23号，都过来……咱们下海去捕食了。”李渔将这动物军团集合到一起，穿上潜水衣就下水。这些动物军团留在甲板上只有捣乱的份。
    “小渔，注意安全，别玩久了。”常茗肴在他下海之前叮嘱道。
    这群动物，在好东西没吃到嘴里的时候，就一直在那装鱼饵的桶旁边转悠。那小眼神看着就特别可怜，但是这一只吃了其它就得吃，这一桶鱼饵也喂不了多少所以大家也没敢投喂。
    李渔第一个下海，随着李渔后面，花花它们也跟着下去了。只有牛牛装怪，他学着李渔下海一样，背朝大海这么往海里倒。
    “这家伙都要成精了！”苏云飞感叹道，牛牛最爱模仿其他人，甚至是其它动物的行为。
    有个笑话说，为什么深海里的鱼都长得那么丑？原因是深海底下太黑，没人能看得到。其实海里并不那么黑，这夜晚的海里就是这样。
    海面上映衬着星光点点，随着海浪波动，像是无数摇曳的烛光一样。而在海水里，偶尔也有自带亮光的生物游过。点点的亮光，在漆黑的水里，就显得特别凸出。
    李渔带着花花它们一起游成一队，刚下海，就看到几条鱼附在他的渔船上。是几条鱼，这种鱼他以前也见过，不过附在自己的渔船上还是第一次见到。
    据说，鱼是世界上最懒的动物，没有之一了，比起考拉来，还更懒。但是这么懒的鱼，却是著名的旅游专家。这全都是因为它的脑袋上有一个板子一样的结构。它们用脑袋上这个板子吸盘，紧紧的贴在鲨鱼、鲸等大型动物身上。然后随着它们一起到处去“旅游”。
    养了鱼的人都知道，这些傢伙总是会找一个地方用它那脑袋上鞋底板一样的吸盘贴着的。实在没找到合适的大鱼，就是玻璃它也能贴着。搞得很多养了鱼的水族箱里面，总能看到一群自挂玻璃壁的鱼。
    像是这样贴在船外的也有，而且你游过去了，它还不会跑掉。李渔觉得这鱼有趣，就上前去掰下来两条，先送到船上去。还有鱼就想要贴到花花身上，不过被花花那尖锐的爪子给挠了一把，就不敢靠近了。
    也是因为鱼贴着一个东西就很少放下的，有渔民就利用这一特点，捉了鱼，拴上绳子，让它们去贴大型的海洋生物。然后渔民顺着它们栓着的绳子，去捉被它们贴的大型生物。这和钓鱼也没差多少，但是是“鱼饵”主动去寻找目标，感觉特别高大上。
    李渔弄了两条鱼，直接丢到船上去。这鱼也不小，几十厘米长，丢到船上。这鱼也就随便折腾了两下，脑袋翻过去，又贴在了甲板上。船员都被丢上来的这两条鱼给吸引了注意力，围过来看。
    “老板，怎么弄了粘船鱼回来？”鱼他们都见过，因为经常在船体上粘着，所以渔民喜欢叫它们粘船鱼。
    “看着它们粘在咱们船上，我就弄了两条上来。”李渔说完，又往水下去了。
    “嘿，明天用鱼来钓鱼！”苏云飞过去看了看那鱼，请旁边的人给他养着去。各种海钓都玩过，鱼钓鱼他还没有试过呢。
    再次下到海里的李渔，离开船周围去游了几圈。船上还在钓鱼呢，他在周围游，怕把鱼线给弄绞了。花花它们自个儿去找吃的去了，李渔刚刚喂了些7号渔场里面的成鱼给它们。牛牛学了海豹的一个技能，用肚子上一层层的肉将那些鱼存在自己身上。
    那群海龟也有个特别的储存食物的方法——晒鱼。它们喜欢存储食物，可能是看到村里人有晒咸鱼的，有些孩子把那些咸鱼喂给它们吃过。所以它们也学会了把鱼或者水母捉到之后，拖到沙滩上，一晒就是几排。
    摆放得十分凌乱，不过村民每次看到了都很好奇。等待鱼晒干了，这些海龟还会把鱼拖到位置较高的沙滩上，挖个坑把干鱼给埋了。海龟存食的习惯基本是没有的，这些海龟估计是从小和人类接触多了，才学到的。
    李渔这会儿在海底，遇到一群小旗鱼。本来旗鱼的背脊和肚子上面都有长长宽宽的鱼鳍，但是在小的时候，这些鱼鳍还没有长宽大。于是，那本应是鱼鳍的地方，就有很多像是纱衣一样缥缈的东西。
    小小的身子红红的，头大尾巴小，像是一个小的三角形一样。而那些没长成的鱼鳍就把它包围在中间，看上去特别可爱。特别是这样一大群小旗鱼，就更是可爱了，像是穿了仙衣的小鱼儿。
    看着特别漂亮，李渔捉了几只小旗鱼，准备回去养着。不过这旗鱼长大了，最长能到两三米，长长的嘴巴特别有攻击性。看到这边这群小旗鱼，李渔就在想，这附近会不会有大旗鱼？如果有大旗鱼的话，那他们钓鱼那边……
    苏云飞钓鱼这里确实也是热闹得很，原因是他在丢鱼饵的时候，鱼钩上面挂着一条十多厘米的鲳鱼。刚刚跑出去，鱼饵还没有落进水里，突然一个庞然大物串起来，在空中将他的鱼饵更吃下去了。
    突然出现的大鱼让大家都十分意外，不过鱼饵被它吃进肚里了那就不怕了！苏云飞连忙稳住鱼竿。还好他的动作迅速，一股巨大的拉力就随之而来了，架好鱼竿，苏云飞决定和这大鱼慢慢来玩拉扯战。
    李渔游到船旁边的时候，就看到了那在奋力往水下潜的伞旗鱼。不敢靠近了，李渔绕过那伞旗鱼的范围，上了船。看到苏云飞正掌着鱼竿，在和那伞旗鱼奋斗。
    “苏叔叔，你可注意着点，下面是条至少两米长的伞旗鱼，你可别让它撞到船板上面去了。”李渔脱下潜水服说道。
    要知道，旗鱼的嘴虽然没有剑鱼厉害，但是也差不了多少。如果它真的奋力撞向这边的渔船，搞不好还真的能把渔船撞出一个大窟窿。
    “我就说让你准备鱼枪，遇到这样的大鱼，只是靠鱼竿和网兜，拉上来老费劲了！要下次咱们遇到剑鱼，肯定把你船都撞个窟窿来。”苏云飞吐槽。
    “这不就是考验苏叔叔你的技术的时候到了吗？更何况，我们船上的人一般不钓大鱼。要真遇到剑鱼了，被它咬了鱼饵，只有剪鱼线一条路了。”像剑鱼这样的“拼命三郎”，他们是真的惹不起。
    鱼枪杀伤力太大，若是不小心被海豚这些咬了钩，用鱼枪刺伤了就可惜了。这种鱼枪刺伤的伤口深，很多还通电的，对鱼的伤害特别大。所以李渔一直没答应在船上放鱼枪。
    苏云飞对于这样有挑战性的钓鱼也十分有兴致，这会儿虽然嘴上说要靠鱼枪帮忙，其实手上一点没松手。打算和旗鱼慢慢溜着玩，待到旗鱼筋疲力尽后，再扯鱼。旁边的人也放下自己的鱼竿，都围过来看。
    “要不，我下去帮你把鱼给捉住？”李渔拿着一个网兜对苏云飞说，这都折腾了大半个小时了，那伞旗鱼还挺有劲的。
    “别下海，这旗鱼危险。”常茗肴皱眉，连忙出声阻止。
    “嘿，我费得着你帮忙~”苏云飞哼哼。
    最后经过一个多小时的折腾，苏云飞终于成功的把这鱼拉起来了。也没让旗鱼和渔船来一个硬碰硬，这里可以有点掌声！

　　☆、第八十六章 满满的收获

那条超大的伞旗鱼被拉上来，大家一称量，得，两米五六，重160斤。这立刻引起了大家对于海钓的兴趣，就连李渔也是动了心思。
    “常哥，你说宵夜做鱼丸，用什么鱼好？”李渔拿着鱼竿，问常茗肴。其实他是想要吃宵夜了，而且宵夜还想要吃鱼丸。
    “什么鱼都可以，厨房里还有新鲜的马鲛鱼，等下我给你做雪绒鲜丸。”常茗肴笑笑，很满意李渔被自己养成了一个吃货。
    “好！”李渔点点头，乐了。
    “我看这一片肯定有鱼群和大型鱼，不行，我要做个鱼窝。小渔，让人把引鱼灯给开两盏。”苏云飞钓到了这条大伞旗鱼，觉得今天他钓鱼运气好，所以也打算大展拳脚。
    刚刚他就照了那条伞旗鱼的照片，发给了他钓鱼爱好的群和论坛里面，显摆了好一会。现在他想要再钓一点能够去显摆的鱼，那他准能乐上几天。他那手机可是直接使用卫星信号的，在最偏远的地区也能接收信号。
    “我去让人开灯。”李渔点点头，他也想钓一条大鱼上来。
    苏云飞做鱼窝，就是把作为鱼饵的那一桶鱼虾，宰了往他下钩的海域丢。反正李渔准备的鱼饵有多的，完全不担心等下没了鱼饵。对于大鱼来说，这些投下去的饵料只能塞塞牙缝。苏云飞就是希望大型鱼过来，把它们的馋虫勾出来，又不给它们吃饱，这样才好钓鱼。
    看到苏云飞往海里丢鱼饵，花花它们就想要再次下海去，把那些鱼饵给吃掉。不过看出它们想法的李渔，将这群动物军团给留在了甲板上。
    鱼窝的效应是极好的，这才投下去鱼饵，旁边钓鱼的人的鱼竿就有动静了。拉上来一条青斑，这鱼喜欢生活在海水下层，这就说明，他们连海水下层的鱼都吸引上来了。这鱼窝做得好！
    “我有预感，今晚上我还能有不少收获！”然后在论坛里面狠狠的得瑟一下。苏云飞美美的想着。
    而苏云飞的预感这次是一点没错，因为在接下来的几个小时里，船上的人都差点乐疯了。他们居然接连的钓上来六条月亮鱼。而且六条都是一米多，上了百斤的大月亮鱼。
    银色扁扁的身体上面泛着星星点点的光亮，一个个小圆点，看上去特别可爱。月亮鱼的尾巴、鱼鳍和嘴都是红色，衬得整条鱼更加可爱了。
    有人说在海上能够捕获月亮鱼，那就是等同于中彩票的运气。所以有人将月亮鱼当作幸运的象征。而这次，两艘船上一共钓上来六条，那绝对是运气好到爆了。最开始，曲师傅他们船上钓上来了第一条月亮鱼，那吆喝声，在这空旷的海上也传了老远。
    结果没想到，两艘船上钓鱼的人连连拉上来月亮鱼，这简直就是被幸运女神光顾了。苏云飞更是让人将月亮鱼都在养活鱼的那个渔舱里面好好养着。刚刚他在论坛里面发了这六条月亮鱼的照片，现在论坛里面也闹起来了。
    好多海钓发烧友都问苏云飞他们在哪里钓到的这么多月亮鱼的。不过苏云飞是谁啊？看别人着急，他就特别愉快的这么一个人！所以他自然是不会爽快的告诉别人他到底在哪里钓的鱼。当然，如果不去驾驶舱问李建国，查看坐标，他还真的说不出自己现在在哪。
    “要不要撒一网？”李建国过来问李渔。
    “算了吧，这月亮鱼一群的数量并不多，撒网也拉不起来多少。”李渔想了想，还是别把鱼群打绝了，特别是一些小鱼，捞上来碰伤了在海里就不好活了。
    “好了，好了，你们下去吧。”这会儿时间也不早了，大家不准备继续钓鱼了，李渔就把花花它们往海下赶了。主要是李渔算着时间，常茗肴做的雪绒鲜丸快要做好了，动物军团不在，他们可以多吃不少！
    雪绒鲜丸虽然是鱼丸，但是主材料不只是有鱼肉一种。而是将羊腿肉剁成肉蓉，然后加料去炒制。炒好之后，放凉了，再包到鱼蓉里面。鱼羊为鲜，像是鱼咬羊一样，这两种肉食混在一起有一种特别的鲜味。
    也有一些喜欢吃羊肉的，不怕羊肉的膻味，就可以直接将羊肉蓉肉里面加上调料，腌制一会儿。就把腌制好的羊肉像是包汤圆一样包在鱼肉蓉里面。经过反复摔打揉捏的鱼肉很有粘性，而且十分q弹。
    花花它们就是再机灵也不知道李渔打了这样的主意，还真的乖乖的下海去了。不过这会儿苏云飞投下去的那些鱼饵估计是一点没有剩的了。
    曲师傅他们那边李渔也让人端了雪绒鲜丸过去，两艘船上的人就这么乐和的吃上了宵夜。鱼羊肉在一起的滋味，还真是难以形容的美妙。花花它们在刚刚投放了鱼饵的地方去转悠了一圈，连点残渣都没有吃到一点。
    不过动物军团也没有因为这样就回船上，空手而归不是它们的习惯。所以花花它们又去海底摸了些海螺、贝壳带上船，还有几个海胆。反正是它们能弄上船的，就像是礼物一样被它们带上船去。
    而一上船，还余留在船上的食物香气让花花和牛牛怒了！花花甚至还用那嘶哑的嗓子吼了两声。【吧嗒】一声，将嘴里衔着的一个大海螺丢到甲板上，就趴在离李渔最远的地方去默默伤心了。
    牛牛也跟在花花身后，用前鳍捂住自己的脸，不乐意去瞧李渔了。那群小海龟也不知道弄明白情况没有，反正都跟着花花在那边排成一排，脑袋扭向一边不看李渔。
    李渔看到甲板上这群动物军团“上交”的收获，海胆三只，扇贝十二个，海螺9个，还有一条小鱼。摸摸自己的鼻子，这次好像真的做得太过分了……
    “要不我去给它们再做一盆鱼丸？”单做鱼丸的话，还是很快的。
    “我去给你从鱼舱里面提些鱼出来。”李渔准备拿7号渔场里面的鱼给花花它们吃，当作是赔罪。
    直到把新做好的鱼丸端出来给花花它们吃了，动物军团的才稍微好一些。不过这会儿都不待见李渔，看到李渔过来了就用屁股对着他。
    “罪也赔了，够了吧，鱼丸都让你们吃饱了。”李渔站在旁边和这些动物军团打着商量。不过显然这次他把动物军团给气惨了，花花它们还是不乐意瞧他，继续埋头吃着盆里的鱼丸。李渔回过头去看着常茗肴说道：“唉，看它们的德行，越来越大了。”
    “以后别和它们抢吃食了，我都准备着。”常茗肴自然是知道李渔当时赶花花它们下海的目的的。
    “……”求别揭穿。
    旁边看着的船员都乐呵了，他们这小老板也真是有趣，居然耍计谋和花花它们争吃食。不过想想，那些鱼丸大多还是进了他们自己的肚子，又不太好乐和了。都对花花它们好言相劝，希望它们和李渔和好如初。
    还有船员专程去给花花它们捞海藻和水母给它们。表示以后想要吃什么就和他们说就是了。花花和牛牛的表现让船员都认为它们是听得懂人说话的。李渔也蹲过去，自己说了好一串条件，最终才让花花它们满意了。
    一群二十五只，居然全部动作一直的斜看了李渔一眼，才齐齐的排成一队，找了处地方休息了。李渔松了口气，总算是哄得差不多了。
    “耶，这金星宝螺不错啊，居然有十厘米！极品啊！”那边苏云飞好奇花花它们带上船了些什么。其中就发现了一直金星宝螺，这种海螺因为以金色为底，上面有一些淡黄色偏白的斑点。看上去特别可爱，也有喜好者收藏金星宝螺。
    不过现在的人爱拖网，把海底里的一些海螺都一网打尽。让金星宝螺的产量上去了，价格也降下去了。不过凡是超过7厘米的金星宝螺的价格还是极高的。因为一般金星宝螺不超过8厘米，7厘米以上就算是极品的了。
    “不卖！”看到苏云飞又想要开口，李渔连忙说道。
    “没意思。”苏云飞是真想买这个金星宝螺。
    其实李渔家里各种海螺多得是，都是花花它们给收集起来的。特别是1-23号学会了从海底捡东西回来后，更是收集了不少。像是凤凰螺、锥螺、花螺、骨螺，是各种各样的都有。只是像金星宝螺这类的宝螺都有几十个品种了，各种各样的，品质好坏的都有。
    就像是四大名螺，李渔都有，不过李渔都很珍惜，在家里收藏着。有一次鲜教授看着了，说李渔这里的海螺去办一个展览会都搓搓有余。李渔甚至还动过心思把这些海螺、扇贝壳都给捐出去。不过一直也没找到合适的地方，他也怕花花它们找到的这些贝壳被别人不好好的对待，枉费了花花它们的心血。
    果然，第二天一早，牛牛它们就不再生李渔的气了。只有情商最高的花花，还是不待见李渔，看着李渔就把脑袋扭到另外一边去。
    出了公海了，李渔也没让立刻下网打渔，而是再驶出去远一些。不过避开和别国挨得近的海域，怕惹出麻烦来。船上的船员都说这次出海是最轻松的，这都两天了也不下网，一直就在海上这么飘着，晚上还钓鱼。
    今晚也一样，李渔还是让人把船给停靠在一处荒岛边。这一代我国的巡航舰经常出现，一般来说是没有危险的。
    因为昨晚海钓的丰富，所以今天晚上大家还是想要继续海钓。不过今晚李渔就没有再准备7号渔场的鱼虾给他们作为鱼饵了。苏云飞缠着李渔要了半天，让李渔在弄点鱼饵出来。李渔都没答应，只道是没有合适的材料了。
    “你们钓，我下海去游一圈。”李渔想着没有7号渔场里的鱼虾作为鱼饵，今晚估计只能钓点一般的鱼。他也就不感兴趣了，还是觉得下海比较好玩。
    “我和你一道下海去，等下叫上花花它们，应该不会碰到什么危险。”常茗肴说道，大晚上的一起下海，李渔肯定得顾着他。想想都觉得有点小幸福~
    “花花它们今天不听我的了……”还在生气呢。
    “没事，”常茗肴对李渔笑笑，然后转头看向花花：“花花，牛牛，1-23号，下海回来给你们做好吃的炸小鱼，要下海吗？”
    花花抬头看了看常茗肴，就带头往海里下了。
    李渔：“……”

　　☆、第八十七章 意外发现

这一片海域李渔没下去过，所以这一下去，就看到一些以前显少看到的生物。就像刚刚从他们旁边游过去的那条桶眼鱼一样。这种鱼的脑袋是透明的，身子倒是实体的。脑袋前端长着像是眼睛一样的鼻孔！
    而它的眼睛则是像两片树叶一样，长在它透明脑袋里的上面，挨在一起的。这像是树叶的眼睛可以透过透明的脑袋360°看周围的环境。有利于它们的捕猎和逃生。
    这种鱼据说是因为脑袋透明，很脆弱，容易受伤。所以一般它们不会到海岸边或者是浅水层活动。所以很少有人发现它们。
    李渔还想着把这么漂亮的鱼给抓住，回去养着。结果那边牛牛的动作更快，这只已经完全堕落到吃荤的海牛，迅速的将那条桶眼鱼给捕获了。被它那有力的前鳍给一下拍在桶眼鱼的透明脑袋上，完全是没有留活口的。
    感觉牛牛那一拍，像是拍在了李渔自己的心头上，李渔狠狠的瞪了牛牛一眼。旁边花花聪明得多，和李渔下海的时间长了，它知道李渔就是稀罕一些它们不常见的海洋生物。虽然分不清好不好看，奇不奇怪，但是只要稀有的，少见的，花花一般都不会去捕猎。
    李渔在心里已经暗暗的下定决心，扣牛牛三天好吃的！
    常茗肴一直在旁边看着，这会儿他是真的好想笑，不过没表现出来。拉了拉李渔，示意他继续往前面游。这一带的大鱼不多，倒是有不少的小生物。像是海兔，两人就见到不少。李渔还给常茗肴捉了一些，常老爷子的身体完全康复的事情，到现在常老爷子也没有说出来，爷孙两都是闭口不谈这事。
    李渔自然也是不知道的，三不五时的还下海捉些海兔，有时候也在7号渔场里面拿出一些成熟的海兔给常茗肴拎过去。改动了一下那药方子，常茗肴将海兔做成药膳，时常用常盛集团的冷链运输食材的车辆给常老爷子送回去。
    在一处浅滩的海底，李渔和常茗肴还看到一群蝙蝠鱼，不是蝠鲼，而是一种在海底爬行的鱼。这种鱼虽然被称为鱼，但是却不会游泳。它们也有腮，都是在海底爬行。最特别的要属它们有一张烈焰红唇。
    和大多数鱼一样，是扁平的，只是不是竖着扁平，而是横着，像一个手掌平放在海底一样。胸鳍化作的前腿小小细细的。两条后腿和前腿还不对称，相距要宽一些，整条鱼看上去丑萌丑萌的。这特殊的长相让李渔两人停下来看了好一会，直到那一群蝙蝠鱼从他们眼前爬过去。
    潜水灯能照到的地方并不大，所以两人十分谨慎，没敢离花花它们太远。但是这一路游下来，看着新奇的生物，也离开船不少距离了。刚刚李渔还捡到几个个头挺大的鲍鱼，他现在手劲十分大，生生的将那紧紧吸附在岩石上的鲍鱼给扭下来了。
    这一片的海胆也有不少，李渔都捡上了。他们刚刚就说好了，弄些好货上船，等下作为宵夜的食材。所以李渔带着一个小网兜，就绑在腰旁边。花花虽然不待见李渔，还生着昨晚的气，不过常茗肴承若了炸小鱼，它一路也是咬了不少小鱼交给李渔装在网兜里面。
    在一个石头缝里，李渔看到了一只帝王蟹。这个可不常见，而且十分美味，李渔连忙过去，想要把它捉住。帝王蟹个头大，不单是它的大钳子厉害，就是其它几只脚也是十分有力的。而且蟹脚上面都带着毛刺，被扎一下能疼上半天。
    常茗肴的意思是让李渔别去捉了，不过李渔摆摆手，表示没关系。在常茗肴面前不能用7号渔场，所以李渔只能慢慢的和那只帝王蟹战斗。还好，那帝王蟹没有了退路，李渔倒是可以慢慢的和它磨着。
    最后李渔捡了一块石头砸向那帝王蟹，才把它收拾服帖了。扯了点海藻，将帝王蟹整个捆成一团，放到网兜里。这螃蟹不容易死，估计是被砸晕了一下，不捆好，帝王蟹的大钳子就能把他的网兜都给剪成渣渣。
    弄好这只帝王蟹，等到李渔再回头，却发现花花它们围在了一块大石头后面。李渔拉着常茗肴往那边游去，想要看看它们围着的是什么东西。没想到，却看到了一块十分圆润的大石头。
    这是一块差不多一立方米的大石头，而且，这块石头浑圆，像是一些步行街、广场边缘立着的那种阻止车辆入内的大圆球。并不像是鹅卵石一样是扁平的，这样的石头是自然形成的原因极少。
    李渔上前去，这块大石头似乎是才滚到这里来的，陷在了沙里。上手一抹，表面十分光滑，而在这块大石头周围还散落了一些木块，像是曾经装过这块大圆石的木箱子。因为泡久了，并不能浮上水面了。
    有木块，又不像是自然形成的大圆石，李渔的眼睛不由一亮，那是不是说明，这大圆石是因为人的原因到了这里。那最可能的原因，就是——沉船！指了指周围，李渔示意常茗肴一起去找找。
    这可是在公海里，如果真发现了有沉船，遇上了什么宝贝，那捞上来也是他们的了！考虑到氧气瓶里的氧气已经不是很多了，李渔发动了花花和牛牛一起帮忙寻找。没一会，还真的被他们找到了不远处的一艘沉船。
    那船主要是金属制造的，看年代应该还不太远，不过已经断成两半了，断成两半的船体倒是挨着不远。一半是正面朝上的沉在海底的，还有一半是反扣在海底。上面并没有生出海藻、淤泥这些，李渔想估计这沉船落在这里不久。
    而在这两部分残船的周围，还散落着一些箱子，铁的、木的，都有。李渔和常茗肴甚至在这些箱子旁边看到了一些精美的瓷器等工艺品。还有透过一些破碎的地方，看到了箱子里面疑似金银的东西。
    李渔看到这些东西，心里只有一个想法：真是遇到宝船了！
    两人的氧气瓶不能支持两人在这里再呆下去了，李渔虽然没关系，可是常茗肴就不行了。常茗肴示意李渔，先上海面去再说。
    等到两人浮出海面，李渔战战兢兢的问道：“常哥，你说，这个怎么办？”
    突然天上掉下来这么大一个宝贝，李渔在惊喜之余，反而觉得有些心里不安生。这些东西看上去就不是一般的，再加上那些疑似金银的箱子。这艘沉船的价值那是完全无法估量了。越是值钱的东西，越容易给他带来麻烦！
    “这事……找苏叔叔来办才行。还得给鲜叔说说，海洋局那边也得他去找关系。”苏云飞做珠宝生意的，前些年也成立了一个远洋打捞队，不过不是渔业，而是沉船。这方面他有关系，容易办成。如果看着这艘沉船在海底不打捞上来，那肯定不可能的。
    “好，回去找苏叔叔说去。”李渔也定了定心神，他现在的心跳都还没回复正常，跳得贼快。一半是高兴的，一半是吓着的。
    “最好是鲜叔也过来，这事还得放在鲜叔的头上比较好。”常茗肴想了想说道。
    鲜浩博是有m国国籍的，因为方便做生意。如果是放在他们头上，就方便多了。这国内的情况就那样，有时候本来是合理合法的，但是上面随便一句话就能让他们扒下来一层皮。但是鲜浩博的双重国籍在这里就很好使用了，很多事情要好处理些。
    两人这会儿也没有慢慢游回船上，而是让花花驮着，往船上去的。一路上，常茗肴给李渔说了不少稳心的话，两人也商量了，这事在船上绝口不提。船上这些船员，先不说他们有不有异心。就是人多口杂，把这事说出去，那惹来的麻烦就不会少。
    回到船上，大家还是在钓鱼，不过没有7号渔场的鱼虾作为鱼饵，收获果然少了很多。李渔把从海里捉上来的那网海产递给一个船员说道：“刚刚下海累着了，今晚你们自己做宵夜吃吧。”
    看到满满一网兜的上好材料，那船员觉得就他们的手艺，做了也是浪费，于是说道：“要不，我还是放厨房，明天常少爷得空了再做吧。”
    “也许。”李渔点点头，然后装作若无其事的对苏云飞说道：“苏叔叔，上次鲜叔说新建的渔场那边你也要入股，刚刚我想起了，我们正好谈谈？”
    “什么入……哦，是说过这话，你养鱼手段了得，投了肯定亏不了。哎呀，正好今天这鱼钓着无趣，茗肴这小子也不做夜宵了，没意思。走吧，咱们说说，我要入多少钱才行……”因为这理由就是李渔随口说的，苏云飞下意识的想要反驳，不过反应过来，知道李渔不会无端端的说这话，肯定有原因。于是顺口也找个理由就和李渔、常茗肴进了船舱。
    “苏叔叔，我们刚刚去潜水……然后我捉到一只帝王蟹……花花它们围着一个大圆球……”
    “还是我来说吧。”常茗肴看到李渔乱七八糟的说一堆，想着这会儿他脑子里估计还是浆糊，拍了拍李渔的手说道。李渔点点头，脸微微发红，他也不知道自己刚刚乱七八糟的在说些什么。
    “你俩这倒是有趣了，到底是有什么事？”苏云飞好奇，要真是让他入股新建的养殖渔场肯定不能。这稳赚不赔的大好事，鲜浩博和常茗肴、李渔都是不差钱的主，所以肯定落不到他脑袋上。
    “苏叔叔，我们在离这里不远处发现了一艘沉船。我们简单看过，那艘沉船里面应该装有不少宝物。我们希望和你合作，一起打捞这艘沉船。”常茗肴简明扼要的说道。
    “沉船，还有宝贝？！”苏云飞一下就激动了，从座位上站起来了。有不少宝贝的沉船，那打捞上来，得是多大一笔财富？
    “看那船的模样，应该是近代的，我也看不出新旧。而且那水域挺深的，又是夜晚，我们只是初步看了一下。那艘船已经断成两半，一些箱子洒落出来，我们看到了疑似金银的箱子……”常茗肴简单的说了他们去查看那艘沉船的结果。
    “我这就去安排，让人立刻赶过来，既然是现代沉船，打捞起来也不用像是古代木船那样担心各种问题了。那这事，你说咱们怎么分？”在商言商，苏云飞自然知道常茗肴他们找上自己的原因，自己这里有人脉。
    “这艘船打捞难度不高，苏叔叔觉得一层如何？”这价格都是慢慢商量出来的。
    “你小子还真敢开口！四层，我也不多要，最终利益我占四层。”因为打捞上来，还有一部分他们肯定是得不到手里的，所以要算最终利益。
    “我想这件事挂在鲜叔的名下，至于鲜叔那一份，从我们这里面出，最多给你一层半的利益。”反正鲜浩博不能找李渔要多少，最多就是看着顺眼的东西拿一两件过去。
    “算在浩博的头上，这倒是不错的主意，”苏云飞看了看李渔，更觉得他和鲜浩博的关系匪浅，要不然这样的情况拉上鲜浩博，白白分他一份。就算是有些地方好行事一些，也是没必要的。想了想，苏云飞又说道：“三层。这事你俩也别出面了，浩博来了，我和他全权打理。至于一些大的决定，我会再和你们商量。”
    知道李渔和常茗肴都不是喜好麻烦的，人脉又是他和鲜浩博手里掌着的。这样李渔他俩在后面，分七层已经很不错了。虽然按他们说的，鲜浩博还得分一部分，不过那毕竟是少数。
    “好吧，就三层，但是，鲜叔也得在你的那里面挑三件看得上眼的。那沉船我看里面的东西少不了！”常茗肴是尽量争取利益，他们不用出面，这是最好的。
    “三件只能是船上价值中等的物品。”这个必须说清楚，那什么压船的宝贝都被鲜浩博挑去了，那还有什么赚头？
    “行！苏叔叔，合作愉快！”常茗肴笑着伸出右手。
    “合作愉快。”小狐狸！

　　☆、第八十八章 打捞前奏

相对于李渔来说，苏云飞更相信常茗肴。既然常茗肴说那沉船里面肯定有价值不菲的宝贝，那他就是十分重视了。苏云飞连夜打了打电话回家，让他父亲和爷爷把安排这打捞的事宜，所有手续都要最快办下来。
    常茗肴也立刻给鲜浩博打了电话，说明了这里的问题。鲜浩博当机立断，表示马上去苏家，等那边安排好了事情，就尽快到海上来和他们汇合。李渔打着哈欠，看着他们拿着电话不断的安排这事务，不由想到：果然，宝贝不是那么容易就能得到的，他还是适合当渔民。
    去驾驶室确定了这座荒岛的坐标，李渔就没事了。等到第二天一早，三人还是继续前行跟着渔船去捕鱼。本来是想着趁着白天的时候，再下海去查看一下，好确认这沉船上的东西大致多少。不过怕船上的船员多想，就按住了这个心思。
    随后的几天，渔船的捕捞工作就很顺利了，特别是遇到了一群白鲳鱼，收获那是足足的。这种鱼价格二三十一斤，一网就是一万多斤，两艘船用的大网眼渔网打捞，也收获了好几网。这新船的首次出航也是十分顺利的。
    苏云飞倒是对晚上海钓这些事没了兴致，若不是他爸还在公司主持大局，估计他都得让架直升机来接他先回去了。李渔和常茗肴虽然心里有点小激动，不过倒也没有表现出特别的，最多就是心情不错。
    等到再次停靠到上次船员摸到象拔蚌的地方的时候，大家表示都要下水去玩玩。苏云飞这个时候倒是来了些兴致，让李渔带着他到海里去潜水看看。
    “苏叔叔，沉船不是到处都有的……”李渔吐槽。
    “我就是下海看看，万一就被我碰到了呢？没看到月亮鱼那么难钓，我都拉上来了一条？”这次他跟着出海海钓是真的运气好，还得到了一艘沉船的消息。想想这沉船上的东西被一一打捞上来，苏云飞就心里乐开花了。
    “就算有沉船，上次他们下去摸象拔蚌的时候，也早就发现了。”还等着他们现在来？
    “也许他们运气没有我这么好？”
    “……”
    最后李渔还是带着苏云飞下海去潜水了，不过没敢走多远。因为苏云飞的潜水技术并不咋样，在浅海的地方还没啥问题，但是往深处去就怕他出现意外了。
    这一片海域，海水是清澈见底，想要找沉船那是真不可能了。倒是象拔蚌找到几个，还有扇贝被他们找到了不少。这船上都是肝火旺的男人，大家也没有要求吃象拔蚌，这东西还是回去再吃比较好。
    “看吧，我就说了这片海域肯定没啥沉船。”李渔收起潜水服说道。
    “那象拔蚌回去的时候给我吧。”苏云飞想了想，这趟下海总不能白下。
    “苏叔叔你需要？”李渔挤眉弄眼的看着他，开他玩笑。
    “小小年纪不学好，就会胡思乱想，这东西味道好，我不能吃怎么的？”他一点不需要那象拔蚌的功能，一点也不！这是真的！
    苏云飞公司那边已经安排下去了，手续什么的都没有问题。鲜浩博已经和苏云飞公司的打捞人员一起过来了。这事还得李渔他们做监督，船上的打捞工作一点也不能含糊的。来打捞的人员并不多，这是第一批，主要是针对船里的货物进行打捞。
    联系了下过来的船，算好了时间，在回程的时候，李渔再次要求两艘渔船再在那荒岛旁停靠一夜。不过第二天早上，渔船出发的时候，李渔、常茗肴和苏云飞就没有跟着渔船走了。
    “这在公海里面，你们三留在这荒岛上成吗？”李建国不放心的问道。
    “没事，我那群钓友已经开船过来了，最多中午的时候就能到这。”苏云飞回道。
    他们留在荒岛的理由也是说苏云飞钓到了月亮鱼，引起他一众钓友的兴趣，纷纷表示要出海来海钓。苏云飞就决定留在这荒岛上等着那些人一起。李渔邀请的苏云飞上船，肯定不能把他一个人落在荒岛上不是，所以他和常茗肴就留下来陪苏云飞了。潜水器材李渔也留下了三套，这点大家倒是不意外，都知道李渔爱潜水。
    “那小渔要不要我回去给四叔说一下？”李建国问李渔。
    “我给我外公打了电话了，郑老板和养生会馆那边也联系好了，你们回去只管把鱼卖了就是。”因为突然要延迟回去，李渔就用卫星电话给家里报了平安。
    “不过你们这食物和水多留些，我们马上回去了也用不了多少。如果那边来海钓的人没碰上头，就给我们打电话啊。”李建国还是不放心的交待，虽然李渔是老板。但是他也是李渔的舅舅，对李渔自然是很多不放心。
    “好。”
    最终李建国还是开船离开了，渔船上有人闲聊起李渔和常茗肴的关系：“你说那常少爷怎么整天跟着我们老板凑一堆，他们两到底是什么关系？”
    “做你的事，整体翻老板的空话做什么？他俩就是朋友知道不。在咱们这小南湾，你说有几个能像咱们老板这么能耐的？那些有能耐的人来了小南湾自然是喜欢和我们老板接触。你看人家苏老板这些不都是找老板，难道还找你，找你你能和人家合作建渔场养鱼？你能给人家那些大老板赚钱？”旁边就有人吐槽这新来的船员了。
    “就是，也不看看咱们老板多厉害，国家还特意请了他去南极知道吗？那可是南极呀，就咱们这些人，怕是一辈子也去不。还有咱老板那运气多好，你看看，还给国家发现了那么大一艘沉船，给国家做了多大的贡献啊。就前段时间那块化石也了不得，看把那群专家教授乐呵得……”旁边另外一个船员也说道。
    对于李渔他们多是维护的，虽然觉得常茗肴和李渔的关系亲近些，也有人在心里想过他们两会不会是一对。不过都埋在心里，没有到处乱说。虽然同性恋在小南湾这片还不被大家接受，但是他们尽量做到不去翻空话。
    而且就李渔和常茗肴的为人，也让他们恶心不起来。李渔待他们这些船员，到底是没有亏待过的。再说，平白得罪两人最他们没好处，大家也是不会这么傻的。
    “我就随口说说罢了……”开始那人小声嘀咕。
    在荒岛上，李渔他们见到渔船走了，苏云飞就忍不住立刻提议：“快快快，咱们下海去看看。”
    “走吧，花花它们带路准错不了。”李渔本来是不想下去的，打捞的人就要来了。不过见苏云飞已经压制了几天，这事搁在心里估计也难受，就答应了。
    他们没有记下具体位置，不过大致有个方向。不过花花它们可都记着，只要它们去过的地方，基本就不会弄错。等下让它们引路就是了，只是这两天想要请动花花它们，就得付出代价。谁让李渔那天要作妖呢？
    穿好潜水服，他们也没有从海下过去，依然是让花花驮着。别看三个大男人，还背着氧气瓶，但是对于两米的花花来说，也不是多大的负担。驮着三人在海上悠哉悠哉的往上次沉船那里游去。刚刚常茗肴可是答应了给它们做水母汤的。哼哼，特制的，人类都不能吃，给它们海龟单煮的！
    “我看你这1-23号不错，要不给两只我养养？”苏云飞指着围在花花身边划水的23只海龟说道。
    牛牛倒是偷懒了，在荒岛边上啃着海藻，顺便给李渔他们看着行李。当然，如果真有人恰巧到了那荒岛，只要稍微找找，他们那行李肯定也保不住……
    “不行，它们都在这海里生活惯了的。而且就它们三现在，根本不能在海底寻宝。”李渔一眼就看出了苏云飞打的主意。
    苏云飞收回看着1-23号那满含金钱的眼神，认真的看着李渔：“你苏叔叔我是那么肤浅的人吗？养海龟就为了寻宝？我告诉你，肯定不能。我就是觉着1-23号看着机灵，还挺可爱的。要不我出钱，就养在你们小南湾，你帮我养着？”然后他再来多亲近亲近，和养的海龟培养出感情。再然后，就带着它出海去寻宝！
    “苏叔叔，你脸上写着四个大字：我在撒谎！咱能别装了么？”李渔冲苏云飞翻了个白眼，真当他是贝贝啊。他有这么好骗的吗？
    “也许我和养的海龟建立了深厚的感情之后，它自己就乐意给我下海去寻宝了呢？”苏云飞干脆厚着脸皮的承认了。
    “呵呵……”脸皮厚度不同不能继续交流了。
    到了目的地，花花直接就往下潜去了，李渔他们慢慢的下水。到底是白天，虽然那沉船所在的水域较深，但是还是比那天晚上看得清楚些。三人都带着潜水灯，这次细细的打量，那船运送的箱子还真不少。这附近也散落了很多，而且这次将一些已经朽了的木箱弄看一点看里面的东西，更是让几人心里咯噔跳。
    “真是宝船！”苏云飞上岸后忍不住说道。
    “怎么会这么多东西？”今天这一细看，李渔这小心脏又开始不规律跳动了。瓷器，金银，玉石器，雕刻件等等，还有些铁箱子，他们没有打开，怕太招眼了。
    “小渔，让花花它们再在这附近，搜寻的范围稍微远一些，看看还有没有箱子和散落出来的东西。这么大的船，一般来说不会特意停靠这个荒岛，更何况是运输了这些宝贝的。而且船上尸骸极少，这船可能最开始并不是在这里沉下去的。
    我估计，要么是海浪，海啸这些情况，将这船给推到了这里。你让花花它们再四处寻寻，肯定还有遗落的箱子、物件。”苏云飞倒是冷静得快，越是宝贝多，他越是要冷静，才能获得最大利益。
    “好吧。”李渔点点头，这沉到海里可惜了，还不如都打捞上来。
    “我看像那些石刻，我们拿来并没有多大用处，出售也没有多大的市场。不如就清理出来作为捐赠给国家的。”苏云飞说道，像是佛头这些，倒是有人买，可是市场不大。而且多半是在黑市上面出售，明面上谁敢出售，立刻惹来一片骂声。
    本来这么多东西，上面肯定得要去一部分，名义上就是捐赠给博物馆等。他们倒不如把这些历史意义远远高于实际价值的东西上交了。第二批打捞的时候，再把这艘船，和船上保留的骸骨一起上交！
    “苏叔叔你看着办就是了。”李渔没意见。
    快到中午的时候，苏云飞安排的船果然到了。一共来了五艘游艇，并不是货船。用游艇作为伪装，不那么打眼。别看游艇不大，空间看上去比不得货船。但是到底贵，也有贵的好处，只要主人不心疼，这装货也是杠杠的。
    打捞人员一共也才八个人，加上李渔九个。苏云飞没让其它人先下海，而是将准备好的箱子给李渔。由他先下海去将已经散落出来的东西收集一起，装上船。再来就是把一些破损的木箱再整个装箱。
    “这东西突然拿出来，水压不同，会不会破了？”李渔忍不住问道。
    “看到这箱子没？装这里面，水压再大点，都破坏不了。”装备他肯定是准备好了的。
    “那行，我下去先收拾一下。”李渔说道。
    这次他们是直接将这几艘游艇开到沉船上方的，李渔先下去，箱子会挨着给他吊下去，等下船上的人也是直接用滑轮收回捆好的箱子就行了。
    “我和你一起下去。”鲜浩博和常茗肴同时说道，然后两人互相对视一眼。一个云淡风轻，一个眼里冒着火花。
    “那就一起吧……”
    情人和私生爹之间如果打起来，我要帮谁？在线等，急！

　　☆、第八十九章 搜寻到了奇怪的东西

三人一起下去的，到了海底，李渔往上扯了扯船上吊下来的绳子。随后就有人将可以密闭的大箱子依次往下放。三人拖着箱着，先是把散落出来的一些东西收拾妥当，然后再把一些破损的箱子整个装进新的箱子里面。
    这项工作并不难，如果是陆地上，三人估计早就累瘫了。不过在海下，虽然有海水的压力，但是因为不深，反而是浮力帮了不小的忙。往返换了两次氧气瓶，东西基本就收拾妥当了。还好，那船舱里面的东西大多都是保存完好的，不然这么一艘大船，就他们三，得忙活十天半个月的。
    这么折腾下来，也是到了晚上了。不过打捞工作并没有停止，李渔他们上船来了，潜水员也开始下去打捞。即使是晚上，也没有丝毫的停顿。这大海里面的东西，不捞上来是得不到保障的。
    “这船查过了，原本肯定不是沉在这里的，是二战时期的一艘运送物资的船。日本人将一些物资和人员运送过来，然后满载宝贝回去。他们主意倒是打得好，不过在途中遭遇了巨大的风浪，最后沉在了海里。我们估计最先的沉船位置是在离这里不远出的一个海底峡谷。
    前不久那边海底的火山发生了一次小规模的喷发，将这艘船给推上来了。可能还有一场海啸的帮助，这船也就是这么折断的。”苏云飞说着这艘沉船出现在这一片浅海的原因。
    “原来是这样，怪不得以前都没人发现，如果在这么浅的位置，那些寻宝船早就该发现了。”鲜浩博点点头，很多寻宝船就沿着以前的海上航线探宝，也颇有收获。这一片又在航线上，水域也不深，如果沉下来了几十年的大船，肯定早就找到了。
    “还不止这些，我让人去探测了那边的海底峡谷，发现那地方有一些特殊的金属。而且品种还比较多，金属种类比较杂，可能是因为火山才喷发不就的缘故，让一些金属外露在了海底。以前一些寻宝船的仪器估计也受到不少干扰，所以一直没人动。
    反正这海下矿产开发我们是做不了的，这一时半会我估计谁也开发不了。所以，我打算把这个地方上报给国家。小渔，你有意见吗？”苏云飞说道。
    当然，他这么做也是有原因的，比起这些还不知道价值的古董这些，其实国家更注重贵金属，稀有金属。所以，他将这片的情况上报上去，也可以把他们打捞上来的东西基本都给保下了。
    “我？没有意见。”他虽然能在海下随便活动，挖矿也不成问题，不过难道要他天天扛着镐子下海挖矿么？画面太美，他都不敢想象。
    “苏叔叔，我觉得这么算下来，你的分成是不是高了？”常茗肴立刻明白了这其中的意义。
    “哼哼~我坚决不会吐出来半件东西，你就死心吧！”苏云飞哼哼。没下海看之前，他还没觉得什么，还许诺了让鲜浩博挑三件，现在他都肉疼。自从他下海去看了一下之后，再想让他让出半件都东西都是不可能的了！
    “啊！对了，刚刚我捉的帝王蟹还在箱子里面……”李渔想到刚刚下海的时候，他看到一群帝王蟹，习惯性的捉了十多只。这次他也没带网兜下去，就顺手放在了装东西的箱子里面了。
    “你把帝王蟹放到了箱子里？别把东西弄坏了，赶紧找找。”苏云飞平日里是喜欢吃，但是面对宝贝的时候，他更喜欢宝贝。
    “单独放的箱子，你看哪箱最轻，肯定就在那里面。”李渔回道，他自然不会把凶残的帝王蟹和其它东西放在一起。
    “都编号了……”苏云飞十分忧伤，弄起来麻烦啊！
    每一个拉上来的箱子立刻就会被编号，然后做登记，贴上封条。还要有人在封条上面去签字，苏云飞再亲自查看每一个箱子的登记和封条。鲜浩博还要确认一次，虽然两人关系好，但是在正事方面也是十分严谨的。
    所以想要打开一个箱子，让编号缺一个，中间登记、注明，签字都得折腾一会。最主要的还是要去仓库里面把那个箱子找出来。否则等到运回去，估计都得臭了！打开一看，一箱的臭帝王蟹，想想都觉得不能这么干。
    这次过来的人本来就不多，考虑到打捞的东西太多，苏云飞让他爸再安排了船过来运输回去。一边打捞一边往回运送，这样也不打眼。不过这交接的过程却十分严谨，因为这每一箱的东西都没有打开看过，到底是什么谁都不知道。
    为了避免让人看了眼红，几人最终商量还是回去一起入库。到时候回去的时候，再由他们几人一起去仓库开封。而且在入库那边，鲜浩博也派了信得过的手下去苏云飞他们公司看着，就连运输的船上，两边都有人手。
    有些人总是说，大家都这么熟了，没必要怎么怎么样。其实正好相反，越是熟悉的人，越是要在正事上面理清楚，特别是涉及金钱的。这样以后才不会落下隐患，导致最终连朋友都没得做了。
    晚上的时候，大家就是随便吃点，常茗肴下午下海折腾了一下午，所以也没有做什么好吃的。倒是在半夜的时候，正好有李渔捉上来的帝王蟹，常茗肴去厨房弄了一大桌的夜宵。
    “常哥，这么吃下去真的会胖死，胖死的！”李渔一边敲着帝王蟹大夹子，戳里面的肉吃，一边控诉道，一点也没有说服力。
    “这个寒凉，小渔少吃点，这个酒烧刀鱼吃点，还有银鱼豆腐汤，下了水要吃点这些才好。驱寒，免得以后落下病痛。”鲜浩博拿过李渔的碗，给他舀了一碗银鱼豆腐汤。
    酒烧的刀鱼是将柳叶般的刀鱼再片成薄片，然后淋酒在鱼身上。用调料和酒一起腌制十五分钟，再将薄片摆放在餐盘里面，直接在鱼身上点火。借着酒的燃烧热度，将鱼片给烧熟。酒烧刀鱼片带着浓浓的酒香，又不醉人，还有一股烧烤的焦香，不过却没有烧烤味重，十分爽口。
    银鱼豆腐汤也是熬得雪白雪白的，里面还有火腿、茶树菇、笋干、晒干蚬子肉、虾仁，以及党参、薏仁等几味中药。补气养元，十分适合运动量大的劳作、下水沾了寒凉这样的情况。晚上的时候，这汤常茗肴是在船上的厨房一直用文火熬着，这会儿汤浓得很。
    “接下来几天你下海的时间多着，多吃些，肯定不会长胖。”常茗肴帮李渔把那帝王蟹的其它脚的肉都给弄出来。
    “对了，小渔，水下安全的问题还要麻烦你让花花它们看着点，这附近有鲨鱼群，我怕他们在下面工作时间长了，别遇着了。”苏云飞提到，如果出现人员伤亡的事故，这绝不是他想看到的。而且这打捞的事情也肯定很快就会被宣扬出去。
    “放心，只要下面有人，花花它们都会守着，1-23号也一直在外围巡逻。如果小灰在这里就好了，它在肯定不会有事的。”李渔想小灰了，这次出来都没有见到它和它的族群。
    “我刚刚给它们做了一盆水母海藻汤，等下让人把它们唤上来吃点东西。”常茗肴最是知道李渔的心思，李渔喜欢这群动物。所以，在这群动物尽心竭力的做事的时候，犒劳一些这些动物是很有必要的，李渔也是会很高兴的。果然，听到常茗肴这么说后，李渔脸上立刻带上了笑容：“谢谢常哥。”
    “哼哼~”鲜浩博在一旁哼哼，就知道讨好他家小渔什么的最讨厌了，刷存在感什么的也好讨厌。不过，这蒸出来的帝王蟹还加了鸡油在里面，真的好好吃……
    打捞的工作挺顺利的，船上的箱子很快被全部装上了船，已经往返运输了好几趟了。据说每次苏云飞他爸将东西装入仓库后，总是会对着仓库一阵傻乐，完全没了平日里作为董事长的高冷淡定。
    而花花它们不但保护了这些下水打捞的潜水员，而且还帮着李渔寻回了很多被海浪冲散的东西。特别是这艘船最先沉没的海域，那里的深度潜水员根本去不了，还是花花它们下去搜寻了一遍，还真弄上来不少东西。还有整个整个的箱子，由牛牛稳着箱子，花花驮上来的。
    “下午开始，我们就对这周围的海域进行一次搜索。剩下的工作就交给余下的两艘船，再进一步扩大搜索范围。小渔，你们看我们现在搜索这个范围，有没有意见？”苏云飞将规划好的图纸摆出来给大家看，顺便解释一下这范围的是怎么画出来的。
    “都好，不过我不建议潜水员分开搜寻。虽然这段时间都没有遇到鲨鱼群，但是为防万一，宁愿将搜寻的时间延长，也不能分开。集中一个方向，然后让花花它们跟着，潜水员上方也要随时跟着救生艇。”李渔建议道，他更注重潜水人员的安全。而且也知道，这还下面遇到危险会多么无助。
    “好，这样也行。”苏云飞点点头。其实这样的搜寻还要更仔细一点，只是时间上要花得稍久罢了。
    进一步的搜寻工作开始了，不过才刚刚开始这搜寻工作，一个潜水员就给他们弄出来了一箱奇怪的东西。是牛牛贪玩，非要把东西让潜水员装上来的。不然就扒拉着潜水员带下去的箱子不给装东西。搜寻的时候，每个潜水员都带着箱子，和打捞的时候只是搬东西不同了。
    结果这箱东西潜水员送上来的时候，没敢往船上放，而是露了个头在水面上，还紧张兮兮的四处望了一下才说道：“老板，你看这个怎么处理？”
    说着，将那个装着海水，还有一些海藻的箱子展示给船上的苏云飞他们看。苏云飞认不出这箱子里面的东西，不过李渔、常茗肴和鲜浩博一眼就认出来了。
    那箱子里面的海藻上面躺着两个橄榄球形状的东西，挺大的。而且还像是钻头一样，在表面有螺旋状的，一层层的凸起。这东西虽然长得这么奇怪，但是它不是机械零件，而是一种鱼卵。恰恰好，这种鱼还是他们要下海的人得罪不起的——鲨鱼！
    鲨鱼卵就长成这个模样，十分特别。鲨鱼对于气味的追踪十分厉害，如果得罪它们，它们会像是狼一样，追随着气味，势必将仇给报了。而且，它们十分记仇，就算是这次你逃过了，下次你再出现在它们的范围，那它还会追着你咬。
    所以常茗肴和李渔、鲜浩博都变了脸色，鲜浩博更是直接吼道：“你怎么把这东西拿上来了？”
    “那只海牛非要，我也没办法啊……”潜水员也想哭有没有。他是死活都不想要把这东西拿上来的。宁愿不要那个箱子也不愿意将这东西带上来，惹上麻烦。他可是还要在海里讨生活的！
    可是牛牛抱着不放，如果他再坚持，就怕牛牛把这鲨鱼卵给弄破了。到时候这味道立刻会散出去，肯定得把鲨鱼给招来。那时候，难道还要和鲨鱼友好的协商关于它们孩子死亡的赔偿问题？
    别闹！估计只能被鲨鱼穷追不舍，不被鲨鱼咬死完，鲨鱼都会誓不罢休！
    “我拿下去吧，让大家都先上船。搜寻工作明天再继续，明天我和大家一起下海。”李渔叹口气。
    “小渔，下面危险，要不这搜寻工作先不进行了，换批人和船再来。”鲜浩博阻止道。
    “没事的，我以前在海里也遇到过几次鲨鱼，我知道怎么和它们相处，不会被攻击。”李渔说道，他有7号渔场呢，现在只能下去，用7号渔场给鲨鱼好好的补偿一下。而且，鲨鱼卵也还没事，希望这群鲨鱼比较好相处！
    “鲜叔，相信小渔能行的，我们下去也会给他添麻烦。”看出鲜浩博还想继续说什么，常茗肴说话了。
    “放心吧，没事的，要不把我的腰上套上绳子？”李渔笑道。
    结果，李渔身上还真的套着绳子，如果遇到鲨鱼，让他立刻拉拉绳子，他们就把李渔拖上来。下海之后，李渔将那个箱子里的鲨鱼卵给放到海藻旁。还在那个箱子里面装满了7号渔场的海水。
    几头捕食的鲨鱼远远的出现在李渔的视野里面，李渔连忙将那个密闭的箱子打开，再丢出几条7号渔场里面养殖的鱼。拉拉身上的绳子，让上面的人将他拖上去。本来他可以早点上去的，不过为了给鲨鱼一点补偿，让它们不追究动了它们的宝宝的责任，李渔一直等到鲨鱼出现了才走的。
    7号渔场的海水如果早早的在海底放出来，估计也会把周围其它鱼给吸引过来。到时候不但鲨鱼得不到补偿，搞不好其它鱼还会把鲨鱼乱给吃掉。估计那时候，和鲨鱼结下的梁子更大了。
    果然，那群鲨鱼对它们的老窝旁边突然出现了许多陌生的气息表现得很烦躁。但是在7号渔场里的海水的安抚下，很快就恢复了平静。它们疯狂的吞咽着周围的海水，同时将李渔放出来的那些7号渔场里长大的鱼全部都捉来吃掉了。
    当天晚上，还有一大群鲨鱼出现在这周围，不过它们最终连夜就离开了，还把它们的宝宝鲨鱼卵都搬走了。这一片的鲨鱼估计是把李渔给的7号渔场的海水和鱼作为“买”它们地盘的筹码了。
    而牛牛被李渔勒令面向船舱，好好的检讨了一晚上。而且决定再扣下它未来一个星期的好吃的！连鲜浩博他们都轮番上阵，好好的和牛牛说了鲨鱼的危险性。让牛牛用前鳍捂着眼睛，不敢看李渔。这次连花花都不帮它了，还对它发出了嘶哑的吼声，像是在骂它。
    第二天早上，潜水员本来还有些担心下水会不会遭遇那些鲨鱼。不过李渔先是让花花它们下去探查了鲨鱼的动向。得到没有鲨鱼的结果后，李渔又摔先下了海，常茗肴也跟着下了海，这才让潜水员安下心来。
    搜寻工作也再次开始，而搜寻工作给他们带来的惊喜（吓？）也才刚刚开始呢~

　　☆、第九十章 绿色鱼子酱

等到李渔他们相继下海之后，花花也带着1-23号跟着下海去了。在下海之前，花花还看了一眼在面船舱壁的牛牛。也不知道这两只到底是怎么交流的，反正牛牛看到花花看它之后，就乐颠乐颠的跟着下海了。
    其实牛牛以前肯定是干不出去偷鲨鱼蛋的蠢事，要不然它也不能在这海里活到这么大的。但是现在被李渔养久了，它的胆子也大了。对于李渔的信任那是绝对的，所以现在牛牛是认为有什么事情，李渔都可以帮它。
    从昨天被大家骂了一顿，李渔又让他面船舱壁一晚上，其实它也知道自己这次是做错事了。而且还是犯了大错误！所以一晚上都是小心的看着大家，可怜兮兮的，它也没有卖萌打滚的去求吃食了。早上看到李渔下海，它都不敢跟上，怕给李渔带来麻烦。直到花花眼神示意它跟上，别再惹事，它才下海的。
    下海之后，牛牛游到李渔身边，又怕李渔生气，所以不像以前一样挨着李渔。就这么不远不近的跟着，小眼睛四处转，但是不敢再去乱碰什么。李渔自然也是看到它的，见它老实，也没有说什么。虽然牛牛小圆眼里面满是可怜，不过李渔也不打算上前安慰牛牛，必须得给它一个教训。
    今天海里很平静，潜水员也特意留意了海藻、海下岩石这些鲨鱼喜欢产卵的地方有没有鲨鱼卵的踪迹。主要是怕再次碰到，惹到了鲨鱼群。但是他们发现，这周围都没有了鲨鱼卵，就是昨天看到的鲨鱼卵今天也没有再遇到了。
    这让潜水员松了口气，虽然不知道李渔到底是怎么做到的，让那些鲨鱼放弃寻仇。但是这和他们没多大关系，最多就只是好奇一下罢了。搜寻的工作挺顺利的，这一片起初花花它们也找过，大的物件基本没了。
    偶尔找到一些小东西，不引花花它们注意的。一上午一群人能有一两件东西，已经算是不错的收获了。这天下午，李渔又跟着潜水队下海去搜寻了，今天再换了一个方向，再过两天搜寻工作就结束了。
    才下海没多久，李渔他们就碰到了一群斑节海龙，是一群斑马纹的斑节海龙。这种海龙长得很特别，像是一根十来厘米的竹签一样，细细的。但是在它们的尾巴上，总是有一团像是一朵小花的东西。
    斑节海龙的种类也挺多，主要区别就是它们身上的那些花纹。例如李渔他们遇到的就是黑白相间的斑马纹这一种，尾巴是一朵小红花。还有一些全身上自然过度几种颜色，或者是整只斑节海龙就是一种朴素的颜色。各式各样的，如果一起看到，还能把人眼睛都看花的。
    一大群斑节海龙从离他们不远的海域游过去了，那细细长长的身体，颇有万箭齐发的感觉。不说潜水员和李渔不愿意动它们，就是牛牛这次也不敢多事了。老老实实的呆在李渔旁边，还眼巴巴的看着李渔，意思是：看，我好乖，我都没有做坏事。
    李渔绷紧脸，怕自己笑出来。要让他和一只动物生气，他还真的做不到。牛牛再聪明，充其量不过三四岁，四五岁那样的孩童智商。小孩子都会好奇，更何况是动物呢。要真有十全十美的小孩或者动物存在，那其实想想也挺没意思的。
    海下的搜寻还在进行，船上这会也热闹。原因是李渔家的两艘渔船又到了这一片海域，不过这一次他们是回程。在路过苏云飞他们这几艘船的时候，正好看到苏云飞和鲜浩博在甲板上。
    船上的人认出来了，就停了一会，李建国问起李渔来了：“怎么没看到小渔呢？”
    “刚刚下海去潜水玩了，估计还有会才上来。”鲜浩博回道。
    “这样啊，我们这次出海收获不错，有一批活的九节虾，就不等小鱼上来了。”李建国说着就准备告辞。
    九节虾是很奇怪的生物，它们在被捕捉之后，会自杀！就像海参在受到威胁时，能够分泌一种酶将自己给溶解了一样。九节虾也能从自己的体内分泌出一种物质，将自己杀死。像他们这样出海远的打渔船根本不敢留活的九节虾。
    不过很多食客却偏爱活的九节虾，所以鲜活的野生九节虾价格那是极贵的。李渔的鱼舱里面设置了一个小的活海鲜鱼舱。里面有他存放的7号渔场的海水，平日里李渔不让人换。李建国和曲师傅就试着将一部分活的九节虾喂养在里面。没想到到现在都还活着，这次鱼获很不错，所以他们决定回去，趁这九节虾没死，卖高价。
    “活的？把养着的活九节虾给我两箱，其它的活虾都让徐经理放到养生会馆去。价格上我会找小渔谈，郑老板那边做批发的，他的价格肯定给不上去。”常茗肴说道。
    “行，我这就给你捞去。”李建国点点头。这捞上来的鱼卖给养生会馆和卖给郑老板，真的不是一个价。虽然养生会馆那边总是挑最好最新鲜的，有鲜活的就基本是包圆了。
    对于常茗肴，他们还是很相信的，没一会儿就捞了两箱鲜虾出来，还过了称，让常茗肴签了字。和这两箱鲜九节虾一起给常茗肴的还有一箱海菜。渔获海鲜李建国是不能做主随意送人，不过这种他们自己顺手捞的，数量也不多的海菜，不指望卖钱的东西，他是可以做主的。
    “这海葡萄还不错，麒麟菜也挺嫩的，九节虾这么生猛，个头也挺大的，中午我来做饭。”常茗肴去看了看食材，表示很满意。
    “我再钓两条鱼上来？”苏云飞说道，反正搜寻的工作进展慢多了，没必要一直盯着。
    “好，鲅鱼这些就不错，大型鱼我今天就不处理了。小渔带上来了几条老鼠斑，还有两只龙虾，等下我一起做菜。”常茗肴盘算这厨房的食材，说道。
    “那还不简单，小鱼这些分分钟给你钓两桶。”苏云飞现在对自己的钓鱼技术那是不能更自信了。这段时间，他在论坛里面发的钓起来的那条伞旗鱼和三条月亮鱼的帖子，一直在论坛的首页，不少人讨论。这让他对自己的海钓技术那是越发满意了。
    海葡萄除了圆溜之外，和陆地上的葡萄很不相同。更像是串成一串的鱼子酱，不过是青色的。又因为它的味道鲜美，多汁饱满，看上去也是温润晶莹，还带着海里的咸香，所以，也有人成它为“绿色鱼子酱”。
    海葡萄也是被茎蔓串起来的，很长一串一串的。营养特别丰富，据说在日本有个长寿的地方，那里的人就爱吃这个。
    因为汁液饱满，所以要加热烹饪就不合适了，常茗肴最终将海葡萄和老鼠斑，以及三文鱼做了海鲜烩。就是类似生鱼片的做法。考虑到李渔爱吃鱼子酱寿司，常茗肴也用海葡萄代替鱼子酱给李渔卷了几个寿司。
    而九节虾最直接，最是美味的做法就只用白水焯。因为九节虾比起一般基围虾个头稍大，皮厚，所以并不好熟。但是鲜虾若是水煮的时间稍长，又失了几分鲜味，就失去了吃活鲜的意义。所以仅仅一道白水焯虾就能考究这厨师对火候的把握。
    这道菜常茗肴现在不做，等下李渔他们上来，准备开饭的时候才下锅，务必保持最鲜美的滋味。麒麟菜也是焯水之后再凉拌的，虽然也是海菜，不过常茗肴泡了几遍淡水，去了重盐。在海上能吃点新鲜的素菜，那是很不容易，这凉拌的麒麟菜自然也受大家喜欢。
    中午吃饭的时候，大家那是忙得连说话的时间都没有了。常茗肴并不经常给所有人都做饭，只是今天没做精细的菜，所以就一起做了。而大多潜水员都在心里盘算，这次的打捞工作结束后，自己到底能赚多少钱，可以去小南湾的养生会馆吃几次？！
    “常哥，这九节虾味道比基围虾都更鲜一点，肉也很嫩，我看着壳厚，又比基围虾大，我还以为这虾肉也会绵一些。没想到这么嫩！”李渔享受着常茗肴剥虾的福利。
    常茗肴剥虾的动作十分麻利，两手捏住头尾，然后左右手错开的上下摇动几下虾壳。再从虾肚子上的壳开始剥，很快一个完整的虾肉就出现了，还带着尾巴。而且他的手上也不像其他人，粘着一些汁水。拎着尾巴，再将虾肉蘸上蘸料，就给李渔摆在餐盘里面。
    “九节虾虾肉多汁，不过要说鲜吃，还是得海虾。”虽然海虾便宜，但是新鲜的时候，吃也不错。主要是数量多，肉少，卖不出价格罢了。
    “那这个海葡萄我们可不可以种植一点？真好吃！”李渔也是第一次吃到海葡萄，开始他还十分新奇。
    不过受到陆地上的葡萄影响，看到那极小一颗颗的，翠绿翠绿的海葡萄，李渔一时还下不了嘴。反而是不断的分泌出唾液来，那小小绿绿的海葡萄第一眼看上去还是会认为很酸的。不过入口的滋味却和想象中的截然不同，咸鲜的口味让他十分喜欢。
    “咱们回去再查查，如果能种植就在渔场附近种植一点。”反正李渔想要什么，都可以！这是常茗肴的想法，至于种不种得活，管他的呢。
    “我知道d市海洋大学里面的一个教授在做海葡萄种殖的课题，还是我爸的学生，挺年轻的。他对这个海葡萄的种植挺在行的，不过种出来的没有这个好吃。回头我请他过来给你说说怎么种植。”鲜浩博接话，他还记得那个教授去看望他爸的时候，带着的那一大箱的海葡萄。
    他爸妈说这东西补人，让他多吃些。所以那段时间，他是真的吃烦了这东西。他爸那学生也是个老实的，他爸就客套的夸了几句这海葡萄不错，结果后来他隔一段时间又送来一箱。所以，他们家这几年是真的不缺这个吃！
    也是因为那人性子本来就单纯，挺有书呆子范的。以前就是鲜教授一直带着的。所以博士读完之后，鲜教授觉得他出去工作怕被人坑了，干脆就让他留在学校任教。还好，这人也没啥想法，对于能继续留在学校做做科研，偶尔带点学生，是特别高兴。自然，心里也惦记着鲜教授的好。
    “好。”李渔点点头，现在他已经能坦然接受鲜浩博对他的帮助了，想了想又说道：“上次鲜教授他们过来休假，最后也没能多玩两天。要不，这次你回去的时候，给他多带点海鲜吧？等回去我就自己出海去捉点鲜活的。”当然是从7号渔场里面各种生猛的海鲜都弄点出来。
    “那我爸和我妈可要乐坏了，他们最爱吃海鲜，吃过小南湾的海鲜后，其它地方的海鲜他们还觉得不对味了。”对于李渔的态度转变，鲜浩博也是了解的。这种温水煮青蛙模式他很喜欢！
    吃过午饭之后，大家都休息，没有紧跟着下海。主要是中午吃得太饱，还有些撑得慌。甲板上，花花和那群海龟都有常茗肴特意准备的好吃的，不过牛牛的那份被扣下了。
    牛牛就在一旁，垂涎欲滴的看着花花一家吃得特别开心。不过花花似乎也知道这是李渔故意惩罚牛牛的，所以在李渔他们能看见的时候都不会分给牛牛吃。不过李渔他们看不到的时候，又会让牛牛去吃两口。
    而牛牛每次在没人看着的时候，就会飞快凑过去，捞了它喜欢的海藻就把头转向一边快速的吃完。其实李渔也是看到它们的小动作的，只是没有出声阻止罢了。
    “对了，我们最开始遇到的那个大石球忘了！”李渔突然想起了最开始的那个大圆球了。因为往那边去是荒岛，受到海浪等情况的影响较小，所以那个海域被划为最后搜寻的区域。这些天忙着忙着，就给忘记了。
    “下午我们去看看，让花花把它驮上来。”常茗肴也想起了那块让他们发现沉船的大圆石了。现在带上船已经没问题了，不像是在渔船上，会引起大家的瞩目。

　　☆、第九十一章 只要九块九

李渔他们本来以为那块大圆石是什么雕刻用的石头，或者有其它作用的物件。只是觉得奇怪，所以才下海把它打捞上来的。可是等到两人让花花把东西驮上来的时候，彻底傻眼了！
    一颗以浓绿色为主的大圆球，看着像是一颗大玉石球。浓厚的绿色看上去十分沉稳，不过通透性就差了很多，并不温润，水色也不咋样。
    “这是玉石？”李渔问苏云飞，这么大一块玉石，是哪个土豪的啊！
    “不是。”苏云飞这会儿已经趴在了那块大圆石上面仔细看着了。若是玉石，即使是这么大一块，就这样的品质，也不值钱。不过这东西却不同。
    “还卖关子了，这到底是什么东西？”鲜浩博也是认为这是块玉石。
    “夜明珠！”苏云飞继续蹲在大圆石旁边，手里拿着一块绸布，细细的擦着这块大圆石。
    “……苏叔叔，你说的外面样样两块，买不了吃亏，买不了上当的那种晚上要发光的夜明珠吗？哦，不对，这么大一块，至少要卖九块九！”李渔吐槽，那种像是塑胶做成的，经过光照之后，晚上就能发出荧光的小玩意。一般很多孩子喜欢，例如他家贝贝，就特别爱这种东西，他床头还有一盏小灯是那个材料做成的。
    “这个就是夜明珠，在晚上和阴暗的地方就能发光，不过也需要光照之后才行。和你买的那些能一样吗？这是自然形成的！”苏云飞觉得这一群人实在是太不识货了。虽然他就单纯的看看，还不知道这块夜明珠的具体材质，不过这么大一颗夜明珠可比这么一块劣质玉值钱。
    夜明珠在中国历史上出现过很多次，是一种稀罕的宝石。这种宝石里面含有很多稀有金属，具有发光的作用，不过却要在接受光照之后才能再次发光。后来也有人利用磷光效应，制作一些能受光之后散发光亮的材料。
    不过，天然的夜明珠却和这些人工制作的材料价值是天壤之别。据说，慈禧太后入葬的时候，嘴里就含有一颗夜明珠。一直在她的坟墓被盗之时，已经下葬二十余年的慈禧太后依然保持着生前容光。
    说是开棺的那个人，当时看着棺木里的慈禧面色红润，皮肤还带着弹性，还吓傻了呢，嘴里囊着“老佛爷饶命”这样的胡话。就有人说，她尸体完好，全是因为她嘴里这颗夜明珠的功劳。能保她尸身如活人一样，不受腐蚀、干枯的侵蚀。不过，最终这颗稀世之宝，也被人从她老人家嘴里硬生生的掏出来了，甚至将她牙齿都弄掉了两颗。
    自然界的夜明珠也分几种，一种是最常见的，用萤石打磨成的，也能发光，但是也算稀罕。另外一种，则是在地底经过上亿年，慢慢聚集在一起的稀有发光金属，甚至是天外陨石带来的稀有金属，最终能够散发光亮。
    而后者肯定价值更高，至于有不有保存人尸身的作用，那还未有定论。不过一些科研人员倒是认为这是极有可能的，对于一些具有放射性的金属，它们的特性，并没有完全研究透彻。
    “那它为什么在海里没发光？”黑黢黢的，如果能发光，他们在海底肯定能一样就看到的。
    “太久没有接受光照，就不能发光了。不信，我给你试试。”苏云飞招来潜水灯给这颗夜明珠全方位的照明。也仅仅是照明几分钟，就把夜明珠让花花驮着往一个作为装货物的房间里面去。
    将那房间全部密闭起来，一点光亮也不留。然后，这颗夜明珠真的发出了莹绿的光芒。并不刺眼，也不是特别强烈，有些柔和。淡淡的绿，映衬得整件房间里面都是莹莹绿光。甚至在墙面上，还映着像是水波纹的纹路。
    这些纹路是夜明珠上本来的纹路。玉石上面最担心的就是一些裂纹，或者夹杂了其它矿物的纹路。但是夜明珠不同，因为有了这些纹路，反而让它散发出来的光芒更加有意思了。
    “和九块九的夜光玩具好像也没有差很多……”李渔虽然觉得这种光亮挺漂亮的，不过真的不懂得欣赏这到底哪里好了。明明外面卖的那也夜光玩具也同样有趣。
    “……不想和你说话！我出999把这块石头买过来，我一个人要，行吗？”苏云飞哼哼。
    “苏叔叔，你想多了。”看苏云飞那盯着的眼神就知道，这颗夜明珠肯定是价值不菲，他傻才卖！
    “哼哼~”苏云飞哼哼：“不过可惜，这么大一块是绿色的，若是遇到了红色、橘红这些颜色，那价值，啧啧……”
    一般人肯定是不喜欢弄这么大一颗绿色夜明珠回去摆着的，绿幽幽的，到底是不讨喜。若是红色、橘色这类夜明珠，就是再大，估计也有土豪争相购买。
    “还有红色、橘色的夜明珠？”李渔好奇的问道。
    “当然了，这类的夜明珠里面含有的稀有金属不同，而且成分复杂，那是有价无市的东西。”就连他混在珠宝市场这么多年，也就是有幸见到过，还没有得到过。不过眼前这么大一颗的夜明珠，苏云飞也是第一次看到。
    几人看了夜明珠之后，就把它锁在了这间房间。打捞的人员都在下面做搜寻工作，驾驶舱倒是有人，不过刚刚苏云飞让他们回避了。幸好苏云飞多了个心眼，不像李渔和常茗肴那样，以为是个不值钱的东西就不重视。不然，还不等他们回去，这夜明珠的事情都得满世界的传开。
    “常哥，我觉得这是一件特别值得庆祝的事情，所以，中午你做清蒸螃蟹来吃吧，我还想炸的蟹腿。”李渔说道，这颗夜明珠就算是再稀罕，他也不能摆在家里，太打眼了。所以李渔就看看，现在也没什么兴趣了。
    炸蟹腿和清蒸螃蟹就不同了，先不说清蒸螃蟹的鲜香。这炸过了鸡蛋黄，再配上煮熟了的玉米粒，裹上蛋黄再炸一边。玉米粒带着鸡蛋的味道，又软软的，蟹腿咬着脆脆的，里面的肉白白嫩嫩的，十分香甜。李渔是真的很喜欢吃。
    “好，我再给你做个炒蛤蜊，咖喱虾，酸辣海白菜和紫菜汤。”常茗肴随口就点出几道李渔喜欢吃的菜。
    蛤蜊虽然十分常见，而且价格也不贵，但是被人称为“天下第一鲜，百味之冠”。李渔也是特别喜欢吃蛤蜊的，不管是炒了，或者是做汤，蒸蛋，李渔那都是喜欢得很。
    “再加一个凉拌海螺~”李渔已经会得寸进尺的点菜了。
    “船上没有海螺了。”常茗肴对厨房里面的食材那是熟得很。
    “这会还早，我下去摸一点就是了。”李渔立刻说道。这一片的海螺可是不少，他下海的时候看到的。更何况，他的7号渔场里面也有不少海螺呢~
    “注意安全，我先去厨房准备准备。”常茗肴对李渔的能力还是很信任的。
    “要不，再来一个鲍汁浇海参？”苏云飞也点菜了。
    “苏叔叔也要下海去捡鲍鱼和海参？”常茗肴一点不买账了。
    苏云飞摸摸鼻子，看向李渔：“要不，小渔下海一起捡上来？”
    “苏叔叔，那是鲍鱼和海参，真不是海螺这种大路货，在海里可以随便捡的……”李渔无情拒绝。
    “哼哼~”秀恩爱让人完全无法插入什么的简直就是太过分了！
    李渔下海的时候，鲜浩博叮嘱道：“小渔别在海里呆久了，早点上来。”而苏云飞却说：“顺便看看还有没有什么宝贝没有寻到的！”
    鲜浩博直接给他翻了一个白眼，这傢伙，想宝贝想得眼睛都红了。苏云飞也对鲜浩博一个白眼，说道：“哼，你以为呢，能装这样一颗夜明珠的沉船，你觉得这船上的宝贝价值能低到哪里？”
    “这批东西你打算怎么出手？”苏云飞爱珠宝，这点鲜浩博清楚，但是他更知道，苏云飞是个商人。苏云飞喜欢珠宝，但是不热衷于收藏珠宝，他更看重的是珠宝带来的利益，也就是珠宝本身的价值。
    “我正筹备着办一家拍卖公司。”真是不能更好的决定了！他可以看到无数珍品，还不需要自己花大力气，也不用自己掏钱买。若是这次靠着沉船里的宝贝打响了名气，那些手握宝贝的人自己都会送上门来。
    “国外的市场打开了吗？你知道我这些年在国外人脉还是有不少。正好这次回国了，以后这些人脉断了关系，挺可惜的。”鲜浩博立刻露出了商人的奸笑。
    “最多10%！”苏云飞自然明白了，这是鲜浩博想要入股的节奏。
    “30%怎么样？这沉船，你不也找小渔要了30%的利润。”真是好大的胃口，趁他不在就欺负他儿子什么的，简直就是不能忍。作为叔叔辈的，你就不能免费帮小渔做事吗？不能不能吗？当然不能啊！这点鲜浩博其实心里知道，这单买卖，双方都不亏。不过，人心都是偏的，他自然是帮着李渔的。
    “想都别想，而且我搭上国外线，也不是想要把宝贝卖给他们，只是想要弄点货源罢了。有这一批沉船的东西，我还不信我不能把名气打出去。”打出名气，还怕没人上门来？
    “25%。”
    “10%。”
    “20%”
    “10%”
    “……”
    两人最终讨价还价，就差没打起来，最终才定到了15%的股份。最后鲜浩博还不忘叮嘱一句：“以后别打小渔的主意，缠着他给你下海寻宝。”
    “……”他的心思很明显么？怎么好像人人都知道自己想要缠着李渔下海寻沉船呢？！不过：“李渔和你到底是什么关系，让你这么惦记着？”
    “……”我会告诉你我有这么大，这么能干的一个儿子么？当然会！不过现在还不能宣扬啊！
    那些下海的潜水员还给常茗肴带了两只鲎。这个长尾巴甲虫怪是世界上唯一的正常蓝血生物。而且，雌雄鲎一旦结对，就再也不会分开，平日里都是形影不离的。比起最为忠贞的鸳鸯更为恩爱。
    鲎能入药，而且对好几种疑难杂症皆有不错的疗效。它们身体里面提出来的试剂，更是可以作为检测剂、定量剂使用。但是，这并不是它们现在减少到濒危地步的原因。
    以前海里鲎挺多的，不过后来有人爱吃鲎卵和鲎肉，认为是大补的东西，所以就开始大量捕捞。到最后，鲎到了濒危灭绝的地步。这种在地球上生活了几亿年的生物，逃过了大自然的淘汰，却没有逃过人类餐桌的烹煮，最终，也许就消失在了餐桌之上。
    虽然是保护动物，不过这大海上，把这鲎煮了，也没人知道。所以潜水员将这个带给常茗肴，本来是想让他们煮了吃的。
    “要不，我带回养殖渔场里面养着吧。”李渔虽然不觉得这个鲎长得有多好看，多可爱，不过鲎的数量挺少的。而且，就算是被捉回来，丢在甲板上后，肥大的雌鲎又将雄鲎给驮在了身上。所以李渔觉得将这两只煮了吃挺可惜的，据说它们的肉味道也真不咋样。
    “你要养就养着吧，到时候回去就说是人工养殖的就是了。”常茗肴说道，这种保护动物，想要在养殖渔场养殖也是需要各种证件的。
    “好，据说鲎繁殖挺快的，搞不好以后这还能成为我养殖渔场里面的一个特殊品种。”李渔倒是想得开，而且他心里还有一个想法。自己的渔场里面能养出品质不错的鲎，那以后是不是可以用养殖的鲎代替野生鲎。或许会给野生的鲎多留一条生路。
    对于怎么处理这对鲎，潜水员倒是没有什么意见，本来就是打算送给李渔他们吃的。至于没吃成鲎那更不是事了，常茗肴准备了一桌的饭菜，一点不比鲎肉差。
    搜寻工作完了之后，李渔他们也要离开这片海域了。接下来对于沉船本体的打捞，以及更大范围的搜寻，他们就不再亲自看着了。
    在离开前一晚，李渔独子悄悄的上了那座荒岛，在一处隐秘的地方，将几对大海雀全部放生在了那里。还给它们喂食了不少7号渔场里面的海鱼，也给它们留了一些鱼虾，希望它们能够在这荒岛上活下来，并且繁衍后代。
    大海雀长得像是企鹅，黑白色的，也是呆萌呆萌的，而且飞行能力极差，最多在水面上低空滑行。不过为了它们的肉食和柔软的羽毛，它们最终灭绝在了人类的手里。现在，仅能在一些生物博物馆里面，看到它们的标本了。
    让大海雀重生在大海上，虽然是7号渔场里面的任务。不过李渔觉得，自己遇到了这么多的好事，回馈一下大自然也是应该的。本来不想要理会这个任务的，最终李渔还是决定今晚将这几对大海雀全部放生了。他的7号渔场里面不打算养着它们，也是希望这几对能够成群，拥有更多生存能力。
    沉船的事情暂时没有李渔的事了，不管有多少宝贝，但是对李渔的生活影响并不大。然而，回去之后，遇到老熟人的李渔，却头疼了……

　　☆、第九十二章 生意

都大半个月没有回去了，这次李渔回去的时候，本来以为会在小南湾遇到小灰，没想到却没有看到。不过李渔也没有担心，以前小灰也有过在外面玩过两三个月才回来的。
    回到家后，李渔去安苏他们办公室去问了问，因为小灰身上带着一个标记的信号标记。在安苏他们办公室的电脑里面，可以看到小灰所在的位置。到了小南村，李渔还没有回家落脚，就先去了安苏他们办公室。
    “这次小灰似乎和它的族群一起在进行迁移，离开得特别远。”陈林毅指着电脑屏幕给李渔看，小灰已经游入大洋里面了。
    “小灰这是准备跟着族群生活了？”李渔有些不解，想起小灰离开前特别黏糊自己，李渔有些舍不得它离开了。
    “小灰应该是到了成年期，该繁衍后代了，就看它生了小鲸鱼会不会回来。”陈林毅说出自己的猜想。
    “生小鲸鱼？！”李渔也是微愣，他一直将小灰当作一个小孩子来看待。虽然，小灰的个头大了些……
    “对。等两个月再看看吧，也到了小灰的繁殖期了。”对于小灰的生理、成长，陈林毅和安苏的数据比李渔更多。
    “我知道了，谢谢你们。”小灰能带一头小鲸鱼回来，想想也挺不错的。如果它以后跟着自己的族群生活了，肯定也会很幸福。李渔还是很尊重小灰的选择的。
    提着自己简单点的行李，李渔和常茗肴先回的他家。一回去，就被贝贝扑在了身上，小家伙把脑袋埋在李渔怀里，也不哭闹，可是委委屈屈的，看着十分让人揪心。
    “贝贝怎么了？”李渔轻轻的拍拍他的背。
    “爸爸……”贝贝只是伸手更用力的抱紧李渔，将头埋在他怀里。
    “你这么久不回家，事先也没有和家里说一下，就打了电话回来。别说贝贝，就是我也整天都担惊受怕的，这海上一呆就是大半个月，以后可不能这样了。”李正学说道。
    这些天李渔倒是一直没忘给家里打电话报平安。不过李正学还是担心，上次去那么久是因为有巨龙号，那么多人，又是国家组织的，肯定比这次安全。关于沉船的事情，李渔也没有瞒着李正学。李正学有时候就会想到，万一李渔他们在海上遭遇海盗什么的，那可就麻烦了。
    贝贝这孩子挺敏感的，长时间没看到李渔，让他没有安全感。特别是现在他也三岁多了，有很多事情迷迷糊糊的知道了。村里对他是捡的事情，大家都知道，所以自然有人见到他的时候，也喜欢开玩笑。有时候就那么不经意的说出来，甚至逗他，说他爸爸不要他这些话。
    这让贝贝心里更是依恋李渔，所以这么长一段时间不见，晚上的时候可没有少哭鼻子。而且现在话也少了，看到李渔，就这么窝在他怀里，也不做声。李正学也是多少知道些的，不过，总不能去把每个人的嘴都去给堵上。只能等到贝贝稍微大一些了，自己明白家人不会抛弃他才行。
    李正学过去，小声的在李渔耳边说了前几天贝贝才被人开了玩笑的事，说李渔不要他了。李渔点点头，这种事情，和一个三岁的孩子讲道理肯定是不能的。所以李渔只是轻轻的拍了拍贝贝，让他安心些。
    “贝贝乖，晚上咱们去常叔叔那里吃好吃的东西好不好，贝贝喜欢的文蛤蒸蛋和煎鱼片，还有好喝的豆腐鱼头汤，像是奶一样白白的。”李渔将回来的画面直接转到吃上面去。
    “好。”果然，有好吃的，贝贝稍微有点精神了，也不那么期期艾艾的了。
    “对了，小渔，有一个姓穆的人，四十多岁左右，说是你朋友，来小南湾好些天了，现在在茗肴的会馆里面住着。你要不要去看看？”李正学想起那个姓穆的人。
    “姓穆？他是一个人吗？”姓穆的，李渔立刻就想到了穆队长，以前邀请他来玩，说起过好多次，不过他人也没有到。
    “不是，好几个人一起，我看着他们，像是当过兵的。走路都挺直挺直的。”不过对方态度很好，看上去并不是找李渔麻烦的。
    “我知道是谁了，上次去南极的时候认识的。潜水队的队长，穆队长，人特别好。那晚上我请他们吃个饭。外公你们在家吃，常哥你让人送些贝贝喜欢吃的菜来，贝贝，你说好不好？”李渔见贝贝听到不让他跟着，手上又用劲了，问道。
    “好，”贝贝乖乖的点点头，有小声的说道：“晚上贝贝想和爸爸睡。”
    “好，晚上贝贝和爸爸睡。贝贝最近在幼儿园怪不怪，学了些什么，给爸爸说说好不好？”李渔小心的安慰这贝贝那颗小心灵。
    “我在幼儿园乖乖的，我有……”贝贝小声的说着自己的事情，慢慢的，心情也放开了，说话都利索了很多。恢复到了平日里的活泼，这也让李渔他们放心了不少。
    “我去安排一下，顺道看看是不是穆队长他们。”常茗肴看时间差不多了，将自己的东西拎起，他也要回去整理一下。
    “我和你一道去吧。”
    两人到了养身会馆，常茗肴直接到总台询问，确定入住的人是穆队长，其他几个和穆队长一起来的人，两人却不认识。李渔当是穆队长的队友，也没有多想，就让常茗肴帮忙准备一桌晚饭。
    常茗肴把东西放到自己房间，和李渔一起到了穆队长的房间。穆队长开门的时候，看到李渔他们就笑了：“小渔，你从海上回来了？”
    “我也不知道穆队长你要过来玩，不然早就回来了。”李渔也是笑笑，又说道：“晚上的时候，就在下面大厅吃晚饭吧，叫上你朋友一起？”
    “行！”穆队长答应道：“我一来小南湾，就听大家说你办的养殖渔场不错，养的鱼那是这个……”穆队长竖起大指姆。
    “那晚上我让常哥做几道我养殖渔场里出的鱼虾。”他去南极的时候，养殖渔场还没办起来了。这一提及，明明好像是昨天的事情，却又似乎发生了很久了。
    “那我可有口服了，我这几个兄弟饭量大，这饭菜可得做多点。”穆队长也不客气。
    “肯定的。”常茗肴笑笑，他还不至于让客人吃不饱吧。
    晚上的时候，常茗肴也确实是用李渔的养殖渔场里面的鱼虾作为主材料，然后加上其他的一些食材，做了丰盛的一桌美食。就连小南村现在流行晒的干海鲜，都弄了不少。小南村里面的人做出来品质好的干海鲜，徐经理也会去收一部分，价格给得比其他地方高。
    剩下的，他们多数是卖给来玩的游客，或者是做给那些住在村子里农家乐的那些游客吃。特别是村子里做的淡菜干，全是野生的贻贝做的，而且也没加防腐剂这类的东西。吃上去原滋原味的，特别受喜欢。
    也有些人就图吃个原生态，吃个健康。他们来小南湾玩的时候，亲眼看到那些渔民在海边弄的贻贝，然后回家自己加工的淡菜干。这里环境好，原材料也就不错，加工过程大家能看见，干净卫生无添加。也许味道不如有些地方的好，但是绝对是安全，可放心食用的。
    “这就是你养的黄唇鱼？”穆队长夹了一块清蒸黄唇鱼来吃，鲜美的滋味让他唇齿之间像是绽放了万千花朵一样。心情都跟着舒爽了。
    “嗯，还可以再长长，不过这个时候吃清蒸的味道更好。”李渔尝了尝村里做的淡菜干，还是十分喜欢的。比起鲜贝来说，肉更有嚼劲。虽然缺了鲜嫩的滋味和多汁的肉感，但是也别有滋味。
    “小渔果然厉害，不但在水里功夫了得，这在养殖海产上面也是能手呢。”穆队长赞道。
    “渔场的事情还多亏了高师傅，不过有一点穆队长可以放心，我这养殖渔场里面的鱼，都是喂的新鲜饲料，绝对没有加半点乱七八糟的东西。”李渔保证道，这也是他觉得自豪的地方。
    “嗯，这鱼是很不错。听说你渔场那边还在扩大范围，这次又准备养些什么？”穆队长似乎对养殖渔场的事挺上心的。
    “还没想好，不过第一批会投放些三文鱼。”鱼苗都订好了。
    “这鱼也不错。”穆队长点点头，又看向他旁边坐着的人，这人叫巩超，也是个军人。挺穆队长说，巩超是他以前部队的，还在一个班里呆过。
    “穆队长，还有几位兄弟，大家难得来玩一趟，来，喝酒。这酒还是农家酿的黄酒，配这菜是最合适的。”常茗肴总觉得这次穆队长过来目的并非是休假，来玩的。所以将话题岔开，有什么事，等下他再打听打听。
    没想到，还未待常茗肴去打听，吃完饭，穆队长和巩超就找上了李渔。而且，说的事情，还让李渔十分惊讶……
    “什么？要我养鱼供应部队？不行不行，我那渔场就算是扩大了，也不能养那么多。”那是要让他包下一整片海的节奏吗？那得需要多少鱼啊！
    “其实我们需要的量并不多。而且，也不要黄唇鱼这类难养、年份长的鱼。每天大概在上千斤的数量。我们希望你像你养殖渔场现在的养殖模式来喂养。
    当然，你养的鱼最好是长得快的，价格相对便宜的。你的渔场能出渔的时候，再送过来我们检查品质。如果品质不错，我们就可以用市场价向你大量购买。”巩超说道。
    “那按你的意思，小渔养出了鱼，还不一定会被你们收购。而且，按照你们的要求，特意养殖出来的鱼，也只能和市场价一样？想必你们也打听过吧，小渔养出的鱼，可不愁销售。别说是养殖价格便宜的，就是黄唇鱼，现在在外面也是有价无市。
    当然，你说为不对提供食材，为军人服务也是我们的荣幸。但也不能让小渔一个人担这样的风险不是吗？”这笔生意，怎么算怎么亏本的节奏，谁傻谁干！常茗肴都想要翻白眼了。
    “而且养出来的鱼品质如何，真不是我能决定的，要看看养殖渔场那里的海水情况。如果遇到赤潮这样的自然灾害，就是我天天拿龙肉凤肝来喂鱼，那鱼的肉也不能好吃！”李渔补充道。
    “小渔，你觉得穆哥这个人怎么样？”穆队长问道。
    “穆哥你很好！”李渔立刻答道。
    “其实这事，穆哥本来是不想掺一脚的。巩超这小子在我那去，反复念叨了好几天。这事儿对于小渔来说，也许并不是什么大事。但是对我们来说却十分重要，至于原因，穆哥现在真不能和你说。
    不过，小渔，如果你能帮着养这鱼，到时候，肯定不能亏了你。你的能耐穆哥相信，就算是到时候巩超这小子敢反悔，不要你的鱼了，那肯定也能卖出去。至于巩超，你小子也别藏着捏着了，把最高的收购价格报出来，否则，小渔你就当我什么都没说。”穆队长说道，他这人还真不是和这些花花肠子。
    从李渔他这里买回来的鱼是供给特殊部队吃的。其实这事还要从一个将军说起，这人才做完一个不大的手术。他家人通过一些途径，从鲜浩博手里买到一些黄唇鱼和白海参。熬汤给这将军喝了，没想到，那人的手术伤口愈合得十分快，而且十分好。
    这将军也是个呆不住的，一把年龄了，做完手术你就好好躺在床上不就得了。他还偷摸的跑回部队，继续工作。这也是个干实事的，自个儿还跟着训练，没想到那伤口没影响到他的身体，他这水性更好了。
    他最近接触的东西都是有数的，而李渔家养出的黄唇鱼和白海参就在其中。军方的就对这事调查了一下，最终锁定了黄唇鱼和白海参。从而，对李渔的养殖渔场也有了关注。不过，从实验室数据来说，李渔这鱼场里的各种鱼虾，经过反复研究，也并没有什么不同。
    比起野生的鱼虾不差，和军营里面特供的那些养殖渔场养出来的品质也没有好多少。可是，要有特别的，那还真没了。经过收集来的信息现实，不少人吃了他这养殖渔场养出来的鱼虾，身体还真好了些！
    甚至是李渔的养殖鱼的方法，他们也是十分清楚。这里的海水各种成分他们也有分析，确实是没找出任何让人怀疑的地方。甚至，若说是李渔搞了什么鬼，但是李渔还经常不在渔场呢，这鱼也一样养出来了！
    他们需要这样的食材，虽然效果并不明显。但是针对一些暗伤很有作用，而且通过实验发现，养殖渔场的鱼虾能够加快伤口这些的愈合。这绝对是那些特种兵需要的。
    军方考虑到知道这事情的人多，而且都是不少有身份的。如果断然接手了李渔的养殖渔场，而他们养不出这样好的品质的鱼，到时候引起的反映不好。而且几个有身份的人也帮着递了话，让他们慎重考虑。
    最后才想出了和李渔合作这一条路。巩超就是负责这件事的，他也是经过多方打听，知道李渔和穆队长的关系不错。这才跑去找穆队长帮忙，在中间做个说客。
    知道穆队长的脾气，所以巩超也只能将自己的底价报出来：“比市场价高出50%，按照野生海鲜的价格来计算。不过，养殖的品种，我们来定。鱼的品质达到最基本的要求，我们会在养殖之前签订合同。只要达到这样的等级，我们就可以按照合同上的数量和价格来订购。”
    “那小渔这渔场以后遇到麻烦……？”常茗肴也不把话说明，价格什么的慢慢谈，这事更重要。
    “如果李先生有什么事不好解决，可以随时联系我。大家是朋友，我自然会竭尽全力的帮忙。当然，想来为我们提供了这么多的好食材，愿意帮李先生忙的人也不少。至于打这些食材主意的人，如果是我们惹来的麻烦，也一定为李先生解决，让李先生无后顾之忧，专心养鱼。”这条件简直是不能更好了，快答应快答应吧！最讨厌和商人谈生意什么的了……
    “小渔，为咱们的军人同志提供食材这样的事情，咱们肯定要尽心尽力！”常茗肴笑笑，也许，这件事并不算太坏。
    “后面的事情，我看你们两再谈谈就好了，小渔，带穆哥去海边走走，咱们再比比。你可别为了这事怨穆哥我？”反正这事李渔逃不掉，他已经尽力帮李渔争取利益了，所以一点没觉得亏心，不好意思。穆队长说道。
    “怎么能怨穆哥，反正这鱼卖谁都是卖，而且价格也不错呢。不过比试就算了吧，我这段时间可没有好好练习。”李渔其实心里现在挺踏实的，人家找上门合作，总比找上门买了他的养殖渔场好。更没有把他切片片，他是清楚的，肯定又和7号渔场的海水有关！不过似乎，都没人察觉出什么异常的，这让他很高兴。更何况，有了这么大一个靠山，绝对不是坏事。
    两人说说笑笑就往海边走去了，虽然是晚上，不过他们两下海都不成问题。至于正事，还是比较适合常茗肴来做。

　　☆、第九十三章 比试和烧烤

　　如今小南湾的沙滩上，只要不是太晚，也有不少散步的人。三两个的游客，还有因为这些游客带动，喜欢出来在沙滩上散步的村民。现在，由镇上出钱，又把小南村挨着近的沙滩上装上来太阳能路灯。
　　虽然光线不算强，但是还有星辰光芒，这气氛散散步是正好的。穆队长和李渔可没什么散步的心情，就他们两，大老爷们，一起在这气氛下散步也不合适不是。
　　“咱们还比闭气，怎么样？”穆队长提议道。
　　“我最多能潜十五分钟多一点。”李渔觉得这个完全没有比试的意义，他在水下可以呼吸啊！演戏什么的，不是他真爱~
　　不过穆队长没让他犹豫纠结，直接到沙滩上找了个人帮忙计时。对于两人要比试，旁边一些散步的人也有了兴致。最后下海闭气比赛的人一排，岸上看热闹的还有一圈。小南湾的人从小就在海边长大，在海里捉虾捕鱼，闭气的功夫都特别厉害。
　　“准备……开始！”那被请来的人也煞有其事，看到这么多人参加，自己作为裁判什么的，真的好光荣！清了清嗓子，学着电视里面那喊道。
　　比赛刚刚开始的时候，围观的人还激烈的给大家加油。不过随着时间慢慢变长，不少的参赛者都被迫从水里起来，实在是憋不住气了。最后，只剩下李渔和穆队长俩个还在水里闭气，那些加油的人都停下了呐喊。
　　大家都专注的盯着海面，屏住自己的呼吸，心跳跳如雷的看着在水里的两人。生怕自己弄出一点声响，就打扰到了两人。要不是李渔和穆队长都在浅海，偶尔动一下，大家都会以为他们出事了。最后，李渔率先起来了，估计时间也差不多了。
　　“我闭气多久了？”李渔上岸，问帮忙计时人。
　　“……啊，小渔，你，你闭气有17分钟28秒。”那个计时的人和周遭围观的人看着李渔的目光都带着不可思议。刚刚他从海里起来的时候，大家都还有那么一点适应不过来。似乎，李渔和穆队长就该属于大海一样……
　　“这么长时间了！”李渔也是一愣，不过穆队长还在水下并没有上来。李渔瞄了一眼手机上的计时器，也是微愣。比上次两人在南极的时候比试的时间又延长了。他倒是没觉得什么，不过穆队长似乎还能坚持！
　　直到计时器上显示的分钟已经到了20，秒钟也跳跃到了34，穆队长才从水下冒起来，狠狠的吸了几口气。负责计时的那个人，几乎是下意识的用手按下了暂停。他本人已经完全给惊呆了。
　　不单单是他，就连周围围观的人和刚刚参加了比赛的人也都惊讶得不行了。其他人没有计时，不过超过8分钟的就只有李渔和穆队长。倒是小南村有个常年下海的村民，闭气的时间将近8分钟，已经是很厉害的了。
　　随后，在穆队长往岸上走的时候，大家才开始反应过来，爆发出了惊呼声，还有热烈的掌声。弄得穆队长还闹了个脸红，这种像是大明星出场的节奏，让他很不适应啊！
　　“多长时间？”穆队长问李渔。
　　“20分34秒！穆队长，你这一年多又进步了这么多！”闭气时间越长，越是难以让在水下闭气的时间锻炼继续延长。但是穆队长这次又延长了几分钟，真的很了不起。
　　“20分钟了？这次居然这么长！”穆队长也是一惊，这绝对是他史无前例的好成绩。其实在水下他就感觉到了，这里的海水很柔和而且清澈。海浪不大，海水里的刺激性也不大，他自己感觉这次可以在水下闭气时间较长，但是没想到会这么长。
　　“厉害！申请吉尼斯世界纪录吧！绝对世界第一人，杠杠滴~”旁边一个年轻人高呼。然后引起其他人对穆队长一阵夸赞。
　　穆队长让李渔和他到旁边去了，实在是不适合这些年轻人浮夸的赞扬。不过他俩走了，倒是留下的人，开始玩闭气的比赛，热闹了好一阵子。
　　“你们这片有螃蟹不？”穆队长问道。嘿，他俩这走一块感觉不对劲啊，略尴尬！刚刚他哪里抽了，会单独把李渔拉出来？
　　“有哇，在沙滩上就能捉到不少，晚上有螃蟹会往沙滩上爬。我打个电话让我外公带两个潜水灯出来。”
　　“行！”两人坐在沙滩上，随意聊着。
　　等到李正学和贝贝带来了潜水灯，还有桶和网子，穆队长又来了：“要不，咱们再比比，看谁捉的螃蟹多？”
　　这岸上捉螃蟹的要么是来小南湾玩的，要么就是小孩老人。穆队长自然是觉得不过瘾，接过网兜和潜水灯就想要下海。李渔对此倒是没有意见，他还很少晚上下小南湾这里，特别是邻近村子的地方。
　　“花花，下海捉点小白鱼、刀鱼和梭子鱼上来。”李渔将一个网兜套在花花的脖子上。花花点点头，就带着1-23号下海去了。
　　牛牛那懒货，在礁石那边啃着海藻。那片礁石挨着滩涂的，正好是李渔承包来种植海藻的。牛牛特别喜欢跑到那边去偷海藻吃，偶尔花花也带着1-23号过去海藻。这会叫牛牛，它还装作听不见，有得吃就不想下海去了。
　　也许是李渔用了7号渔场里面的海水来养这些海藻，所以这里的海藻长得很好。而且，时常有沙虾、螃蟹、海龟这些动物跑上滩涂去偷吃。现在村子里赶海的人最喜欢跑到那里去捉螃蟹、虾子了。甚至还有一些没有来得及跟着潮水退回去的海鱼也在海藻丛里面挣扎。
　　最开始李渔要承包这里，大家担心没地方赶海的问题完全不存在。反而是让这片滩涂变成了游客和赶海的人最喜欢来玩的地方之一。
　　“外公，你等下问问谁家有新鲜的牡蛎，买点回去。咱们晚上的时候做宵夜吃。”他外公现在也爱到滩涂里面去赶海，不过李渔怕湿气太重，他外公落下老寒腿什么的。所以有时候就给他外公找些其它事情做。
　　“好，我去村子里看看，有好的海鲜都给你买点。”李正学点点头。
　　“你们这边谁家有烧烤架，那啥，能给我租一个吗？”穆队长有些不好意思的说道。都说客随主便，他这来做客还提出要求，有些不好。于是又解释道：“你不知道，那群傢伙每次放假就跑海边去吃烧烤，我看那海鲜比起我们自己做的滋味足多了。还每次都发照片给我，可让我每次都馋了好长一段时间。”
　　他是有家室的，一有了假期肯定是忙活着往家里奔，他家又是在内陆，没有这么多海鲜。所以他还真的去吃海鲜烧烤的时间少。最让穆队长觉得蛋疼的是在他们加强训练的这一年，为了军演，忙得都是晕头转向的，根本没有休息时间。
　　不过他以前的队友和带过的兵总是发美食照片去馋他，特别是跟着他去过南极的那群小兵崽子。没有参加这次的军演的，所以相对休假的时间还有。被常茗肴一路喂成了吃货，一放假就跑出去到处吃吃吃。自个儿吃完了还给穆队长发照片，简直是让穆队长看得眼睛都瞪红了。若不是为了形象着想，穆队长都要对着手机添屏了！
　　“有，村子里现在烧烤架多着，我等下就去借两架过来。”李正学回道。
　　来村子里玩的游客，很多人都爱自己烤烧烤。所以现在村子里很多人家都买了烧烤架。有了这个，不但是村里一些杂七杂八的海鲜可以卖给游客做烧烤。而且租烧烤架一次还50，租几次就回本了。后面的租出去一次就赚一次，白收钱的事，绝对划算。
　　“穆队长，把你朋友他们都叫过来吧，我再让常哥给送点烧烤酱过来。外公，烧烤架借三个大的那种，不然到时候怕不够。”都是大男人，而且穆队长他们胃口本来就更好些。
　　“行！”
　　李渔下海之后，那真是变成一条鱼了，动作迅速灵活。穆队长以前见识过，不过这次再看到，李渔就是在晚上，下水的行动也没有影响，更是佩服了。而且，追鱼捉螃蟹，李渔的动作比穆队长要熟练多了。
　　特别是在面对夹子向上的螃蟹，或者几只在一起的螃蟹，挥舞着大夹子向他们示威的时候。穆队长还真有些不知道怎么下手，如非必要，他是不愿意付出被夹伤的代价来捉这些螃蟹的。
　　李渔那边没一会儿就是大半网兜的东西了，还捡了几只海星。李渔对海星的味道是不喜欢的，而且这东西没处理好，还可能中毒，拉肚子什么的。不过考虑到穆队长他们可能吃海星的机会不多，所以就顺手捡了几只。
　　看了看穆队长收获并不太多，李渔又扎下水，去捡了些海螺、扇贝、海胆。顺便捉了几条小花石斑，然后才往沙滩上去。这些东西还要处理一下，剖鱼，洗扇贝、海螺。李正学那边也把东西给准备好了，除了烧烤架，还弄了不少竹签和蔬菜过来，贝贝还拿着一把扇子在煽火。
　　“怎么捡了这东西，人家吃了别过敏。”李正学帮着收拾这些海鲜，拎起海星说道。
　　这东西他们村里的人基本都不吃，前不久有游客过来，点名要吃海星。他住宿的那家老板就下海给他摸了几只，做给他吃。结果那人本来对海鲜就有些过敏，吃完之后，上吐下泻的，身上还起来很多红疙瘩。当时就把他住宿那家的老板都给吓着了，连忙叫上车把人送到医院去输了液才好，也幸好没有出大问题。
　　不过村子里的人现在都不爱弄这个东西了，不管谁要都不给。相对于出事，搞不好闹出人命，这赚钱的事就小了。鱼要剖了，清理感觉，海螺、扇贝也最好是洗洗、唰唰，里面有沙，烤了之后它们的肉就缩在一块，怕把沙给包住，更是弄不出来，影响口感。
　　“我看到了就顺手捡起来的。等下给他们说说，如果过敏的人就不让吃。”李渔说道。
　　“可得记着这事。”李正学叮嘱道。
　　花花这个时候也带着1-23号海龟上来了，它们的收获不少，主要是各种鱼。个头都不大，最适合烧烤。然后它们就乖乖的等在旁边，根据它们的经验，等下的美味肯定有它们一份的。就连牛牛这会都厚着脸皮，扭过来了。
　　没过一会儿，穆队长也上岸来了，他甩了甩头上的水，拎起那个网兜递给李渔：“捉鱼这事，我比不上你。”实在是太快了，就算是看到螃蟹挥舞夹子，李渔那也是直接上手就抓。神奇的是，他还一点没被螃蟹给夹住。反观自己的手，要不是皮糙肉厚，估计这会儿满手都是被螃蟹夹出的血了。
　　“训练的事情你在行，不过捉鱼的事情我可不能再输你。你训练了二十多年了，我这从小到大下海摸鱼捉虾，到现在也二十多年了！”李渔笑道。
　　常茗肴和巩超再过了差不多一个小时才来的，还有其他几人。这些人其实都是跟着巩超过来的，顺便了解下李渔的渔场。所以其实这些人和穆队长不熟，不过李渔他们还是一起请了过来。李渔他们也把海鲜准备得差不多了，该穿串的也穿好了，菜也串成串了，就等着常茗肴过来亲自动手烤了。
　　“谈好了？”常茗肴围着个围裙，直接到烧烤架旁边，将酱料这些摆好。
　　“谈好了，回头再给你说说，条件还不错，可以合作。如果将来再有变动，就再另说。反正渔场，咱们在哪不是做？”有些事，巩超他们也做不了主。特别是有些人员变动后，谁都说不清了。不过现在摆在面前的，只有合作一条路。
　　“行！”李渔也没有意见，现在他也没有生计的压力了。惹不起，咱躲得起吧。最多就是双手奉上自己的养殖渔场。不过李渔会注意，自己的7号渔场那是绝对不能暴露的！
　　后来鲜浩博来小南湾，听说了这事，直接就对李渔说：“渔场？这几百千来亩，谁要谁拿去，咱回头就去给你弄个几万亩的渔场！”简直就是霸气得不要不要的，就差没有挥挥手，让满天钞票飞舞了。
　　不过这大半夜的，也没心情再谈这些了。反而是常茗肴这边烧烤的香气慢慢弥散开来，把大家的口水都给勾出来了。
　　“来，贝贝，这只小鱼给你，慢慢吃。”常茗肴将没有加重味的靠小鱼串给贝贝。
　　“谢谢常叔叔。”贝贝接过烤鱼串。他吃这种小鱼，直接从头吃到尾，不会被咔着。烤得焦脆的鱼骨他都能全部嚼碎了一起吃掉。
　　“好了吗？”穆队长摸出手机，咔咔咔一直照，在常茗肴涂上厚重的烧烤酱之后，他再照了两张，就收起手机了。这味道实在是太勾人了，他连拍照去眼羡那群小子的心思都没了。
　　“再等会，你们先吃点水果，那酸梅汤是新鲜熬的，先喝着。”常茗肴回道，没看他家小渔都还没吃上吗？你还急，急也没用！
　　“那酸梅汤是好喝，不过越喝越饿。”穆队长再吞了吞口水，他这会儿流哈喇子，那酸梅汤绝对是功不可没的！
　　烤好的海鲜，常茗肴先挑了李渔爱吃的给送上一盘，然后再给李正学送上几条烤鱼。其他人只能看着李渔他们那份咽口水，然后盯着常茗肴，希望常茗肴能快点给他们也递过去。不过常茗肴也不是那种你盯着我，我就会不好意思给你送东西。他依然十分淡定的在刷着烧烤酱。
　　看着这一批的海鲜烤得差不多了，常茗肴就将考得合适的，花花它们能吃的东西给挑拣了一大盘，放到地上给花花它们凉着：“等等再吃，这会儿烫。”
　　花花点点头，守着那盘吃的。1-23号虽然想吃，不过都乖乖的等在旁边，本来牛牛还急着想要趁热偷吃，不过被花花拍了几下，就不敢乱动了。
　　“还没好吗？”咽咽口水，另外一个人问道。
　　“再等等……”常茗肴十分淡定。李渔在一旁将烤鱿鱼串递给常茗肴，让他先咬两口。两人旁若无人的吃着，香气四溢，实在是让旁边人看得肚子里都开始上演交响乐了。
　　穆队长突然狠狠的瞪了巩超一眼，说道：“看吧看吧，都是你，要不然我早就吃上了。”肯定是巩超把人给得罪了，现在开始报复了！深夜用美食诱惑，迟迟不给吃什么的，简直就是最讨厌了！
　　“好了！”常茗肴说了一声。
　　这次不用常茗肴动手将烧烤装盘了，穆队长他们都冲过去，能拿到哪一把烧烤拿哪一把。一群人那冲过去的架势，差点没把自己扑倒烧烤架上面给烤了！

　　☆、第九十四章 捕鸟的鱼

　　随后两天，李渔带着穆队长他们就在小南湾附近玩，钓鱼、下海、赶潮，到没有什么特别的，不过都玩得十分尽兴。来这几人就没个旱鸭子，又有穆队长在，下海安全问题这些事李渔也不用操心，所有招待起来也轻松。
　　今天巩超他们提议要到养殖渔场去看看。李渔也是大大方方的同意了，也用不着安排什么，就让船带他们出海了。反正养殖渔场的事情就那样，谁要看都可以，他没觉得有哪点需要隐瞒的。
　　“中午的时候多煮点饭菜，我朋友他们等会一起吃。”李渔带着几人也是先上的荒岛，安排了伙食，然后再带人去养殖场的。
　　其实说是荒岛，现在也算不上了，至少挨着李渔承包的滩涂这边，已经私搭乱建了好几间屋子了。不过都是工棚那样的简易建筑，方便工人吃饭，偶尔也有人在荒岛上住宿的。特别是有谁的家属过来探班，就可以住几天。不过一般亲属是不能上养殖渔场去的，上次出了偷鱼的事，李渔也特别注意这点。
　　“行！”今天轮班做饭的人回道。看了看李渔带着的几人又说道：“那啥，我手艺不咋呀，到时候你们可别见怪。”
　　“只要放了油盐的，就够了。”穆队长笑道，手艺差，只要热乎的，有油盐，别咸到苦口，已经是很不错的了。
　　“那肯定的！回头我再弄些海鲜给大家吃。”煮饭的人拍拍胸脯保证到，他们这些海边村子里的人对海鲜其实没什么感觉了，不过就他知道，现在外面的人稀罕海鲜。
　　“那可就美了！”穆队长和他聊上了两句。
　　李渔才带着人去养殖渔场上去看，让高师傅领着，给他们介绍了一下养殖渔场这边喂养的品种。对于这养殖渔场的事情，高师傅比李渔熟悉多了。至于巩超他们要问什么，在李渔的授意下，高师傅也大大方方的回答。他们这养殖渔场的事情，可都是能见人的，对此高师傅也是特别自豪。这里，可是他打理的！
　　“这鱼可真是养得好，过两天我就要回去了，到时候买几条鱼回去，小渔你看行吗？”巩超说道，出来一趟，还是给家里人带点礼物比较好。虽然他收入一般，不过家里有兄弟是从商的，手上倒也不是那么紧。
　　“好，到时候你要什么给我打个电话，我让人一起放到养生会所的鱼里面给送过去。钱你就给常哥就是了，9折！”必须得收钱啊，打九折简直就是看在穆队长的面上了。鲜浩博和常茗肴都给他说过，零售的时候，价格记得翻倍。
　　“要不给哥来个五折？”巩超笑道，其他人不是应该对他这样的采购人员巴结些吗？虽然他没有打算白拿，不过李渔一说还让他有点违和感，似乎剧本不该这么走。本来还以为要互相推推囔囔的让李渔收钱，结果李渔倒是干脆多了。
　　“不行，零售给打9折已经亏了！”
　　“哈哈哈！小渔，你可真是耿直！”穆队长也是一愣，李渔还正儿八经的和巩超讲价。
　　“穆哥，我家这鱼外面都是有价无市的，其他人捧着钱来我都还不卖呢。从来没给谁打过折，零售肯定涨价的。能打9折这还是头一遭的事。”李渔完全不客气。
　　“那我这还是得了头一遭，赚了！”巩超笑笑。
　　不过李渔嘴里这么说，在穆队长离开的时候，李渔还是私下给他拎了一包鱼虾的。连黄唇鱼也给他捉了一条，白海参也是直接给的干参。穆队长是他朋友，这东西可以送，不过他和巩超不熟，自然是要收钱的！在商言商什么的，简直不能更正常了，他心里门清。
　　几人去看喂养的饲料的时候，有个员工就进来，拿了大盆装了一盆海虾和一些鱿鱼、章鱼、刀鱼。都是些不值钱，所以李渔也不问。这些东西在海边的人大多还看不上，没人偷这些喂鱼的鲜料。
　　“这是要去拌饲料喂鱼？”巩超倒是先问了，他想要去看看这个过程。
　　“拌料都是高师傅在做，刚刚老王打电话过来，说是让弄些海虾、章鱼这些过去做菜。”那人也老实，这个时候了，在去海里弄新鲜的也麻烦，所以干脆弄点这些鲜料。都是才运过来的，这里也是低温仓库，鱼虾完全没问题。
　　“……”巩超几个都不知道该怎么说了，这招待得也太奇怪了吧！拿鱼食来给他们作为午饭。
　　“哎哎，别看不起这些鱼虾，都是我家渔船才打捞的，纯野生绿色健康食物。不是你们来得突然吗？我也来不及让人提前准备饭菜。这些鱼虾可以吃，我好几次过来都吃过，鲜着呢！”鲤鱼见他们脸色不对，解释道。其实他也挺不好意思的，这到底算是鱼食，几个人也算是客人。
　　“对对对，这个绝对好吃，炒一炒，加点酱就好吃得很！”旁边来装鱼虾的人也算反应过来了，连忙说道。
　　“我只是惊讶，你这鱼，还真是喂养得好……”巩超说道，其实，这鱼虾看着完全没问题。他们这一群也没有一个是矫情的，倒是真不嫌弃，也就是有些意外罢了。
　　“我带你们去看看育苗的区域，我们养殖渔场现在基本能自给自足了。从育苗开始，到养殖的饲料、和成鱼的喂养，都是渔场能够单独完成。鱼的品质肯定有保证，不是我说大话，咱们这养殖渔场里面的养殖方式，绝对能称得上生态、绿色的典范。”高师傅也将话题转移过去。
　　“走吧，去看看。”巩超点点头。
　　现在养殖渔场里面的种鱼是李渔从7号渔场里面拿出来的。有一些以前的种鱼，品质下降了很多后，李渔就会换掉。这些种鱼的高质量也让养殖渔场里面的鱼苗保持着高水准。还有人来李渔这里高价求各种鱼苗，不过李渔没答应。这边正在扩建渔场，就这点鱼苗，远远不够，他还在计划增大育苗的规模。
　　巩超他们过来就看到这些鱼苗养殖得十分密集，但是活动却十分活跃。甚至还看到跃出水面来吃撒落在育苗池旁边的一些饲料的。而且育苗池里面的水质清澈，也闻不到奇怪的味道，看着环境和育苗都是不错的。
　　参观完了渔场，也到吃饭的时间了。李渔直接带人到食堂去，今天也就是些平日里养殖渔场的人员常吃的饭菜。不过还好，李渔从来没有克扣过渔场工人的伙食，所以还算是吃得不错的。那几盆由鱼食做出来的炒海虾和姜爆鱿鱼，红烧小章鱼，也没见巩超他们下筷子的时候有什么犹豫。
　　下午的时候，他们也没急着回去，李渔就拿出了钓鱼竿让他们钓鱼玩。鱼饵还是从鱼食里面拿出来的小鱼小虾。
　　“你这鱼竿收费不？”巩超开玩笑问道。
　　“大家这么熟了，这鱼竿就不收钱了，鱼饵也免费。咱这地盘也借给你们，今天钓到什么，都给大家打包带回去，不收钱！”李渔回道。自己也找了个合适的地方，拿了一根鱼竿钓鱼，等下回去的时候让常茗肴给他做好吃的。
　　“嘿，咱们这鱼可是从海里钓的，你还收钱？”另外一个一起来的人不由得说道。
　　“咱这养殖渔场建在这里后，这附近的鱼聚了不少过来。这鱼是咱这渔场引来的，我们偶尔还撒点饲料来喂着它们呢。要是别人来钓鱼，肯定得收费！”这倒是真的，所以这附近的鱼虾是越来越多了。不过李渔到时开玩笑的说的，一般人他能随便带到养殖渔场这里来让他们钓鱼？
　　“哎，你两是真绝配！”巩超翻个白眼。
　　他口中的两人是李渔和常茗肴，和常茗肴谈合同的时候，常茗肴那是半步不让。不管他是威逼还是利诱，那是半点不松口的，让他十分头疼。穆队长在南极之行的时候，就看出两人的关系了，即使那时候两人还没有挑开。
　　现在他们也没有对谁故意隐瞒，所有穆队长也给巩超说了两人关系，意思是他和常茗肴说的就算数。以前和巩超合作的人，多半还念及他身后所代表的势力，这两人是完全不把他放眼里。不过这样的人，却也正适合结交。不过给他带来其他隐患，银货两讫。
　　这里的鱼确实很好，因为也习惯了被投喂食物。所以没一会儿，大家都颇有收获。钓鱼的时候，还发生了一件趣事，让在场的人那是惊讶得不要不要的。
　　因为他们时常丢点鱼饵下去诱鱼过来，鱼引来了，海鸟也引来了不少。一时间，养殖渔场这上空热闹了不少。甚至还有胆儿大的海鸟，连穆队长他们拉上来的鱼，也敢直接去夺了吃。
　　“我们还是来钓鸟吧！你看这群鸟，胆儿多大，要不咱们晚上再来一道红烧海鸟？”穆队长刚刚钓起来一条小石斑，巴掌大，肉质特别细嫩。不过被一只海鸥给截去了。这可把穆队长给气着了。
　　“这群鸟机灵着，你真想要捉它们的时候，它们飞得老快了。上次咱们特意用小白鱼来钓这些海鸟，结果一只比一只精，就没有上当的！”高师傅在旁边说道，这些海鸟的闷亏他们可吃了不少。
　　最开始，这些海鸟还打了他们养殖渔场里面的鱼虾的主意。特别是个小的老鼠斑和育苗池那边的鱼苗，那些海鸟时常就想着要吃。连苏媚鱼和黄唇它们都敢打主意，也不怕太大了噎死。高师傅他们便拿着竹竿，在竹竿上面拴着破布来赶鸟。
　　那群鸟看人在哪，立刻就转移阵地，继续接着吃。渔场这里面积大，即使让几个人一起赶鸟，也多少被这些海鸟钻了空子。最后还是李渔找来捉这些海鸟的套子、笼子这些，捉了几只海鸟，然后将那些被捉到的鸟给拴在立着的杆子上，然后竖在渔场旁边。
　　那些海鸟凄厉的叫声，驱走了不少想要来偷鱼的海鸟。也不怪他们残忍，这些鸟溜一圈就是几百千多块，如果被它们捉了一条黄唇鱼，那损失更大了。最后他们也是弄死了几只海鸟，才让这养殖渔里清净了不少。到现在，养殖渔场里都挂着一些海鸟尸体，让大多海鸟不敢前来。
　　现在这些海鸟也是学乖了，养殖渔场周围的鱼虾不少，它们喜欢来这周围捕鱼虾吃，但是绝对不进养殖渔场里面偷嘴了。
　　这些海鸟虽然胆大了些，不过他们钓鱼也没有非要得到多少收获，所以也不是很在意。倒是突然出现了条鲨鱼，让大家有些惊讶。甚至，一条两米多的鲨鱼直接跃起，出了海平面，将一只海鸥给咬住，拖入了水中。
　　“那鲨鱼是什么品种？要不是那标志性的鲨鱼鳍，还真不知道这东西是什么。”巩超问道，他对海里不熟。
　　“猫鲨，一般很少瞧见，没想到这里还能看到几只。”穆队长对这些海里的“杀手”是熟悉得很。
　　猫鲨平日里在深海，不过有时候也会埋伏在一些海岛边，偷袭海鸟。因为身体矫健，也会跃出海面来捕食，而这些海鸟也是它们重要的食物来源。估计是这里的鱼群和海鸟将这些深海“杀手”给吸引过来了。
　　这一群猫鲨的身上有很多斑纹，大朵大朵的，像是黑色的云朵一样。细细瘦瘦的身体在其它鲨鱼品种里面算是小的了。不过凶猛程度一点不减，算是在鲨鱼里面也善于攻击的品种。
　　“挺厉害的！”巩超赞道。
　　“咱们回去吧，这鲨鱼过来了，咱们这钓鱼也没法继续了。”李渔收起鱼竿，不打算钓鱼了。今天常茗肴又有事情，他想回去陪他做菜了，呜，好想吃酱烧海参了。
　　“走喽，回去养生会馆吃大餐，巩超，结账啊！”穆队长也收起东西说道。
　　“……”他是来谈事的，真不是来当提款机的，以后再也不找穆队长帮忙了！

　　☆、第九十五章 又是鸟

　　“小渔，回来了。”
　　一进自家院子，李渔就听到热情的招呼。他外公和柳村长正在院子里坐着喝茶。在柳村长旁边坐着一个二十多岁的年轻人，李渔认识，是柳村长的大孙子，叫柳旭华。从小就是村里的孩子头，高中毕业没考上大学，出去打工了。
　　虽然他读书不太行，不过脑子却是灵活的。现在也是二十五六了，据说在外面混得也还不错。
　　“村长。旭华哥回来玩？”李渔放下东西和他们一一打招呼。
　　“这次回来是打算留在村子里，就不打算走了。现在咱们小南村里，只要肯做事，大富大贵难求，温饱还是没问题的。”柳旭华说道。
　　“行啊，离家近，也有个照应。”李渔也点头应道。
　　“小渔，过来坐坐，我想和你说个事儿。”柳村长指指旁边的石凳子说道。
　　“村长，有什么事？”其实看到柳旭华在他家坐着，李渔就猜想到肯定是有事找他。
　　“这事让旭华和你说道说道，我这老头子也不懂这些。”柳村长说道。
　　“旭华哥，有事你直说就是了。”
　　“这事吧，其实是这样的。我这几年在s省的一个海边的镇上工作，他们那里也是做水产养殖的。他们主要养殖鲍鱼、石斑这些海产，投入挺大。他们那些地方的养殖场，很多都是沿海的村子都办的合作社，村子里的所有人家都占股。
　　谁投入多，谁手里的股份就多，到时候分钱也就更多。而且办起了合作社，还可以让村子里的人进去工作，工资这些照发，不算在合作股份里面。让周围的人不至于远走他乡的去打工，能顾得上家里。
　　我就想，村里村子拎着海，个其它渔村距离也远。能够支配的海洋面积也大，如今小南湾里的海水水质更是不错，要是能养殖些较为便宜的海产也不错。如果咱们小南湾能半个这样的合作社，养殖点什么海产，估计也成。
　　不过咱们小南湾现在想要投入那么大的资金很难。我对这一块也不算很熟悉，就是想来问问小渔，你看有不有什么项目，投资稍微少点的，适合咱们村发展的？”柳旭华说出自己的想法。
　　“我觉得这个合作社还可以。正好，我还真有个东西，觉得挺适合咱们村子里来做的，不过不是养殖的。”李渔自己包了滩涂在种海藻，而新扩建的渔场也会养一批成熟期较快，相对便宜的鱼。
　　说实话，这养殖渔场的投入确实高，不光是建设、人工费，就是出渔前的饲料，那也是一大笔资金。而且要说小南湾这边养出来的鱼虾，肯定竞争不过他，毕竟有7号渔场的金手指在。但是两边相距不远，品质相差过多，李渔觉得不好说。
　　“快说说。”柳旭华连忙说道。
　　“种植海葡萄。这个营养价值高，外面出售的价格也高，一斤几十百多块。咱们小南湾的水好，半人工半自然的种植海葡萄，品质肯定不错。咱们这里交通也方便，到时候销售这边，比较容易。
　　再说，种植海葡萄咱们尽量迁就自然环境，投入上也不会太大。比起在海上养鱼来说，风险更小，也比较有保障。”李渔说道。
　　像是海茶这些，小南村虽然也可以种植，不过海茶已经被常茗肴给李渔定义到高端销售渠道了。所以李渔并不想免费的教大家种植海茶，而且，以后若是挨着近的两个地方，种出来的海茶质量差别太大，他也不好解释。徒增村里的人对他怀疑，认为他没拿出技术来教他们。
　　那些海藻他是用了不少7号渔场的海水来养活的，自然拿不出什么特别的技术。不过海葡萄就不同，如果村里真要种植这个，那他就不会自己再单独种植了。
　　“这海葡萄好种吗？”柳旭华问道，他连这东西是什么都不知道。小南湾这附近并没有生长海葡萄，所以他也没见过。
　　“具体的我现在不知道，本来我是自己想要种植一些的。所以托鲜教授帮我找了个指导种植的技术员来帮忙。也是他们d市海洋大学的教授，据说种植海葡萄很有经验。他现在也想要把种植海葡萄的技术推广出去。
　　我和他联系过了，咱们小南湾这边的环境、水质情况，我也请安苏帮忙整理了资料给他传了一份过去。他说是可以种植海葡萄的，不过具体情况过两天他会亲自过来查看一下。到时候再具体听他说。”李渔说道。
　　“那不是抢了你的项目吗，这……”柳旭华其实也心动了，就在李渔家拿出手机搜寻了一下海葡萄相关的问题。不过这好歹是李渔自己的项目，想来李渔也不差那点钱投入。
　　“没事，我这边才接了一单养殖鱼虾的大买卖，也顾及不了这个了。如果村子里能做起来，倒也不错。”李渔倒是不在意，路子多着，他也不愁这一条。
　　“那回头那教授过来了，你叫上我一起去看看。”柳旭华也点点头。
　　“好。”李渔又说道：“咱们村还可以养些贻贝这些，专养几个品种。咱们这附近价格低，但是咱们可以做成淡菜，到时候销路多，路子也广。而且价格也比卖新鲜的贵多了，村子里现在自己做的干海鲜，品质都不错，以后这也算咱们村的一个特色。”李渔提议道，与其让大家各自散开做，品质良莠不齐，不如集中在一起，也好创出村子的特色，打开销路。
　　“这个好，我回头先去说说。”柳村长反而先表态了，在他看来，做这个的投入小，各家各户都能做，而且可以赚钱。
　　送走了村长他们，李渔就对李正学说道：“外公，要是咱们村这合作社真办起来了，咱们也别投太多钱，看村子里大多数持多少股，咱们就持多少。若是那合作社的资金不够，再另说。可以借，但是不要持股了。”
　　“我知道。”李正学点头，这其中的道理他也明白。
　　这很显然是人家柳旭华回乡创业的，虽然说是村里的合作社，估计他家会持股比较多。至于村子里的大姓李，这个还有李家的宗族长辈在，那几个老头子自己操心去。他们家没必要为这事得罪村里人，就算真的很赚钱，也把路子留给村里人，这样不招人嫉恨。
　　柳旭华和他爷爷回去的路上，柳旭华也不由得担心：“爷爷，你说要是李渔他投入的资金大，想要一家独大，到时候怎么办？”
　　“我都给你说了，别把外面学的那一套拿回来用在乡亲身上。人小渔能看上这合作社？你看人家今天，这么好的项目说给村子里做就给村子里，半点不含糊。项目是人家给的，连专家都是人家去找的，他要是真要占大头，那也是他能耐！”柳村长倒是不如柳旭华想的那么多。
　　如果这合作社真开起来了，他家大孙子能做这管事的人那最好。如果村子里有其他人能胜任，他也是同意。总之，只要能让村子里的人都日子好过些，他就觉得不错了。
　　自少让他们村的娃以后上大学，不用东凑西借的去准备学费吧！而且青壮年打工，也不用背着包袱远走他乡。留在村里，多少能顾及一下家里，不要再像以前那样，村里就留些老的小的，看着就冷冷清清的。
　　“行行行，是我想多了。”柳旭华连忙叫错，不过还是小声嘀咕着：“赚钱的事情，谁不想要啊。”
　　柳村长虽然年龄不小了，不过耳朵一点没背，听到这话心里就上气了。板着脸，对柳旭华说道：“赚钱谁都想，不过你回来，要办合作社，我觉得好，也没拦着，还让家里人都给你凑分钱。更是豁出这张脸，带你到处去跑，找路子。但是，这不是让你回来坑乡亲的，你要是敢在这合作社的事情是乱来，坑村子里的人，那我就亲手打断你的腿！”
　　“爷爷，我怎么就成了坑村子里的人的钱了！我就是念一下，我准不能坑自家村子里的人。这事儿办好了肯定赚钱，到时候咱家投入大些，分股多些，不也赚得多吗。”要说坑钱这事，柳旭华是真没想过。他是真的想要回村里来做番事业出来，不过钱他是肯定想赚的，自然也是越多越好。
　　“最好给记着，这村里要办合作社，就算是你牵的头，到时候你这事办得不如别人，你也得给我把位置让出来。咱这合作社真办起来了，那就得一心一意的给做好，得多为咱们村里人着想。知道不？”柳村长继续教训道，他怕他大孙子这些年出去学奸猾了，回来坑了村里人。这样的新闻现在太多了，柳村长在电视上也没有少见过。
　　“知道了。”柳旭华回道，他是真没想过坑村里人。
　　“想当年，我们当兵的时候……”说着说着，村子就开始了想当年。
　　“……”柳旭华望天，这次的“思想政治教育科”希望能在一个小时内结束。
　　再说这边李渔，把东西放好后，就接到常茗肴的电话，说是晚上给他送新做的好吃的东西过来。李渔就没有再过去了，等着晚上常茗肴送吃食过来。
　　李正学现在去幼儿园接贝贝的时候，都会提前很久走，到了就和其他接孩子的老人聊聊天。或者是到村子口去，坐在一堆老人里，讲讲古什么的。李渔就趁这段时间，将门关好，进7号渔场去了。
　　上次回来的时候放生了大海雀，也完成了7号渔场的新任务。那本任务书上果然显示的是“任务完成”。李渔点击了一下，得到了一批礼物，他直接点开的仓库去查询。
　　没想到在仓库最新的位置上，是几种渡渡鸟，每一种都好几对。李渔猜想这也是一种灭绝的鸟类，他并不知道这个叫渡渡鸟。所以查询了一下灭绝的海鸟，就发现排在前列的渡渡鸟。
　　渡渡鸟，也叫嘟嘟鸟（和作者阿嘟没有半毛钱关系，真哒）。这还是毛里求斯定为的国鸟，不过因为人类的活动，还有自然环境的变化，它们最终灭绝在了人类的杀害中。它们也是不会飞的鸟类，在地球上的存在时间已经很长了。
　　甚至，有生物学家经过对渡渡鸟骨骼中dna的提取，得到了一些很原始的dna链条，组成了重要的物种进化的证据。也有人说，渡渡鸟的灭绝是恐龙之后，最著名的一起人类亲手演绎的物种灭绝惨案。
　　然而，人们对它们的生活习性的研究并不多。甚至曾经发现了几处渡渡鸟集体灭绝的坟墓。但是那些骨骼都被人高价收购去珍藏了，让自然界又少了它们曾大量存在的证据。也许在不久的将来，人类会认为这本就是一种少量的，基因突变出现的异类吧。
　　“不会是让我到毛里求斯去放生他们的国鸟吧？还是下次出去的时候，找个合适的海岛，把它们放生了。”这个不算在任务里面，不过李渔还是打算让它们在7号渔场里面繁殖一段时间，就放生了。
　　按照7号渔场的惯性，李渔又点开了商店，发现里面果然增加了很多海鸟的品种，而且价格并不贵。但是有一些，像是灭绝了的大海雀、渡渡鸟这样的，价格就十分昂贵了。甚至，李渔还看到好几种已经灭绝了的，属于陆地生活的鸟类。
　　像是：琉球翠鸟，四色啄花鸟，旅鸽，翠蓝金金刚鹦鹉等等，十多种。不过那价格也是让李渔现在不忍心下手买的。看到这些漂亮的鸟儿陈列在菊石、鹦鹉螺旁边，李渔想着，总有一天，他会将这些都买出来，然后繁殖一些，放归到大自然。让这些美好的生物，继续与人类一起，在这个地球上好好的生存着。
　　总的来说，对于这次的奖励和商店新增的商品，李渔还是挺满意的。而且这次系统给出新任务，是舌形贝，一种较小的贝类。也算是年代久远的生物了，而且早就灭绝了。不过到底是个小，只要放生在合适的海域，就算是完成了任务，比较容易。
　　李渔从号渔场出来的时候，李正学也才接了贝贝慢悠悠的回家。只是没想到花花也跟着回来了，1-23号海龟也跟在花花身后。一大群就在李渔家的院子里一字排开。牛牛那家伙在陆地上行动不便，所以没有跟着过来。
　　“花花这是怎么了？”李渔问道，花花它们一般很少主动过来。
　　“我们刚刚往沙滩那片过来的，看到花花就喊了声。”李正学解释道，颇有点无奈的滋味，接着说：“贝贝想留在沙滩上多玩会儿，我看天色不早了，今天海边风也吹得大，怕他凉着。我就说等下茗肴要送菜过来。这下子，贝贝回来了，花花它们听着了也跟着回来了。我看牛牛在那边还挺委屈的，等下吃过饭了，还得给它送份去。”
　　“……吃货！”李渔吐槽，这群动物都被常茗肴给喂养成标准吃货了。
　　晚上的时候，常茗肴直接推了个小餐车过来。这次他得到了一批不错的松茸还有野生菇子。所以做了一桌的山珍给李渔他们送过来，老是吃这海里的东西，换个口味，来一桌的全山珍也是不错。
　　同海味的鲜不同，山珍的滋味清淡，带着泥土和植物特有的气息。不是那种入口嫩，而是嚼着鲜味在唇齿间会慢慢绽放。味道十分收敛，但是让人回味无穷。今天少肉，主素，但是大家依然吃得有滋有味。
　　意外的是，花花它们居然特别喜欢这蘑菇做的汤！花花它们单独的那份是李渔特意给常茗肴打电话临时加的。是普通的山菇煮的肉丸，没想到素来爱好肉食的花花和海龟这次先把山菇给吃完了，才开始慢悠悠的啃着肉丸，而且还颇有些意犹未尽。
　　“常哥，你说咱们把这些菇子和海鲜做成一锅会不会好吃？”李渔在饭后，舔着嘴唇问道。
　　“都是大发的东西，混在一起并不好处理。不过像是鱼羊一起做，滋味别样鲜美一样，有些菇子混着海鲜也是不错的。不过这个还需要慢慢来搭配，找到合适的材料才行。”常茗肴也没有否定。
　　“我们这片没什么好的山川，以后找个时间咱们出去走走，看看壮丽的山川河流。”李渔提议道。
　　“好！”常茗肴对此也感兴趣，纯粹的去看看，不需要跟着旅行团去看名胜古迹。只是看看大自然的神奇孕育出来的一些奇妙景色。

　　☆、第九十六章 分脏（划掉）成为壕

　　和苏云飞一起回去之后，鲜浩博就忙着和苏云飞一起清理沉船里打捞上来的东西。苏云飞他们公司对珠宝、古董都有涉足，所以也找来了专门的人进行评估。鲜浩博这边也找了可信的人一起评估。
　　这次的东西实在是太多，他们也不敢让谁全部都知晓。所以分别请了几批珠宝、古董方面的专家来估价。还混合了一些苏云飞他们新开的那家拍卖会里面收到的被拍品在里面混淆视听。不过到底还是在圈子里掀起了一阵不小的风波。
　　不管谁打听这事，苏云飞都打着哈哈，至于沉船中到底得了多少宝贝，更是闭口不提。沉船的消息并没有封锁住，毕竟这事情上下都打了招呼，办了手续的，总是有人会漏出去。鲜浩博在跟着整理，也是差不多半个月了，才堪堪列出个清单，对船上的东西有个初步估价。
　　“你个狐狸，就这批东西，你还不让我挑好的，不行不行，三件东西必须挑我喜欢的。”鲜浩博拿着那本清单薄，到苏云飞办公室里面去说道。对于珠宝古董他本来兴致是不浓的，不过这些年古董市场走俏，他也跟着收藏了些，兴致越发浓厚了。
　　“你就一粗人，哪懂欣赏这些，随便挑两件回去摆放，炫炫富就是了，那么较真。小渔和常茗肴可是得了七成的，你回头去找他们要去，想要什么要什么！”苏云飞不客气道。
　　“小渔那边的事你别管，反正我自个儿选。”鲜浩博可是没想过在李渔那里分什么的。李渔能找上他帮忙做事，他高兴都还来不及呢。
　　“那你先说说，你看上了什么？”苏云飞问道，鲜浩博都到他办公室来了，肯定是选好了东西的。
　　“这套祖母绿的首饰我要了，给笙楠的。到底在水下时间久了，没有人气，我看着也就一般。这个沉香笔筒我就给我爸了，老爷子现在没事的时候写写毛笔字，画两幅山水画，正好用得上。
　　我妈妈素来爱瓷器，我看这个梅瓶就不错，踏雪寻梅，精致不错，也算素雅的。你看每次你去我家混吃喝，这一口一个阿姨伯父的叫得好听。这老人喜欢的东西，你这个做大侄子的，总不能不让我挑了给他们吧？”鲜浩博指着清单上面的几件东西说道。苏云飞这一年可没少来家里蹭吃喝，特别是李渔送了鱼虾过来的时候。
　　“这祖母绿首饰学妹戴着是不是显老了？要不这船玛瑙项链吧，红色，看着多鲜亮，学妹戴着肯定好看。老爷子也就没事的时候写写画画，他最近忙着呢，哪顾得上这些，这笔筒给老爷子不是浪费了吗？阿姨，阿姨不是更喜欢青花瓷？我看那个青花瓷瓶就不错，好歹也是道光年间的官窑。”简直就是在割他的肉啊，这些都是珍品，他很怀疑，鲜浩博直接就是看着价格来挑的。
　　“哟，这是不乐意了，要不这三件都不要了，就挑那颗夜明珠得了。对了，这里还有什么成化年间的瓷器，什么鸡缸杯、鬼谷子下山那级别的古董。要不我就挑一件这种？三件换一件，你觉得怎么样？”鲜浩博将那明细薄往苏云飞桌上一放，这家伙真是越来越小气了。
　　“哎呀，看你说的，咱们兄弟还计较这些。祖母绿的首饰我看配咱们学妹正合适，就当给你们结婚的贺礼了。咱叔什么人啊，用这沉香木笔筒那是再合适不过了。阿姨喜欢，挑哪件都行！我这就让人给你送过去，是送家里还是保险柜？”苏云飞立刻说道，鲜浩博虽然选了三件不错的珍品，可是比起另外那些极品，就差多了！他完全相信，鲜浩博是真的能说到做到的。
　　“送我家里就是了，至于我们结婚的时候，贺礼另送，别想蒙混过关。我告诉你，要是送得不满意，在这么小家子气的，我连喜宴的桌都不让你上！对了，这批东西到时候也别都卖了，让小渔他们挑挑有没有喜欢的。也算是难得，这些品质都不错，都卖了也可惜。”鲜浩博叮嘱道，这些东西，都是真品，外面是真的难得买到。
　　“要你说，我爷爷早就说了，要敢把东西都给卖了，他肯定打折我的腿。老爷子这年岁大了，脾气也是越大了。”苏云飞摇摇头。他其实心里也有存一部分的打算，毕竟现在的古董，年份很重要。这一批又都是珍品，很具有收藏价值，越是往后，这价值肯定越高。
　　小渔村这边，李渔看到了鲜浩博给他传过来的这片沉船上的东西的详细清单，以及一些东西的处理方案。整个人都惊呆了，当然，让他惊呆的完全是那些古董后面标注的价格。
　　“这……这么多钱要怎么用啊！”真是不能更伤脑筋了。以后思考怎么花钱一定会成为他每天重要的组成部分。
　　李渔连忙给鲜浩博打电话，而鲜浩博接到这个电话的时候，都不知道怎么表述自己心里的感受了。他鲜浩博的儿子，居然问他钱多了该怎么用？！
　　想想又觉得有些心酸，这可是自己的儿子啊！于是，鲜浩博将自己的想法给李渔提出来，这次的东西，一部分收藏起来，一部分苏云飞他们拍卖，拍得的钱就他找人给李渔理财，作为投资的。至于收藏的古董宝贝的打理、维护工作，鲜浩博让苏云飞暂时帮他处理，该付维护费用还是会给的。
　　最后李渔决定还是在拍卖的款项里面分得一部分出来，捐给慈善机构。这沉船也是他运气好得来的，散出一些，做点好事，心里反而踏实些。
　　而鲜浩博说的方案，李渔也挺满意的。鲜浩博也说了让他尽管挑出自己喜欢的，也可以送一些到小南湾这边来。不过李渔最后也没选，这些东西他现在拿来是真没什么用。那些古董瓶子、盆子、碟子的，难道要用来盛菜吗？
　　对于常茗肴，李渔也没有隐瞒这事，拿着那本明细薄给他看，还十分大方的说道：“常哥，你看有什么喜欢的，就让苏叔叔送过来。”感觉自己好厉害，有种能够养家的感觉，实在是棒棒哒！
　　常茗肴见李渔那豪气万丈的模样觉得有趣，翻看那些东西，挨着看了看：“这对珐琅彩的四方长颈瓶吧，回头给爷爷送过去。”
　　“行！你看看还有没有喜欢的？”简直是土豪。
　　“够了。”常茗肴笑笑，回头在给李渔的那笔鱼款里就把这瓶的钱给打进去了。不过没让李渔知晓，看他乐和着，常茗肴也高兴。但是家里的主导地位那是绝对不能有一丝放松的！
　　***
　　明教授将学校里面的事情交代好了，抽出身来小南湾指导李渔他们种植海葡萄。初来小南湾这里，明教授就挺满意的，看到小南湾的海水，那更是眉开眼笑的。他就是鲜教授的那个学生，本身也是学海洋生物的专业的，只是更喜欢专研海鲜水产养殖。
　　李渔也把柳旭华和村长叫过来了，不少村里人也知道这事，都过来看看。如果这事成了，他们也觉得是一条不错的路子。要说这柳旭华也是真聪明，做事也挺有规章的。这些天，他到网上查询了不少海葡萄的资料，还在镇上去打印了几分出来，然后挨家挨户的去给讲了这事。
　　虽然在他嘴里不免有夸大的一些成分，不过总体来说，现在村里人几乎人人都期盼着这个所谓的合作社建起来。至于投多少钱，这个就另说了，都打着先观望一下别人家怎么投钱的打算。
　　“明教授，要不我们先到我家休息会，午饭马上就好了。”柳村长招呼道。
　　“吃饭这事不急，我先去海边看看。”明教授心里是真想着把这事做好了。
　　“那咱们就一起去海边看看，明教授帮着我们选选这种植海葡萄的地，看看咱们这里该怎么种？”柳村长看明教授都不急，他自然也更希望先去把事情落实了再说。
　　“我去请安苏和陈林毅过来一下，他们对小南湾的海水情况熟悉，把资料再给明教授看看。”李渔说道。有两个专业的人才在这里，到时候明教授有什么问题，他们也好回答。
　　考虑到种植的地方尽量离村子近一些，所以村长也只是带着明教授在村子附近的海边转悠。这边的情况上次明教授看安苏他们准备的资料就已经了解得很清楚了，今天过来也只是再确认的问了下。看了一会儿，明教授才选中一个地方。
　　“这海葡萄直接种在海里并不方便，最好是在海边修上种植场。一般来说，还是修水泥的池子，这样比较方便管理。这海水就最好是能够随时引活水过来。这里就不错，地势也稳固，就是取水的时候估计得靠抽水机抽水。
　　不过你们这需要经常换水，也记得处理这放出去的废水，别把有机肥料放入大海了，到时候怕污染海水。这小南湾的海水不错，被污染了，赶场赤潮这些问题，水质肯定会受到不可挽回的污染。”明教授选的地方实在一个小崖边，离村子很近。这里是山石结构的，所以地下十分稳固，想要再上面建点建筑很容易。而且一面临海，取水方面也相对容易。
　　“我们村里种植海葡萄也想要像小渔那养殖渔场一样，搞那个绿色、生态种植场。就算是投入多一些，产量少些也没关系。总之不能污染了咱们这小南湾。”村长率先表态了，旁边柳旭华还有些想要阻止，毕竟扯到这些生态、绿色的东西，感觉投入就会很大。
　　“我也听过这边的李家养殖渔场，是不错。你们也要这样？那也不错，用有机肥代替无机肥。到时候这循环海水措施再做好一些，肯定不会对海水造成污染。我来之前就听我老师说你们这里的人觉悟高，真是不错。
　　这生态养殖短期之内也许看不出它的好处，其实我给你们说是，这可是以后的发展重点项目。你们想想……”听了村长的话，明教授立刻就觉得和村长十分投机，也扯开了话题。
　　两人一时间说得热闹，旁边的人都插不进话了。柳旭华见他们这越说越是不对劲，什么循环系统、净化系统、再生系统都搬出来了。感觉就特别高大上，可是这都是要花钱的啊！这合作社都还没办成，初步能筹资多少都不知道，这设备就一套一套的，柳旭华表示鸭梨山大！
　　“明教授，爷爷，这会儿都一点过了，咱们都还没吃饭呢。明教授远道而来，这大半天也没有休息到。咱们还是先回去吃了饭，让明教授休息会再谈吧。”柳旭华说道。
　　“对对对，你看我这老头子，一扯开话匣子就收不住。明教授，走走走，家里准备了些饭菜，希望你别嫌弃。”村长连忙说道，这待客让客人饿着肚子可是不好。
　　“能遇到柳村长这样明事理，懂得可持续发展的人可不多。我今天也高兴，我相信有柳村长在，咱们这小南湾要办海葡萄种殖肯定会成功的！我要申请把小南湾这里作为咱们这海葡萄养殖的实验田。
　　到时候，申请一批设备下来，再带几个学生过来跟着养殖，也减轻你们的投入负担。如果有村民有问题，随时来问就是。我很有信心，在这里能办起这海葡萄种殖场来。村长，你们介不介意我们在这里做数据记录，做试验？”明教授这是真的聊激动了。
　　“欢迎欢迎，我们村子里的人肯定是全力配合你们的研究！”村长乐呵呵的，实验田什么的，听着就好科学。他觉得这事能在小南村里面做，那就是倍有面子的事，特别特别自豪。
　　饭桌上，明教授虽然死板了些，不是巧舌塔簧之辈，不过有村长和他达成共同的意识，所以也不算冷清。大家对这个明教授也是喜欢，和他们普通人聊得来。
　　明教授的到来，也给小南村的人对于合作社的事情送上了一颗定心丸。小南村的人也纷纷上了些心，柳旭华也是下了血本的，居然还从外面买了一批海葡萄回来，让村里有兴趣加入合作社的人家都尝了尝。
　　虽然不觉得这味道如何好，不过大家知道了这海葡萄外面价格高，还不少人买。这就足够了，他们只管这个能卖钱就成。
　　也有人来问李渔，说这事能不能成。别看柳旭华的年龄比李渔大些，而且又在外面打工了这么多年，说是见识广。不过在村里，大家还是更相信李渔，所以都过来问李渔。
　　这让李渔也有些头疼，若是一口咬定能成，万一将来出什么事了，他也不好说。要说不行吧，那柳村长和柳旭华那边他也不好交代。这个项目还是他给提出来的呢~
　　“常哥，你说我是不是给自己挖了个坑，然后自己跳下去，这会儿大家都在埋土了！”李渔郁闷啊，苦恼啊，干脆逃到了养生会馆这边来看常茗肴批文件。主要是常茗肴还给他做了不少点心小吃，日子过得忒幸福。
　　“这事好办。”常茗肴笑笑，他也发现了，现在李渔是越来越懒了，特别是在动脑子的时候。
　　于是第二天开始，李正学或者是李渔再遇到来家里问这事的人。就无意间露出他们家也会参一股，不过不多，村里人怎么投钱他们怎么投钱。不过觉得这件事挺可行的，又有明教授他们指导，所以如果资金上面有问题，他们家还可以先借一点出来，到时候合作社赚了钱再慢慢还。
　　这事儿也算是他们家表了态，他们家总体方针是支持的。大家也不明问了，反而是各家各户关起门来商量该投资多少钱才合适。一时间，村里的气氛虽然与平日不同，不过到处都是喜气洋洋的。

　　☆、第九十七章 常茗肴提起的海行之路

　　和常茗肴商量了一番，又有鲜浩博叫来的人一起参考，李渔和苏云飞关于分赃（划掉）沉船物品的处理得十分合理，双方都很满意。
　　“这次拍卖的佣金我就不抽你的了！”他们这新成立的拍卖行现在可成了行内讨论得最多的话题，全因为这次拍卖的东西品种多，品质好，而且还十分稀有。算得上是一鸣惊人了。
　　“谢谢苏叔叔！”想想5%的佣金，好大一笔呢，能省则省嘛，李渔也挺高兴的。
　　“对了，以后你的那些古董的维护费用，我先从这次的钱里面扣除十年的。”能赚一笔算一笔！要不是鲜浩博在他耳朵边念叨，他能不要佣金？别闹，那可是5%！
　　“要不，苏叔叔，这维护费你看着再卖一件东西，价钱合适的都行。我们村里现在要办合作社，到时候投资也不知道得多少。我那边的养殖渔场也在扩大，缺钱啊苏叔叔！”当然是不缺的，只是看到那么一串零，心里特别特别舒服。他要抱着存折，愉快的数零。银行卡什么的pass掉，完全没有一点数钱的乐趣。
　　“没钱我投资啊！”大好的机会绝对不放过，苏云飞连忙说道。投资了以后他还会缺好的鱼虾吃吗？
　　“……苏叔叔，那你还是把钱扣了吧。”
　　“我看你还是别跟着常家小子了，这才多久，就学坏了。”苏云飞感叹。
　　“……”
　　“好了，不和你说这些了。话说小渔，你没事的时候去海里转悠几圈呗，多下海看看。整体窝在小南村干什么？男儿志在四方知道吗？！”苏云飞鼓动李渔出海去，目的只有一个，就是给他寻宝。
　　“家里走不开。”李渔淡淡的回道。
　　“你有什么走不开的，家里什么事？你倒是说啊，我给你找几个职业经济人过来处理，或者帮你找几个ceo？你说，我都给你办得妥妥的。”苏云飞从办公桌前激动的站起来了，居然还拒绝他！说服李渔去下海那才是他的正事。
　　“再说吧，苏叔叔我这有事了，先挂电话，再见。”李渔说着就迅速的挂断了电话。
　　“嘟嘟嘟……”苏云飞郁闷了，拎着衣服就出去找鲜浩博。主要是听说李渔又送了一批海鲜到鲜教授家里，这伤了心，最好还是有美食来补偿一下比较好。
　　挂了苏云飞的电话，李渔就到常茗肴那边去了，最近常茗肴也是十分忙碌。据说后面一个月他有安排，所以李渔最近没事的时候都到他办公室去陪他。即使没有常茗肴亲手做的美食，不过陪着常茗肴，李渔觉得也不错。他可以在常茗肴的办公室随便看点网上的东西，或者翻看两本书，也觉得时间过得挺快的。
　　常茗肴处理完手里的几份文件，揉揉额头，然后拿出几张彩色标志得细致的地图递给李渔：“过两天我们出趟海，大概在外面呆上半个月到一个月。小渔这边能有空吗？”
　　“是走这条航线吗？”李渔看了看这条航线，现在常走的航线又和这图纸上面的有些区别，所以李渔觉得有些奇怪。
　　“对，小渔有兴趣吗？据说这是明朝郑大人七下西洋之时的其中一次航线。传言，这一次西行，也是他们最为凶险的一次，船队里甚至翻侧了一艘大船，海员，尸骨无存……”常茗肴说着说着，就不再说了。
　　李渔有些奇怪，不过没有多问，干脆的回道：“好哇！咱们准备准备就出去，要带哪些人一起？”
　　“人员和船只我都安排好了，这一趟出去得久，你的渔船出去太耽搁时间，所以我安排了游艇。”常茗肴准备这些已经好些时间了，这张图纸也是他经多方的查证才得出来的，最准确的路线了。就如同当年一般……
　　“那咱们不会真的横跨大西洋吧！”想想都觉得不太可能，那得准备多大的船只？
　　“不用，咱们行至这一大西洋边缘就是了。倒是小渔，有兴趣去探探那艘曾经因暴风而侧翻的明时古船吗？”常茗肴问道。有李渔帮忙，特别是花花它们，想要找到那艘沉船，也许并不是一个幻想。
　　“苏叔叔知道了，肯定得登门来感谢你，他催我出海的电话都快一天三次了！咱们就带着花花它们一起去，顺便出去看看，没准还能遇到小灰呢。”李渔笑道，反正走哪里都差不多，李渔是没意见的。
　　“不过这次苏叔叔知道后，估计得拿鞭子来抽我。这次托你寻这古船，我没有让苏叔叔来打捞的意思，最好，还是我们自己着手打捞。不过这沉船，又在咱们国家领海和公海相交的大致地域，这打捞的时候怕是有问题。”常茗肴也是为这事头疼，其实真的打捞了，到时候说是在公海，也不难。只是这些事，常茗肴不乐意触碰，到底是打擦边球的事。
　　“没事，咱们去了再看，还说不准找不找得到呢。”李渔倒是没觉得多大问题，到时候如果常茗肴真要那沉船，他就是直接用7号渔场收了也没关系。
　　“那沉船当时沉默的地方海域极深。到时候，怕是只有花花它们才能去寻了，咱们到时候再说吧。”常茗肴也说道，能找到最好，若是找不到，也算了。
　　我也能下深海，再深也问题！但是我会说吗？嗯，到时候再看吧。李渔也是在心里爽歪歪的想着。
　　最终，三艘游艇一起出了海，常茗肴确实是准备得十分充足的。不单是燃料，还特意请了佣兵保护他们的安全。他们这次去的海域，并不如平日那样平静，而是几个国家多有争端的地方，还有就是偶有海盗到达的海域。所以常茗肴也是准备得更为充分。
　　这次出海的目的更加明确，每天的行程也是有安排的。常茗肴的目的地很明确，所以途中也并未有多少耽搁，李渔也没有下海去玩的机会。只是船行到一个偏远的海岛的时候，常茗肴让船队停靠上去了。
　　那里已经远离了陆地，岛屿也特别大，不过是个荒岛，上面树木葱郁，杂草丛生，一般的人也不会上岛去。
　　岛上没有什么值得开采的，又离陆地太原，住人也不合适，所以开发商还没有动过这里的心思。杂草丛中怕也是蛇蝎的乐土，所以就算是看到岛屿，也没多少人上岛。不过这岛上也成了海鸟的乐土，远远就可以看到那树尖之上停靠着各种鸟类。
　　等到李渔他们停好了船，上岛的时候，常茗肴请的佣兵也不敢在这岛上妄动。而为首的那个佣兵许磊还过来特意叮嘱：“这岛上蛇蝎多，常老板你们也别到处乱走。”
　　“我们知道了，谢谢提醒。不过这岛上我还真有一处想要去看看的，曾在一本杂志的考察报告里面看到过。据说这海岛之上以前曾有人居住，是世外桃源。不过在这岛的稍微深处了，还劳烦各位领路。”常茗肴说道，这里，他，曾经来过。只是这里的人，已经不在了。
　　“往岛里行？”许磊皱眉，这绝对不是好的打算：“不说这海上毒蛇多，就是那些凶猛的海鸟，若是我们不小心惊扰到它们，被它们群起而攻之，我怕到时候我们多少会受伤。”
　　“我备了几种毒蛇血清，这岛上几年前也有生物科考队来考察过。所以这上面的毒蛇、海鸟种类也有统计，我特意备着血清，如果真的出现了意外，到时候也有个应急的。”
　　“既然常老板已经准备妥当，那咱们就上岛吧！不过到时候，还请常老板和李老板不要到处看稀罕，紧跟着我们。”这也是他们的任务，许磊不好推脱。
　　“那是自然的。”常茗肴和李渔都回答道。
　　一行人准备妥当，前面佣兵拿着刀在开路。而常茗肴给他们指了一个方向，没想到这一路还算平坦。而经常在丛林里面穿梭的许磊看到这路边的植物，也是微微惊讶。像是这些蛇虫灭，一种能够驱虫蛇的植物，在他们前行的那片地方长了很多。
　　一般这种植物是一些山边的人家或者是农村的人种在房前屋舍的。自然成长成这么一片的有，只是，似乎有且巧了，正好就在常茗肴指的路。而且，这一片没有树林，虽然杂草丛生，但是灌木也并不复杂，而且十分平坦，他们开起路来也特别顺利。整体看上去，这里曾经似乎就是一条路。不过许磊没有多问，继续指挥着佣兵开路。
　　“常哥，快看那颗大树，那白色的是什么海鸟？我估计那一树上得有上百只。”李渔指着一棵被白色海鸟完全覆盖了树冠的大树。
　　“那是白玄鸥，如果近看，还能看到它们的嘴是蓝蓝的，特别漂亮。”常茗肴解释道，看着那些鸟也觉得倍感亲切。
　　“这里的鸟真多，我刚刚看到那边有一只特别大的海鸟飞进林子里，那鸟展开翅膀，看着起码两米多吧。”李渔指着一个方向。
　　“那估计是军舰鸟，个头特别大。据说，曾经这岛上的男子在成年的时候，就会捕获一只军舰鸟来表示他们的勇猛。甚至还有人能驯服这军舰鸟，当作他们在海上指引方向的引导。不过那时候，军舰鸟可不叫这名字。这岛上本来就鸟多，现在荒废了，更是多了。”常茗肴微微叹了口气。
　　“驯服这么大的鸟？！”李渔惊讶。
　　“对。”
　　一行人再往前走了一段，突然旁边跟着的花花发威，冲向一个地方。待到大家看到它停下来的时候，才发现在花花的嘴里咬着一条蛇。那蛇的三角形脑袋已经在花花的利爪下分开了。这蛇看着就不是善辈，埋伏在前方，如果他们走过去不小心被咬了一口，肯定麻烦。
　　“你这海龟养得好！”许磊称赞道，在陆上还这么凶猛，
　　“花花，厉害！”李渔也是称赞道。花花还得意的抬高了脑袋，而且昂首阔步的走在了队伍的最前面。
　　“常老板，咱们还要走多远才到？”许磊问道，在这片地方，他们就是想要随便弄点吃的都不行。那么多凶猛的海鸟虎视眈眈的看着他们呢，如果他们拿出什么吃的来，到时候怕是会被这些海鸟围攻抢食。
　　“再往前走一会，就到了这岛上曾经有人居住的地方，那片地方据说十分开阔。只是不知道现在再来看，还有没有人生活过的痕迹了。”常茗肴看着前面说道。
　　他们现在不敢贸然的穿过林子，所以在遇到一片小林子的时候，他们绕了一大段路。在大家饿得前胸贴后背的时候，总算是到了常茗肴说的地方。
　　这里果然很是宽阔，而且和海岛上的杂木树林不一样，在这一片出现了很多野生的果木。不过也不知道多久未有人打理了，所以果木十分杂乱，间或中还有很多杂草。李渔他们甚至看到了野生的玉米、麦子。
　　不过至少这些植物的出现表示这一片地方以前真的有人打理过。那被杂草和野生杂木、灌木给覆盖的平坦之地，曾经也许正是这岛上的人的农耕之地。
　　“还真有人住过的样子。”李渔说道。
　　“据说，这里曾经是一个避世之族居住的地方。他们躲避战火，远离陆地，在这里开荒种地，过着自给自足的生活。他们把陆地上的果木、农作物带来岛上，也费尽心思，种活了不少。
　　曾经一度，这里也算是片乐土了。就像是古人书中描绘的桃花源一样，鲜有外人知晓。不过时过境迁，现在这里也都荒废了，甚至不知道荒废了多少年月了。”是啊，他也只能据说了……
　　常茗肴望着那边荒地，眼里似乎又出现了那时上岛后看到的景象。在田间劳作的农夫，在田埂上奔跑玩耍的孩童。阡陌交通，鸡犬相闻。
　　“这里住着好是好，就是不方便，估计这里的人也是因为这样才搬走的。要真做到自给自足，也是不容易。”许磊说道。
　　“咱们再往前面走走吧，也许还能找到个合适的地方，生个火，安营扎寨，在这里住上一晚。”常茗肴指指前面，那里是曾经村子所在之处。
　　村子的痕迹依然存在，虽然被一些植物和藤蔓侵占了大半个村子。不过那些石墩，和一些石墙，还立在那里。也有散落的石头和枯木，一些破碎的陶片等等，散落在杂草丛中。常茗肴还想要进去看看，不过被许磊拉住了。那边的藤蔓植物太多，是蛇蝎最爱的乘凉之地。
　　“前面有一处石坝，我们可以在那里生火。”一个佣兵说道。
　　“那就先在那边生火安营，记得把杀虫剂喷上。驱虫的药也撒仔细点，这岛上真是绝了，毒蛇多得不行。常老板你看行吗？”许磊安排到。一路上花花就咬死了四条毒蛇，而那些被花花赶走的蛇更多。它们在草丛中逃跑的动静都让一行人起了鸡皮疙瘩。
　　“你安排就是了，在外面要拜托你们多照料些，我和小渔野外生存经验少。”常茗肴客气道。
　　“那就好。”许磊也很满意，这样配合他们任务的老板也是不错的。
　　他们决定安营生火的地方是一处被石板铺出来的地方，面积挺大的，估计是以前村子里的人活动的重要场所。佣兵清除了那些石缝里面长出来的杂草，清空了一大片地方，撒上了驱虫蛇的药剂，收集了些柴火过来。
　　吃食他们倒是都带着，点燃了几堆火，也让那些海鸟不敢靠近。常茗肴则站在这里，看着那个小方台。那一年，也在这里，村子里的人摆出数十张方桌，盛情相待。只是这一回首，却又是几百年过去了，早已经物是人非。
　　“常哥，过来吃东西了。”李渔叫道。常茗肴那眼神他不喜欢，浓浓的忧伤，那些像是化不开的忧愁紧紧的攀附在他的眉宇之间。
　　“好！”

　　☆、第九十八章 后头给你讲

　　从傍晚十分开始，这岛上就热闹起来了。海鸟都开始归巢，一时间，这海岛的上空中出现了一大批鸟飞来飞去的景象，而且又各有不同，五颜六色的。这些海鸟叽叽喳喳的在林子里、空中呼朋唤友，好不热闹。
　　也有好奇的海鸟，飞过李渔他们的火堆营地，不过却因为火堆没有敢落下来查看。不过有些鸟儿估计实在太好奇了，又因为不能下来一探究竟，所以干脆丢了“炸弹”下来。
　　“再来，再来就把你们都打下来烤了！”肩头上“中弹”的一个佣兵抬头吼道，不过迎来的不是鸟儿们声嘶力竭的逃跑，而是一滩“炸弹”落在他的额头上。
　　“哈哈哈……让你得意，在岛上这鸟才是主人，你这做客的人还想要欺主了，活该。”许磊大笑道。
　　常茗肴看着这石坝另一面的那个台子，还有台子旁边散落的一堆石块。李渔在旁边看着他，不知道常茗肴在想什么，不过常茗肴看上去心情不太好。于是将话题转开：“常哥，你看那天边的夕阳，是不是特别艳丽？红红的，挺好看的，咱们就在这周围走走吧。”
　　金色的阳光已经不见了，水天相接的地方就留下了一片鲜红的晚霞，一点不刺眼，但是特别的艳丽。这是太阳留在这白日的最后一点光彩了，依然让人感受到它的美好。
　　“漂亮。”常茗肴将视线转过去，站起身，和李渔走出营地不远。看了一会才对李渔说道：“这里曾经生活的部落，虽说是一个族的，不过他们在逃亡过程中，还带上了很多其他落难的人。到最后这里各地的人都有了，各种乡习风俗都不相同。然后到了这个荒岛之后，他们保留着以前家乡的习俗，又学习着别人的乡俗。
　　到了后来，这里的风俗习惯早已经异于外面的地方了。不过每逢节日，这里就特别热闹，虽然物资上有些不足，不过大家也竭尽所能的将节日过得热闹。不但是载歌载舞，还有各地小吃美食。甚至还有用那平日里常见的野菜、果子做出的精致点心。
　　如果，有远方来客，他们也是盛情相待。不过来者若是有其它不好的心思，这里的人也团结一致，抵御外敌。而这里的人，男男女女，皆是自小读书学礼，被教育得重孝为善。只可惜，那世外桃源一样的地方，现如今也是这样荒废了。”
　　“也没准他们搬到外面之后，还是保持着以前那样的生活，只是生活的环境变了而已。只是住在这小岛上，也似乎有些孤单了，出去之后未必不是件好事。”李渔安慰道，他很好奇常茗肴为什么这么清楚，不过却没有多问。听着常茗肴这么说起，好像他还和这些岛上的人认识一样。
　　“明天早上，我们再往村子里面走走，我记得在村子最里层，还有一个祠堂。这里以前有个族长，珍藏了不少书籍。”常茗肴说道。
　　“那都不知道多少年前的事情了，就算有书，怕也是都破了。”李渔说道。
　　“到时候看看，我知道一个地方，专门藏书的，一般人还真发现不了。”常茗肴说道。那年，他的一手厨艺让老族长十分喜欢。在交谈中，两人更是十分投缘，没想到老族长会带他走那隐秘的藏书之地去。
　　常茗肴也猜想过，这老族长估计也不是一般的人。虽然带着族里的人隐居在这边缘荒岛上，但是对于陆地上发生的什么大事都了若指掌。而且就但看那些藏书来说，这老族长的祖辈上，肯定也曾经有过豪门贵户。
　　“好。”李渔应道，既然来了，去看看也好。
　　“小渔不好奇我为什么知道吗？”常茗肴问道。李渔一句没问他，让他心里特别感动。应该也是好奇的吧，但是却半句没有问过。
　　“好奇啊。不过你不想说就算，等哪天你想说的时候我就知道了。”李渔想到自己的身上也有没有告诉常茗肴的大秘密，所以并不在意。
　　“那小渔知道为什么请你去寻找那艘沉船吗？”常茗肴又问。
　　“反正你肯定不是要寻宝。”
　　“对。到时候寻到了，我就告诉你。”常茗肴笑笑。
　　“那万一没有找到沉船呢？”李渔又问。
　　“没有寻到也告诉你。”
　　“我总觉得我会听到什么奇奇怪怪的事情，不过到时候我也告诉你一个秘密！”李渔下定决心，把7号渔场的事情告诉常茗肴。
　　“好哇。”
　　两人说了会话，就带着花花回到营地了。也是因为花花在旁边，许磊才让他们单独出来的，否者作为称职的佣兵，他肯定让人跟着。
　　日出伴着海鸟的叫声，李渔他们也从帐篷里面起来了。也不知道是不是因为畏惧火堆所以海鸟们无法靠近，导致这些海鸟报复，他们的帐篷上还有营地周围，都铺上了一层鸟屎。
　　“老大，让我捉几只鸟回去吧，此仇不报，我心里憋得慌！”一个佣兵刚出帐篷，就被一只海鸟拉了粑粑在他头顶上。
　　“收拾营地，准备继续向村子里面去。”许磊说道，没让人动这些海鸟。
　　这村子曾经就是按照“回”字型建造的，一层一层往外扩张，而且多用的是石料和木料。现在基本都坍塌了，所以行走上很麻烦。特别是那些石缝里面，不但有很多藤蔓覆盖，还可能生活着很多毒蛇。他们走上去，也算是亦步亦趋了，紧盯着这些狭缝看。还好，一路上挺平静的，有花花这个大杀神在！
　　走到了最中心的地带，有一个天井，空出了一片地方。有座大块条石建成的石屋，墙体并没有倒塌，不过屋顶已经不在了。
　　“麻烦各位在外面等我们一下。”常茗肴带着李渔往那未坍塌的石屋走去。
　　“注意安全，我可不希望我的雇主在我的眼皮子地下出了意外，毁了我们的名声。”许磊说道。
　　“谢谢。”
　　石屋外的牌坊还在，雕刻已经有些模糊，不过十分古朴，也十分沧桑。石屋里面十分宽阔，有一些坍塌下来的屋顶和腐朽成一堆的木质家具，已经看不出原型了。常茗肴拉着李渔，带着花花往石屋里面的一个偏厅走去。许磊他们很守承若，守在外面并没有踏入石屋一步。
　　“老大，那常老板不是个开饭店的吗？那个李老板也是养鱼、打渔的，怎么我看着，他们这是变成了寻宝的节奏？这不太对吧！”一个佣兵过来问许磊。
　　“这趟任务，活轻，安全有保障，还吃得好，你还有意见？那下次跟着老大去吧。”许磊闲闲的说道。在船上的时候，常茗肴一手好厨艺可是让他们饱了口福的。
　　“别啊！老大，你是我亲哥还不成！你一定要带上我出任务，誓死跟随啊，千万别把我丢给大老板。”那佣兵想哭，他们大老板多凶残，每次接的任务都是在环境特别恶劣的地方，容易受伤不说，还忒么的没吃没喝的。那日子，简直是度日如年，没有更艰苦的了。
　　“不过这个李渔，可不是个简单的主。”许磊笑笑。在接到这个任务的时候，因为报酬丰厚，任务还特别简单，他还有些意外。最开始还以为是哪家对手给出的什么难题，没想到这一调查，还让他发现了一些事情。
　　李渔放在那些老板堆里，也算不上什么，甚至连名都提不起。不过李渔的运气那真是杠杠的，苏云飞公司的沉船打捞，他也知道。而且发现和李渔之间的关联，还有李渔南极之行发现的沉船。不过和那些调查过李渔的人一样，除了运气好之外，李渔身上也没有再发现什么秘密。
　　所以，有知道李渔这人，并关注过的，提到他，都纷纷感叹：这才是被上天眷顾的男人！
　　“怎么个不简单，老大，你说说看？”旁边那人就来兴趣了。
　　“客户资料保密，你第一天入行吗？好好守着，这么简单个任务要是没有完成好，以后咱们的保全公司也别在行业里混了。”许磊教训道。
　　“哦……”
　　而那边李渔和常茗肴进了石屋，常茗肴看了看外面，并没有人跟来，十分满意。看了看那坍塌的地方，将一些朽木弄开，然后数着那地板上的石块。李渔就看着常茗肴盯着地面看，总觉得这是发生奇怪事情的前奏。
　　果然，常茗肴突然蹲到地上，然后开始叩击石板，还将随身带着的那把多功能匕首拿出来撬。还真让他撬起来了一大块石板！而这块大石板还是由几块小石板拼成的，周围密封十分严密，一般人发现不了异常。而在大石板撬开之后，还有一层厚实的木头，比石板小一些。
　　不过这些厚实的木头上面已经有了腐朽的痕迹。常茗肴手抓着那厚木板的一个凹槽，拉开那已经有些腐朽的木板，地面上就出现了一个石梯。李渔看得是目瞪口呆，这难道就是传说中的机关暗格？
　　“这个是什么机关啊？”李渔问道。
　　“只是地下室，也可以称为大地窖。”常茗肴笑笑，小南湾这些地方是没有北方那样的地窖的，所以李渔不熟悉。
　　“……”以为是高大上，结果呢……
　　待到地窖打开，常茗肴让里面的空气流通了好一会，才点了个火进去，探查是否安全。等到没有问题后，才带着李渔下去。这个地下室因为密闭性好，所以里面并没有水进去。让常茗肴意外的是，里面居然还是保持着和他当年看到的一样。
　　满目的书籍整齐的摆放在楠木书架上，常茗肴拿着手电过去查看，发现很多古籍。不过这并不是一个好消息，到底发生了什么事，让老族长这些收藏没有被后人带走？又或是，知道这个地下室存在的人为什么最终没把这个秘密传下去？
　　常茗肴看了一圈，并没有看到什么特别的东西。这岛上的人明明应该是搬走的，因为在那些倒塌的屋子里面，并没有多少家具器皿的痕迹。但是这一处，却莫名的留下来了。
　　不过这些疑问，常茗肴也得不到答案了，只有这满目的书籍述说着那无迹可查的隐情。这里面还有一张简单的书桌，书桌上还摆放着文房四宝、笔洗等等用具，甚至在那砚台里面，还残留着早已干枯的墨汁。
　　“这里居然还保存了这么多的东西！”李渔也是十分意外。这些东西他是看不明白到底多值钱，不过古籍、字画不少，应该也不便宜。
　　“这里，我曾经来过。”常茗肴突然开口说道。
　　“怪不得你知道很多这岛上的东西，原来来过这里啊。”李渔点点头，并没有觉得有哪里奇怪了。
　　“那时候，这里还居住着不少人，村子里十分热闹。老族长还带着族人热情的欢迎我们的到来。不过现在，居然变成这个样子了。”
　　“肯定是搬、搬……”李渔突然反应过来，常茗肴才多大啊，这村子变成现在这个样子绝对不是二三十年就能做到的。而且，总不能常茗肴还是小孩的时候，就来这里，甚至是知道这个地下室吧，那……
　　“回头给你讲。”常茗肴看着李渔那目瞪口呆的样子一笑，真好，自己的故事能够让李渔意外。现在还是先离开这才对：“走吧，咱们上去，让许磊他们帮着把这里的书籍都搬上船。不过这些东西，让他们知道，还真是有些麻烦。”
　　“要不，我帮你带出去？”李渔想了想，把东西放到他那7号渔场里的仓库里是个不错的选择。这些不知多少年的古籍、字画，在外面显得脆弱，不过在7号渔场的仓库却一点都不会破损。
　　“嗯？”
　　“回头给你讲！”李渔拿常茗肴的话堵他，然后那些书架就挨着挨着消失了。除此之外，这地下室里面的东西全部都一起消失在了地下室。
　　常茗肴看到的时候也是惊讶得不行，不过很快就冷静下来了。看着李渔，笑得十分温暖。李渔现在这么做，是准备把他的秘密告诉常茗肴，这让常茗肴十分高兴。在他准备说出自己的秘密的时候，李渔也坦诚了自己的秘密。果然，你怎么对别人，别人才会怎样回报于你。
　　“常哥你不好奇？”至少他对常茗肴的事就好奇得不要不要的，内心都在呐喊！
　　“很好奇，不过小渔总会告诉我的。”常茗肴笑笑，这就足够了。
　　“……”没意思。
　　两人走了出去，而留在那里的地下室，待到下一队科考队前来的时候，也留下了一个未解之谜。毕竟，这里第一次考察的时候，报考里面并未有提起这个地下室，那，到底是谁打开了这荒废上百年的地下室呢？地下室里面可有什么珍藏？这让所有的研究人员都十分奇怪。
　　对于李渔和常茗肴在这破烂的石屋里面呆了很久，许磊他们也没有多言。问明了常茗肴，表示在这岛上没有其它事了，就叫大家收拾东西准备回去。
　　“对了，咱们回去的时候，我带大家去看一个地方吧，据说特别有意思。”常茗肴笑着说道，心情十分好。
　　“行，若是无安全问题，就去看看，现在时间也还早。”许磊回道。
　　他们走到半途的时候，常茗肴就指着另外一边说走那里。那一路依然是杂草丛生，许磊想了想还是答应了。这里的情况和来路差不多，注意些也没有多大的安全隐患。
　　常茗肴带他们到的地方是一片沙地，而这沙地上居然长满了晚红瓦松、山地玫瑰和其它的几种多肉植物。不过主要是一些仙人掌和山地玫瑰长得特别大，特别是那些山地玫瑰，外面极少能见到这么粗壮的。也不知道是长了多少年了，光秃秃的绿色枝条顶端，挂着叶片，聚拢着像是一朵绿色的厚实花瓣的玫瑰。
　　而低矮的晚红松瓦却像是细密的红色刺毯铺在了地上。其它多肉植物虽然长得凌乱，但是却长得十分多，而且相互搭配，并不比那花店里面摆出的混搭多肉植物盆景差。
　　“没想到这荒岛上还能长出这么一片东西，还真是奇怪。”许磊看着这些多肉植物说道，这也该是人种的吧！
　　“倒是常老板怎么知道这么一处地方？”旁边有人忍不住多嘴问了。
　　“那杂志上面有这里的照片，而且也随口提了一句地点，没想到还真让我们找到了。”常茗肴回道。
　　其实这一片本来是长着晚红瓦松和山地玫瑰的，也是自然生成的。不过当时的老族长那么一个严肃的老头，却喜欢这些多肉植物。也不知道他是怎么收集的，后来这一大片的地方都种上了各种多肉植物。
　　没想到，如今这些多肉植物还在这岛上扎根了。即使没有了打理的人，它们依然长得如此茂盛。没有了娇养的规矩，却也别有一番野生的恣意。
　　“挺好看的，咱们带几种回去种吧？”李渔提议，这些多肉植物他也很喜欢，而且小南湾那片很少有人种这些。芦荟倒是常见，不过多了就不显得珍贵了。
　　“这里好几种，只需要摘下叶片就能再长。晚红瓦松咱们分两株回去就是，养着也挺好看，不过长不了多大。”常茗肴一边说一边蹲下去分了一些植株和叶片出来。
　　这养多肉的人都知道，很多多肉植物，只需要它一片厚实的叶片，放在土里就能慢慢的长出小植株，生根扎进泥里。有人说多肉不好养活，其实这东西最容易养，不过太过娇养反而不利于它们的生长。多肉是一种生命力十分顽强的植物，娇养着反而让它们变弱了。
　　花花就不管这是不是多肉，这个漂不漂亮了。它只是觉得这种植物看着挺美味的，汁多叶厚，很符合它的胃口嘛！于是慢悠悠的爬过去，张口就咬着吃了不少。一边吃还一边蹭李渔，意思是让李渔帮它弄点，它要带回去给1-23号海龟吃。
　　“常哥？”
　　“用刀割吧，快些。”人早已经不在了，这多肉虽在，留下些让它们长就是了。
　　至于做了花花它们的口粮，呵呵，糟蹋在它们嘴里的好东西还少？他爷爷那几盆变异莲瓣兰，不就是被它们嚼巴了？！

　　☆、第九十九章 常茗肴的故事

　　回去的时候，李渔悄悄的借着去小解的功夫，将7号渔场里面奖励的灭绝了的海鸟和其它几对从7号渔场里的商店购买的小鸟放生在了这岛上。和他放生过的那些鱼一样，这些品种不同的鸟，居然结伴成群，一起居住了。
　　这岛上曾经有人打理，种植过果树、粮食，所以这岛上的食物特别丰富。而且没有人上岛来，也算远离人烟，相对比较安全。李渔也希望这些鸟儿能够在这里生存下去，繁衍生息。终有一日，人类还能在地球上看到已经成为历史的鸟类出现，也算是一种幸福吧。
　　回到船上后，常茗肴心情大好的去做了很多菜，分给三艘游艇上的人都尝尝。到底是有着吃货的本质，李渔虽然心里想着常茗肴的事情，不过也没有失了胃口。腆着微撑的肚子，也不像往日那样要到甲板上去走两圈消消食，反而是拉着常茗肴到船舱的房间里去。
　　“常哥，常哥？”李渔瞪大双眼⊙v⊙看着常茗肴，满眼的好奇。就等着常茗肴将他自己的事情给讲述给他听。
　　“这个故事有些长，也有些远了……”常茗肴徐徐的讲述着他的经历。
　　常家几代人皆是以厨谋生，到了明朝，常家因家乡灾荒，举家搬迁到了燕京。永乐年间，燕京成为帝都，积累了多年名气的常家家主更是被聘请进了御膳房做主厨，那人就是常茗肴的爷爷。而常家，也是从这时候开始更上一层楼。
　　常茗肴的父亲厨艺稍差，和几个兄弟就在京城开起了酒楼。自然，有常老爷子这块招牌在，酒楼生意很好，也有不少达官显贵时常进出酒楼。常茗肴自小也是以学习厨艺为主。而且在常家这一辈里，最有天赋，厨艺也是最好的。不过常家家底厚实了，又有御厨的常爷爷，所以常茗肴也被要求学文，在京城里也算是翩翩佳公子一枚。
　　在他十五岁的时候，经他百般请求，家里终于是同意他跟着郑和一起下西洋去。这也是郑和第二次下西洋，一路上，常茗肴领略了各地风俗民情，见识了大海的辽阔，和船上的一些将领结交成为兄弟。
　　这一去就是两年，在这两年间，常茗肴的心性发生了很大的变化。一些想法也有异于世俗，变得更加豪迈。对于大海上的生活，也是颇为向往。海上的日子虽然艰苦，不过却别又一番滋味。
　　而十七岁的常茗肴回家后，家里也着手他的亲事。不过见识了外面的世界，再将他约束在京城这方寸之地，他肯定是不愿意的。胆子打了，对世俗的眼光也不再畏惧，于是，回来才几个月的常茗肴就跟着郑和第三次下西洋去了。
　　也是在这一次，他和郑和以及其他一些人上了那座荒岛。不过他们并未与荒岛上的人为恶，所以受到了热情的欢迎。也让他结下了这样一段缘分。没想到，过了这么多年，他还能再上这岛上来看看。
　　可是在这一次的航行中，他们的出行并不顺利。那天他正好在一艘侧船上查看他们新捕获的鱼虾，想着要做些什么美味。却遇到了突来的暴雨，而且伴随着狂风巨浪，他所在的那艘侧船就在这风雨中，被大浪推着，不幸触礁，翻沉到在了海底。
　　前两年的出海让他熟识水性，可是在那样的情况下，根本不是他这微薄的力量可以抗衡的。甚至连船舱都未能出去，他就葬身在了大海之中。同船也有不少其他人一同葬身在了大海之中，据说只有几人幸运的被救起来了。
　　但是不知道有什么原因，死后的常茗肴居然灵魂出体。他亲眼看到了他们的那艘沉船，以及沉船里的那些遗体。在沉船里留恋了几日，常茗肴并没有遇到和他一样的游魂。而看到船体内朋友的遗体，常茗肴的心里十分难受。手无缚鸡之力，碰触到什么都会穿过去，却无法脱离船体。
　　最终，也许是他心里太过难受，强大的意念让他挣脱了沉船的束缚，飘到了海面上去。而后，他在海上不知道漂泊了多久。作为灵魂之体，他上天入海的本事倒是不错。也在深海里看到了各种特别的生物和奇怪的景象。只是偶尔磁场有异的地方，他并不能随心所欲的到处飘。
　　虽然身死，不过常茗肴甚至有一度还觉得自己十分幸运。大海的美好，天空的自由，都让他觉得十分喜欢。然而到底是惦念着家里，于是常茗肴一直想着回去陆地，再看看亲人。然而等他费劲周折，终于回到了京城，他的家里人却早已经搬走了。
　　后来在他父亲曾开的酒楼里，他听到了他家的故事。原来他爷爷年事已高，又因为他的死亡，心力交瘁，最终告老还乡，离开了御膳房，带着家人回到了几代前家乡。也许是伴君如伴虎的经历，让他远离了纷争的京城吧。他爹的厨艺并不算好，想要再进皇宫也难。好在，他不是独子，所以家里长辈也还有也有安慰。
　　不过他从出生就在京城，他们几代人到了移居京城后，就显少回故乡了。常茗肴更是一次也没有回去过，他试着去寻找过，不过并没有成功。而且多年已过，他那些亲人怕早已不在人间。
　　最后，常茗肴开始到处漂泊，到处偷学学习厨艺等等。这也让他有了一身的好厨艺，只是没有上手去试试罢了。而历史的变迁，也让常茗肴看到了很多人间疾苦，悲愤、难过，什么滋味他都品尝过。没想到，一个人身死了，心却不死。年月久了，看得多了，反而让他炼就了一颗平常心。
　　合久必分分久必合，不过是历史的轮回罢了。而就在三十多年前，习惯了到处飘荡的他突然被约束在了一个婴孩体内。也许是黑白无常终于腾出了手，发现了他这个世间游魂了，让他投胎再世为人。
　　只是，他还带着前世和这漂泊多年的记忆罢了！
　　再世也为常家人，就如前世他爷爷给他取名一样，这一世，他的名字依然是茗肴。茗：茶也，又寓意君子、富足之人的意思；肴：本是生鲜食肉，现在代表美味食物，丰盛饭菜。两世的名字都寄托着家人的期盼，希望他成为一生茗、肴相伴。而他，也没有辜负了家人的期盼，在厨艺上确实了得。
　　本来这个故事应该随着他经历了这一世，埋葬在棺椁之中。不过遇到了李渔，才将这些只有他自己知晓的事情说了出来。全程，常茗肴都十分淡然，像是在说别人的故事一样。
　　“那么长的时间，常哥会觉得孤独吗？”李渔问道，有些心疼常茗肴。
　　“那倒不会，每每到了一处陌生的地方，我就喜欢到当地的酒楼、大户家的厨房去看看，学几道当地名菜。有时候也到村庄、院落去，倒是看到一些特殊的食材和做法。路过名川大山，也去瞻仰一下它们的雄伟壮丽。
　　不过一些特殊的地方，我却怎么也去不了，感觉到危险，我就不会靠近了。这世上，总有些玄妙的地方。”常茗肴想起自己漂泊的那些年月，其实也还好。只是每次见到美食、在野外遇到好的食材，他都不能上手，那时候有些烦躁。
　　“常哥，那你不是去过很多地方？”有点淡淡的羡慕要怎么破？说好的心疼呢？
　　“是啊，以后我们一起再去看看。”
　　“好！”李渔点头，这个可以有。然后带着笑容和一点点得意，对常茗肴说道：“对了，常哥，我们去看看咱们收回来的那些书吧？”
　　“好哇。”常茗肴也好奇，李渔的秘密到底是什么。
　　李渔拉着常茗肴的手，其实他也挺紧张的，不知道能不能把常茗肴带到7号渔场里面去，他还从来没有带过谁进入。在他深吸一口气后，李渔转念进入7号渔场，很幸运的是，常茗肴也跟着他进去了。
　　“原来是这样。”常茗肴看了看7号渔场里的环境，特别是那片海域，这简直就是缩小版的海洋。常茗肴又说道：“这里养出的鱼虾味道更好，甚至超过了野生的？你时常参杂在送去养生会馆的鱼虾里面。我爷爷吃的海兔，也从这里来的吧。”怪不得，那效果如此之好。
　　“常哥，你怎么知道？！”李渔震惊了。
　　“你呀！”常茗肴叹了口气，才接着说道：“你时常拿出品质极好的鱼虾来，我常年与食材打交道，一眼就看出了不同。再加上做好之后，吃到嘴里，那味道更能分辨出了。所以每次，我都让徐经理将这些鱼虾全部购买到养生会馆去。不敢经他人之手，都是我亲自处理的。
　　而且这些鱼虾怕是对身体也是很好的，我爷爷的病，就是你拿来的那些海兔给治好的。这里的东西，以后别再随意拿出来了。”
　　“啊！”李渔还以为自己保密措施做得很好，没想到居然被常茗肴早就就看破了。
　　“你那渔船上能够养活打捞起来的鱼，怕也和这片海域有关吧？还有一些，品质稍好的鱼虾和养殖渔场那里的鱼虾，都是有这里的海水的功劳吧。不过这里的秘密绝对不能让其他人知晓了，所以，小渔，以后一定要更为注意些才好。”常茗肴还叮嘱上了。
　　“你居然都知道了！”李渔沮丧了，他觉得他的智商遭到了惨绝人寰的碾压。不过心里却是很感动的，一直以来，都是常茗肴在帮他善后。
　　“只是猜到一些，并不知道这里的存在。进来的时候，我也是十分惊讶。不过想想，我能在世间做几百年游魂，又带着记忆重活一遭，再出现其他特别的事情，也不算稀奇。”常茗肴安慰道。
　　李渔点点头，将7号渔场的来历，以及它的作用，还有他用7号渔场做的事情都给常茗肴讲了。常茗肴听得也很是惊讶，不过李渔的好运气是真的不假，很多事情的发生有赖于7号渔场，不过也和他的运气相关。
　　不过像是商店、仓库这些图标，常茗肴并不能看到。他只能看见李渔和他脚下这片小沙滩和那片海域，以及周围的礁石等等。不过李渔都给他说了一遍那些常茗肴看不到的东西，还演示了一次这些图标的用法。仓库里面存着的那些书籍、字画也让常茗肴看了。
　　那些古籍、书画放在李渔这里，常茗肴也十分放心。而且，对于寻到了那艘沉船后要怎么处理，常茗肴也有了想法。到时候，还得借李渔这7号渔场里面的仓库一用。真还是神不知鬼不觉，主要是不会引起别人的注意。
　　两人就在船舱内，彻夜聊天，李渔讲述7号渔场的一些事情，常茗肴也说起自己漂泊世间的一些见闻。外面许磊他们都很识趣的没有打扰，让两人这谈得十分愉快。
　　李渔面前突然跳出来了一个对话框：恭喜7号渔场主人与伴侣心意相通，奖励鲎两对、帝企鹅两对、南极狼两对、白天鹅两对、鹤两对、鸳鸯两对、比翼鸟两对。
　　李渔点了确认，就在仓库里面看到了这些动物。就算这些动物他不是全都了解，不过后面的鸳鸯、比翼鸟还是知道的。这应该就是那些动物界里面感情坚贞的种类了，不过像是南极狼这些，要他怎么处理啊？！
　　看到那些动物，李渔能放在7号渔场里面养着的就放养着，其它不好养的，就让它呆在仓库里。等到找到合适的地方，李渔才会把这些放出去，让它们在自然界里生活。
　　“你上次去南京的时候还捉了企鹅？”常茗肴看到李渔突然放出来的两对帝企鹅惊讶的问道。
　　“刚刚7号渔场给的奖励。”李渔回道，耳朵尖有点发红，那啥，什么伴侣心意相通神马的，听着心里真舒服~
　　“奖励？”常茗肴好奇的问了一句，李渔这左顾右盼的眼神会是什么奖励呢？
　　“就是……就是奖励呗。对了，上次有个舌形贝的的任务，我查看下仓库，养了多少出来了。看看能不能放了。”李渔连忙扯开话题。
　　舌形贝现在还有些种类生活在大海里，也不算多稀罕。不过这种生物起源于寒武纪时期，能存活在现在实属不易。至少，比它们大上千倍的恐龙没活过它们。而这次7号渔场给的舌形贝是一些带着原始基因，并没有改变原型的舌形贝品种。
　　舌形贝长得不大，贝壳只比指甲壳稍大，是长方形的。而在贝壳后面，脱了一根长长的尾巴。整个形状，就像是一根豆芽一样，看上去并不起眼。
　　“养出来做什么？”常茗肴问道。
　　“放生啊，放生了我又完成一个任务了，不知道会有什么奖励。”李渔看了下，已经繁殖了不少的舌形贝了。于是决定趁着晚上将这些舌形贝放在海里：“常哥，我们去甲板上走走。”
　　“嗯。”
　　两人在甲板上去站了会，许磊他们那些佣兵没事的也有在甲板上玩的。不过这会儿已经有些晚了，这些佣兵习惯性的在有时间的时候就加强休息，所以他们先进船舱了。李渔看着没人，就悄悄的去最下面一层，将养殖出来的舌形贝给放生了。
　　“这样就好了？”常茗肴觉得似乎比想象中的简单。
　　“可以了，只有第一次的任务比较难，后面的都只是放生后，7号渔场评估它们能够在海里繁衍生息就好了。走，咱们进船舱里面看看这次有什么奖励。”李渔挺激动的，这次应该也是奖励贝壳类的生物吧，那种类可就多这里，而且各种稀奇古怪的都有。
　　结果进去一看，让李渔十分意外的是，这舌形贝并不是贝壳类的，奖励的是另外一些，类似贝壳的生物。李渔觉得奇怪，上网一查，才发现这舌形贝的腕足科并不是常说的贝壳类。它们也有两个壳合拢，不过两个壳和贝壳一类的不同，是不规则的，两扇壳也不一样。
　　而且这些腕足科的出现时间十分早，现如今剩下的品种并不多了。倒是发现了很多腕足壳的化石，而且它们的长相比起贝壳来更奇怪。虽然没有想象中的各种贝壳，不过这东西也挺不错的。
　　而李渔下一个任务是一种伊迪卡拉水母，想到自己得到奖励后，将会有一大群水母，李渔表示头疼。不过依然在7号渔场里面将这些水母养着，反正繁殖后，放生了就好。不过，这种水母很特别，他还真不知道该怎么放生，一般的地方可不是和它们生存……
　　心中的秘密得到分享，也是件十分舒坦的事。两人互相袒露了自己的秘密，关系也更是亲近了。那种在一起的默契，简直能够闪瞎旁人双眼。
　　特别是在第二天一早，常茗肴弄出了一大桌的早餐，那丰富程度，一点不比广州的早茶点心楼里的样式少。吃得许磊他们都是啧啧称叹，对于闪瞎眼的两人也毫意见了。当然，如果李渔不那么能吃，常茗肴不那么惯着李渔，他们能吃到更多，就更好了！

　　☆、第一百章 雪花蟹肉

　　游艇已经开到了常茗肴画出的范围了，常茗肴直接让人在这里停船。这附近的水域很深，想要潜到底查看沉船，一般人根本是做不到的。不过李渔可以啊！
　　“常哥，你就在这船上钓鱼，我带花花它们下去玩玩。”李渔穿好潜水设备，说道。
　　“注意安全。”常茗肴叮嘱道。他跟着李渔下海多半是拖累李渔，所以他只能在船上等着。
　　李渔下海之后，常茗肴就让许磊安排人在这片海域用救生艇巡视。在李渔出来的时候，可以让人立刻接他上船。老板怎么安排，许磊他们就怎么做，至于原因什么的他们也没问。
　　“那个李老板也是个厉害的，这一个人就敢往这海下跑！”因为是第一次进行这些的任务，许磊也亲自下去了监督。和他一船的另外一人就感叹道。
　　“一个人？就算是给你两个人要在这海下面活动都难。不过他养的那头大海龟在这里比十个人都有用！”许磊心里清楚得很。
　　“你说他两这一个钓鱼，一个潜水玩，总不能就这样就请咱们这么多人吧？”那人又好奇的说道。
　　“又开始多话了？”许磊呵斥道。既然接手了这工作，顾客的隐私就不是他们该打听的，这是最基本的职业道德。
　　而在海下，李渔也不轻松。这个地方很特别，正好是两股洋流交汇的地方，而且一冷一暖，两边海水密度还不同，呈现出了明显的交割。因为这样特殊的环境，也就造就了这一代特别特别丰富的海产。
　　洋流的冲击让这里营养丰富，微生物繁衍十分多。微生物多了，那么吃这些微生物的鱼虾也就多了。当然，有鱼虾聚集的地方，海里的捕猎者也多了。可惜，这附近没有海岛，否则就这里的海鸟也将会是成片成片的出现。现在只有几只飞翔能力特别强的大型海鸟偶尔划过水面，抓起鱼虾飞走。
　　李渔就穿梭在这些鱼群之后，看着这么多鱼虾，种类也很丰富。李渔这手就痒痒，好久没有往7号渔场里面收鱼了，这会儿也忍不住就收了不少进去。花花它们看到这么多美味在面前，却没有急着捕食，而是继续保护在李渔周围。
　　看到这么尽心的花花它们。李渔也不好意思继续在鱼群里面玩了。手往海下指，示意花花它们和他一起下深海去。
　　越往下，那些发光的生物越多。星星点点的挺漂亮，不过那忽明忽暗的照射，让那些会发光的深海生物显得更加恐怖了。正好可以威慑捕猎者，示意它们也是很危险的，可实际上有一大部分却十分温和、可爱。还有一些是发光的微生物，一片一片的在海里随波逐流，特别吸引人的眼球。
　　李渔甚至看到一群烛光鱼从他不远处游过去。每一条烛光鱼身上都有好几个发光点，照在它们现言的条纹身上，看上去特别漂亮。像是一串霓虹彩灯在这海下亮起来，还到处穿梭一样。特别是1-23号，它们下深海的时间少，对于深海的神秘更具有探索精神。
　　不过花花发现哪只海龟往外围稍微跑远，它就会上前去警告海龟，甚至张开大嘴恐吓它。在这片海里，能够将1-23号给杀死的生物太多了，所以花花不敢放它们自己随意玩。李渔也发现了花花的焦心，觉得自己不该让1-23号跟着，他这次出来就连牛牛都没带。1-23号算起来也只是半大的孩子，确实比较危险。
　　伸手摸了摸花花的脑袋，让它不要那么焦躁，这边李渔也将1-23号收到了7号渔场里面去，让它们先在里面呆着。看到1-23号消失，花花也放心了，用脑袋蹭了蹭李渔表示感谢。
　　再往下，能看到的生物就少了很多，而且也没有了那些鱼群。不过李渔能看到躲在一些石缝、珊瑚或者隐藏在砂砾里面的海洋杀手。所以李渔的行动也十分小心，还放出一些7号渔场里的海水来保护自己。
　　没敢和花花分开，李渔就趴在它身上在海底到处游着，寻找着沉船的信息。这片海底的东西还真不少，李渔甚至看到一些铁制的船体部件。当然，也可能是是随着洋流而来的金属垃圾。因为这片洋流流动性大，所以这海底沉着很多人类的垃圾。
　　李渔他们需要探查的范围是常茗肴画出来的，每一个下水寻找的区域也是精心算计好的。根据洋流的流动，最容易把沉船这些海底的东西冲击到的地方才是李渔需要寻找的位置。
　　很多螃蟹、海螺已经把那些人类废弃的垃圾当做了它们的家园。而人类的生活，到底还是影响到了这上千米深的海下。
　　李渔的速度慢，所以就爬在花花的身上，让它驮着往周围搜寻。这片海域的垃圾实在是太多了，李渔甚至看到一个折断的机翼，不过也不知道是多少年的东西了，机翼已经完全被海藻给包裹起来了。
　　途中，李渔和花花还遇到了另外两只凌皮龟，花花上前和它们交流了一会。还蹭着李渔，让李渔分7号渔场的鱼给这两只凌皮龟吃。李渔也不吝啬，想到生活在这一片的凌皮龟，也许对这里更熟悉，如果它们乐意帮忙是最好不过的了。
　　吃了李渔7号渔场里面的东西，这两只凌皮龟分头游走了。李渔和花花就在这附近转悠了很大一片范围，不过李渔依然没有发现有大的沉船。李渔打算先上去，等下再到另外一个点下海去看看。
　　下海后，李渔是习惯性的不空手而归，正好在他要上去的时候，看到几只雪蟹。这种螃蟹他以前在海底都没见过。不过7号渔场里的商店里面有出售的，价格还挺高，他也养了一些。就是没有机会吃到，这次正好，捉两只上去尝尝味道。
　　雪蟹异常凶猛，让李渔就这么上前去，他还真没这么大的胆子。这种螃蟹和日本的杀人蟹有得一拼，是真能夹死人的。手里也没个趁手的工具，李渔只能将雪蟹收到7号渔场里面。到了7号渔场里面，这些动物就不会攻击他了，他想怎么捉就怎么捉。如果乐意，把这些雪蟹抱在怀里都可以。
　　他这次遇到的是个头极大的红眼雪蟹，因为都是成蟹，所以直接进了7号渔场的仓库。没想到就和7号渔场里以前养殖的红眼雪蟹混在了一起，反正到时候都是常茗肴来做，李渔也没有特意的去分辨，而是两手一起捉了只最大的出来。
　　这只红眼雪蟹估计是7号渔场里面养出来的，李渔掂了掂，差不多有六斤半，绝对是个大个头。出7号渔场的时候，李渔顺便也把1-23号放了出来，这些海龟还有些不乐意出来了，在7号渔场里面喝足了海水，已经乐不思蜀了。
　　李渔把它们放出来后，它们还一个劲的蹭李渔，希望李渔让它们再进去。不过李渔没让，这带出来的海龟，总得带回去吧，不然他要怎么解释？
　　手里捉着雪蟹，李渔也不好潜水，还是搭着花花才上去的。他这边才冒头，许磊看到了就让救生艇过去将他拉上船。
　　“哟，这么大的螃蟹！”许磊看到李渔双手捉着的大雪蟹，惊叹一句。
　　“这可比帝王蟹味道还好，中午咱们有口服了。”雪蟹也有个名字叫做皇后蟹，味道十分好，和帝王蟹的名字相呼应。李渔虽然贪吃，不过他还是会分享出美食的。只是到时候常茗肴肯定给他把最好的部分夹在碗里的。
　　“正好，刚刚常老板可是也钓上来不少鱼。”许磊笑笑，有好吃的自然高兴。
　　许磊让人帮着李渔把雪蟹接过去，好让李渔歇一会。不过那雪蟹一到另外的人手里，就开始发挥它彪悍的本质了，用力挣扎。要不是这人也是练过的，手劲大，怕是不但这雪蟹会跑掉，还会把他夹伤。
　　“这螃蟹还歧视人不成？怎么换我手里，它就开始乱动了？”那人不服气的哼哼，李渔捉着的时候明明很老实的。
　　“我捉的螃蟹多了，知道怎么捉它才不乱动，你自然不行了。而且刚刚出海面，估计是这会让它也反应过来了，想要再逃一次试试。”李渔随口解释一句。
　　“只要不歧视我长得丑就成，唉，看脸的世界让我等丑人没法活啊！”那人也是年轻，听李渔一说，还自我打趣一句。
　　“我们歧视你丑，来，给哥表演个跳海自杀来看看。”旁边有人笑道。
　　“哥屋恩……”
　　李渔上岸后对常茗肴摇摇头，表示这次下去没有收获。常茗肴也不介意，能找到就找，没找到也只是微微有些遗憾罢了。更何况，这才第一天下海去，就算李渔运气好，也不能就找到了吧。
　　许磊的手下将雪蟹递给常茗肴，眼巴巴的看着他，等着常茗肴说今中午就吃这个。常茗肴确实不愧是大厨，即使是雪蟹这么霸道的傢伙在他手里，他也捉得十分稳妥。看了看雪蟹的个头，还有那粗壮的身子，壳的硬度，钳子挥着的彪悍成都，常茗肴就知道这估计又是李渔那7号渔场里面拿出来的。
　　“大家都辛苦了，中午做雪花蟹肉给大家尝尝。”常茗肴开口道，许磊他们虽然没有下海潜水，不过一直在海上巡逻，一点没有放松过，这点他很满意。
　　果然，常茗肴一开口，大家都欢呼起来了。不过这雪蟹也就一只，其实每人就只能尝尝味道。他们游艇上的还有其它的螃蟹放在冷冻库里，所以菜肴绝对是够大家吃的。有李渔在一起，管你是游艇还是渔船，反正遇到好的地方，撒两网就是顺手的事。
　　所以，船上的食物一直很丰富，从出发的时候，他们就带足了素菜、肉类，出海之后，新鲜的海鲜也没有断过。另外两艘船就是他们佣兵自己在做饭，不过食材都有。常茗肴偶尔做些吃食，比较容易做的，也都给他们送去一份。
　　到中午吃饭的时候，那雪蟹的两只大钳子自然是被常茗肴单独留给李渔的。而且常茗肴还十分细心的将那大钳子的每个关节口都敲开了。等到大家上桌吃饭的时候，就帮李渔把敲好的大钳子给打开，将白白嫩嫩的肉取出来放到李渔的碗里。
　　别看只是两个大钳子，这两就足以装个大盘子的了。其他人也只能看着常茗肴在他们面前无下限秀恩爱，那白白嫩嫩厚实的蟹腿肉虽然让他们咽口水，不过都知道这个他们吃不着。还好，还有其它蟹肉可以让他们解馋。
　　吃饭的时候，李渔还给花花发了奖励，全是7号渔场里面特意给它们养的水母。刚刚借着去厨房的时候，给花花从7号渔场里面取出来的。没想到这次花花没把水母吃完，只是吃了一只，丢了两只给1-23号吃。
　　然后花花就去衔了一个大盆子过来，让李渔把水母给装到大盆子里面。李渔有些意外，不过还是给花花装好了。然后就看着花花把水盆衔着往外拖，花花本来就身体庞大，更何况拖着一个盆子，十分不好行动，李渔就帮它把盆子端起来。
　　花花估计也是明白了李渔的意思，就在前面带路，一直把李渔带到了游艇的最外层，他们下水的地方。而且还用爪子指了指围栏旁边，让李渔把盆子放在那里，李渔虽然不明白什么意思，不过还是将盆给放在了那里。
　　等到吃过午饭，李渔就把躺椅搬过来，躺在这旁边，看花花想要做什么。休息一会儿，他还想再下海去看看。喝着常茗肴泡的海茶，晒着太阳，偶尔看一眼花花，连瞌睡都舒服得冒出来了。1-23号一直围在花花旁边，想要吃那些剩下的水母，不过都被花花给赶走了。
　　也有几只特别聪明的，知道这些都是李渔给的，所以爬到李渔这里来找李渔要。这些海龟不知道怎么学的，到处攀爬特别厉害，有两只直接爬到了李渔的躺椅上。还有一只甚至爬到了李渔胸口处，趴在那里，一双绿豆眼看着李渔。
　　海龟在岸上，眼里长时间是泪眼汪汪的。因为它们通过眼泪，将从食物里面摄取的多余的盐给排出去，这样有利于它们的健康。不过被这么一双泪眼婆娑的绿豆眼给盯着，旁边还有用脑袋不断蹭他腰上软肉的海龟。李渔这心是立刻融成一滩水，完全抵制不住。
　　于是装着去存放食物的仓库拿鱼虾，然后从7号渔场里面取了一桶的鱼虾出来。仓库里面也有活的鱼虾，而且不少，都是李渔撒网去弄的。所以提出来这么一桶也不显眼。而船上的其他人早就见识过了，花花它们吃的一点不比他们差。不过花花确实有本事，就像许磊说的，他要有这么一只帮手在，每天也好吃好喝的供着。
　　不过李渔提出来的鱼虾没有直接给1-23号吃，而是倒在了花花守着的那个盆子里。对于1-23号的喂养，李渔一直尊重花花的教育，多数时间是让花花给它们分的。
　　果然，看到李渔又倒进来的鱼虾，花花挑了一些出来，丢在甲板上，让1-23号自己去啃。有两只挺好强的，拖着一条大鱼就想跑到一边去慢慢吃。不过被花花两巴掌拍掉了鱼，只能可怜兮兮的继续和兄弟姐妹分享食物。
　　过了一会，花花突然将盆子里的水母和鱼咬死，然后往海下丢去。李渔趴在栏杆上往下看，原来是他们在海下遇到的那两只棱皮龟上来了。这两只就在水面上露出了一个头，看到花花丢下来的食物，立刻上前咬住。
　　花花给那两只棱皮龟投喂了几只水母和鱼，看看盆里剩下不多了，就往1-23号那边推了推，让它们吃。然后花花慢悠悠的下海，和两只棱皮龟汇合后，三只就一起沉入海里，不知道游去哪里。
　　“原来花花是做给它们留着呢。”李渔也是十分惊讶。
　　“你家花花怎么离开了？”许磊好奇问道。
　　“刚刚我们下海遇到的，这会和它的同伴去玩了，等会它自个儿就会回来。”李渔心里猜想，估计是花花让另外两只棱皮龟帮它寻找沉船去了。所以这会儿他也不忙着下海去，没有花花在身边他独自下海还是有些怕的。
　　而且看那两只棱皮龟带着花花下海去，估计也是有什么发现。他自己在这海里不一定能找到，还是需要这些“地头蛇”帮忙。
　　在水下的花花也确实如李渔所说的，跟着那两只棱皮龟去看了李渔让找的沉船。虽然这两只棱皮龟也活了很多年了，有些聪慧。不过对于花花的意思理解并不透彻，所以让它们找起来也并不那么容易。
　　就像这会儿，它们连续带着花花去看了好几堆人类产生的垃圾，都沉在海里。甚至还有一处是石头堆，花花看过照片，知道不是这些，就让它们继续去找，并且表示还有好吃的水母和鱼作为奖励。
　　等到花花上船的时候，看到李渔就摇摇头，让李渔不用在这一片下海了。不过李渔还是给花花奖励了水母和鱼，花花表现得实在是太好了！然后李渔就让船开向下一个寻找的地点。
　　***
　　而在李渔不知道的地方，一些事情正因为他而改变着……
　　北京的一个生物科研室所，这里主要研究基因学的。曾经我国和美国等其它四个国家联合研究了人体基因。将人体基因分段，每个国家研究一段，势必将没一个片段的作用都研究透彻，计划耗时四年。不过这些研究的后续，倒是没有多少人清楚了。
　　而这个研究所里面主要是对基因的缺点进行修复的，例如增加耐寒、抗冻，果实增大等等其它动植物的基因在某种农作物里，让植物的基因更完美，能够更利于人类的使用。不过近些年，也有人提出应该让植物自由进化，恢复植物原始基因的观点。甚至有人提出，人类一些疾病的多发性，不但和日益恶劣的环境有关，而且也与基因的混乱有关联。
　　基因本来就是个奇妙的东西，物种的进化遵循自然原则，人类插手，看似有利，可实际如何却需要时间来考证。
　　而从李渔手里流出去的皱腮鲨、杆菊石、奇虾化石和那块琥珀里面提出来的基因，现在都有一份在这个科研所里。而他们这次的任务，是研究原始基因的优越性！
　　冥冥之中，似乎有人在推动海洋物种的丰富性，那些被李渔放生的灭绝生物和原始生物，在一段时间内陆续被人发现。而有些东西，已经在一个小的范围内荡开了波澜，只是暂时还没有影响到李渔罢了。

　　☆、第一百零一章 海豚到访

　　许磊和他的手下都不会问李渔，他到底在海下了做什么。爱玩爱看就来 只是每次李渔下水的时候，他们尽忠职守的在水面等着。这几次下海中，也曾遇到过鲨鱼游到附近，许磊在征得了常茗肴的同意后，也带人下海去寻了李渔，保护他的安全的。
　　还好，几次下海都没有出什么乱子。常茗肴也是很满意他们的工作，这两天还做了不少好吃的感谢他们。李渔、常茗肴和许磊他们的关系到时亲近了不少，平日大家也开开玩笑，讲讲男人之间的小黄笑话。
　　常茗肴和李渔之间的那点事两人也没有任何隐瞒，所以许磊他们也看出来了。只是大家都没有议论，其实在他们这些人中，也有不少这样的。常年在外，根本没办法安下一个家，所以干脆找男人过一辈子，做个伴。不过沉船的消息却没有。
　　要说花花请来的那两只凌皮龟也挺厉害的，它们带李渔在这片海域里还真找到了一艘沉船。不过从结构上来说和常茗肴寻找的不同，并不是李渔的目标。虽然他们找的那艘沉船是明朝时期的，不过常茗肴的尸骸（总有哪里很奇怪）所在的那艘船却是镶了铁锚等金属部件。
　　还有加固的铜加厚的船底，不惧小型撞击。上面的铜板经过了特殊处理的，就算是这么多年过去了，依然坚实，擦拭感觉光可鉴人。船上的每一个主梁上面都有负责人的名字，若是哪里出了问题，立刻就能往下追查是谁的责任。
　　所以，那些船的制作十分精良。常茗肴现在每每提起那沉船的制作，眼睛都还闪着光亮，有些自豪。常茗肴当时所在的船不是主舰郑和宝船，不过也运载了不少瓷器、布匹、茶叶等等。没有主舰和负者攻击护卫的船大，牢固，但是制作也是十分精良的。
　　所以也很好辨认，那么大的，以木质结构为主体，结构精密的沉船并不多见。就像是李渔他们才发现的这一艘，也是木质，但是好常茗肴描述的就相差甚远了。那艘沉船的位置李渔上船后去看了坐标，打算回去的时候又找苏云飞去打捞。
　　那船估计也是以前的外贸船只，不过里面的东西李渔没有细查。因为等他确认了船的长宽与常茗肴说的不同，正准备去看看里面情况的时候。居然从里面钻出几只蓝环章鱼，这种超级剧毒的家伙，李渔看到了，就立刻带着花花进了7号渔场，躲避了好一会才敢出来。
　　所以李渔也不敢再往里面去，怕这里是蓝环章鱼的老窝。到时候自己闯进去，这些家伙随便折腾他两下，他就只能永远沉睡在这海底了。
　　急匆匆的上了海面，没想到却看到许磊他们正和一群海豚玩着。这一群大老爷们，居然和一群萌神海豚还玩得特别开心。
　　也不知道是谁把游艇上面的沙滩排球给丢到了海里，这些海豚正玩着那个排球。有几只直立在海水里，半截身子都露出海面的海豚，它们正有趣的看着许磊他们。人类当它们是有趣的动物，它们也好奇人类这种生物。
　　巡逻的救生艇依然在完成自己的任务，看到李渔就连忙过去把他拉到船上。
　　李渔也特别喜欢这群海豚，脱下潜水装置后，直接跳下海和那些海豚玩在了一起。这些海豚对于李渔也特别亲厚，李渔下海的时候稍微放了一点7号渔场的海水出来，将这些海豚都吸引在了自己的周围。
　　一时间，李渔和这群海豚游在了一起，看着就像李渔也成为了海豚家族的成员。让许磊他们看得是啧啧称奇，都感叹李渔果然厉害。
　　还有海豚冲着李渔吐水圈的，李渔看着有趣，大声的笑起来。然后那些海豚也发出清脆的叫声，特别好听。这群是长吻海豚，灰白色的，它们喜欢用稍长的嘴去亲人。李渔在这海里，被它们亲得咯咯直笑。
　　偶尔李渔也伏在它们身上，让他们驮着在海面上打转。李渔用手拨水去泼它们，它们就用尾巴拍击水面，淋李渔。双方都玩得特别愉快，看得许磊他们一群大老爷们都特别羡慕嫉妒。
　　别看海豚靠近了船只，但是许磊他们去摸这些海豚的时候，海豚就会避开。花花看了看这些海豚和李渔，表示没有兴趣，慢悠悠的上船去了。在水下和这群海豚玩了一会，李渔也爬上船了，因为常茗肴的饭菜差不多做好了！
　　看到还在水下玩的海豚，李渔跑到放活鱼的仓库里去提了一桶鱼出来。其实都是7号渔场里面养殖的，然后他趴在栏杆上，往海里丢鱼。那些海豚看到吃食，都争相跃出海面，将李渔丢下去的鱼接住。
　　而捕食的时候，刚刚那卖萌的笑脸就没了。它们跃起的身姿十分养眼，看得李渔特别喜欢。所以不断的在往下面丢鱼，还故意抛得高高的，让海豚能够跃得更高。许磊也过去捡两条鱼来投喂，幸好那些海豚对吃食都是一样的态度，很给面子的跃起来。
　　一条鱼两口就吞了，刚刚吃下鱼的海豚又开始争抢下一条鱼。若是不幸有鱼没接住，几只海豚就会立刻在海里开始追杀，那凶猛矫健的模样可一点不比其它猎食者差。还有海豚在跃起来接鱼的时候互相撞到了，双双落入水中。等到它们回过神来，还发出尖锐的叫声，像是在互相指责一样。
　　一时间在这游艇旁边热闹得很。1-23号不愧是资深的吃货，看到李渔不断的往下面丢鱼，它们居然也像想从船的栏杆处扑腾下去。已经有两只爬到了栏杆最上面，还好许磊几人眼明手快，将这两只准备跳海的吃货给抱了下来。
　　那两只帮李渔在海下找沉船的凌皮龟也出现了，它们这几天一直跟着李渔他们的游艇。也跟着李渔得到了不少好吃的东西。这会儿看到它们两的福利被一群海豚给得去了，居然游到海面上，冲着那些海豚张大嘴恐吓。
　　不过海豚也不是表面那么温柔的，直接吼回去，还用那尾巴去拍凌皮龟的脑袋。然后两方开始了你拍我一下，我拍你一下的卖萌打架。奈何海豚数量少占了优势，两只凌皮龟本来还试图找花花帮忙，发出了嘶哑的一点声音呼唤花花。不过被花花无情的拒绝了，脑袋一甩，花花爬去厨房找常茗肴要吃的了！
　　最终寡不敌众，两只凌皮龟选择了撤退。李渔看的好笑，给退出海豚围城的圈子，还恋恋不舍将脑袋冒出水面的两只凌皮龟投去了几条鱼。因为在海豚它们自己的范围有李渔的投喂，所以这些海豚到没有再去和凌皮龟抢吃的。
　　等到常茗肴的饭菜都上桌了，大家才从甲板到船舱里面去吃饭。那群海豚因为没有了人投喂，也没人和它们玩，就离开了游艇。一路跃起，往更深的海洋去了。
　　它们玩的那个沙滩排球却没有带走。也不知道是哪只聪明的海豚，还将球给顶到了拴在游艇下面的救生艇里面，似乎知道这球是李渔他们的。
　　下午的时候，李渔本来准备到另外一个点去继续寻找沉船，没想到在这海上听到了熟悉的叫声……
　　“老大，我没听错吧？《茉莉花》！！！”这调子实在是熟悉得很，虽然有点走调，但是他还是听出来了。
　　“徐哥，是不是有什么海上幽灵啊……”还是中国的幽灵，会唱茉莉花那种！这放眼望去没船没飞机靠近，但是这曲子实在是太真实了，不像是自然形成的。
　　连许磊都觉得十分震惊，跑到栏杆出去查看。而本在和常茗肴聊着等下下海的地方的李渔，也听到了这熟悉的声音，立刻冲到了船边。一边高高的挥着手，一边大叫道：“小灰！小灰！”
　　能发出这么妖孽的声音，非小灰莫属了！
　　“你认识？”许磊问道，这问话总有点奇怪的感觉。
　　“咱们小南湾的座头鲸，叫小灰，它会唱歌。出去了几个月了，没想到能会在这里遇到。”李渔十分高兴，往游艇下层走去，打算下海去。
　　那边的座头鲸似乎也听到了这个声音，没一会，一群座头鲸就游到了游艇附近。而小灰果然在里面，它现在的个头在整个族群里面已经是最大的了。座头鲸群并没有靠近游艇，小灰却游过来了。看到李渔也十分亲近的上前。李渔看到小灰，直接就往它身上爬，对小灰是一阵亲昵。
　　而这次意外的是，有一头座头鲸和小灰挨得很近，一直在离小灰不远的地方游着，颇有保护者的意味。李渔看了看那头座头鲸，他不熟悉，小灰的父母他见过几次，已经大致能够区别出来了。
　　“小灰，那是你的伴侣，你们以后要在一起吗？”想到安苏说小灰这次出来可能是找伴侣，要生小鲸鱼，李渔就猜测这头估计就是小灰的伴侣了。
　　小灰的灵敏度很高，在李渔趴在他脑袋上说话的时候，它就听到了。也不知道它是否听懂了李渔的意思，就低低的叫了两声。没想到，旁边那头座头鲸也应和的叫了两声。李渔也不能明白它们的意思，只能猜测这两只应该是看对眼了。
　　想了想，李渔还是问了小灰：“小灰，以后还回小南湾吗？”
　　估计是小南湾这个词小灰听多了，所以听到之后，立刻点头，差点把李渔从它脑袋上滑下去。而且，对李渔点头之后，还冲着另外一只座头鲸吼了两句，虽然声音压得很低，但是听上去很严肃（？）。
　　那头座头鲸颇有妻管严的趋势，小灰叫上两声，它就点了点硕大的脑袋。可是那巨型脑袋一点，直接让海浪涌起来，把李渔冲下了小灰的身上。小灰直接吼了那头座头鲸两声，还用前鳍拍了拍那头座头鲸。再小心的将李渔又用前鳍拨到它头上去。
　　那头座头鲸还十分委屈的叫唤了两声，然后十分小心的离开小灰一点距离，不过并没有离开太远。看着样子，李渔算是明白了，这头座头鲸估计和小灰凑成一对了。以后，它们应该都会回到小南湾去。而且，这头座头鲸还十分宠小灰呢！就不知道小灰有没有怀上小鲸鱼了。
　　“小灰，它以后就叫小白好不好？小白~”李渔欢快的叫着给那头座头鲸取的名字。
　　那头被小灰吼的座头鲸脑袋上有一团白的，李渔十分任性的就给它取了个名字，叫小白。若是那座头鲸能够听明白李渔的意思，知道小白代表什么，它一定会奋起反抗的！不过现在，它对小白这个词语还没有任何反应，即使将来承认了这个名字，估计也可能永远都不会知道小白代表了什么意思。
　　本来许磊他们是要下去保护李渔的，不过被常茗肴拦住了：“有小灰它们在，小渔不会有事的。”
　　许磊他们看了看离游艇不远处那几十头庞然大物，就没让人下去了。不过对于李渔，那是真心服了，本来以为有花花这么一个保镖在已经是很厉害的，没想到这里居然还有一群！看那亲昵的程度，虽然李渔嘴里说这不是他饲养的，不过和饲养的也差不多了。
　　小灰见到李渔也很激动，驮着他围着游艇转悠了好几圈。李渔趁着大家看不到的时候，放出了不少7号渔场里的海水和鱼虾。这群座头鲸感觉到了，立刻围过来，那些放出来的鱼虾被它们用吐泡泡织网的方式全部捕获了。
　　李渔一直跟在小灰旁边，它的族群也没有哪只来攻击李渔，反而是小心的避免自己的动作不伤到了李渔。所以李渔也十分有幸的参与了这次座头鲸特殊的捕猎方式，近距离看那些由座头鲸吐出的气泡围城的气泡网，将那些鱼虾围住，李渔更是觉得震撼。
　　“我以前就在网上看到过有一头会唱歌的鲸鱼叫小灰，还以为是配的声音呢，没想到居然是真的！我还见到了真身，不行，许哥，你得允许我把这照片照下来！”一个年轻的佣兵说得。
　　许磊看向常茗肴，出任务期间，他们是不能照相的，特别是不能拍摄雇主的任何照片。不过这次他们的任务并不算什么机密，所以许磊看向常茗肴。再来就是，常茗肴和李渔还是很好说话的。
　　“你们拍吧，不过现在最好别发出去。”常茗肴说道，确实没什么好保密的。
　　“等下那头鲸鱼还会唱歌吗？”有人就问道，他们本来在任务期间连手机都是没收了的，不过常茗肴说可以带手机，没限制他们保密。他出来就是打着游玩的旗号，哪有那么多讲究。
　　许磊也是难得的放松了一次，这次的任务就当是他们一群人的休假了！心里还想着回去是不是该把这次出任务的人员的假期都扣除几天，简直就是资本家的最佳代表。
　　“把游艇里的音箱拿过来，放两首简单的歌，小灰就能跟着唱出调子来。”常茗肴说道，这也不是秘密。说来他也好久没听到过小灰高声歌唱了。
　　虽然觉得很神奇，不过几个佣兵还是照常茗肴说的做了。这游艇上面的设施十分齐全，不像苏云飞那被改造成货船的游艇，所以这些娱乐设备都有。而且设备都还是特别好的类型。
　　“小渔，先上来了。”常茗肴叫道。小灰唱歌那声音如果离得近，还真担心耳朵会不会聋掉。
　　李渔也在水里泡了这么久，常茗肴叫他他就上去了。等到李渔上来后，那些座头鲸并没有立刻就离开。负责放歌的那人还特意挑了一首儿歌来放，怕歌太复杂，小灰跟不上节奏。等到这边音乐打开，那被放大的欢快儿歌在海面上响起。
　　别说小灰这超级爱唱歌的麦霸，就是船上的众人都忍不住跟着哼起来了。小灰听到之后，反应更大，也许是曲调很欢快，节奏简单，小灰很快就跟上了这个节奏，声音嘹亮。而且，它还激动的跃出了水面。
　　不过它刚刚落回海里，小白就凑过去了，亲昵的拱了拱小灰的肚子。小灰脑袋一歪，像是明白了什么，也回蹭了小白。话说小灰的脑袋因为特别巨大，所以歪脑袋的动作做起来有些难度，还是跟着花花学了很久才学会的。
　　有小灰带头，其它座头鲸也偶尔吼出一两个调子，虽然不如小灰的明了，但是低一调高一调的，很快海面上就呈现出一处别开生面的演奏会了。
　　“居然还真唱了！”一个佣兵感叹道，而且这曲子还是随意挑选的，那小灰是真厉害呀！他们都默默的将这一幕给录像下。不是为了发出去炫耀，而是觉得这趟任务实在有趣，打算回去眼羡下其他同伴。
　　小灰的族群并未在这片海域呆很久，它们还有自己的迁徙。不过这些座头鲸似乎比以前更聪明了。因为小灰和小白决定跟着李渔他们的游艇，等到李渔回去的时候，它们也回小南湾。这些座头鲸似乎知道它们选择留下，所以离开的时候，每一头座头鲸都凑到小灰和小白前面来蹭蹭它们，表示离别。
　　这个动作它们以前是不会的，李渔看到都觉得惊讶。不过想来，这些年他每次遇到小灰的族群都会喂给它们7号渔场的海水和里面养殖的鱼虾，这些座头鲸变聪明也是应该的吧。本身座头鲸就是动物里面比较聪明的种类了。
　　而有小灰和小白的加入，这海上之行，又多了更多的乐趣~

　　☆、第一百零二章 那艘沉船

　　好久没见到小灰了，再看小白那时时护着小灰的动作，李渔认为小灰这是肚子里有小鲸鱼了。所以趁着下海的功夫，在海水的掩护下，把小灰和小白都收到了7号渔场里面。他想让小灰在里面好好喝些海水，对它身体好，如果有小鲸鱼，也可以养养小鲸鱼。
　　没想到一进入7号渔场，李渔发现7号渔场已经大变样了。那海域已经大得他一眼都看不完了。而且，在离岸边不远的地方，居然有一座面积并不小的海岛，而那海岛上，却是一片黑色的泥土，一根杂草也没有。
　　虽然海岛上空空如也，不过想来是让他可以种植一些能在海岛上存活的植物吧。李渔想到这，就到商店里去查看了一下。商店里果然多了很多的植物售卖，甚至还有桫椤这类珍惜的植物。看到那光秃秃的海岛，李渔就忍不住从商店里买了些苗子准备种在那海岛上面。
　　椰子树不能少，小南湾的沙滩边就有一片椰子林，属于大家共有的，村里大人小孩没少在那里去摘过椰子。还有莲雾、菠萝蜜、凤梨……这些水果很多沿海地方盛产，不过小南湾这里没有。
　　观赏什么的，李渔根本没有先考虑，吃的才是最重要。如果不提什么价值，估计爱李渔心里，这水果树比那些所谓珍惜树种都重要。那些购买的树苗如果购买的鱼苗一样，鱼苗会自动进入7号渔场的海域，而这些果苗则是自动栽种在了海岛上。
　　那海岛的全方位图出现在李渔面前，李渔只需要点一下位置，那苗子就在那个区域里种下了。像是个小孩子玩着新奇的玩具一样，李渔将各种苗子按照他想要的图形种植在那个海岛上，至于什么高低搭配，遮不遮光线，这个还真没有考虑过。
　　稀稀拉拉的，几乎将整个小岛都种遍了，只是密度不大。他这7号渔场里面可用的交易币并不多，都是7号渔场里面养殖的成鱼卖了之后得到的。小岛的面基显示为三百亩，而这些苗子也并不便宜，所以想要种植完，却是不容易的。
　　李渔这会儿图一时好玩，将这些苗子乱七八糟的种下，甚至还种出了几朵花！等到这些苗子长成之后，李渔是真的想要捂脸了。高低不齐，乱七八糟，一些地方挤成一堆，一些地方空出大片大片的地方。后来常茗肴看到后，还抿嘴笑了一番。
　　在海岛上栽种好了植物，李渔又在商店买了一些以前没有养殖过，也没有遇到过的鱼苗放在那片海域里面喂养着。因为交易币不够，只能把7号渔场里面的种鱼再放出来，喂养在海里，等它们慢慢繁殖。
　　小白第一次进入7号渔场，一时间也十分欢喜。小灰更是玩欢了，在里面跃起来了好几次。把小白惊得不行，一直在旁边护着，还试图用前鳍阻拦小灰的动作。不过到底是妻管严，根本就没啥用，小灰想做什么就做。只是小灰也注意到自己的情况，没敢多闹腾。
　　李渔看着它们玩耍的模样，也是觉得有趣，本来那片海域是没有风浪的。但是小灰和小白那庞大的身躯在里面玩耍，搅合得离岸边近的地方都是一圈圈的波涛用上沙滩来。这样的情况在七号渔场的海域还是第一次出现，看上去特别有生气。
　　李渔觉得有趣，还下去和它们一起同游。小灰和小白就会注意，不要自己一高兴就把李渔给拍飞了。而养在这片海域的鱼虾则是躲得远远的，怕不小心被小灰和小白吸到嘴里吃掉。和小灰、小白在里面玩了一会，李渔就带着它们出去了。
　　小灰从7号渔场里面出来后，就挨着李渔，从海里慢慢游上海面。倒是小白，7号渔场这熟悉的气息，以前它在族群里的时候从李渔喂给它们的海水和鱼虾感受过。所以这会儿看李渔都格外热情，硕大的眼睛盯着李渔，十分好奇。
　　留下小灰和小白在离船不远处，李渔上了许磊他们迎接的船。看到常茗肴后，就拉着常茗肴去船舱，把他带到7号渔场里面去看扩大的海域以及新出现的海岛。而且两人还直接下水，往海岛上游去。
　　“常哥，你看，7号渔场里面升级了，这次还出现了海岛！常哥，你说这里哪天会不会变成很大很大的一片海域，和现实中的海洋差不多？”李渔说道，这海域每次扩大的面积都是十倍，这样也许真的有一天，这里会变得很大很大。
　　不过越到后面，想要再升级，那是越来越难了。这一次升级估计和李渔最近在海里弄了不少鱼虾进去有关，另外就是完成了那本书上给出的任务。
　　“也许真的有那么一天。”常茗肴笑笑。
　　他对这片像是缩小版的海洋也很感兴趣。现在，海上经常见到的环境这里都有了，沙滩、礁石、滩涂，还有海岛！只是无风无浪，也不会自然衍生出生物来，光线不知道来至于哪里罢了。随着这片海域的扩大，这里也许真的和真正的大海所差无几。而且，每一次这渔场升级，似乎都有不同的变化。
　　“这边的植物长得好快啊！我在海下种下去的时候，最高的树苗也只有个嫩芽。常哥你看，这些苗子，居然长了三四片叶子了！”李渔惊讶的看着整座海岛上面星星点点冒出的，很明显的绿色。
　　“放几对鸟儿在这上面来吧，等到海岛上的植物长起来了，这里面也有生气一些。”鱼虾在海里，也没弄出什么动静，海里又无风无浪，7号渔场里面显得特别安静。人在里面稍微呆久了，就会觉得不舒服，少了生命的气息。
　　“我去商店看看。”李渔想到上次大海雀之后商店里新增的海鸟类别。有几只鸟也好，这里面有了鸟叫，就不会这么安静了。仓库里还有些成鸟，不过李渔怕放出来繁殖得太多，会把这岛上才种下的苗子给吃掉。
　　在仓库里看了一圈，李渔最重选择了两对鲣鸟，从商店里买出来的时候都是幼鸟。还是毛茸茸的，特别可爱。鲣鸟一对是蓝脚的，一对是红脚的。
　　这种鸟最特别的就是它的脚掌的颜色，例如蓝脚鲣鸟，它本身肚子是白色的，翅膀则是棕色的，脑袋和脖子上是白、棕相间的斑点纹。但是下面那纯蓝色的一对脚，特别显眼。脑袋和嘴黑黑的，像是带着一个面具一样。眼睛圆溜溜的，看上去特别呆萌。
　　红脚鲣鸟外形和蓝脚鲣鸟没多大不同，不过它身上主要是白色，只有翅膀最下面的大羽毛是黑色的，像是给它的翅膀镶嵌了一个黑色边缘。而它的嘴和脸，则是五彩的，在纯白的脑袋上，像是化了彩妆一样。当然，它那一对鲜红的脚掌还是很特别的。
　　“常哥，你看这个鸟，是不是很厉害？”李渔抱起一只红脚鲣鸟。这种鸟不仅飞行厉害，而且能在水面上化形，脚掌十分给力。本来也算是凶猛的捕食者，不过在李渔怀里就特别听话，小小的还有些可爱。
　　“这种鸟，是很……特别。”常茗肴觉得，这才是李渔的正常审美。不是很漂亮，不是很凶猛，但是很蠢萌！
　　大晚上的，花花和1-23号以前都是留在船上过夜的，不过今晚它们都下海去了。花花和1-23号好久没有看到小灰了，所以在看到小灰后就特别激动，都去找小灰玩去了。
　　小白是海龟们不熟悉的，所以1-23号就在小灰身上爬上爬下，没有一只过去找小白。还是小白主动的把前鳍伸过来，让海龟往它身上爬。在这些海龟确认了没有危险，才有那么两只胆大的往小白身上探索。
　　李渔就在甲板上看了一会，这一群玩得特别开心。以前小灰就很喜欢这群海龟，现在对它们也是很宠，任由它们在身上爬来爬去的玩，丝毫不动弹。小白这头妻管严鲸鱼，爱屋及乌，也加入了宠溺海龟的行列。
　　其实真要算起来，小灰的年龄比花花小很多，也比这群海龟大不了多少。不过它的个头大，李渔也经常给它说，让它保护花花它们。导致小灰一直把自己当作保护者来看，对于花花一家都是极好。在小南湾的时候，牛牛调皮，小灰也都纵容。而花花对小灰也有种依赖的感觉，因为当时是小灰带着花花到李渔这里来求救的。
　　“这一群可玩得可真好！”一个佣兵在甲板上看着海里的一群动物感叹道。这样的景象，他们还真的很少见到。在大自然中，动物与动物之间，更多的是捕猎者和猎物的关系，可显少有这么和谐的。
　　早上的时候，李渔他们来到了另外一个下海的点。许磊他们不笨，李渔和常茗肴去的海域都是有计划性的，所以他们猜到了李渔肯定是在海下找着什么。至于找什么，就许磊知道的，那肯定得是沉船了！不过李渔和常茗肴不说，他们也不多问。
　　这一次下海的队伍就大了，花花一家，还有小灰小白，以及那两只追上来的棱皮龟。李渔给小灰、小白形容了沉船的模样，让它们也加入到寻找沉船的行列之中。不过小白听得糊里糊涂的，满眼的疑问，还好小灰是听明白了。
　　因为小灰的族群迁徙的路途十分长，这一片更是它们长期活动的地方。所以在小灰和小白交流之后，小白就兴奋的叫起来了。
　　“这是有发现吗？”李渔问小灰，小灰眨眨眼。不敢再点头了，那动作太大，怕涌起的浪把李渔推走。
　　“常哥，要下来一起潜水吗？”李渔在海里问道。有小灰和小白在，他们也不用担心安全问题。到水深的地方，就让常茗肴进7号渔场就是了。
　　“等我一下。”常茗肴进船舱去换了潜水服出来。
　　小白在前面带路，虽然不知道它到底明白没有，不过李渔也打算跟着它去看看。不过小白不像小灰，知道顾及常茗肴潜水能力不咋样。小白一直往海底潜，常茗肴跟了一会就没办法继续往下了。李渔也只能让他先进7号渔场里面休息，他跟上去查看。
　　并没有潜太久，李渔就在海底看到了一艘沉船。木质结构为主，船头有一处破损的大洞，不过现在整艘船上都覆盖了海藻。鱼虾在里面穿梭往来更是络绎不绝，小灰是个霸道的，吞了两口鱼虾，威慑了这周围活动的鱼虾。
　　果然，剩下的鱼虾看到了这小灰和小白开始捕食，就自动离开了。只剩些自认为躲藏得好的，在李渔的示意下，花花直接爬到甲板上去，那些躲藏着的螃蟹、章鱼什么的，也被它轰走了。1-23号也聪明，它们个头小，就钻进船舱，到处去赶这船上的居住者。
　　有了小灰它们清理，李渔也不担心突然杀出个像是蓝环章鱼、箱形水母这样的大毒手了。这艘沉船看上去也是沉在这里很多年了，李渔只能围着船看看，怕踩上去后，把船给弄垮。这船的大小和外形倒是和常茗肴说的很像，而且常茗肴还特意给他制作了那艘船的三维立体图片，不过那是常茗肴记忆力船还好好的时候。
　　李渔闪进7号渔场，看到坐在沙滩上的常茗肴说道：“常哥，我们找到一艘沉船，不过不知道是不是你说的那艘。那船……”李渔将船大约的尺寸和外型简单的描述了一下。
　　听到李渔的描述，常茗肴一下子从沙滩上站起来，十分激动的抓住李渔的手臂：“小渔，把那艘船弄进这里来，我，我先看看。”
　　“好，常哥你别急。那船现在还挺好的，立在海底，就是船头破了一个大窟窿。”李渔说道，拍拍常茗肴抓着自己的手。
　　常茗肴点点头，才松开手，刚刚他实在是太激动了。李渔描述的那些和他想找的沉船都是切合的。李渔出了7号渔场，就赶紧把那沉船弄到7号渔场里面，然后人也跟着进去了。
　　收进7号渔场的东西都进了仓库，连在沉船上的花花和1-23号都在仓库里了。不过都在仓库的最前面几格，所以李渔挨着把它们放出去。至于在沉船上的其它一些生物，也都收归到了仓库里面，不过李渔没理会。
　　7号渔场的仓库能分类，居然把沉船和海藻以及里面的鱼虾都分别存放在了不同的仓库格子里。所以在李渔将船从仓库里放到沙滩上后，沉船上只有些泥沙，上面的海藻已经不在了，看上去还新了不少！常茗肴看着眼前的船，心中是五味参杂。
　　熟悉的船体虽然不复当年的气势，不过他还是一眼就认出来了。船体像是垂暮的老人，破旧不堪。一些木板已经腐朽，船上的部件也毁坏了，高高的桅杆早已经折断。常茗肴小心的摸着船体，好多年了，只是在梦中出现过的船，又出现在他面前了。
　　依然那么庞大，可是，却老旧不堪。常茗肴小心的爬上船去，李渔跟在他身后。这船上很多地方都已经无法下脚了，一踩，就会出现断裂。两人小心的走着，往结实的地方下脚。一直来到船舱里面，那些散落在船舱里的骸骨都还在。
　　有在走廊里，被冲成一堆的，有还在一些船舱里面的。想到这些曾经都是自己的伙伴，常茗肴默默的流出眼泪来。他本以为，能不能找到这艘船并不重要了，然而在看到的时候，才知道，这是他心里的一个死结。往日在船上的一幕幕又出现在了他眼前，那些经过数百年本该遗忘的画面，却清晰的呈现在了脑海里。
　　李渔在常茗肴身后拍拍他的背，当作安慰。而后，帮着将这些骸骨全部收到仓库里面。常茗肴只是一愣，还是对着李渔点点头。这么多骨骸，他一具具搬出去，来回走动，这沉船支撑不住。
　　走到当时躲避风浪的那个船舱，常茗肴甚至连打开的勇气都没有。还是这扇厚门，当时他们却无论如何也打不开。站在门前，看了很久，常茗肴才伸手去推，手下用的劲很大，然而在海底泡了这么多年的木头根本承受不了这股力气。
　　木门轰然倒塌，而门后，成堆的白骨出现在两人眼前，已经分不清谁是谁的了，交叠在了一起。而且这里也已经进过水了，船舱的木板上积了泥，有些散落的骨骸就在这泥中隐露。常茗肴不敢移动一步，脑海里似乎又浮现出了当年在这船舱里挣扎求生的场景。
　　李渔看到这景象也是惊住了，那么多的白骨，应该都是那次的沉船造成的。上前抱住常茗肴，第一次，常茗肴在李渔面前流泪，哭出了声来。
　　随后，两人一起清理了淤泥里的骸骨，全都由李渔一起收着。两人身上都沾满了泥，常茗肴那纤长的手指，也是第一次如此脏污。李渔曾经就说过，常茗肴这手，最适合的是拿着书本、笔墨，像是文人一样。
　　“常哥……”两人已经将这些骸骨都清理出来了。而他们消失在海里的时间也长了，该回船上了。
　　“把船收起来吧，都，都已经是昨日之事了。”常茗肴说道。
　　“好。”李渔点点头。其实他还想问，那船舱里，到底哪一副骸骨是上一世的常茗肴，他们可以好好安葬。
　　虽然很奇怪，给自己收尸什么的……但是，好歹尸体已经在这海底呆了几百年了，拿回去好好安葬也是应该的。不过，常茗肴也分不清了，而且他觉得前尘往事，就算是自己前世的骸骨，其实和船舱里的其它尸骸都一样了。
　　沉船里的尸骸处理完了，李渔还特意在沉船的附近寻找有没有散落的尸骸，不过没有发现。散落在外的尸骸，不说被海里的生物拖走、食了。这么多年过去，曾经在这沉船附近的尸骸，也早已经被海浪冲散了吧。
　　回去的时候，李渔和常茗特意让花花驮回去的，身上的潜水服也脱下来了。从较远的海域他们一行朝游艇靠近，而在巡视的圈子里没有发现李渔和常茗肴的踪迹，又消失了这么长的时间，许磊心里也不踏实。即使有小灰和小白、花花它们在，但是许磊还是让人下海去寻找他们两。
　　等到李渔他们靠近，就看到有人在水下寻找他们。许磊也看到了他们，连忙让人开船过来。虽然李渔和常茗肴让他担心了很久，不过却没有一句抱怨。
　　“对不起，让你们担心了。”李渔道歉，然后解释道：“小白带我们去了一处潜水的好地方，远了些。那里环境很好，所以我们不小心就玩久了。等到氧气耗尽后，我们发现时间过了很久，才让花花带我们回来。”
　　“只要两位安全就好了，不过下次若是有事，还麻烦你们给我送个信。你这群海龟回来一只也好。”许磊说道。这个任务这么简单，如果出了岔子，他以后都不好意思再接任务了。
　　“好。”李渔点点头。
　　回到船上，常茗肴借口说是今天下海累了，早早的就回了自己的船舱。李渔心想，常茗肴这心里还是想着在7号渔场里的沉船和那些人的尸骸。所以让许磊他们返回小南湾，说是家里有急事让他回去处理。

　　☆、第一百零三章

　　船才行到小南湾里，李渔就看到了牛牛，而且牛牛后面还跟着其它船。 牛牛逃到了较深的海域，这些人撒网、下钩都试过，不过没能把它捉住。
　　牛牛这个调皮鬼，没被捉住，它还偶尔冒出海面来，像是嘲笑那群捉它的人一样。李渔在船上看到了也是皱眉，后面跟着的小灰更是想要直接上前抽那艘载人的船。看到小灰和花花，牛牛的胆子更大了。
　　它游到小灰脑袋旁边，拱了拱小灰，亲近了好一会。这狗腿子就游到花花身后去了，然后瞪着那艘船上的人。还不忘伸长脖子看看李渔，高声告状。那前鳍也是一直指着那艘船，很是气愤。
　　那艘船不大，但也差不多十米长。而在船上的人却有几个穿着白大褂的。李渔让他们这艘游艇靠过去，没想到安苏和陈林毅也在。
　　“安苏，陈林毅，你们这是做什么？”李渔问道。
　　“李渔，你回来了。这几位是生物基因研究所的人员，他们想要取得牛牛的基因。你放心，我们不会伤害牛牛的，只需要取它一点点的样本就够了。”陈林毅上前解释道。
　　而在那艘船上，安苏也在和这些人解释李渔的身份。虽然牛牛它们都不是李渔养着的，不过和李渔的感情最深，所以如果要取牛牛的基因，找李渔是最好的。
　　“取牛牛的基因，你们要研究牛牛？”李渔问道。
　　“海牛已经在海里存在了很多年了，它们的基因有着类似原始基因的排序，所以我们希望能够研究它的基因。现在很多基因非自然的发生了改变，但是这些改变潜存着未知的风险。所以我们希望能够研究这些带着原始基因排序的基因。”一个研究员上前解释，这些也不是秘密，他们时常发布在杂志上。
　　“不会把牛牛带去实验室吧？”李渔不放心的问道。
　　“海牛在这里生活得很好，我们将它带回实验室反而不利于它的存活。所以你大可放心，我们绝对不会把它带走。”那人耐心的回道。对于李渔和小南湾的人，他们来之前就已经了解过了，对于他们爱好海洋生物的行为很满意。而他们带回实验室的那些生物如今也放生在了这片海域。
　　“那我给你们取它的一根毛行吗？”李渔说道。常茗肴给他说过，他那7号渔场里面养出来的鱼虾去检测，并没有什么很特别的。所以李渔并不担心这些人查出什么。
　　“……我想，最好还是让我们取它的一些血液。”这又是一个看电视做dna比对用头发的电视粉吧！
　　“那你们派一个会游泳的人下来吧。”李渔说着就下了海，然后把牛牛换过来，抱在怀里：“牛牛别怕，有一点点痛，等下我给你吃好吃的。”
　　牛牛用它那小脑袋拱了拱李渔，最后看了看那艘船，就把脑袋埋在李渔怀里了。李渔摸了摸它，说道：“真乖！”
　　船上的人看到这，心里就明白了。难怪李渔会受这些动物的喜欢，那是因为他本身就善待这些动物。他们研究所的人很少有为利益研究的，因为还原基因不像那些改动基因的研究所。他们的研究几乎是没有利益的，纯科研。不过，世事无常，以后的事情，谁知道呢？
　　李渔安抚了牛牛，就有科研员拿着针筒和消毒棉签这些东西下海来了。其实针刺一下并不很疼，牛牛也不在意，只是对陌生的事情有些害怕而已。在李渔怀里它感觉很安全，在取了血液之后，李渔让它去找小灰它们玩，它就又闹腾起来了。
　　因为小白是牛牛没见过的，而且在海里遇到的那两只棱皮龟也跟过来了。李渔没管它们的雌雄问题，统一取名为朵朵和小绿，简直就是一点没把取名这事放在心伤。牛牛仗着小灰和花花的照顾，在小南湾里是称王称霸。这会儿来了新的常住居民，肯定得去逞威风。
　　“你们这里的海水质量很好，小南湾的人觉悟也很高。以后这里设置成为保护区了，肯定会变得更好。”一个研究员对李渔说道。他们来小南湾找牛牛和其它几种生物，取基因的时候，第一个反对的就是这里的村民。
　　他还记得他们这一群人被老村长带着的人堵在沙滩上的情景。如果他们是有坏心，怕这会儿都已经被打得鼻青脸肿的交到警察局去了。正因为这样，他们对于将那些实验室里已经取了标本的海洋生物放归在这片海域很放心。
　　“保护区？”这个事情李渔完全没听过。
　　“这也是上面的意思，这里发现了很多珍惜的野生海洋生物，所以打算在这里设置海洋生物保护区。”
　　“哦。”李渔也没觉得这是坏事还是好事，只是说道：“咱们小南湾这片海域经过治理后，确实很好。”
　　“说来这还要亏得那常盛集团的治理，出钱出力，也算是对社会做了大贡献。”一个年龄稍大的研究员感叹道。他本来不爱那些商人，觉得他们重利，很多还不顾环境，以牺牲环境来赚钱。
　　“尽力而为罢了。”常茗肴突然回道。他也很庆幸，当年这样决定了，在小南湾这里，他收获了很多。
　　“林教授，这位就是常盛集团的小老板常茗肴。”陈林毅解释道。
　　“原来是这样。常老板为小南湾做了件大好事！”那人也不尴尬，他又没有背着人说坏话。
　　“在小南湾这里，我也收获了很多。”一点没亏！
　　回道小南湾的码头的时候，柳村长还带着人守在那里。他们其实还是不放心，怕这些人打着什么研究的幌子，把牛牛捉去了。也不是没人这么干过，而且还是好几拨人，不过都被识破了。
　　“小渔，你们回来了。怎么没看到牛牛和花花？”村长也放心了，有小渔在，那牛牛肯定没危险。
　　“村长。牛牛和花花都留在西南那边的深水湾子里，小灰回来了。对了村长，小灰还带了头座头鲸回来，大家出海的时候注意些。小白对这一片还不熟，别撞到大家了。还有，那边多了两只棱皮龟，和花花差不多大，麻烦各位帮忙看这些，别被人给偷去了。”李渔说道。
　　“那可真是热闹了！”柳村长感叹道，他都想要出海去看看小灰它们那一大群了。
　　回家后，李渔特意去安苏他们那里了解了那个海洋生物保护区的事情。知道以后在小南湾周围的很大一个范围内，都不能随意捕鱼，下海潜水的人也会严格监察，不能擅自捕捉海里的生物。李渔还挺高兴的，现在这周围有多少珍奇海鲜，他是清楚得很。
　　将7号渔场里面的那个任务，伊迪卡拉水母的放生也给完成了。这种水母出现的时间特别特别早，繁殖得极快。不过这种水母却没有保护自己的能力，它们最开始生活的环境就是毫无争斗的。
　　将7号渔场里面繁殖的伊迪卡拉水母放到了小南湾里，然后交待小灰它们保护着点。让这群水母慢慢的先适应一下这里的生活，以后它们繁殖多了，就不用再担心了。无法保护自己，会造成灭绝的问题也会因为数量而有所改善。水母本来就是超级繁殖能手！
　　果然，如李渔所想，这一次的奖励是水母。已经灭绝的一些原始水母，还有就是其它的水母种类。不过现在李渔还无心打理这些，7号渔场里面那搜沉船和那些骸骨还没有处理好。
　　常茗肴没在小南湾停留多久，第二天一早就和李渔一起回道s市了。他们把那些骨骸都火化了，虽然这么多年已经过去了，不过常茗肴还是将那些骨骸找了个好地方安葬了。
　　他没有将这些骨灰撒到大海里，那种漂浮无依的感觉他最是清楚的。久了，水都会厌的。而在处理了这些骨骸之后，常茗肴的心里倒是舒坦了很多，心中的那个死结终于是解开了。
　　“小渔，和我一起回家吃饭？”常茗肴问道。
　　“那……那个不好吧。”李渔支吾着。
　　“走吧，爷爷早就知道了。”常茗肴笑笑，他的家人给了他足够的个人空间和自由。
　　“啊？！”他以为，他俩这关系还很隐秘呢。
　　常茗肴也没有特意通知谁，带着李渔直接回家了。倒是李渔觉得这两手空空的去挺不好的，最后在常茗肴的车里，钻进7号渔场里面去拿了不少的东西出来。常家人善厨，什么东西他们最爱？那肯定是好的食材了。
　　以前放在7号渔场的塑料桶都还在，虽然装东西的桶丑了点，不过里面装着的海鲜绝对是味道一流的。而且像是鲥鱼这类的珍贵食材，更是常家人最爱的。怀着坎坷的心情，李渔提着礼物，跟着常茗肴进了常家。
　　“这就是小渔吧，快进来快进来。”常妈妈热情的招呼道。
　　“阿姨。”李渔耳尖红红的，小声的叫了一声。还真有一种新媳妇进见公婆的感觉。
　　“小渔带了这么多海鲜过来？茗肴，赶紧去厨房做菜。”常爷爷中气十足的说道，这老爷子身体好了之后，那可是真闲下来了。很多事情也看开了，还十分注重养生，这几天还在提要到小南湾去住一段时间呢。
　　没有遇到常家长辈的刻意刁难，也没有热情到他无法接受。常家人像是已经和他相处了很久一样，热情的招呼进屋，闲聊着一些生活小事，问问最近好不好这样。吃饭的时候，也像是照顾小辈一样，让他多吃点。
　　这让李渔半天没回过神，他做了很久的心理准备，想着以后如果他和常茗肴的事家里人知道了，该怎么面对。只是万万没想到，只是这样就完了！平平淡淡的，就像是串个普通的亲戚家门。在他们离开的时候，还叮嘱他们要好好过日子！
　　两人没有在常家住下，马上就到中秋了，常爷爷拍板，他们一家人都到小南湾去过节。顺便两家人也好连络一下感情。
　　“我们要，要给外公说我们的事？”李渔有些踟躇，他怕他外公接受不了。老人家一辈子就在小南湾，怕是思想没有常家人这么开放。
　　“你真觉得外公和鲜叔不知道我们的事？”常茗肴好笑，李渔这神经到底迟钝到什么程度啊！
　　“不，不会知道了吧？”
　　“他们早就知道了，鲜叔还找我谈过，放心吧，他们没有反对。”那绝对是不可能的！想想鲜叔到现在还想让他们分开，常茗肴就觉得头疼。人家是丈母娘看女婿越看越满意！到他这呢？老丈人看女婿，怎么看怎么不满意，时时刻刻想要棒打鸳鸯什么的，简直就是他的悲剧。
　　“只有我一个人不知道大家都知道了！”那他的担惊受怕倒底是为了什么？！
　　“贝贝也不知道。”而有些事他已经知道了。
　　“……”
　　中秋花好月圆，常家和李家、鲜家都聚到了小南湾这里，倒像是一家人。对于李渔和常茗肴的事情，他们送上的只有祝福。即使鲜浩博看常茗肴横看竖看都不顺眼，抢了他儿子什么的，简直是大仇！不过却一点没让李渔有半分为难。
　　***
　　几年过去，小南湾这里已经大变样，家家小洋房起了几层，门前屋后菜园子依旧。码头上停靠着小船，都是去附近渔场和种植场的。那个合作社柳旭华把它开起来了，也确实让小南湾的村民获利不少。
　　而合作社也是往的绿色、生态养殖、种植方向发展。小南湾这里的海洋生物保护区也早已经挂牌成立了，每家每户还有不能出海打渔的补贴。虽然钱不多，但是大家也不介意了。有了合作社的工作和分红，这些钱也不是那么重要了。
　　而李渔和常茗肴，他们现在已经会牵着手在小南湾的沙滩上去散步了。开始的时候，也有人在背后说他俩的事。反倒是各家的老人知道了，回家骂了嚼舌根的人。小南湾的变化，这些老人看在眼里，他们那一代的人，什么苦都吃过，能过上如今的生活，都是十分满足的。
　　所以对于这些他们更多的是珍惜、感恩。常家在这里建养生会馆，治疗小南湾的海水，这是他们感恩的。李渔将自己的项目拿出来给村子里发财，跑前跑后的将手续办好、人员请来，这是他们感恩的。
　　老了，也看多了，就算是两个男人在一起，他们心里惊讶，但也没有说什么。如今时间长了，大家也都习惯了，要是这两一天不在他们面前黏糊，他们还觉得不太对劲了。这两秀恩爱的程度，绝对超过小南湾其他夫妻！
　　两年前，常茗肴抱回了一个小孩，白白嫩嫩肥嘟嘟的，取名为常惜，意为珍惜眼前生活的意思。而他把那个孩子抱回小南湾的那晚，他去找了贝贝。
　　“所以，大爸爸，我是你的亲生儿子？惜惜是我爸的亲生儿子？”怎么感觉这关系好混乱！几年前贝贝就改口叫他大爸爸了。
　　“对。”他也是无意中得知的。
　　当年一次偶然的机会，他有了一个亲生子。而那个孩子的妈妈，却不知道他的身份。他那时候穿着谈吐让人知道他出生不凡，所以那人将孩子生下来了。只是后来两人再没见过面，而孩子的母亲最终将孩子丢弃了。
　　“那我爸知道吗？”
　　“不知道。”也许找个时间，可以说说。
　　“……”
　　于是，在某一天，常茗肴无意间说起这件事的时候，李渔爆发了：“又是这样，又是这样，你们都知道，就我一个人不知道！啊啊啊……”
　　“……”常茗肴在书房睡了一个月，天天亲手做饭菜，好吃好喝的向李渔赔罪。
　　日子这样就好，没有大的惊喜，小小的幸福，有家人伴着，爱人护着……
　　感恩，知足。
作者有话要说：
谢谢陪伴阿嘟的各位读者大大。很感激大家一直以来的支持，包容阿嘟的各种错误！
正文就到这里了，如果有哪些还没有交待清楚的麻烦各位给我留个言。番外请点单~


    ☆、第104章 番外一

    地球并没有如人类所说的那样很快就毁灭了，她历经了几十亿年，哪种危机没有遇到过呢？虽然人类的肆虐，也没让她走向毁灭。
    当然，意识到自己在亲手葬送自己的生活环境，人类终于决定善待自然，善待和人类一起生活在地球上的动植物了。然而，破坏起来容易，修复起来却十分困难。但不管怎么说，有了这个意识，再有了这样的行动，已经是很好的了。
    在大家把环境终于是治理得不错之后，却又发现了新的问题。很多被人类改变了基因的动植物更能够适应地球的环境。这些动植物在地球上疯狂的繁殖，往日对人类十分有用的农作物、家养动物正在威胁着其它生物的生存。
    这一次，不再是人类亲自动手，而是这些动植物。它们已经把其它野生动植物逼到了绝境。眼看着每天都有不同野生动植物灭绝的新闻，人类是痛心的。“还原原始基因”的话题已经被许多科学家提出来了。
    自己亲手改变基因的动植物，到后面，又必须由自己亲手处置掉，这简直就是硬生生的打了人类的耳光。现在，也找到了很多适合人类生活的星球，不过都需要改造。并没有遇到那种动植物极为丰富的星球。
    而即使知道的那些动植物丰富的星球，也早已经被别的智慧种族占领了。人类并不是这宇宙中最厉害的智慧生物，能没有其他种族来侵犯人类的生存空间已经是很幸福的一件事了。已经形成了原始生命的星球倒是有，不过也需要从地球上移动植物去丰富那些地方。
    ***
    在一处私人海岛上面，这会儿和乐融融的一大家三口正在椰树林里晒着太阳。这处海岛上面各种植物茂盛，果树参差不齐，而且树上都是累累果实。外面争相寻找的桫椤等珍惜植物更是随处可见。
    而在沙滩上，趴着各种海龟、海牛、海豹这些动物。在临近的海域里，清澈的海水下各种鱼虾肉眼可见。这里的物种丰富得能让那些研究所里的专家教授看到后，直接扑上来！不过这里设置了大的阵法，一般人都是闯不进来的。
    这里简直就是一处遗落在海上的天堂！
    想当年，李渔和常茗肴闲下来后，清理那些从荒岛上找到的那些书籍的时候，居然在里面发现了所谓修真的书籍。而且在书架隐秘的地方还发现了很多不属于凡世的种子。在书桌上的木盒里还有一封信。
    原来那隐世的家族还是个修真家族，然而随着时间推移，那些没有天赋的人慢慢去世。而地球上的灵气遭到破坏，即使他们在这海岛修行，也受到了制约。最终，他们族里一个阵法天才最终借助宇宙之力，将族人带到了另外的世界。
    而这些书和种子也是老族长留下来的，想着给地球的修真界留下一个缘。没想到，这个缘分被李渔和常茗肴遇到了，结下了。
    本来是秉持着试一试的打算，没想到这一试，两人居然还小有所成。而那些种子，李渔种在7号渔场的海岛上，都存活得很好。可惜的是，家中老人已经不适合修炼，不过倒是个个都是长寿之人。
    如今又是几百年过去，世事变迁，两人倒是做了闲散之辈，修为什么的另说，日子倒是过得清闲。而且修真真如那信中所说，已经没落下来了，李渔和常茗肴游历了许多地方，却没有发现修真者。曾经的修真遗迹倒是发现了不少处。
    李贝贝和常惜也是常伴两人左右，不过一家四口也并没有因为隐世而什么都不知道。几人时常化妆外出，在外面的世界一住就是几十年也有过。
    李贝贝重商，也许是小时候受到了鲜浩博他们的影响，对于赚钱特别喜爱。如今的资产，估计连他自己不细算，也不知道有多少了！
    而且这一家四口，也是能花钱的主，所以贝贝觉得自己责无旁贷。养家糊口的事情，只靠那不靠谱的大爸爸和小爸爸完全不成了。以前两人还行，现在这些年，两人感情非但没有一点变淡，反而是越发歪腻了。
    也正是这样，贝贝能够赚钱了，两人就不再管钱财这些事。况且当年三家人积累起来的财富，也足以让他们挥霍很久。而常惜自小就受宠，喜欢什么都由他去，养成了他稀奇古怪的性子。特别是在李渔和常茗肴带他修真之后，他时间长了，一门心思专研机械类的东西，倒也有了不小的成就。
    花花、小灰和它的宝宝、小白、牛牛、1-23号和后来的小绿、朵朵它们都还在。它们一直被7号渔场的海水养着，后来也不知道怎么的就开了灵智，虽然不能化形、口吐人言，但是这些年过去了，它们那智慧和一般的人也没有区别了。
    小灰生的那头小座头鲸叫做闪电。它出生的那个时候，正逢台风季，那天更是雷雨交加，海上风起浪涌，一点不平静。
    小南村办起的那个海葡萄种植场里的一个工人在加固种植场和巡视周围有没有情况的时候。就听到了小灰的叫声，十分尖锐，和平日里不一样。要知道，小灰的歌声在小南村可是出了名的，就没有谁没有听过的。
    对于小灰，大家都是十分喜欢的。所以发觉到小灰的叫声不同之后，那人就打电话给李渔说了这事。李渔当时就想到，这段时间，该是小灰生产的时候了。也顾不上那么大的风雨，还是悄悄的下了海。
    还好有7号渔场的存在，让他无惧这些风浪。等到李渔找到小灰的时候，小灰在海里挣扎得很厉害。小白也在一旁十分焦心，看到李渔来了，高声的呼唤了几声。李渔小心的靠近小灰，把它送入7号渔场里面，希望这样能够帮助它生产。
    果然，进入7号渔场的海域之后，小灰就平静了很多。李渔也能靠近了。准爸爸小白也被李渔带进来了。在7号渔场的帮助下，小灰顺利的产下了一头小座头鲸。一般座头鲸出生的时候，五六米已经算长的了，这头足足八米！
    和李渔当初见到小灰的时候差不多一样大了，也难怪小灰生产的时候会那么困难。李渔猜想，也许就是最近给小灰吃得太好了，导致这小座头鲸在小灰的肚子里猛涨了个头。没想到还差点害了小灰。
    等到风平浪静，大家看到跟在小灰身边的小座头鲸的时候，才知道，在前几天的风雨中，小灰顺利生产了。也是因为小灰生它的时候凶险，而且恰逢雷雨天气，所以李渔就给它取名为闪电了。
    闪电却不如它的名字，它肥肥胖胖的，而且那身材一直发展到现在。后来小灰和小白开了灵智，寿命延长了。它们个头长到了三十多米，已经是座头鲸里面最大个的了。可是闪电，却长到了四十米，超级大！
    个头本就这么大了，闪电还特别爱卖萌。别看它肥嘟嘟的，但是身体可灵活了。贝贝和小惜就爱和它玩。而等到贝贝和小惜大点能独子下海后，这三没少闹腾出事来！
    “贝贝，小惜他又在捣鼓什么东西？”李渔问道，他这小儿子，最爱的就是在实验室里面捣鼓玩意。这些年，两个孩子也没有找到他们的所爱之人。不过，一家人在一起，也没显得有多孤单。
    “不知道，不过小惜说这次要弄出个很厉害的东西。”贝贝回道，他一身的西装革履，精英范十足。
    “我和小渔这一趟出去一年多吧，我记得我们出去前他就在捣鼓，期间和你们联系，他也都在实验室，怎么，还没有出来？”常茗肴问道。
    贝贝没有他做饭吃的手艺，不过小惜倒是学去了八成。不过小惜不爱进厨房，就爱呆在实验室里面捣鼓。家里现在还有一台做饭机器人，小惜亲手做的，做出来的饭菜滋味十足。当然，比起常茗肴的手艺还是差很多。不过大家不乐意做饭的时候，这机器人就有用了。而它还有个十分可爱的名字——饭饱饱。
    “嗯，不过昨天我进去看了他，他说就剩下最后一点东西了。估计快……”
    “爸爸，大爸爸，哥哥，我做好了做好了！”这边贝贝还正说着，那边小惜就从屋子里冲出来了，而且特别激动。
    “这次又做了什么？”他们家，炼丹药常茗肴最是擅长，炼器、阵法却是小惜最擅长。李渔的修行很轻松，然而哪方面都没有特别擅长的，哪方面却都会点。只是一些稀奇古怪的小法术，李渔是比谁都精通。贝贝擅长攻击之术，倒是和李渔、常茗肴的性子都不太像。
    “爸爸，7号渔场，我做成了。”小惜拿出一个按钮一样的东西过来给李渔。
    “啊？”李渔惊讶的看着这个按钮。
    他以前本以为7号渔场已经融入他的骨血，没有实体存在。然而，等到他修炼到能够内视的时候，却发现在他的丹田之处有个按钮模样的东西。后来，他也给常茗肴说起过，而小惜在知道7号渔场的存在后就问过这事。
    这些年来小惜也做了许多类似7号渔场的随身空间，不过都没有7号渔场这么完善。他有个目标，就是做出一件和7号渔场一样的东西来。现在的7号渔场因为他的修为，已经变成另外一片天地了，和真正的大海没有两样，而且海洋生物十分丰富。
    接过这个按钮，李渔就觉得自己的丹田里面有异动。这气息实在是太熟悉了，和他丹田里的7号渔场气息完全一样！
    “怎么会这样？”李渔把事情告诉了常茗肴。
    “也许，这就是你的7号渔场。”常茗肴想了想说道。天道循环，没有无缘无故出现的东西。
    “爸爸，要不你试试滴血认主？”小惜说道，有些审美，他和李渔一样，偏向于狗血和恶俗。例如滴血认主！
    “还是你们拿去用吧。”李渔摇摇头，既然是儿子的得意之作，他也不想要去了。
    “没事，我知道这个怎么炼制了，以后再炼就好了。”小惜得意的说道。这上面不但采取了现在最前沿的科技，而且还刻画了阵法。聚灵阵、太阳能的转换阵法等等，而且封闭了那些原始基因。
    这些年来，李渔收集的原始基因却不少，这次小惜都用上了！也许，事事真的没有全然的巧合！
    李渔按照小惜说的试了，让这东西认主。没想到，刚认主，这个按钮就消失了。而李渔内视看了一遍，并不在他的身体里！
    “果然，很多缘，终是有个故！”常茗肴说道。
    而穿过了那宇宙黑洞的7号渔场，最终还是到了李渔身体里……缘起而有故！
    
    ☆、第105章 番外二

    顾惜的动物秀
    顾惜从小就是个团子，圆滚滚的，最是得老人家的喜欢。而且这孩子一直喂养得好，所以十分机灵，大家都乐意去逗他。
    六个月的时候，顾惜会翻身了，而且有人扶着他就能站在地上跳脚。那胖腿儿特别有力气，一跳起来，浑身的肉都一颤一颤的。包子脸鼓鼓的，衬得那小嘴就像是金鱼嘴一样了。
    这天，李正学推着小车把他带到院子里去晒太阳。花花一家也特别爱小孩，现在它们总是和朵朵、小绿一起到李渔家院子里来玩。如果能看到出来玩的顾惜就会特别高兴。而花花它们一路浩浩荡荡的，在村里也是一道风景线。
    今天贝贝也在，花花和那些海龟也都亲近他。在和海龟玩的时候，贝贝把1-23号翻个了面，摆成一排，然后让它们四脚朝天的折腾。不过1-23号也是很厉害的，它们折腾一会儿就能自己翻身。
    贝贝在旁边看得有趣，咯咯直笑。朵朵还是个模仿高手，它自个儿在地上来玩翻身，然后四脚朝天的折腾。那边在小车里面的顾惜突然就爆发出了一阵笑声，似乎很喜欢这些海龟的表演。
    从那天开始，好长一段时间，贝贝不再学翻身了。只要让他平躺在床上，他就会把手脚立起来，学着海龟一样折腾。似乎觉得这个很好玩，他还一边动动手脚一边咯咯大笑，一个人能玩好一会。
    李渔绝对是坑儿子的最佳代表。他看到贝贝做这事的时候觉得儿子特蠢，不过包子还是很萌的。所以他在网上去购买了个宝宝乌龟衣服，回来后给顾惜穿着。衣服在背上的地方有个塞了棉花的乌龟壳，大大的，这下顾惜是真的翻不过来了。
    也是从这件乌龟衣服开始，李渔家里的人就发现了顾惜穿动物衣服超级可爱。于是顾惜的动物套装从此就没有再断过了。特别是鲜浩博，几乎是把商场里有卖的动物套装都买了一样回来。
    直到贝贝能颠颠的走路，他还是穿着动物套装。来小南湾的人，经常可以看到沙滩上、村子的石板路上站着一只萌萌的小动物。母性爆发的人，恨不能抱着那被装扮成小熊、小猫、企鹅或是老虎等等动物的小团子回家！
    包子下水记和挨打记
    鲜浩博对顾惜是好得不行，他错过了李渔的成长期，看到贝贝的时候他也已经两岁了。但是顾惜是从嗷嗷待哺的时候他就看着的，所以特别喜欢。
    为此，鲜浩博也是查阅了不少育婴宝典，比李渔和常茗肴都要积极。其中，就有一条，说是小孩子要多在水里呆着，对身体好。于是，只要鲜浩博在小南湾的时候，每天都会带着顾惜去养生会馆的游泳池里面玩。
    如果他不在小南湾，也会打电话过来，叮嘱李渔或者常茗肴带着孩子去水里玩。而顾惜下水，身后总是跟着动物大军。这就造成了每次顾惜下的那个游泳池，容不得别人下去。
    磨盘大的棱皮龟三只，1-23号，还有牛牛！牛牛在陆地上不好走动，就让人给抱着它，它是越懒越幸福。在动物军团下游泳池之前，还会在浴室里面，安安静静的呆着，让人给它们刷洗身上。
    不过它们霸道，它们在水里，就不让其他人靠近。不过这么多海龟在水里玩，还有一只海牛，本来就很有趣，所以不能下水玩的顾客也不生气。反而是，每次顾惜和这些动物军团到游泳池来玩的时候都会有一大群人来围观。
    本身套着游泳圈的顾惜在水里随意折腾，有时候他折腾累了，还会被牛牛抱在怀里，漂在水面上玩。有时候他也骑在花花它们身上，还会指挥花花它们在水里到处游。
    也就是因为这样，顾惜喜欢水里。稍微大点，他自己都敢往水里去。不过李渔他们是不敢放心的，每次都得跟个人过去。
    结果这个傻大胆，才上幼儿园的时候，有大班的小孩让顾惜带着他们一群小孩去找花花一家玩。顾惜答应了，一群七八个小南村的孩子放学后就跑到沙滩上去了。他们离家近，学校就在村子旁边，有大孩子带着，老师也会放人，反正出了幼儿园就能看到家长。
    这天太阳好，花花一家都在沙滩上晒太阳，朵朵和小绿也在那边，不过都离人活动的区域有些远。看到顾惜了，花花带着其它海龟都慢悠悠的爬了过来。
    本来这群孩子能够亲近花花他们就很开心了，那边没接到孩子的家长也找了过来。不过看着孩子玩得开心，大家也就远远的看着。没想到，这群孩子玩着玩着就玩疯了，居然让花花它们载着去海里玩！
    这下那些还离得稍远的家长立刻就赶过来了，这会沙滩上的浪虽然不大，但是有时候突然风起，也会打来巨浪的。这些孩子都小，一个大浪就能全部卷进海里。有些急躁的家长直接就上手打了。
    顾惜是第一次看到小孩子被家长打，还有些发愣。然后他也被赶过来的李正学抱回家，似乎被刚刚小伙伴被打的场景吓着了，顾惜连话都没说一句。不过回家后，李渔看到他那一身湿答答的衣服，还沾着很多沙子，立刻问李正学他去哪里玩了。
    李正学说了刚刚的事情，他也是被吓着了，这孩子怎么就敢往海里去呢！李渔听了，很生气，让顾惜把衣服换了之后，就让他站在院子里。
    “顾惜！你胆儿是越来越大了，知道错了没有？”
    “爸……爸爸……”顾惜被李渔板着脸的样子吓着了。
    “知道错了没有？”李渔继续问，家里的长辈是对顾惜下不了手的，常茗肴对顾惜也是疼爱有加。没办法，这个黑脸必须由李渔来唱了。
    “爸爸……”顾惜也不知道该说什么，语气委委屈屈的。
    “让你下海去，你知不知道，在海里如果不小心，爸爸就再也见不到你了！”李渔被儿子那小表情看得心软，不过还是硬下心来，把他抱起趴放在腿上，想用手打他的屁股。
    不过，顾惜那白白嫩嫩的胖屁股就摆在他面前，他真是下不了手。本来手都举起来了，不过拍下去的时候又忍不住停下。那白白的，肥嘟嘟的小屁屁，真是无法让人下手。
    “你来打……”李渔把顾惜放到常茗肴怀里。要李正学动手，那更是不可能的。
    “你来吧……”常茗肴望天，他也做不到啊！
    “站在这里，好好想想自己错在哪里！”实在下不了手打他，李渔只能将他放到墙根处，让顾惜罚站。
    顾惜估计也被吓着了，那眼泪珠子直掉。李正学都想抹眼泪了，不过他也知道，小孩子是要教的。看到李渔不理他，顾惜一边哭一边叫着“爸爸”，叫得李渔的心都痛了。
    最后李渔实在是忍不住了，把他抱在怀里，这孩子整个人都缩在了他怀里。擦了眼泪还一直叫着李渔。
    顾惜打拳
    顾惜被坑得最惨的是学武术。原因是在顾惜还小的时候，就经常挥手，各种比划，像是打拳一样。
    “我们家小惜好聪明，都会打拳了。”这是蠢爷爷鲜浩博说的。
    “等小惜大些了，我就帮他报武术班！”这是蠢爸爸李渔说的。蠢爸爸这种事情，其实真的会遗传的！
    于是，就这样，顾惜走上了学习各种武术的道路。很久以后，顾惜已经有个隐藏属性——武林高手了。贝贝就很好奇，他这弟弟似乎不像是爱好武术的，于是问顾惜：“小惜，你怎么那么爱学武术？”
    “我一点也不喜欢！”咬牙切齿。
    “啊？！”全家人都知道他喜欢的，贝贝接着问道：“小时候你明明就特别爱打拳。”
    “我那是学大爸爸炒菜！”简直是血泪史。
    原来，李渔那时候最爱抱着小惜到常茗肴那里去看他做饭菜。那时候顾惜还小，最爱模仿那些动作。只可惜，常茗肴切菜、炒菜的动作他模仿得不那么标准，所以被鲜浩博和李渔看成了打拳。至于常茗肴，他是看明白了，只是宠着李渔，让他去折腾。
    “……”好想笑一笑怎么办，可惜打不赢小惜！这也就是后来贝贝发奋修炼，专攻攻击的原因了吧。
    不过，后来因为学了武术，不但长得比同龄人高，还能很小就下海玩，所以顾惜没有拒绝。这些他会说吗？
    顾惜学语
    顾惜一岁多一点，就开口学语了。开始是重叠的单音，而他亲近李渔，开口的第一个词就是“爸爸”，虽然从他口里说出的是“啪啪”。
    当傻爸李渔听到他喊的时候，心里那是激动啊！那时候他还不知道这个孩子是他亲生的，不过常茗肴抱回来的，他也就当亲生的一样了。然后连续逗弄顾惜，让他再叫几声，不过这孩子懒，他不想叫的时候，怎么逗都没用。
    晚上的时候，李渔更是翻来覆去的睡不着，想着顾惜叫他爸爸了。开始是激动，后来想着想着，不知怎么的就想到了鲜浩博。想起了鲜浩博这些年来给他做的那些事情。
    鲜浩博习惯了早起跑步，这是李渔知道的。第二天一早，李渔魔怔了一样，在鲜浩博习惯跑步的地方去等着。看到鲜浩博后，脱口而出：“爸，过来吃早饭了。”
    本来以为很难以出口的那个称呼，就这么简单的从他的嘴里说出来了。鲜浩博和李渔都是一愣，反应过来后，鲜浩博甚至吸吸鼻子，眼眶红红的。眨了眨眼才回道：“好！”
    顾惜自从开始学语后，就闹出了不少笑话。学语的孩子总喜欢捡着大人的话来说。例如小惜出去玩的时候，小南村的人拿着东西逗他：“小惜，吃不吃苹果？”
    “吃吃……”顾惜就立刻回道。于是每次他出门后，都是两手满满的才会回家。
    “小惜，这个车车是谁的？”
    “我的。我的！”于是小南湾周围的地盘都被他当成自己的了。这孩子记事，只要他说了是他的，他就认定了这东西的归属权，而且一直不会忘记。
    “小惜，要不出去玩？”
    “要，要！”
    “小惜坏不坏？”
    “坏，坏！”
    
    ☆、第106章 番外三

    包子的标记癖和兄控
    常茗肴后来说道，他家常惜的中二期是在他十岁以前。
    没有受到过斥责，要风有风要雨有雨，拥有万般宠爱，这样长到快两岁的时候，小惜已经是标准的小皇帝了。他有一个很特别的强迫症，那就是领地意识。估计是家里的动物军团对他的影响。
    所以，才会说话的常惜，最爱说的一句就是：“我的！”。
    “小惜，吃饭饭了。”鲜浩博端着常茗肴给常惜做的甜味土豆泥走到小惜旁边，坐在小板凳上面说道。
    “我的！”常惜双眼等着那小板凳，这个小凳子已经被他标记成他的了。
    “……”鲜浩博无奈的站起来，蹲在小惜面前：“来，吃饭饭。”
    “我的！”这会儿双眼直接看着鲜浩博端的碗了！
    “爷爷喂饭。”
    “我的！我的！”
    “……小渔，你来。”鲜浩博宣告喂饭失败，将碗递给李渔。家里能够使用小惜标记“我的”的人，只有李渔、常茗肴和贝贝。
    李渔走过去，摸了摸土豆泥，很好，温热温热的。他抱起常惜，将他的双手洗干净，把他抱到专门吃饭的小车车上。然后把小碗和勺子放到他面前：“小惜的碗，小惜自己吃。”
    “我的！”常惜满意了。
    一把抓住勺子开始吃起来了，不过他的手到底还是不灵活的，所以一勺不但舀不起多少，而且想要喂进嘴里都不容易。不过勺子吃不饱，还有手呢，抓着就喂给自己吃。
    他这样吃饭也不是第一次了，最开始几个老人还会阻止。但是李渔他们将小惜吃饭的东西都打理得很干净，并没有让小惜生病。所以也放任李渔他们这么做了，小惜也习惯了自己进食。这样其实也是锻炼小惜的自主能力。
    常惜很喜欢他哥哥，所以很早就在贝贝的身上贴上了“我的”标记。有一次，李正学带着小惜去村口玩，和村里的其他人谈天。
    “我的！”村口这根树是小南湾附近最大的，所以常惜一见到就把这里标记成自己的了。
    “村里的，大家的。”李正学纠正。
    “我的！”
    “是大家的。”李正学再次说道。
    “大家的？”
    “对。”
    常惜小小的失望，虽然他不知道“大家”到底是谁，不过不是自己的就有些失望了。于是，还只能被扶着走路的常惜就拉起他外祖往旁边走。因为是“大家的”，不是他的，所以这里他们不能坐。
    李正学松了口气后，也有些无奈，小惜的领地意识太强了。不是他的“领地”，他也不会去侵犯。在家里也是这样，“我的”和“其他人的”，常惜都是分得很清楚的。最重要的是，这孩子记心特别好！
    正好贝贝他们也放学了，常惜就看到了贝贝和他的一群小伙伴有说有笑的往村里走。这可不行了，哥哥是“我的”！本来扶着石头正在试着走路的常惜看了，居然松了手下扶着的东西，直接摇摇晃晃的冲到了贝贝面前，拉着贝贝的手强调道：“我的！”
    “小惜会自己走路了！”贝贝十分惊喜，一把抱起小惜。虽然小惜现在是一团肉团子，不过贝贝还是能抱起来的。抱久一些他就真做不到了……他弟弟实在是太胖了！
    “小惜真厉害！”李正学也过来，高兴的说道。
    “我的！”小惜板着脸强调，然后目光扫视贝贝周围的小伙伴一圈。
    “……”贝贝和李正学。
    李渔现在越来越抽了，特别是在网上混久了之后。这一天，他看到院子里和贝贝正看着昨天新得到的一对狮子鱼的小惜，不由得叹气。
    “怎么了？”常茗肴已经把办公室搬了一半过来。现在他们反而乐意窝在李渔家这个小院子里了。
    “常哥，你说小惜这么喜欢贝贝好吗？”
    “哪里不好了？”常茗肴瞄了一眼李渔的网页，什么叫做兄弟恋爱最有爱？！
    “你说，他们，他们会不会像我们一样？”
    “你想多了。”
    “我不放心啊！”
    “对了，小南湾来了一群白海豚，你不去看看？”
    “白海豚？好哇！”李渔立刻分心了。
    常茗肴看了看收拾起东西出门的李渔，心想：果然，还是太无聊了！
    而很久以后，贝贝和小惜的关系更好了。两只特别亲密，做什么都在一起，每次他和常茗肴回来的时候，都能见到两人凑一起的。
    李渔就忍不住把贝贝拖到一边去问：“你，你和小惜，那个，你不会喜欢小惜吧？”
    “我当然喜欢！”贝贝毫不犹豫的回答道。
    “啊！你们，你们……”
    “小惜是我弟弟，我自然是喜欢他的！爸爸，你难道不希望我们兄弟感情好吗？或者爸爸你觉得我们不是兄弟情吗？”他爸爸真的被大爸爸宠傻了有没有。
    “哦……”闹了个脸红的李渔默默的退散开了。
    “爸爸和哥哥在说什么？爸爸怎么脸红了。”小惜问旁边的常茗肴。
    “在说蠢事。”
    “哦……”情商和李渔一样的常惜。
    不过让李渔放心的是，这两兄弟真的没有其它感情在里面！
    包子减肥记
    六岁的常惜已经准备上小学一年级了，而依然是白白圆圆的一个丸子，嗯，大丸子。
    “常惜，你长得好胖，要减肥！”虽然好白，但是真胖。学前班的一个小女生对他说道。
    “我不是胖，我是长得壮！”常惜这么回答，家里人都这么说。
    “你才不是壮，长得壮的人都是黑黑的！”小女生说着摸出一张杂志上的剪图：“这才是壮。”没错，这是他哥的偶像黄铜皮肤肌肉男。
    “……”小惜犹豫了，这个好像真的挺壮的。不过小皇帝是不会被打败的：“我也是壮！只是壮得和他不一样！”
    小女生偏头，第一次知道，原来壮还要分很多类型的！于是，立刻就用星星眼看向常惜了。小惜很满足的享受这样崇拜的眼神，然后回家去了。
    “哥哥，我胖不胖？”
    “不胖！小惜只是长得壮。”
    “爸爸，我胖不胖？”
    “不胖！小惜只是长得壮。”
    ……以上对话，常惜和家里的每个人都来了一遍，然后得到了满意的答复。不过，机智的常惜还知道有网络这个东西。于是决定上了他的那个朋友很少的聊天号，捣鼓一阵，加入了一个胖子俱乐部的聊天群。
    【胖不胖？】下面就是顾包子的自拍照。
    【好可爱大包子！】
    【肥嘟嘟的，好想捏。】
    【好可耐，我想亲一亲……】
    【果然，包子还是胖的好！】
    下面一大串的回应，虽然没有人正面的回答常惜，不过他已经明白了。他不是壮，而是胖！他是个能直面问题的孩子，所以知道真相后，他没有眼泪留下来，而是在吃饭的时候，严肃的对家人说道：“我不吃饭，我要减肥！”
    “小惜怎么了？”
    “我就是胖，不是壮！”常惜回道。
    “胖胖的不好吗？大家可都很喜欢小惜。”没错，白白胖胖的小惜样子是喜欢小孩的人最爱的。在小南湾走一圈，能收获无数亲吻和零食。
    “大爸爸，可是他们说要减肥！”
    “那是他们羡慕小惜太受欢迎了，如果小惜变成他们一样，就不特别了。”常茗肴回道。
    “是这样吗？”
    “就是这样！”全家一致回道。
    于是，小惜就这么被家里人忽悠着不闹腾减肥了。下午零食没吃，晚饭还多吃了一碗。
    “这样忽悠儿子好吗？”睡觉的时候，李渔问常茗肴。
    “没事，过两年就好了。”常茗肴说道。
    现在他们已经慢慢的将一些修真的东西交给小惜。而从那以后，常茗肴也特别注意小惜的饮食，吃的没断，只是在搭配上更注重了。最后，小惜就这么不知不觉的瘦成了一道闪电，哦，不能说闪电，是变成了美少年。
    小南村里的人都不会说瘦成闪电，因为小灰的孩子闪电实在是太胖！
    包子的物理热情
    也不知道受到了什么影响，反正常惜是特别喜欢物理类的知识。而且，在九岁的时候，立下了将那些物理上的名人经历的事情再来一次的伟大梦想！
    “爸爸，咱们把院子里都种上苹果树好不好？”
    “小惜想吃苹果了？”李渔问道。
    “不是，我以后也要在苹果树下看书，这样苹果落下来，也许我也能有不错的主意。”
    “儿子，你已经不能再被苹果砸了，够傻了！”
    于是，苹果事件就这样了。他家园子里还种着几颗7号渔场移植出来的榴莲和菠萝蜜，李渔在想，是不是要赶紧移走。不然儿子在树下不是被砸出了主意，而是会被砸死的！
    这天，常惜拿着一个塑料做的大风筝，然后找到常茗肴：“大爸爸，你能不能在这上面弄个那种会自己飞起来，分很高的符纸？”
    “你不是有遥控飞机吗？玩遥控飞机吧。”常茗肴觉得小孩子不要玩太多不科学的东西才好。
    “我很喜欢那架遥控飞机的。”
    “喜欢就就去玩。”
    “我舍不得它被雷电劈坏了。”
    “下雨天不要玩，不安全。”常茗肴叮嘱道。
    “可是我要重现本杰明·弗兰克林用风筝在雷雨天引来电的实验。”
    “小惜，玩别的去，上次不是要在小灰嘴里去看看吗？我让你爸爸带你去，这实验就别做了。”常茗肴放下手中的文件，认真的说道。
    “那我先让爸爸带我去和小灰玩！”
    于是，当天，常茗肴亲自去把常惜能够飞上天的完结都没收了。还有家里的金属丝，能够通电的细丝，通通藏起来了。在阻止常惜重现金典实验的道路上，两个爸爸还有很长一段路要走啊！
    

    ☆、第107章 番外四游历篇1

　　武看到在床上抱着自己脚丫子啃的小儿子，还有那边在院子里骑朵朵的大儿子，都快十岁了啊，还骑海龟！李渔不由得捂脸，这真是自家养出来的娃？真蠢！
　　常惜的腿儿都是一节一节的，肉肉的，捏着很舒服。脚板因为肉厚，就像是平板脚，没有足弓那样的。李渔把常惜嘴里的胖脚丫拿出来，说道：“常哥，咱们真要把他们带一起？”他也舍不得自家的娃，不过带一起去旅游什么的，想想也不容易。
　　“带上吧，咱们也不去危险的地方，没事的。”这几年他们跟着那树上所记载的东西修炼，也小有所成。家里的食水，都换成了7号渔场里面的水。
　　7号渔场那边，李渔专门弄了个小池子，里面用海茶来过滤，让海水能够食用。现在他们修炼之后，就发现了，这7号渔场能够聚集灵气，而里面的海水则是蕴涵着灵力的。所以家里的人都是吃这里的海水，而里面的水产更是几家人饭桌上没断过的食材。
　　这么多年了，那7号渔场也才又升了一级，海岛增多了，海域面积也增大了。如今那些海岛上都种植着各种植物，其中还数食材、水果居多。品质都比外面的好很多，不过李渔并没有拿出来售卖，都是留给家里人的。
　　因为这些果子和蔬菜，本来爱吃肉的花花一家和牛牛，如今都爱上了吃素。当然，必须得7号渔场上的那些海岛上种出来的素食。
　　两人最终还是决定了带着两个小的一起出门。家里的长辈都没反对，只是让他们注意安全。除了李正学之外，其他长辈不知道7号渔场的存在，不过他们不傻。这几年李渔和常茗肴的变化已经让他们多少知道些东西了，只是没有问罢了。
　　这期间，李渔和常茗肴也到处游玩过一些地方，他们一家四口一起出远门还是第一次，而且这次还是去国外。虽然有些担心，不过两人还是收拾起东西，带上贝贝和小惜出门了。
　　四人中，最高兴的莫过于贝贝了，这孩子的学习上有鲜浩博他们要求着，他所学的内容早已经超过小学课本了。所以对于每天在教室里学那些他认为简单得不要不要的东西实在是没多大兴趣。能出去玩，借此逃课什么的，简直是不能更好了！
　　一家四口一路上还是引起了路过的人的注意，在机场候机的时候，不少人都关注他们。不过常茗肴和李渔也没有在意，你要看就看，他们又不能少块肉的。贝贝这孩子比起其他人的中二来得早，看到有人瞩目还有些小得意。
　　常惜更是不知人事，这会儿是逮着什么都想往嘴里放。就刚刚一会儿的功夫，他已经抱着脚添了两口，不过穿鞋了没有他肥嘟嘟的脚丫子味好，他已经放弃了。这会儿正吃着他的馒头胖手，有滋有味的。
　　这次他们的目的地是澳大利亚的昆士兰州的黄金海岸。这里是著名的海岸旅游地，阳光沙滩碧海，各种有趣的娱乐设施，还有异域民俗风情，海洋世界、电影世界等等主题公园。而且这里有许多珍惜鸟类，还有绿色充裕的树林，只是隔了一道白色沙滩罢了。
　　四人到达了黄金海岸的旅游区，直接入住了常盛集团旗下的酒店。这里长期有专门为突如其来的大客户或者是常茗肴一家人预留的房间。所以四人直接入住了酒店的预留房间。
　　虽然旅途奔波，不过四人也没有喊累，精神都特别好。放好东西，收拾了一下，就直接到他们先前就预定好的oskars餐厅去用餐了。这家餐厅被誉为黄金海岸餐饮中“最值得尊敬的名字”，餐厅主营意大利菜和澳洲海鲜。
　　oskars位于黄金海岸边上，以露天餐厅闻名。餐桌上是美食，而头顶上是蓝天白云，放眼望去，白色沙滩和蓝色大海，还有远处的绿色树林。就这些景色，也能让这食物美味上三分。
　　而这里的海鲜，以龙虾、鲍鱼、贝类为主，配合当地特色烹饪方式和调料，和常茗肴做的菜口味上有些差别，不过鲜美是相似的。还有这里的特色美食袋鼠肉，配以当地的野生蘑菇，有种异域风情的味道。而这里的牛排、奶酪、酒酿等都是十分有名的。
　　本来澳大利亚就是以农业为主的国度，所以在这里很多食材都十分新鲜，而且久负盛名。李渔一家四口在餐厅里面饱餐了一顿。就连小惜，都给他喂了一些吃食，这孩子对各种味道都不抗拒。就连李渔恶作剧的喂他配菜做装饰的柠檬他都能咬在嘴里砸吧嘴，吃得脸都皱成一堆了，他也不愿意吐出来。
　　还是常茗肴看不过去了，用手指从他嘴里把柠檬给掏出来，喂了点水给他漱口。这柠檬还让常惜吃出胃口了，眼睛盯着桌上的餐盘和被子，手一直往那边伸，嘴里还吼上了。
　　“这孩子以后长大了准是大吃货！”李渔吐槽，撕了一点面包里面的瓤泡了牛奶放在他嘴里。
　　“我看着咱们家小惜不错！”常茗肴笑笑，用服务员送来的温水给小惜把奶米分给兑好，然后递给小惜：“小惜长大了，大爸爸教你做菜好不好？”
　　“啊啊？”双手双脚并用才把奶瓶给抱着，常惜就开始使劲儿吸奶喝了。
　　他的奶瓶都很大，因为他食量特别大，这个奶瓶又格外大。而这奶瓶是李渔收拾的，带出来的都是李渔自己买的。他觉得小惜手脚并用的抱着奶瓶喝奶的模样特别可爱，所以就选了大奶瓶。绝对是坑儿子最佳爹的无冕之王！
　　吃完饭后，一家四口就到白色的沙滩上去散步了。这段时间不是这里的旅游旺季，所以沙滩上的人并不多。不过即使这样，也能偶尔见到国人的身影。找了个僻静的地方，李渔就把贝贝和小惜带到7号渔场去了。
　　“贝贝，照顾好弟弟。”李渔叮嘱道，花花它们一家和朵朵、小绿、牛牛也都在这里面。他和常茗肴打算下海去玩一圈，把两个孩子放在7号渔场是最好的。
　　“我知道了，爸爸，大爸爸，你们放心好了。”贝贝说着，就把小惜抱到了李渔扑在沙滩上的爬爬毯上面。旁边有性子最温顺的朵朵照看着，1-23号也在旁边爬来爬去的，还有去和小惜玩的，小惜的安全不用担心。
　　“你也别在水里玩久了，等下下水去也要跟着花花，知道吗？”虽然7号渔场里面的鱼虾都不攻击人，不过到底是在水里，李渔还是不放心。想让贝贝不下水玩，那更不可能。
　　“好的，爸爸。你们帮我捉大龙虾回来好不好？这里的大龙虾听说是最好的！”贝贝说道，他还没有放弃增加他的水族馆的“居民”的习惯。而如今，他的那个小水族箱已经完全变了，常茗肴直接把养生会馆的水族馆给了他。
　　“知道了。不过这里的龙虾也没有7号渔场的龙虾好吃。”李渔答应了，自从告诉了贝贝7号渔场的存在，教他修炼之后。贝贝现在和小灰、花花它们一样，都是巴望着想要进7号渔场里面来玩。
　　虽然澳洲龙虾久负盛名，不过你想要在旅游的近海岸捉到几只个头大的龙虾，那基本就是中彩票的运气了。李渔和常茗肴直接租了一艘游艇，往更深的海域出发。
　　这里的环境确实不错，海水的水质也很好。特别是在远离了游客的活动范围之后，那海水就更好了。
　　两人选了个少有人来的地方下海，让船老板在海面上等着他们。现在他们也不需要花花或者小灰它们的守护了，两人的五感已经十分强悍。而且现在常茗肴已经能够下海到千米以下。
　　刚下海，两人就一路往下，这片海域有深的海底峡谷，也有较浅的地方。较浅的海底则是这海下山脉的顶端。在较浅的地方，龙虾、鲍鱼什么的海鲜李渔能捉的都丢进了7号渔场。不过没有他在，这些进入7号渔场的海鲜大都都进了仓库，还得李渔分了一丝神识进去，把收进仓库的又放到沙滩上，或者是海域里，让贝贝看看。
　　再往下，就没有丝毫阳光透下去了，即使是如今的常茗肴，也只能借住海洋里的发光生物看到一点点的东西。所以他们还是带着潜水灯的，每一片海域虽然看着大同小异，然而却各自有不同的特点。
　　李渔他们在下潜的过程中，看到一幕特别有趣的画面，一朵朵极小的蘑菇在他们不远处出现。而数量，和当年看到帆水母的数量相差无几，那些蘑菇如千军万马一般顺着海浪的方向漂动。
　　李渔他们不认识这种生物，所以还是小心的避开了。一些掉队的小蘑菇出现在李渔他们周围，他们也运功将这些小蘑菇给挡开了。他们怕这些小家伙有毒，所以不敢亲近。这些小蘑菇只有手指尖大小，半透明的白色模样。聚在一起，还真像是长在水下的蘑菇。
　　觉得好奇，李渔也收了一些到7号渔场里面去，不过不敢轻易的给贝贝他们看。过了好一会，这些蘑菇才过完。李渔他们却还是继续往下潜去，这里的生物分布和他们小南湾附近还是有很大的区别的。
　　常茗肴指了指那些散落在深海峡谷里的石头，示意李渔收一些进入7号渔场。澳洲出产各种宝石，没准这里面就有一两颗也说不定。秉持着走过路过不要错过的原则，李渔还是弄了不少进7号渔场。

    ☆、第108章 番外五游历篇2

    澳大利亚的渔场作业面积十分广泛，渔业也十分发达。因为它在印度洋和大西洋的交界处，水利营养物质丰富，水下浮游生物多，水温、水深都十分合适。盛产的海鲜种类也极为丰富，是世界上著名的渔场。不过现在也因为捕捞过量，政府实施了不少限制打捞的条政策。
    还有很多私人的渔场，其占地面积达到几千平方千米，海域里面还有私人小岛。当然，也不乏一些土豪在澳大利亚去购买了私人岛屿，临近的一片海域也归宿与他。因为澳大利亚地广人稀，所以有一些土地也十分便宜。
    例如澳大利亚有一个牧场的出售信息，和香港差不多大小面积的这么一个牧场，每平米售价只需人民币两毛多钱。在这个农场上面放牧，不是开车、骑马就够了，而是需要开小型飞机！
    下水上来后，李渔对这片海域也特别满意。他在网上无意看到一个渔场出售的消息，就对常茗肴说：“常哥，咱们买个渔场吧，还有私人海岛。你看看这里怎么样？”钱罢了，他有啊！
    “不错。你像小南湾那样，在海底种上些7号渔场里的海藻，到时候我们连鱼苗都不用放，也不愁没有鱼可捞。”常茗肴玩笑的说道。他们在小南湾再住几十来年也就差不多该离开了。而且期间还得用法术掩饰一下自己的面貌才行。
    “那是最好！”李渔乐呵呵的。
    将两个孩子从7号渔场里面放出来，李渔他们就先回酒店。不得不说，李渔的运气确实不错，随意收集的石头里面居然还真的有两块澳宝！
    是两块比较常见的白色澳宝，这种宝石又叫做欧泊，或者是蛋白石。白色为底色，而石头表面却又有蓝色、绿色、黄色等光斑，看上去漂亮极了。
    “蛋蛋？”因为这两块澳宝正好是椭圆的，有些扁平，表面十分光滑。所以常惜在见到的时候以为是蛋。
    “来，儿子，咬一口。”无良老爸李渔把擦洗干净的澳宝递到常惜嘴巴边上。
    常惜看了看这个奇怪的蛋蛋，张开嘴，四颗门牙就咬上了澳宝。太硬了，隔得他牙齿疼，立刻松嘴，眼睛里面含上了满满的泪珠。李渔也不淡定了，哪知道他儿子会这么用力，连忙放下澳宝，撑开常惜的嘴，看他那小米牙还好不好。
    “爸爸，不要逗小惜！”贝贝把小惜抱在怀里安慰。
    还好，常惜那几颗小米牙还是很结实的，刚刚他用了力，也没给咬缺了。不过在吃饭的时候，却是半点力也使不上，只能抱着奶瓶，哀怨的盯着李渔。那小眼神看得李渔都想笑，不过还是忍了，贝贝在旁边十分不赞同的看着他呢。
    休整好了后，常茗肴就打电话联系了买渔场的人，约定好时间过去。所以在两人拖着娃到了相约的地点后，人家卖主忍不住多打量了他们几眼。
    “你好？”大胡子用生硬的中国话和李渔他们问好。这些年来，中国的土豪在澳洲买农场、牧场和渔场的人多了。所以看到两张东方面孔，大胡子首先想到的就是中国人。
    “你好！”常茗肴善意的回到。
    大胡子心里开心了，中国土豪多，出手大方。看了看两人拖家带口的，再次确认是否真的要购买渔场，得到肯定的答案之后，大胡子就觉得今天这是两头肥羊自己上门了。大胡子很热情的带着李渔他们乘坐快艇在售卖的渔场里兜圈。
    同时还十分热情的给李渔他们讲这里的产值、设施等等，差点没把这渔场形容成鱼都装不下，伸手就能捉的地步。李渔像看傻子一样看大胡子，真当他什么都不知道吗？好歹也是和大海打了这么多年交道的。
    这里的渔产已经极少，李渔也下海去看过了。至于大胡子说的那些所谓的设施，李渔只能用破败不堪来形容了。好在这里的海水质量确实不错，估计也是渔场老板只为图利，疏于打理才造成了现在的样子。
    而在渔场范围内的那个小岛，根本就没有开发，在大胡子口里，这里却被化作了海上小岛别墅的憧憬之中。看他说得绘声绘色的，但是这渔场就是他的，他那时候却一点没有对小岛进行开发！可想而知，想要把这小岛建成他口中的模样，需要投入多少资金。
    对于大胡子的夸张介绍，李渔和常茗肴在整个过程中都没有打扰。贝贝和小惜则是没管这些，小惜窝在贝贝的怀里睁大眼睛感受游艇的速度。不过等到大家看完了渔场的大致情况，坐到谈判桌上的时候，常茗肴就开始一一点出这渔场的弊端了。
    大胡子想要反驳两句，不过李渔和常茗肴每一句话都恰好说中渔场的弱点。而他狮子大开口说的价格，被拦腰砍下一半。到最后，他自己都有种再不把渔场卖出去，他天天亏本完全就是撒钱浪费的感觉。
    到签订合同后，大胡子还觉得自己该感谢常茗肴和李渔的购买。而李渔则是默默的给常茗肴竖起大拇指，这口才，实在是不能更好了。
    “这个小镇的人口真少，以前听说国内乡镇人口急剧减少，很多地方都荒废了。我看这里也差不多，一个小镇也只有一千多人。”李渔和常茗肴并没有急着离开，反而是留在这里看看附近的环境。
    本来渔场所在的位置就是一个岛屿小镇的附近。交通并不便利，小镇上的人几乎大家都互相认识，也是以老人为主。要说这里确实是个养老的好地方，环境十分不错。不过遇到台风期，这里可就不知道情况了。
    “人少也不错，以后咱们可以在这里住下。也许再过几十年，这里得不到开发，人会越来越少。我们把整个渔场布置一下，设下个大结界。渔场这里我先安排人过来打理，小渔有什么想法就告诉我。”常茗肴很满意这一点，以后在这里来安个窝也不错的。
    “不对外营业的话，那我想把那小岛上建上小院，种上果树。给牛牛、花花它们单独留个区域来玩。对了，小岛上也得通电通网！还有……”李渔挨着说自己的想法。
    “爸爸，我们去悉尼玩！”贝贝推着小惜的婴儿床，突然扬起一本薄薄的宣传手册对李渔说得。这是刚刚路过的时候，别人发给他的。
    李渔接过那本手册，停下对那渔场的提议，看了看上面是悉尼的旅游宣传。本来是音乐、艺术之都的悉尼，应该是大方典雅一点，不过宣传纸上印着的面是美食！比起音乐、艺术，还是这接地气的美食更吸引人。
    吸吸口水，李渔说得：“常哥，咱们去悉尼玩几天？”宣传手册上面还有美食攻略，看着就好有胃口！
    “好。”常茗肴欣然同意。
    悉尼，是一座座落在森林里的城市。这个国际大都市，重要的海港城市有高楼林立的区域，但更多的是在树林之间的低层建筑。这里的绿化十分漂亮，让人少了几分在大都市的压抑。虽然悉尼的商业也十分发达，是澳洲重要的商业区域，不过这里的文化气息浓郁，像是特立独行的文艺小青年。
    悉尼的人口组成很复杂，因为这里移民众多，来自世界各地。这里的气候宜人，适合居住，也是那些艺术家所钟爱的。而整座城市，像是散落在海上一样，临海而建，又别具特色。
    到了悉尼，肯定要去北部的悉尼歌剧院，买上一张票，进去看一场歌舞表演。至于歌舞是否好看，这就不重要了，只是进去感受一下这世界闻名的歌剧院罢了。当然，顺便拍一张照片作为留恋还是很有必要的！
    看完歌剧，再去享受一顿悉尼的特殊美食，新鲜的牡蛎是这里不能错过的美味。五成熟的牛排还带着血色，不过滋味鲜嫩，当然，若是不爱，可以要个7成熟，如今国外的大厨也已经把握到了中国游客的口味。
    吃饱喝足，自然是到海港大桥去散散步。这座像是一个跨在海上的大衣架铁桥很受游客的喜欢。而在这桥拱之上，一百多米高，已经能把悉尼尽收眼底了。如果想要一圆追星梦，那有个一地方就一定不能错过——悉尼杜莎夫人蜡像馆。虽然比不上伦敦的杜莎夫人蜡像馆，但也十分不错。
    比起有些地方那已经面目全非的蜡像，还有那十分接地气的服装，这里的蜡像可以说是与真人相差无几了。至少你绝对不会把你的偶像认错。除了娱乐圈里的巨星之外，这里也陈列了历史名人、体坛英雄，还有一些科学家。
    除了这和真人相差无几的蜡像可看之外，在旁边还有这些名人的一些小故事，十分有趣。在这里，也是大家拍照最多的地方。能和自己的偶像留个影，绝对是不错的选择。
    在这里一逛就是三天，到底有多好玩还真说不清，不过这里的美食是真不错！回去黄金海岸的时候，李渔他们一家到了大香蕉主题公园去玩。最后表示，还是这里最好玩！
    外形和一只大香蕉一样，但是在建筑内部十分大，以主题公园展示和娱乐设施而吸引游客。如今周围还有观景台、水上乐园、滑冰场这些设施。这里最开始本来是种植香蕉的，后来就修了一个以香蕉为外形的主题公园。
    因为这外形实在是太引人瞩目了，所以在当地的旅游介绍中时常出境。来的人多了，这里就慢慢扩展，如今已经是一个很出名的旅游景点了。李渔他们喜欢这里，是因为这里的娱乐设施极多，而且特别好玩。
    像是激流漂筏、冲浪、滑冰这些运动项目李渔以前从未接触过，所以也打算玩几天再走。不过就可怜小惜了，因为他根本无法参加！而当李渔说要去找教练的时候，常茗肴很淡定的说：“我都会。”
    李渔震惊了，常茗肴居然还是运动高手，这完全是他没想到的。至少常茗肴看上去不是这么热爱运动的人。
    只是等到常茗肴指导的时候，李渔呵呵了，咱们吃醋能别这么认真吗？拿着冲浪新手学习手册来做教练，真的好吗？
    
    ☆、第109章 番外六

    贝贝坐在飞艇上，微微的叹口气，他爸爸现在真是越来越任性了。不过还是不忘交待常惜：“出门在外注意安全，家里的东西就别拿出来让人见着了。”
    “我知道了，哥哥。”常惜挥挥手，到地下室去开他自己的飞艇。
    “早点回家，有事联系我。”贝贝还是不放心的说得，他弟弟已经生活上，几乎无法自理。
    “好。”常惜一点不为自己担忧，他还有生活助理机器人在呢。
    贝贝待常惜离开后才开出自己的飞艇，到了小岛上空的时候，还不忘回头看看家里。算了算了，不要和被宠坏的男人讲道理，他还是先出去玩一段时间再说吧！
    他们两兄弟刚离开不久，李渔就惊恐的找上了常茗肴：“常，常哥，怎么办，贝贝和小惜私奔了！”
    “……”饶是常茗肴听到这话，也是额头黑线很粗。不过还是耐着性子的回道：“没有的事，你不是让贝贝出去照看他的事业了吗？刚刚才走。小惜是因为前几天就收到了一个物理学的研讨会邀请，说是发现了一种宇宙暗物质。他早就决定要去参加那个讨论会的。”
    “可是……”
    “他们两兄弟是绝对只有兄弟情的！你放心吧。”常茗肴继续安慰。从孩子还很小的时候李渔就担心这个问题，甚至还找贝贝谈过。到昨天，他终于爆发了！不过，常茗肴觉得没必要。
    他两根本没有血缘关系有没有！想当年两个孩子突发奇想的要去看他们的母亲，常茗肴还特意给他们找过。常茗肴还留了能够长命祛病的丹药给那两位，不过她们不是修真之人，所以如今已经不在世了。
    两兄弟一起离开的事还要从昨晚说起。李渔和常茗肴到海下去潜水，两兄弟在家里。结果李渔养的一只鹦鹉不知道怎么的飞进了常惜的屋子，把他的一个新一代缩小版机器人模型给抓出来了。
    常惜一路跟着去捉这鹦鹉，又不敢用法术，怕把模型弄坏了。在客厅的贝贝看到弟弟忙活肯定帮忙，然后，就在两兄弟为抓鹦鹉摔在一起的时候，李渔和常茗肴进来了。然后，李渔就不淡定了，也不知道他怎么想的，就把贝贝给赶出去了，让他早点找个伴。
    结果正好遇到常惜要参加研讨会，才会出现以上的事。不过，就连李渔也没想到，自己那情商没开窍的儿子，这次还真给他带来了惊喜。
    再说这边，常惜在外面化名李熙，因为他原名早就用过了。现在人类的寿命延长了一点，但也没有几百年那么夸张。未免麻烦，常惜在外的时候就换了名字。不过这名字也用了十多年了，被誉为天才物理学家。
    所以，常惜的出现，让主办方十分意外，他以前可是很少出席这些活动的。改变了一下自己的样貌，常惜本来二十岁出头的模样一下变成了三十多岁，不过依然看上去斯文有礼。
    他的到来让不少人侧目，因为他不接受别人的采访，有什么发现乐意发表的就发表在专业报刊、杂志上面。如果遇到他感兴趣的研讨会这类的情况，他出席了，也不让人刊登他的照片。所以说他本人还是挺神秘的，主办方的人先带他到安排好的住处。
    常惜的生活助理机器人叫做管家，不能更直白的名字了。从飞艇下来之后就一路跟着常惜。管家的所有零件都是常惜自己动手做的，所有管家虽然不是仿真人机器人，但是动作十分灵活。甚至是每一个关节都能活动自如，除了机械的外面，其它动作上看起来和真人一样灵活。
    “李先生，冒昧打扰，我是沈丰，想要找你谈几项你的专利转让的问题。”迎面走过来一个男人，对常惜递出名片。
    像这样的人很多，这些人虽然不是学者，但是他们所在的公司对这些研究很感兴趣。也会被主办方以公司为代表的邀请过来。有时候遇到好的项目，这些公司还可以投资不是。
    管家直接上前接过名片收起来，常惜则回道：“不转让。”
    “……那，能请李先生赏脸吃个饭吗？我们新创集团对这次的暗物质研究也很感兴趣，打算投资这个项目的研究。”沈丰继续说道。
    “不缺钱！”没错，常惜就是这么土豪的！
    “那李先生若是有转让专利或者是需要投资的项目候，可以随时打电话给我。”沈丰又看了眼管家，就告辞离开了。
    常惜到房间的一路上，这样的人遇到了好几个，不过都被常惜打发走了。他的专利如果想要发表，用作商用，肯定找他哥的！
    这边沈丰回到他们新创集团在会场的房间，也是他们临时的办公室。只能无奈的给他顶头上司凌泽轩汇报：“李熙丝毫没有转让专利的意愿，而且也不愿我们对他进行的暗物质研究做投资。”
    “恩。”凌泽轩回了一声。他想要家族的生意尽快全部接手，能谈拢常惜手里的几个专利转让就足够了。若是能拉拢这个人就更好了。想到家里那群越发闹腾的人，凌泽轩不打算再和他们拖延了。
    “那我们？”
    “找个机会，我亲自和他谈谈。”凌泽轩说道。
    他半躺在椅子上，手臂上还插着管子，而血液就从手臂上的管子里出来，然后经过一个机器，再回到他身体里。凌泽轩的脸色很不好看，苍白种带点青黑。就是他流出来的血液，也奇怪的泛着一点点绿色。不仔细看，只会觉得那是暗红色。
    “老宅那边的人这次又派人过来了，怕是……”沈丰欲言又止，凌泽轩上次中毒到现在都还没有清完，这次那边的人居然还想故技重施。
    “我不会在同一个地方摔两次跟头！”凌泽轩看了看自己正在清理的血液。那些人果然敢下手，这毒不知道是如何混合的，根本清除不了。这样不断的清理血液，也只能让他不至于丧命罢了。
    即使是这样的情况，凌泽轩依然选择拿到属于自己的东西。就算是死，也绝对不把自己该得的东西拱手让人！
    凌泽轩这一次的血液清理完之后，就亲自前往常惜住的房间。不过和其他想要找常惜谈合作的人一样，都被管家给拦在了房间门外，连敲门的机会都没有给一个。凌泽轩是一个有毅力的人，即使身处高位，也没有丝毫骄傲，被拦住了，就守在不远处等着。
    他的亲自出马倒是让一些人退散了，人家新创总裁兼董事，未来的继承人之一亲自出动，他们留在这里就不够身份了。
    常惜在屋里处理了一下房间，把自己的东西拿出来布置好。他有严重的洁癖，而且归属感很强。即使出门在外，他也会把住的地方布置成为家里住的一样。所以他家里很多用具都是备着双份的。
    刚刚管家已经把屋里的用品全部换好了，常惜用了一个小幻术，让进来的服务员不知道这房间的大改动。住的地方打理好后，常惜就准备出门去吃东西了。他老爸和他自己的手艺都很好，但是每到一个地方，他们都会去吃当地特色的美食。如果有好的餐厅，他们也会去尝尝。
    “李先生，我是新创集团的凌泽轩。”一般人应该都知道他的身份，当然，常惜不是一般人。
    常惜没有回答，反而是很有兴趣的看着凌泽轩。然后说得：“你中毒了？”
    那么兴奋的语气是闹哪样？沈丰吐槽，不过没敢说出来。
    “对。”
    “很难解？”越发兴奋。
    “很难解，据说还有不明成分。”凌泽轩一点不隐瞒。常惜给他的第一感觉很奇怪。
    这个人，很特别。这是凌泽轩给常惜下的定论。
    “我想要你的血，只要一点。”常惜说道，睁大眼睛，像是往日里向家人要东西一样。常茗肴炼丹药，他也跟着学了，虽然不及他炼器这样有兴趣，不过偶尔遇到特别的情况也想试试。例如眼前的凌泽轩，居然中毒了，还解不了！
    要知道，以现在的医学来说，一般的中毒很快就能清除体内的毒素。但是凌泽轩这样子看上去那毒还十分难以清理。这就让常惜有些好奇了。
    “可以。”凌泽轩一点没有顾虑的伸出手。这个人，绝度不是老宅那群人可以收买的，他很放心。
    “管家，取50ml血液。”常惜叫到。
    “是。”管家走过来，从它的肚子上打开一个小门，然后伸手去掏。拿出全套的取血工具，给凌泽轩消毒之后，手脚麻利的取了50cm的血液。然后把血液样本和工具又全部塞进了自己的肚子里。其实管家的肚子里有一个小的空间阵法，看着不大，里面的东西却超级多。
    “能请李先生一起共进午餐吗？”凌泽轩是个很会看形势的人，既然刚刚自己答应了他的要求，这会儿一起吃个饭应该没问题。
    “可以，我付账。”
    凌泽轩很满意，比自己想象中的简单很多。至于拿自己的血来换取一个接触的机会，凌泽轩觉得很划算。常惜则没有想这么多，既然有美食，他就要认真品尝，不想辜负了厨师的手艺。凌泽轩也没有借此机会找常惜聊合作的事情，看到他吃得很认真，没有半点打扰。
    在结束用餐的时候凌泽轩说道：“我知道附近还有几家不错的餐厅，他们都有各自的特色菜。李先生若是有兴趣可以去试试。”
    “谢谢。”常惜点头答应。
    “沈助理，回头给李先生打一个单子出来，把附件几家不错的餐厅的订餐方式和地址都给李先生列出来。”凌泽轩说得。
    “是，总裁。”沈丰不懂，为什么凌泽轩不趁此机会，多和常惜接触。反而让自己列出单子，这样他们就没理由再请常惜吃饭了。
    常惜不由得看了一眼凌泽轩，觉得凌泽轩和其他人不同。不但没有缠着他一直说要找他合作，给他投资研究项目这些。反而是给他推荐了好的餐厅，也没有说要一起去吃饭。不管怎么样，对于凌泽轩的第一印象他还是觉得很好的。
    
    ☆、第110章 番外七

    “管家，查查他到底中了什么毒？”常惜回道房间后，就立刻让管家检查血液，他对凌泽轩中的毒很感兴趣。
    管家的眼睛闪了几道光线，从他身上发出了细微的一些声音。随后，管家的声音响起：“未知毒素，几种剧毒中和物，有一种未知成分。”
    常惜的眼睛一亮，连管家都无法检测出来的毒素，他想要试一试解毒。找管家拿了沈丰给的名片，常惜拨通了号码。
    【我是李熙，我找凌泽轩。】常惜待沈丰接通了通讯器之后直接说道。
    【好的，请你等一下。】
    沈丰现在是对他老板佩服得不行了，果然如凌泽轩所说，对方会主动联系他们的。将通讯器递给凌泽轩：“是李熙。”
    凌泽轩勾起嘴角，他知道李熙对他中毒感兴趣，但是这才一会就来了信息，那就说明李熙对此的兴趣很浓。凌泽轩很满意，李熙的兴趣越大，那他就和李熙接触的机会越多。
    【你好，我是凌泽轩。】
    【我想要帮你解毒，不过目前我还没有配出解药，我要试试。】
    【可以随意试。】凌泽轩完全不把自己的命当回事一样。
    【嗯，不会让你死。】常惜很满意凌泽轩的态度。
    【那以后要麻烦你了。】凌泽轩笑笑。
    【你过来我，我先看看你的身体情况。】常喜一直都是行动派。
    “老板，这样不好吧？”李熙会解毒吗？沈丰听完他们的对话，觉得老板是在拿自己的身体当作实验品给人家折腾。
    “有何不可，反正这毒也没人能解。既能解毒又能和李熙接触，我想不出哪里不好。”凌泽轩淡淡的说道。他很满意这样的情况，没想到这趟出行还有意外的收获，对于李熙的能力，他有种莫名的相信。
    穿上外套，凌泽轩就往常惜的房间走去。管家得到了常惜的指令，看到凌泽轩就让他进屋。凌泽轩看了看管家，有些意外。管家表现出来的智商，比其它机器人都高。
    “我先给你把脉，右手伸出来。”常惜一点没有寒暄，让凌泽轩坐在沙发上后就说道。
    把脉？现在已经很少有人这么做了，中医的传承人少了，而高科技的检验设备越来越多，所以更多的人依靠仪器的检验，舍弃了人为的判断。越是这样，凌泽轩对他的期盼值越高，也许这让最先进的仪器也没办法清除的毒素真的能被清除掉。
    常惜把脉也是很早以前学的了，不过倒是没有生疏，摸到凌泽轩那毫无规律而又微弱的脉搏的时候。常惜不由得多看了凌泽轩两眼，这样的身体，却还能保持精神和他吃饭这些，真是不容易。
    “有哪里疼？”
    “全身都疼。”
    “还有哪些不舒服？”
    “口渴，头晕……”
    望闻问切，常惜做完了，看着凌泽轩说了一句：“你很厉害。”
    “谢谢。”
    常惜可以直接用祛除体内异物的灵丹给凌泽轩，不过他对凌泽轩身体里面中的这种奇怪的综合性能比较有兴趣。所以在研讨会的这几天，他不断的捣鼓出了好几种汤汤水水的，还有药丸子。
    常惜每一次做出药后，都让凌泽轩过来，然后张大眼睛看着凌泽轩吃下去。眼里那闪闪的亮光让人看着特别有趣，而凌泽轩对于常惜给他的药也是毫不犹豫的吃下去。有一次的药给得和那些毒有些犯冲了，凌泽轩吃下去没一会就疼得冷汗直冒。连平日里硬撑着的样子也维持不住了，就差没在地上打滚。
    常惜看着不对，连忙封了凌泽轩的穴道，然后给他了一颗固本养元的丹药吃下去。还好，没有太大问题，缓过去就行了。而在之后，凌泽轩依然毫不犹豫的吃着常惜给的药，甚至随后一天，他吃到吐血，也没有任何异议。
    “老板，要不别去试药了？”沈丰每次看到凌泽轩毫不犹豫吃药的模样都为他捏把汗。
    “为什么？”
    “这……”再试就死了！又是吐血，又是疼得不要不要的，还要继续？
    “我这几天都没有再用透晰血液的仪器了。”而身体的负担在不断减轻，说明那些药确实有用。更何况，研讨会马上就要结束了，他不可能放弃最后的机会。想到这，凌泽轩又说道：“我让你准备的东西都准备好了吗？”
    “准备好了，已经全部打印出来了。做了细致的标注，不放过一家特色的餐厅。”沈丰回道。凌泽轩让他准备了一份世界各地的美食集，而且都有详细的标注，餐厅旁边有什么好玩的去处也标记了。
    “好，把资料带上。”凌泽轩拿起衣服，又要去试药了。沈丰默默的跟在后面，不知道这次试药又要闹出什么事来。
    当两人来到常惜房间的时候，看到摆在茶几上的那一杯黑色的酱汁一样的东西，还散发出奇怪的味道。沈丰默默的捂脸，完全无法直视凌泽轩把这药给喝下去。就连凌泽轩的嘴角都抽了抽，常惜弄出来的药是越来越奇怪了。
    “来，试试。”常惜已然是睁大了眼睛，眼里满满的是光亮，都能闪瞎别人的眼睛了。
    凌泽轩上前把那药一口喝下去，那滋味完全和它的外表一样！凌泽轩喝完之后，觉得从口腔到胃里都泛着一股难以形容的滋味。估计是看他的脸色僵硬，常惜才反省自己做出来的药到底有多难喝。
    “管家，去切果盘。”常惜吩咐道。
    凌泽轩觉得这杯奇怪的药没有白喝，至少这次常惜主动留人了。等到管家把水果盘切过来，凌泽轩也不客气的吃着，淡去嘴里的味。还好，这次的药虽然奇怪，但是并没有什么难受的反应。
    “李先生这边的研讨会结束了，有什么安排吗？”凌泽轩问道。
    “你放心，我会继续给你治疗。”现在常惜对凌泽轩体内的毒素是更感兴趣了。
    “当然，这我知道，李先生不是半途放弃的人。”凌泽轩点点头，然后让沈丰把准备的特色餐厅和游玩的地方的资料递给他，然后转手给常惜，厚厚的一大本：“这里有一份准备好的资料。要是李先生没有其它安排，我们倒是可以延着这些路线去走走。”
    常惜接过资料，很多地方他都去过，不过有一些地方还是没去过的，有些餐厅也没有去过，很感兴趣的翻看着。资料里面介绍得很详细，甚至一些特色美食还带图片的，让常惜很喜欢。
    “那就一起，你的身体也需要好好放松。”常惜同意道。
    “好。”凌泽轩很满意，现在他已经不再是为了常惜的那些专利了。他想要看到常惜，觉得和他在一起很轻松。
    “你想要买我专利权？”常惜突然问道。
    “对，很希望得到的你的转让。”凌泽轩也是直言不讳。
    “那你需要哪些？”反正他拿着也没什么用，那些专利还是他哥给申办的，他还有更多发明，只是不好拿出来罢了。
    “沈丰，把资料发过来。”凌泽轩心里也是一喜，这是愿意合作了？
    沈丰更是激动，脸上都露出了笑容，连忙将信息发给常惜。常惜就看了一眼，然后说道：“那你准备合同吧。”
    “准备好了。”这份合同他已经随身带了很多天了！沈丰突然想要给自己点个赞，随身带合同的好习惯完全可以保持。
    常惜随意的看了一遍，对于凌泽轩他们开的价格，也没有任何异议，填好就爽快的签约了。这让沈丰差点没欢呼出声来，他们怎么也没想到，这事情会这么顺利的完成。同时又用眼神看向凌泽轩，满眼的崇拜。
    果然，还是要他们老板亲自出马才行！吃那么多奇奇怪怪的药真是一点也不亏！
    研讨会这边完了之后，常惜就随着凌泽轩一起开始去玩玩玩吃吃吃。一路上，凌泽轩都十分照顾他，虽然经历不如常惜多，但是每天凌泽轩都认真做好准备工作。每到一个地点，侃侃而谈，一点不输于常惜。
    等到凌泽轩不得不回公司处理一些事情的时候，两人恋恋不舍的分开。常惜则回到了家里，整体看着通讯器，连实验室都不想进了。而凌泽轩就算再忙，每天也会抽出时间联系常惜，和他谈天。
    “小惜，这是遇到喜欢的人了？”难得开窍的李渔问常茗肴。
    “应该是。”常茗肴现在心里还有些不舒坦。儿子整天看到通讯器一响就乐和的表情让他想把通讯器另一边的人拖出来揍一揍。他完全体会到了当年鲜浩博的心情，有点淡淡的忧伤怎么破？
    “小熙，我可以到你家来吗？”这天，凌泽轩忙完了家族里的事情，该处理的也处理完了。就想要去找常惜了，两人现在的感情越来越好。
    “其实，嗯，我叫常惜。我，我以前骗了你。”有点说不出口。常惜说完后就低下头，怕凌泽轩生气。
    “没关系，不管李熙、常惜，是你就好了。”凌泽轩也没有多想。
    “那，你什么时候来我家玩？我去接你。”
    “明天？”
    “好。”常惜点点头，两人约定了见面的地方。小岛上外人来不了，所以常惜必须在外面去接他。至于他家里的特别，常惜表示，他家很普通啊！
    等到常惜带凌泽轩到家里来玩的时候，常茗肴直接施压，让凌泽轩差点五体投地。从到了这小岛上，凌泽轩就发现了这里的特别。对于未来“岳父”的下马威，只有在心里默默吐槽。
    “大爸爸！”常惜叫道。他不明白他大爸爸为什么突然施压，看到旁边的凌泽轩受不住了，他连忙开口。
    常茗肴气得鼻孔冒气，凌泽轩默默的在心里笑开了花。风水都是轮流转的，谁知道下次拿着棒子打鸳鸳的是谁呢？

作者有话要说：
谢谢 美女妖精 的地雷~
冒个泡说个再见吧！谢谢各位大大的支持！这篇文写得很愉快~半夜发美食图片报社什么的，让阿嘟长了三斤多！新文再约~
存稿准备开新坑，10月20号之前肯定开坑出来：《被植物养着的一团土》 







