
《上神留步 蛇君勾勾缠》BY宁弯勿折

文案
当冷峻战神遇上吃货蛇君，一次次的阴差阳错下，究竟能引发什么样啼笑皆非的故事呢？

内容标签：灵异神怪 天作之合 生子

搜索关键字：主角：佘桑陌（墨芷仙君）龙阡刃（焱淼上神） ┃ 配角：胡冰瑾（沧暝圣君） ┃ 其它：龙蛇

　　☆、双绝

　　仙魔大战中，魔族败北。仙帝与魔君协定彼此在位期间，双方不得以任何理由进犯。此后各界一派祥和，享受着难得的清静。提起仙魔大战，有一个人的名字，是被各界流传的。这个人就是龙族新一任族长，仙界素有战神之称的龙阡刃。
　　越是修为高深，容貌便越为俊美。别看龙阡陌在战场上杀伐果决，却长着一张十分文雅风流的脸。若不是脸上那万年不变的冷寒，和眼中化不去的戾气，往人群里一站，这位绝对是翩翩佳公子一枚。
　　纵是如此，向他表白的仙娥妖姬依然络绎不绝。不管是怎样的死缠烂打，始终不予理会。倒是让那些人误以为他真的铁汉柔情，是个怜香惜玉的主儿。
　　然而，这绝对是天大的误会。他之所以无动于衷，只不过是因为自身喜欢男子罢了。没错，那些爱慕者皆是容貌倾城之人，他却只能抱歉：性别不符，感觉不对。当然，关于他喜欢男子的事情，不是没有人怀疑过。
　　可是，在层出不穷的自诩长相不俗的男仙们追求失败后，众人私底下不禁有了新的猜测：难不成战无不胜的龙阡刃，其实不行？要不然怎么几万年愣是没有看对眼的呢？他身边的好友，也都找到了称心的仙侣。唯有最为出众的他，却偏偏还是孤家寡人一个。
　　对此，各界之人都蠢蠢欲动，总是想着自己还有机会。几万年来，都想在龙阡陌身上做文章，却永远的千篇一律。当所有人对此不再抱有希望的时候，事情恰恰有了转机。直到遇见了某人，战神终于陷入他此生最大的劫。
　　葡萄架下的藤椅上，一个长相魅惑的男子，慵懒而恬静的睡着。雌雄莫辩的脸上，精致的五官让女子都为之嫉羡。上好的美男小憩图如此大方的展示出来，使路上往来的仙人忍不住驻足观看。然而，却也只可远观，不可近看。
　　不过，这样的美景很快就被打破了。一道十分清丽悦耳的声音传来，由远及近始终喊着同一个名字——桑陌。下一刻，听到好友召唤的男子，不悦的睁开自己的双眼。那明亮的双眸，还带着残留的睡意和朦胧。
　　声音也变得格外软糯道“你不知道自己很吵么？前段时间一直失眠。好不容易找个地方睡觉，才一会儿就被你吵醒了。”语气中带着几分抱怨。说这话的时候，身子还斜靠在藤椅上，没有进一步动作。
　　听了好友的强词夺理，来人不禁扶额道“如果你指的是上个月只有五六天是清醒的，这个月清醒了十天的算法来看，你的确失眠了。你的寝殿离此地也没有多远，腾云过去也不过一会儿的工夫。你什么时候能承认自己其实是懒呢？”
　　看着有些黑脸的好友，吐了吐舌头道“这不是在酒仙那里小酌几杯，半路上突然有了睡意，才随便找了个地方停下么？我等一下就回了。”眉角一抽道“我人都来了，你不和我一道回去，怎么还要等一下？”
　　说话的男子长相也十分俊美，却不似他的阴柔，倒是多了几分霸气。此人正是狐族圣君胡冰瑾，而让他极度无奈的人，便是好友佘桑陌。
　　从佘桑陌的相貌，就可以看出此人法力高强，偏偏性子懒散，除了吃和睡，很少有看见他主动修炼的时候。亲近的人对此比较头疼，其他仙人更是私下里给他起了一个雅号‘第一懒仙’。
　　其实，这个称号里没有丝毫的嘲讽成分，实在是因为佘桑陌本人已经懒到了一定的境界。作为位列仙班的仙君，按理说不需要多少睡眠，也很少吃东西，大多数人都把自己的时间用来提高修为法力。
　　总是有那么一个幸运而例外的，他就是佘桑陌。佘桑陌是非植物类唯一一个天然灵体者。所谓的天然灵体，也叫做自灵体。拥有这种体质的人，最好的修行便是吸收天地日月之精华。走路，饮食，睡觉，都相当于修炼。不得不说，他幸运到令人发指的地步。
　　所以，就算他平日里疏于修炼，法力却仍然不断提升。让那些没日没夜奋发图强的人情何以堪？正是这样得天独厚的条件，造就了他更为懒散的性格。
　　虽然两个人已有上万年的交情，可是每次看到好友这么个模样，胡冰瑾还是忍不住嘴角抽搐。单看他们的外貌，几乎所有人都会认为佘桑陌才是出身狐族的那个，因为他身上有一种浑然天成的媚。就算是见惯了他这副模样的胡冰瑾，也忍不住失神。
　　随后恨铁不成钢道“跟我走，赶紧回去准备准备！”被他强行拉起来的桑陌脚下一软道“走路什么的，最费事了！要是不认识你，我还真以为你这个时候急着去投胎！”几句话就暴露佘桑陌另一个特点——说话欠抽！
　　被气昏头的人一路上连拉带拽的，在听到了第五次窃窃私语后，总算想起要腾云的事情。冷哼一声把人给带上去了。佘桑陌重心不稳，直接趴在云团上。了解他修为的胡冰瑾不担心某人会掉下去，却担心他再懒出一个境界。
　　回头想要提醒他，一排黑线便挂了满脸。某人还维持着摔倒的姿势一动不动，不用怀疑，佘桑陌一定睡着了。不再理会某人，暗自念了一个咒，加快了云朵的运行速度。值得深思的是，不论如何左摇右摆，佘桑陌仍旧安稳的睡在上面，连动都没有动过一下。
　　其实，在所有仙家渡劫成功飞升位列仙班之后，仙帝会按照个人的修为，安排一定的考核项目，完成的人可以获得相应的职务。胡冰瑾原本比佘桑陌还晚了几千年，现在已经晋升为圣君。而连续考核三次的某人，到现在还只是一个仙君。
　　其实，他们两个人都清楚，佘桑陌的法力，已经高过了任何一个仙君，甚至和自己也是平手。他之所以连着失败三次，不过是因为中途都睡过去了而已。
　　蛇是需要冬眠没错，那是对于没有修为的肉体凡胎而言。可是，佘桑陌偏偏承袭了凡物所有的习性。简单来说可以用四个字概括：好吃懒做。对于这样的他，仙帝也忍不住摇头，直接将人淘汰。
　　久而久之，所有人都习以为常。仙帝也放任了他的做法。以至于到现在，刚晋升的这些小仙，根本就不知道还有墨芷仙君这一号人物。除了他们两个人，谁都不清楚佘桑陌的法力到底是何程度。
　　到了佘桑陌的宫殿门口，他不客气的一脚把人踹了下去。因为平日里某人有严重的洁癖，整个宫殿包括附近的通道都是一尘不染的。所以，即便某人趴在了地上，也溅不起一丝灰尘。宫里的仙侍们对此现象都见怪不怪了，除了沧暝圣君，没有人能把他们仙君带回来。
　　沉浸在美梦中的人，被摔得七晕八素。看着自家仙侍们目不斜视的做着自己的本职工作，佘桑陌懊恼道“本君白养你们了！居然都不过来扶一把。。。”
　　刚说到此处，就感觉一阵剧痛传来，愤怒的瞪向后方，始作俑者看都没看他一眼就直径走进殿中。只留下某人幽怨的捶地：典型的喧宾夺主，鹊巢鸠占！可恶，又踩他的尾巴！嘶。。。好疼！嘤嘤嘤。。。
　　虽然这样的情景隔三差五就会上演一次，仙侍们却还是忍俊不禁：怎么办？自家仙君越来越蠢萌了，好想上去揉一揉。别人不知道，他们可是再清楚不过。多数时候佘桑陌很好说话，总是笑脸迎人。一旦犯了他的忌讳，那种毁天灭地的恐怖模样，怎一个狂字了得？
　　他的起床气十分严重，能这么对他的人，整个仙界恐怕也很难找出第二个。那种实力他们才不想再见识。很多人都被他的外表骗了，某人绝对是那种扮猪吃老虎类型的。
　　知道指望不上他们，好整以暇的起身，拍了拍衣衫上并不存在的灰尘。幽幽开口道“接下来的一百年里，得空就去练习一下‘五体投地’吧！”在仙侍们石化的时候，某人已经哼着小曲进殿了，留下一众悔不当初的仙侍在后面捶胸顿足的哀嚎。
　　余光看到他们这个样子，心情愉悦的勾了勾唇。里面响起了胡冰瑾的怒吼道“没死就赶紧滚进来！”笑意僵在嘴边，眼中升起怒火，猛地一跃而起朝对方飞去。
　　忽略佘桑陌的绝美容颜，他身边的人就会发现，此人有一个堪比恶魔的心。谁要是得罪了他，他一定会不声不响的还回去。其惨烈程度，必定让对方生无可恋，万分后悔来到这个世上。
　　一道劲风呼啸而来，胡冰瑾便看到一团黑色朝自己扑来。没错，佘桑陌就是仙界中的异类，一个唯一穿黑色的人。就算曾经被误认为是魔界的奸细，也依然我行我素。他在用行动告诉所有人，有一种特立独行叫做佘桑陌！
　　

　　☆、赴宴

　　虽然佘桑陌的来势很猛，胡冰瑾仍然轻松的化解了他的愤怒。再一次被对方当成小孩子一般的抱在怀里时，恼羞成怒道“你最好给我一个饶过你的理由！”
　　翻了个白眼道“先别说那么多了，你把这身衣服换了，跟我去个地方！”坚决的摇了摇头道“不换！这身衣服我很喜欢，刚让人赶制出来穿在身上，你就让我换了办不到！而且我现在困得难受，之前又被你踩了，哪儿也不想去。”
　　斜了他一眼道“真不去？今天的宴饮空前盛大，应该有很多你喜欢吃的。”听到这话眼睛立刻变得亮闪闪道“是么？那我去！”不过还没有被美食冲昏头脑，顿了一下道“好端端的怎么就宴饮了？我没听说啊！”
　　白了他一眼道“这不是为战神接风洗尘么，除了他整个仙界谁还有那个面子？你一天两耳不闻窗外事，除了吃就是睡，能知道什么？”看了他一眼道“你对战神就不好奇么？他可是咱们仙界的风云人物！我曾经在全仙宴上远远的见过他一次，简直惊为天人！”
　　话锋一转道“单看容貌，我认为他还没有我长得霸气呢！我觉得他不像是武将，倒很像是舞文弄墨的。。。”听着方才还说时间紧急的好友滔滔不绝的谈论战神，不客气的打断道“战神本来就是天人了，还有什么可惊的？”
　　顿了顿又道“早就跟你说让你少去凡间溜达，把人家的语言学的不伦不类，也就我不笑话你。”胡冰瑾的俊脸红了一下道“我真不明白，人间那么多好吃的，你如此贪吃，为什么不去试试？”
　　脸上失了笑容道“你不是着急么？咱们这就走！”对于好友再一次岔开话题，胡冰瑾感觉十分无奈。他不知道佘桑陌为何如此抵触人间。看着对方走出大殿，连忙追了上去道“你就打算这么去？我不是让你换一身衣服么？难道你真想让战神把你当成魔军？”
　　停下来看了看自己的蟒纹黑衫，转了个圈儿道“我觉得挺好的啊！我的本体就是黑色，你还想扒了我的皮不成？而且你明明知道我的衣衫都是黑色的，若是有诚意怎么不带一套现成的过来？”
　　被他的理直气壮噎的一口气没上来，好半天才道“你个没良心的！合着我以前准备的双倍礼物都喂了狼！”不咸不淡道“那你就找那些收礼的，看看他们到底谁是狼。”
　　其实，全仙宴佘桑陌也去了，但是当天他除了吃便是喝，几杯果酒下肚，就不省人事了。就算战神真的在场，他也不一定认得。佘桑陌不是不信胡冰瑾的话，纵使他言语中带着几分夸张，战神的相貌绝对也不能差到哪里。
　　然而，某人相貌好看的人见过了太多，根本就没有谁能真正让他眼前一亮。坦白讲，在佘桑陌的眼中，战神还不如一块糕点吸引他。若是龙阡刃的那些爱慕者，知道佘桑陌的心里是这么想的，他一定会遭遇围殴。
　　看着那在地面上一晃一晃的尾尖，胡冰瑾的眼角一抽，快步追上他道“我可提醒你，待会儿还是喝茶好了，平常也就算了，战神出现的时候，你就别显诒饶侨偷沟木屏苛恕！碧耍Ｏ陆挪降馈澳隳睦凑饷炊喾匣埃克艿脑倏恚共蝗梦液染屏耍俊
　　看着某人毫无自觉的模样，胡冰瑾的头更痛了。佘桑陌就是一个喝醉后做什么都不记得的人，他一直以为自己的酒品很好，只有见到的人才知道那是多么的不忍直视。虽不至于丑态百出，绝对也称不上好看。
　　有些后悔告诉佘桑陌此事了，若是他一直睡着。想必仙帝也不能如何追究。反之，若是在宴饮时出了错，可就不是那么好蒙混的了。但愿到时候他别打了战神的脸！事实上，对于龙阡刃，仙界早就如雷贯耳了，却依旧不习惯叫他焱淼上神。
　　好在等他们到了上庭时，宾客们还没有落座。把自己的礼单递了过去，便拽着佘桑陌进殿了。门口的仙侍在看到佘桑陌时，眼中闪过一丝惊艳，随后又因为他格格不入的穿着皱了眉。
　　而某人才不管别人怎么看他呢，远远便看见百丈长的仙桌上，摆满了奇食异品，看的他默默地流了好些口水。不忍他如此丢人，找到座位之后，便把人丢在一边。因为两个人等级有差，坐的位置离得稍微远了一些。
　　胡冰瑾为了提醒他，不知道使了多少次眼神。无奈两个人心意不通，某人一心扑在美食上。胡冰瑾也不再自讨没趣，眼不见为净。
　　抬头看了看高坐之上，那九万九千九百九十九级台阶上，龙凤座的旁边，安放了一个稍低了一些的玉座。所有人都猜测，这个座位多半是主角龙阡刃的了。主座上的三个人都还没有到，他们只能耐心的等待。
　　当佘桑陌已经昏昏欲睡的时候，仙帝和仙后终于携手而来。迟迟未见龙阡刃的身影，在心中嘀咕了一句道：战神了不起啊？让所有人都等你一个，早知道这样，我还不如回去睡自己家的雪晶床。这么一想，果断的睡了过去。
　　他两边的仙僚听到一声闷响，以为某人晕倒了，仔细一看才发现是睡着了。抬头看了仙帝一眼，默默地拉开了他们与佘桑陌的距离。纷纷摆明立场：我们和这货不熟！
　　然而，高座上的两位把底下的动作尽收眼底，尤其是某人那抢眼的黑衣，除非是瞎子，否则怎么可能看不见。然而，就在某人睡着没多久，龙阡刃便从空中直降在仙帝身边的座位，让一众伸长了脖子等的仙家十分挫败。仙帝和龙阡刃彼此客套了几句之后，宴会便正式开始了。
　　其实，从龙阡刃进殿开始，视线就一直放在佘桑陌身上。正如胡冰瑾担心的，那么亮眼的黑色，别人想视而不见都难。他在心中为好友默哀，希望某人不要犯了战神的忌讳。
　　当所有仙家起身向龙阡刃恭贺的时候，自然都是起身相迎的。某个比较突兀的存在，再一次提醒别人，他是特别的。和他私交不错的仙人用仙法给了他一个提示，某人瞬间清醒过来，猛地站起身道“终于可以吃了么？”
　　他的声音其实并不算很大，坏就坏在别人道贺完了，大家正准备落座的时候，他突然来了这么一嗓子。胡冰瑾全身都僵硬了，不敢去看他的下场如何，大脑飞快的运转着，怎么才能让好友免于责罚。只是看到对方嘴角边那疑似口水的晶莹，还是忍不住抽了抽眉角。
　　对此，仙帝和仙后也是很无语的，看向了自己身边的那个紫衣男子。见他的脸上没有丝毫的不耐烦，才松了口气。对破坏气氛的某人道“这么重要的时刻，墨芷仙君居然还能睡着，本帝也佩服你了！众仙卿都已道贺，只差你一人了，总该有所表示才是！”
　　桃花眼眨了眨，看清上座多了一个紫衣男子后，知道对方就是龙阡刃无疑，想着就是此人害自己饿肚子，在仙友面前丢了脸，心中忿忿，面上却没有表露。
　　缓缓地开口道“墨芷恭迎战神大驾，不小心睡过头，实属无心之失。早就听说战神所向披靡，令各界闻风丧胆，此刻得见果然名不虚传。也不枉各位送走了日月，等枯了花草。在下更是等睡了自己。明知不多时，却也像是几万年之久。。。”
　　刚说到这里，就听到仙帝轻咳了数声。再看向自己的好友，也是掩面偏头，一副不愿意搭理他的模样。看了一下周围忍笑的众人，顿了一下又道“想必战神一路风尘仆仆车马劳顿，定然没有好好的享用过餐食。那么，在下就不废话了，焱淼圣君请用！”
　　‘噗’的一声，不知道由谁开的头，众仙纷纷颤抖着自己的双肩，艰难的忍笑。仙后扶额道“开席吧！”这个时候最开心的就是佘桑陌了。他向来不在意别人的眼光。如今更是独自一人吃的热火朝天，令坐在对面的胡冰瑾不忍直视。
　　这一次，所有人都吃的格外矜持，只有一个人完全不在乎自己的形象。但是，相貌有优势的人，总是有一些得天独厚。看起来不怎么文雅的吃相，落在旁人眼中，却也显得媚态横生。唯有胡冰瑾暗道：这个二货！
　　看着胡吃海塞的某人，其他仙家都感觉丢人。暗自看了龙阡刃一眼，发现他对某人之前的暗讽毫不在意，连一个多余的表情都没给出来。只有仙帝知道，经过这么一番，佘桑陌已经彻底入了龙阡刃的眼。
　　被他看上的人，一般只有两种结局，死的很惨，活得更好。但是想想某人以往的作死经历，前者的可能性貌似更大一些。其实，佘桑陌根本就没注意龙阡刃长得什么模样。仙帝敢担保，离宴之后两个人就算在别的地方碰见，佘桑陌也绝对认不出龙阡刃！
　　

　　☆、醉酒风波

　　要问仙帝为何如此肯定？谁叫某人是仙界第一脸盲？除了能认出仙帝和胡冰瑾，还有酒仙，其他男仙在他眼里长得都一个模样。女子就更不用说了，除了仙后和掌管天膳宫的常悦仙子，别人他也是分不清的。
　　以佘桑陌的相貌，仰慕他的人自然也不占少数。无奈他从来没记住对方，作为女子到底还是矜持了一些，左右等不到回复，自然也就断了那份心思。所以，在仙帝眼中，佘桑陌和龙阡刃的终身大事一样是难题。
　　其实，这次的接风宴，仙帝有把两个人凑在一起的心思。仙界找仙侣只看合不合心意，至于是男是女却没有太严格的要求。要不然仙帝也不可能单点佘桑陌贺词。但愿他不要弄巧成拙了才好！
　　眼看着他将自己面前的酒全都喝掉了，又把手伸到了周边。身边的人知道他的脾性，也见识过某人的酒品，实在是不敢把自己的酒分给他。求救似的看了胡冰瑾一眼，见他的视线一直没有离开佘桑陌，终于暗自松了口气。
　　其实，胡冰瑾是看着某人露出的一小截尾巴出神：他就知道，某人一得意忘形，势必要现形。好在宴饮已经接近尾声，只要等仙帝宣布结束就好。
　　就在这时，变故发生了。只见佘桑陌缓缓地从座上起身，跃上被他一扫而空的餐盘，发出了清脆的碰撞之声。他往上面一站，显得更为突兀了。摇摇晃晃的让人看了心惊胆颤，顾不得被他撞到的酒杯，想在上座没有发怒之前把人带下来，却意外的接到了指示。
　　所有人都愣愣的看着某个喝醉的人，尤其是那不断翘起的尾尖，让人看得心痒，有一种想揪一把冲动。看着那个嘀咕说热，还不断扯着自己衣领的家伙，胡冰瑾眼中火光乍起，恨不得上前劈晕了他。
　　可是，事情不会这么简单的结束。像是为了考验他的承受力，某人突然腾空而起，足尖踏过其他人的肩膀，便落到了大殿中央。看着某人那迷醉的双眸，众人了然：果然不清醒！众仙都好奇他接下来打算做什么。
　　看那个方向离胡冰瑾极近，包括他本人都以为佘桑陌是奔着自己去的。可是，某人在与他擦肩而过的时候，把他面前的那盘冰块端了起来，在众人惊呼中全部倒进了自己的衣领。然后点头道“凉快多了!”听到这话的人都哭笑不得。
　　所有人都感受到从龙阡刃身上散发的冷气，暗自感叹：难道战神要发怒？紧接着，令人大跌眼镜的一幕出现了。同样感知到温度下降的某人，义无反顾的作死一般的向龙阡刃飞去。
　　所有人都被这一突如其来的变化惊呆了，而某人却不自知的贴到了龙阡刃的身上，直接用他露出的半截尾巴缠住了对方的腰身。此动作一出，所有人都忍不住倒吸了一口凉气。随后，某人还不怕死的用手圈住了对方的脖子，满意的蹭了蹭。
　　余光看到自己的尾巴还露在外面，直接将末端塞进了龙阡刃胸前的衣服里。喃喃道：好凉快！众人都不敢看他怎么死的了。而龙阡刃白皙的俊颜彻底变成墨色后，不负众望的催动灵力，猛地将人甩了出去。
　　见状，胡冰瑾一下子从座位上站了起来，眼睁睁的看着佘桑陌重重的飞出去。他的距离救不到佘桑陌是其一，碍于身份不能出手是其二。
　　这件事情的确是好友做的过了，让他长长记性也好。从前都是小打小闹，别人很少计较，但是今天这位可不是一般人。既然他自己作死，就必须有承受后果的觉悟。
　　趁着仙后在上面打圆场，胡冰瑾立刻上前去扶佘桑陌。之前因为被龙阡刃的灵力弹出，他身上的衣衫一瞬间变得极为松散，锁骨以下露出一小片肌肤。因为醉酒的关系，如雪的白变成了透粉的蜜，直径冲击了在场人的视线。
　　感受到熟悉的气息靠近，佘桑陌终于费力而茫然的仰起头，眼角挂着泪珠，脸上是满满的委屈道“好痛！”语气中带着不易察觉的撒娇。听他这么说，胡冰瑾原本要责备的话已经说不出口。声音是自己都没有认识到的温柔道“知道痛就长点儿记性！”
　　手上的动作也没有落下，直接把身上的披风解下来，将人包的严严实实。触到那惹事的尾尖时，终于忍不住在上面掐了一下。那个地方最为敏感和脆弱，佘桑陌完全没想到好友对自己偷袭，痛呼了一声，让所有人都为之一震。因为那一声，像极了**。
　　看着两个人旁若无人的‘打情骂俏’，仙帝重重的咳了一声。胡冰瑾才不紧不慢的搀扶着佘桑陌转身，对着上座施了个大礼道“墨芷仙君醉了，为了不继续碍众位的眼，本仙先带他去醒酒了！”得到仙帝应允后，看都没看龙阡刃一眼就离开了。
　　虽然他之前还挺崇拜战神的，也知道今天这件事情错在好友。但是怎么说都是喝醉之人，他没想到对方会如此计较。度量如此之小，真是有损他战神的威名了。说到底，胡冰瑾还是选择护短了。
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。这才刚走了几步，某人突然不依不饶道“难受！脚软走不动了。。。”雾蒙蒙的大眼睛就那么与胡冰瑾对视，咬了咬牙直接把人打横抱起，风一般的离开了，尽可能的忽略掉身后那芒刺在背的目光。
　　算了，一直都是自己帮着某人收拾烂摊子，他们这算把战神得罪个彻底。以后，只能和这个家伙共同进退了！至于始作俑者，在胡冰瑾的怀中找了一个舒适的位置就睡过去了。只要不用自己走路，他才不介意自己一个男子被公主抱呢！
　　两个人离开之后，大殿轻松了不少。可是仙帝却知道，身边人的注意早就被离开的人吸引了。不管是出于哪种心态，以后的日子应该有的玩了！这胡冰瑾对佘桑陌的维护，真的只是朋友之间？难得他做了一回好事，居然也要白工么？
　　环视了众仙一眼道“众卿应该知道，什么话当说，什么话不当说。。。”了然于仙帝所指，纷纷应下。以至于后来佘桑陌对于这件事毫无记忆，得知龙阡刃身份之后，他怎么都想不明白，何为对方看向他的时候，眼中带着莫名的冷冽。
　　那样一个地位崇高的人，他是没有什么机会见到的，更别提得罪了。想了几次都想不明白之后，也懒得再浪费脑子。只是另一件事情差不多要了他半条命。不知道为什么，从宴饮回来，胡冰瑾就再也不准他碰酒了。喝完了酒仙给的存货，任他如何厚着脸皮，对方也不肯给他。
　　佘桑陌对于美食的执着高于一切，本着宁缺毋滥的原则，他不肯屈就于仙侍们酿出来的酒。其实，他有一个秘密，是连胡冰瑾都没有告诉的。作为一个合格的吃货，他有着令人嫉妒的味觉和嗅觉。而那过目不忘的本事，却被他丢在了不知名的角落。
　　他的身上有太多未开发的潜能，却因为某人懒得可以，从来不去尝试。明知道自己只要试过一次的东西，即刻就会做出丝毫不差的，他仍然懒得动手。不过很快，胡冰瑾就发现好友的变化了。他的闷闷不乐让胡冰瑾大为不解，问出来的答案，竟然是因为没有酒喝提不起精神。
　　其实，胡冰瑾一直都想问，作为一个三杯就倒的人，为何会对酒如此的执着？依照好友的性子，所有的酒到了他那里都和牛嚼牡丹差不多。可是无论怎么说，佘桑陌就是不搭理他。
　　但是他又不能说自己为了某人连战神都得罪了，郁闷无处发泄的时候，他还是去了凡间。而他刚走没多久，佘桑陌就碰到了战神。按理说龙阡刃神龙见首不见尾，怎么可能出现在佘桑陌的活动范围呢？不过，某人压根儿就没认出来对方，以为他和其他仙人一样只是路过。
　　看着佘桑陌直径从自己的身边走过，眼中划过了一丝诧异，随后便成了不屑。仙帝热衷于他的人生大事在整个仙界都不是秘密，每次都弄得不尴不尬。这次本想看他还能玩出什么花样，却不想半路别人搅乱。
　　而那时仙帝居然一反常态，不得不让他多了几分警觉。将事情前后串联在一起，越发觉得佘桑陌就是仙帝要塞给自己的人。不得不说，龙阡刃猜对了一部分，可是就算仙帝真的有过那个打算，佘桑陌也是全然不知情的。
　　所以，想往常一样散步的某人，莫名其妙的被陌生人狠瞪之后，心中有些许委屈：那些人果然都是拜高踩低的，胡冰瑾才刚一走，随便一个不认识的人都敢瞪他！作为他心里的那个‘不认识’的人，龙阡刃更觉得某人是在欲擒故纵，却还不知道自己已经被战神按上特殊的标签。
　　

　　☆、误会

　　其实，全仙宴一过，最受瞩目的两个人便是龙阡刃和佘桑陌。如今，仙界没有一个人不认识他们俩了。当然，佘桑陌本人对龙阡刃便是对面不相识。
　　原本走在路上的仙人们，还觉得两个俊美男子一同出现实在养眼，还想着多看几眼。在感受到龙阡刃身上散发出的强大气场后，立刻把自己的存在感降得不能再低。而某人十分粗神经，一点儿都没发现对方的变化。
　　很快的，整个街上只剩下他们两个人。龙阡刃没有出言提醒，就这么默默地跟了他一路。怎么说呢？现在是和平时期，龙阡刃当然闲的无仗可打。就佘桑陌不怕他这一点而言，已经让他觉得很不一样了。作为一个极有耐心的人，龙阡刃绝对不会先开口。
　　可是，当他看见一个美艳女子朝佘桑陌走去的时候，突然有些不确定了。因为两个人之前还有些距离，所以在佘桑陌走到转角的时候，龙阡刃还没有跟上来。听到一个陌生的女声叫着自己的名号，不解的朝对面看了过去，随后就被对方手中的东西吸引了注意。
　　那女子突然娇羞道“偶然得知仙君爱酒，小女不才，亲手酿制了百花蜜。若是仙君不嫌弃，收下可好？”在佘桑陌的印象中，的确没有这么一个人。不过，人家愿意和自己做朋友，何乐而不为呢？再说，她手上的东西，的确是难得的佳酿。
　　在对方的自我介绍中，方才得知她是掌管沁芳园万花的凌蕊仙子。道谢之后迫不及待的尝了一口，此番动作又引得凌蕊仙子红了面颊。酒香沁人心脾，让某人乐而忘忧，当下决定交了这个朋友，却不知人家根本不想和他做朋友。
　　龙阡刃远远地看着他和一个女子调笑，心中冷笑：原本以为仙帝这次能找一个厉害一点儿的角色，没想到也是一个贪恋美色的人。想起这几日的传言，眼中的戾气渐胜。一挥袖便把佘桑陌手中的酒瓶震碎，暗道：这样的人也配和我相提并论么？
　　在凌蕊仙子的惊呼中，佘桑陌心疼的看着淌了一地的佳酿。不着痕迹的把震得发麻的右手放到身后，对她抱歉的笑道“真是不好意思，手下一个不稳，便浪费了仙子的佳酿，辜负了你的美意。”
　　见他脸上带着强烈的痛惜之色，凌蕊仙子摇了摇头道“酒赠与仙君便是仙君的东西了，您已经当着凌蕊的面儿尝过，我知晓您是真的喜欢就好，况且这一小瓶只是试品，我宫里还有好些备份。仙君若是喜欢，我让人送来可好？”
　　心中激动万分，却面露难色道“本君的好友勒令我不能再沾酒，好东西尝过也就罢了，在心里回味着便是，并不一定非要得到。”闻言，脸又红了一下道“既然如此凌蕊也不便强人所难，只是仙君若得空，到我宫里去坐坐如何？”
　　想着胡冰瑾没有这么快回来，点了点头道“那就恭敬不如从命了！”随后，两个人一道驾云离去。在他们走后不久，便有一个人向仙帝的仙銮殿飞去。得到密报的仙帝再次确认道“你说的可是事实？”那人坚定道“臣下所言绝无半点儿虚伲　
　　挥手让他退下，自己则是疑惑的喃喃道：难道本帝应该帮花仙子牵线？可是，更期待他和战神擦出火花怎么办？此时的佘桑陌还不知道他们尊贵的仙帝陛下正在欢乐的补脑，还沉浸在美酒佳酿中不可自拔。结果，凌蕊仙子几次秋波暗送都无始而终。
　　凌蕊仙子的宫中清一色的女侍，见自家宫主和墨芷仙君一同回殿，激动多过诧异。纷纷在心中替主子高兴：这么多次努力，终于见成效了！真希望两个人早日结成仙侣，也让她们这些人沾沾喜气。
　　看到面前这些穿着相同衣服的女侍，佘桑陌头都大了。看了凌蕊一眼，心中由衷道：这么一看，果然还是凌蕊仙子美些。若是知道他心里这么评价，凌蕊仙子一定会埋怨某人不解风情。
　　龙阡陌在离开之后，没有直接回到自己的住处，而是四处走了走。不知怎的，就走到了一座宫殿面前。抬头多看了两眼，发现上面根本没有题字。有些不解的环视了一下，此殿的规模和等级应该是仙君以上方可享受的，那怎么会连一块牌匾都没有呢？
　　没错，龙阡刃眼前的这座大殿，就是佘桑陌的住处。若是龙阡刃知道对方是因为太懒，不打算重新将不小心踹掉的牌匾挂上，心中还不一定作何感想呢。用佘桑陌自己的话说，指不定什么时候又被自己折腾下来，倒不如让它一直空着。
　　要说为何殿里那么多侍人都没有看到金光闪闪的战神，还是因为他站的地方是侧门。仙界的等级制度森严，为了彰显身份，自然在每一个方向都题了匾。
　　刚转过身就看到一抹眼熟的身影缓缓而来，龙阡刃眯了眯眼睛：这个人他认识，正是那天在大殿上为佘桑陌说话的人，最后还把他抱出去了。
　　龙阡刃就算不知道他的名字，也一眼就看出对方的原身。坦白讲，战神和大多数人一样，第一印象就觉得佘桑陌才应该是出身狐族的。可是，某人那惯性的一步三扭，却也说明他果真是蛇族一脉。
　　不知道出于什么心理，龙阡刃下意识的隐身，看着胡冰瑾从自己身边走过。一阵甜腻的香味呛得他头晕目眩，定眼一瞧，对方手上提着一个食盒，里面装着各式模样精致的糕点。那气息告诉他，这盒东西不是仙界该有的，多半是出自凡间。
　　想不到那人吃个东西，都要旁人下界去弄。而且，一个男子吃这么甜腻的东西，居然不怕倒了自己的胃口。而胡冰瑾脸上也不见嫌弃之意，难道也喜欢那种味道？果然是人以群分。
　　此刻，龙阡刃已经确认，这里就是佘桑陌的住处了。因为以胡冰瑾的位份，住在这里确实有些委屈了。在所有人都不知道战神来过的前提下，他又悄悄地离开了。
　　胡冰瑾像主人一般进殿之后，看向两旁的侍人，皱眉道“你们仙君去哪儿了？”其中一人答道“圣君不在，仙君说自己闷得慌，独自外出散步了。”
　　听此，眉头皱的更紧道“是么？本君就是从他经常散步的地方过来的，为何没看到人？难道他自己又馋酒了，让你们编谎话诳我？”声音中不自觉的带了几分怒气。别看胡冰瑾平时对待某人和颜悦色，发起火来也是霸气尽显。
　　这些侍人虽然都被他的态度吓到了，却还是不卑不亢。另一个人又道“圣君不信小的也没办法，借小的一百个胆也不敢欺瞒圣君。仙君走的时候就是这么说的，他的意思小的们也不敢揣度，若是半路去了其他地方，也不是小的们能够得知的。”
　　知道他说的是实话，把手里的食盒塞到对方怀里道“暖着！他看到这东西，必定知道本君来过。”恭敬的目送他离开之后，捧着还有些温度的食盒，自语道：沧暝圣君每次都有办法让仙君开心，若是朋友都能做到这样，当真不容易。有一个人这样便也足矣。
　　时间不知过了多久，怀里的东西渐渐冷却，依然不见自家主子的身影。想起胡冰瑾走前的话，认命的催动自己的灵力，帮食盒保温。直到远远地看见一个摇晃着的黑色身影，侍人们才把悬着的心放下。
　　看着他脚下踉跄，连忙跑过去搀扶。瞥见某人脸上的酡红，暗自庆幸没有和圣君撞上。否则自家仙君又得被好友好一阵叨念。毫无疑问的，主子果然去别的地方偷酒喝了！
　　有了几分醉意的人，眼睛却尖的要命。余光瞥到食盒，顿时来了精神道“冰瑾来过？这食盒是他带过来的吧？上面还沾着他的气息。”随后脸色一变，拍着自己的心口道“幸亏错开了一点儿时间。。。”从对方手上接过食盒，给了他一记赞赏的眼神道“做的不错！”
　　语毕，在他的后背猛地拍了一下，然后就若无其事的走了过去。他走后不久，那个侍人就感觉通体舒畅，灵力丰盈。难道仙君知道是自己用灵力温着食盒，才给自己输送了一部分补偿？无视其他人的羡慕嫉妒恨，心中激动道：下次要是还有这等好事，自己一定要好好争取！
　　而某人进到自己的房间后，便迫不及待的打开食盒，取出一小块点心就放入口中。然后享受的眯了眯双眼道：还是当初的那个味道，真不愧是月笼斋！接连吃了一多半才喝了杯茶润喉。
　　吃饱喝足的某人拍了拍自己鼓起来的肚子，失笑道：明知吃不吃都是一样的，却还是每次都停不了嘴，弄得跟怀了似的！若是某人知道此后将一语中的，一定会抽自己几个大嘴巴！但是眼下，这样的生活足够他幸福了。
　　

　　☆、得罪？

　　龙阡刃回到自己的住处时，突然发现族里的大长老在客殿坐着，看那模样已经等候多时了。从龙阡刃有记忆以来，此人就是一个特别的存在。他不仅时自己的师父，也是自己最尊敬的长辈。
　　龙族的上一任族长是龙阡刃的父亲龙浩天，他是上古八大护法神之一，因为法器孕天锁与魔族圣女潇崭璃相识。对方偷盗法器不成，与龙浩天大打出手。随后竟然暗生情愫，不顾两界的反对毅然走到一起，并生下了龙阡刃。没错，潇崭璃便是龙阡刃的母亲。
　　两个人都犯下大罪，拼尽全力保下自己的血脉后，双双自裁，在魂飞魄散之前，两个人还是笑着相拥的。魔界的圣女一直都是内定的魔后人选，就这样在仙界香消玉殒，自然将双方的矛盾激发到最大化。
　　看着还是婴孩的龙阡刃一点儿一点儿的长大，终于确定了他的属性。居然是十分罕见的圣元体！也就是说，他的灵根中蕴含着神魔两种体质。传言得圣元者的天下，谁都有一统六界的野心。
　　原本潇崭璃临终的遗愿，便是让龙阡刃在仙界成长，之后位列仙班，不再成为其他人唾弃的魔。对此，仙界自然是同意的。可是，魔界怎么能甘心？
　　不久，潇崭璃的孪生弟弟，就凭借着和她几近相同的气息，接近了龙阡刃，并以自己的血为引，让他的魔性高于其他。所以，这么多年来，仙帝相当于将一枚□□放到了身边。魔界之人一直都等着看这场好戏，却一次次看着自己的计划落空。
　　这么多年他们一直在考虑一个问题：难不成当年潇崭瑜根本就没有成功？龙阡刃的身份，在各界都不是一个秘密。仙界的人一直因为龙阡刃的选择而觉得庆幸，若是他被其他各界利用，一定会导致生灵涂炭。
　　除了当初死去的潇崭瑜，谁都不知道藏在龙阡刃身上的隐患到底是什么。对于大长老的到来，龙阡刃觉得不解。他一向是无事不登三宝殿，族里的大小事务都是他在操持的。现在对方坐在这里，一定是有什么大事发生。
　　不出所料，见他回来大长老连忙起身道“你的本命星出现异象了！”不管是魔界还是仙界，每个人都有一颗属于自己的本命星。在龙阡刃出生那天，他的本命星就已经被封印在龙族禁地。这突然出现的异象，是否和他们的担心是一件事情呢？
　　龙阡刃虽然从来没有见过自己的本命星，却也在战场看见过不少敌人的本命星陨落。修为越高本命星越亮，颜色越好看。反之，便是一片灰白，表层也是坑洼凹凸不平。
　　所以，听到大长老的话，镇定如他也不免吃了一惊。随后便问道“大概什么时候才会在我身上出现异处？又会造成何等结果？”大长老摇了摇头道“结果尚不能明确，只是这时间，应该就是最近这段时日了。”
　　顿了一下道“正因为不知道是什么样的结果，你更应该尽可能的加以防范。最保险的方式，莫过于闭关修炼。就算中途出现变故，也不会弄得人人皆知。”
　　听着对方说了等于没说的话，龙阡刃感觉心中一阵无力。答应对方好好闭关后，又嘱咐了几句，连一口茶都没有喝就离开了。大长老离开之后，龙阡刃平复了一下自己波动的心。不知道为什么，在自己答应闭关的时候，脑海中竟然闪过了佘桑陌的脸。
　　龙阡刃一直被各界誉为战神，包括他本人在内都认为自己真的很好了。没想到只是这么一个不确定的事情，就搅乱了他内心的平静。原来，自己也没有那么强大，他也会因为未知事物产生莫名的恐惧。也不知道在不久的将来，等待他的究竟是什么。
　　而现实没有给他太多的时间考虑，大长老刚走不久，天帝就派人传话说要见他。心中苦笑：还有什么事情是仙帝不知道的呢？所以，两个人一见面就开门见山的谈到了闭关的事情。
　　就算他们说着不在乎，心中总归有几分忌惮的。所有人都潜意识的认为龙阡刃可能会对他们不利，还是觉得闭关最保险。看着他有些心不在焉的模样，也知道是自己逼的过于紧了，说了几句话后便让他离开了。
　　而从仙帝那里出来之后，龙阡刃不知不觉的来到了佘桑陌的地盘。发现自己的不妥之后，自嘲的笑了笑道：自己到底是怎么了？这一天已经第几次来到此处了？
　　刚有些睡意的佘桑陌被一阵强大的气场惊醒：自己明明就已经很低调了，难道还有人上门来找不痛快？话说，这个气息莫名的熟悉呢！在什么地方接触过来着？
　　下意识的释放了防御音波，想把对方引出来。此刻的龙阡刃也不知道自己在想些什么，刚准备离开，就发现里面似乎传来了回应。不同于糕点的甜腻，倒是多了几分冰雪的冷冽。正处于烦恼中的龙阡刃，心中的焦躁莫名的被抚平。
　　看着佘桑陌可能在的方向，轻笑道：如果这也是你接近我的一种方式，这一次你还算是有些用处。还不知道发生什么事情的某人，感觉那份气息慢慢的淡了下去，毫不在意的翻了个身继续睡。他不知道自己的无意识动作，又加深了他在战神心中的印象。
　　在那之后，众仙就再也没有见过龙阡刃，除了仙帝，谁都不知道他究竟去了哪里。还是像往常一样，在朝圣的时候了，某人又睡过去了。对此，仙帝也只是睁一只眼闭一只眼。可是，结束后却把他一个人留了下来。
　　开门见山道“你觉得焱淼圣君如何？”闻言，一个激灵的抬起头，有些茫然道“焱淼圣君，那是谁？”仙帝一副‘我早就知道会这样’的表情，看的佘桑陌一阵不爽：这个人到底是谁啊？这是几个意思？叹了口气道“全仙宴被你讥讽的战神龙阡刃。”
　　点了点头道“哦，原来是战神啊！”随后又补充了一句道“不认识！”气的差一点儿让仙帝吐一口老血！开启了睁眼说瞎话的模式道“你的忘性还是那么大，你虽然不记得了，可是人家却十分惦念你呢！之前还向我打听你来着。”
　　心中突然升起一种不好的预感：自己不过是一个小人物，怎么就被战神盯上了呢？难道自己在宴饮上喝醉了，又做了什么人神共愤的事情？回过神后讨好的笑道“下仙的确记不得了，多谢陛下提醒。”
　　话锋一转道“陛下是知道下仙的，臣下的确属于无心之失。想必战神贵人多忘事，一定不会再跟我计较的。”然后又道“可不可以让我看看，传说中的战神到底长得什么模样。”
　　仙帝没有拒绝他的要求，看到对方的俊脸时，佘桑陌还是忍不住低叫道“怎么会是他呢？！”见他这么个反应，诧异道“你想起来了？”点了点头道“这人我见过，就是前两天！我绝对见过他。。。”
　　还没说完就被仙帝打断道“行了，就知道又在鸡同鸭讲。没什么事儿了，你先回去吧！”莫名其妙的起身，走了几步忍不住回头道“这人我真的见过，他还在路上瞪我来着！当时我还在想，是不是自己得罪过他，想来想去还是没有头绪，我从来都不得罪人的！”
　　听此，仙帝也忍不住在心里吐槽道：你得罪的人还少么？间歇性失忆还是怎么着，得罪别人从来不记得，别人欠了你什么，几万年都不忘！看着仙帝脸色变得难看，识趣的退出去了。
　　刚从大殿走出来，就碰上了迎面而来的胡冰瑾。对方狭促道“怎么？又被陛下点名扣押了？这次又犯什么事儿了？说出来让我乐呵乐呵？”
　　白了他一眼道“能把你脸上的兴奋稍微收敛一下么？”看着脸上的表情瞬间变得十分正经的人，问道“我得罪过战神么？”心里‘咯噔’一下道“怎么突然这么问？”
　　四下看了几眼，煞有介事道“我觉得自己被人盯上了！有一种非常不安全的感觉。之前在仙帝那里看到了战神的长相，我发现自己是见过他的！”听了这话，无奈的在心中翻了个白眼道：你当然见过他了，仙界有谁不知道你见过他？
　　可是，某人接下来的一句话，却把胡冰瑾吓得不轻。只听他道“就在你下界的那天，我在路上遇到他了，被他瞪了一眼，当时我就觉得莫名其妙。而且，我还在住处感受到了他的气息。你说，他是不是在监视我？”
　　佘桑陌平常是比较懒，但是他的警觉性比一般人要高。这么说的时候，胡冰瑾已经信了。暗自为好友捏了一把汗：以后你还是自求多福好了！刚这么一想，就听到对方喃喃自语道：战神再厉害，不也是陛下的臣子么？朝圣的时候他为什么没到呢？
　　

　　☆、正面交锋完败

　　听了他的话，胡冰瑾毫不在意道“这有什么的，战神就是战神，怎么能跟别人比？多数的朝圣他都是不用参加的，除非六界动乱。估计那个时候除了研究战术，这种虚礼仙帝也不会在意。”
　　想起每次朝圣的时候，都是自己被侍者从床上挖起来，心中就十分的不平衡：为什么每次他都得去参加那劳什子的虚礼，果然人，哦不，仙比仙气死仙！
　　再想到龙阡刃莫名瞪了自己，心中更是气愤：比自己地位和修为高就可以目中无人么？这个时候，佘桑陌已经把龙阡刃归结到自己不喜欢的一类人中了。
　　好吧，其实那里面也只有龙阡刃一个，再说，他根本就没有想起来自己醉酒的时候，对人家做了什么好事，两个人就这么误会了对方。胡冰瑾担心自己把他醉酒的事情说溜了，连忙转移话题道“别想那些有的没的了，正赶着我今天闲着，不如去你那里把殿名写了。”
　　听了这话，佘桑陌一把拽住他道“我知道你字写得好，但是也别浪费在我这里成么？加上上次那个，都已经是第十七块了。就算没有那东西，谁还不知道那是我住的地儿？”
　　顿了一下又道“再说了，你哪次弄完不得蹭我一顿酒，最可气的是这次还只能看着你喝。”说到这里突然眼珠子一转，来了主意道“不如咱俩打个商量如何？”见他这副模样，胡冰瑾拉开了些距离道“你又想整什么幺蛾子？”
　　对着他勾了勾手指道“你凑近点儿，我告诉你一个秘密。”白了他一眼道“在我这里你还能有什么秘密啊？你不知道的我都知道。”见他不以为然又道“今天我可是打算告诉你了，改日没了这机会，你可别怪我！”
　　看着他煞有介事的样子，虽不在意他能说出什么，也不想扫了对方的兴。故作勉为其难道“好吧，我洗耳恭听便是。”撇撇嘴道“敷衍。”口中这样说着，却没忘记给自己讨福利，于是得意道“你若是让我喝酒，以后去我殿里我亲自下厨做好吃的给你！”
　　闻言，当时脚下一个踉跄道“你确定是下厨不是下毒？你做的东西能吃么？”拍了他一巴掌道“怎么说话呢？不是我自夸，只要是我吃过的见过的，就没有做不出来的！”
　　见不得他如此的信誓旦旦，忍不住拆台道“啧啧，也不知道是谁，当初想尽了法子，让我帮着收罗各仙友家中的吃食。跟你在一起久了，这脸皮磨得也是越来越厚了。。。”话还没说完就被打断道“你还说，每次不都是五五分么，可有亏了你的？”
　　两个人在这边有一句没一句的嬉笑，却不知全都入了一个人的眼。远处的龙阡刃看着那个表情鲜活的人，无法与先前见到自己满是防备的联想到一起。皱了皱眉头：这样冒失的人，居然也能做出东西？当真不是托大？
　　两个人说了这么久，却只有这一句话让战神记住了，这能说明什么呢？他也是一个吃货啊！所以，当未来的日子里，佘桑陌用他精湛的厨艺收服了战神的胃，对某人的服从程度，绝对是说一不二。而此时，没有人知道龙阡刃的双眸已经变成了深紫色，这是入魔的征兆！
　　看着二人相携欢笑的背影，龙阡刃冷笑道：有了心仪之人居然还敢来招惹本君，简直是找死！偏偏这个时候，佘桑陌做了一件更为找死的事情：刚走出没几步的他突然看着胡冰瑾道“我走不动了，要不你背我吧！”
　　听此，刚想说于礼不合就见某人已经变成了一条手指粗的小黑蛇。轻车熟路的缠在他的脖子上，当起了‘围脖’。被冰冷的蛇皮刺激的一颤，眼角不自觉的抽了抽道“你就不能注意一下影响？”
　　六界中，所有人最为忌讳和耻辱的事情，莫过于显现原身。若不是将死已死，谁也不可能如此，偏偏佘桑陌又是那个例外。还耀武扬威的用自己的尾尖甩了胡冰瑾一巴掌，威胁道“还不快走！小心我咬断你的喉咙。”
　　胡冰瑾只是无奈的笑了笑，当真带着他走了。没错，是步行。原本龙阡刃可以对他们的对话聪耳不闻，却在某蛇露出那尾尖时，想起了一些不愉快的记忆。
　　危险的眯了眯眼道：总有一天本君会让你吃不完兜着走！随后一甩衣袖便离开了，还走在了胡冰瑾的前面。纵使佘桑陌喜寒，还是忍不住打了一个冷颤。
　　有些不解的往胡冰瑾温热的脖颈凑了凑道“不知道是不是我的错觉，又感受到那种熟悉的气息了，那人怎么好像总是阴魂不散的样子？”
　　觉得某人完全是在杞人忧天异想天开，摇了摇头道“战神那么忙，怎么可能跟踪你？你也太自我感觉良好了！”见他不信，吐了吐信子道“你知道我的直觉一向超准的！”刚说到这里突然‘哎呦’惨叫一声，胡冰瑾猛地一顿停下道“怎么了？”
　　等他转身的时候，就看到佘桑陌泪眼汪汪的跌坐在地上，可怜巴巴道“突然感觉尾巴像针扎一般的疼，好像要断掉了。。。”胡冰瑾见他如此心中一紧，立刻准备蹲下查看，就发现他的脸上多了几分惊恐。
　　堪堪转头后，发现他们谈论了一路的战神，就站在自己的身后，顿时觉得整个人都不好了。心道：佘桑陌这货真不该属蛇，应该属乌鸦！
　　两个人当下都维持着比较怪异的姿势，顾不得先把某人扶起来，挺了挺脊背，转身后对龙阡刃行了一个十分规矩的大礼道“下仙见过焱淼上神！”
　　对方视线落在他身后的佘桑陌身上，让本来就惊恐的面容上，又染了几分苍白。随后才清冷道“沧暝圣君客气了！”心下一慌：战神果然是记得自己的！若是没有发生全仙宴那天的事情，被偶像这样记得，他一定会很高兴。可是现在只有毛骨悚然而已！
　　按理说，在路上遇到比自己位份高的仙家，只要打个招呼让对方先过就好了。不过，龙阡刃没有下一步动作，胡冰瑾当然也不可能掉头往回走。看着对方的视线似乎穿过了自己，下意识的用身子挡住了坐在地上的佘桑陌，而佘桑陌也默契的朝他身后移动了几下。
　　龙阡刃把他们的动作看在眼里，心中突然升起了一阵不悦道“本君竟然这般可怖？把你身后的人吓得不敢露脸？”说这话时，眼中的嘲讽不言而喻。胡冰瑾心中‘咯噔’一下。
　　战神既然能把自己认出来，自然也是认出了那个二货的！想必战神早就来了。。。不对，方才的那阵冷风，就应该是战神！怪不得桑陌说那个气息熟悉，肯定是因为上次和战神离得太近，导致他对这个气息记忆犹新。
　　在两个人说话的过程中，佘桑陌已经挣扎着站起身了。虽然感觉没有刚才的疼，却也是一阵的麻木。所以，当他从胡冰瑾身后走出来的时候，双腿还是打着颤的。在两个人看来，佘桑陌无疑是怕了。想到这个可能，龙阡刃更是不屑。
　　当然，某人心中的确打着突，谁让战神的气势太强呢？再加上背后说人坏话的心虚，他都不知道手脚应该怎么放了。犹豫了半天还是从善如流，柔柔的对着他施了一礼道“下仙见过上神！”他就不信战神也能知道自己的名字。
　　对方什么话都没说，连句客套都省了。直接轻哼了一声，便从他身边走过去了。见状，佘桑陌觉得大受侮辱，在心中咆哮道：卧槽！敢不敢再傲娇一点儿？哼哧一声是几个意思？！
　　见龙阡刃已经走远，胡冰瑾才疑惑道“战神既然是在咱们前面停下的，应该去我身后的方向才是，为何又从那条路走了？”心中本来就有气的佘桑陌当即白了他一眼道“他有病！”随后化作一团黑雾消失，留下胡冰瑾一个人在原地不明所以。
　　其实，龙阡刃也不知道自己在气什么，反正遇到某人的时候，他的心情就没好过。看到眼前那座巍峨的仙殿后，脚下一顿：居然走回来了！俊脸一黑，调转方向驾云而去。这时，两个人还不知道，第一次正面相对过后，再相见时一切都变了。
　　而另一边的仙帝已经有所察觉，心中暗道：过了这么多年，该来的总还是会来的！佘桑陌回到住处的时候，连忙变回原身，在镜子前照了照，发现尾尖还是光洁如新。又变回半身轻轻在上边按了一下，疼的他倒吸了一口凉气：果然不是幻觉！太尼玛痛了！
　　把自己从药仙那里搜刮来的玉颜冰肌雪莲膏翻出来，龇牙咧嘴的涂在了上面。时不时传来的火辣辣的痛，让某人暗暗发誓道：龙阡刃，我佘桑陌与你势不两立！
　　谁知刚说了这句豪言壮语，他就亲眼见证自己的尾尖升起一小撮火苗。闻到了焦糊的味道，佘桑陌的双眼瞬间变成斗鸡状。随之而来的便是那惊天动地的惨嚎，使得整个大殿都跟着抖了三抖。
　　

　　☆、挑战&围攻

　　从那之后，龙阡刃，战神，焱淼上神这几个词，便成了佘桑陌的禁忌。为了表明决心，他亲自在牌匾上提了三个字——屠龙殿！之后就再也没有拿下去过。
　　很多路过的龙族都被匾上的字吸引了注意，觉得题字之人太嚣张。因此，很多人上门挑战，若是佘桑陌输了比试，就必须把那侮辱人的东西拆下来，并且下跪道歉。然而，这一次佘桑陌一改之前的懒散，来一个打一个，来两个击一双，直到没有人再敢拿着它说事。
　　折腾了这么久，仙帝怎么可能不知道？虽然他一直清楚在选拔比试中，某人故意藏拙，但也没想到他藏了这么多。其实，仙帝真的误会佘桑陌了。他之所以没有尽全力，只不过是不想费力罢了。说白了还是一个字——懒。
　　最后一个找他挑战的人，临走的时候偏偏放了一句狠话说，只要等战神出关，就没有他嚣张的机会了。本来佘桑陌也只不过是点到为止的，却在听到对方这句话时，下了狠手。硬生生的掰断了对方头上的两只龙角，拔了他的龙须。还猖狂道“早就看它们不顺眼了！”
　　一时间，原本与龙族交好的仙人集体把佘桑陌孤立了。当然，以他的脸盲程度也没认识几个人，谈不上孤立一说。胡冰瑾是他的朋友，他觉得有一个就足够了，再多了也麻烦。
　　仙帝对外宣称龙阡刃闭关修炼，实际上只有他和龙族少数位份较高的长老知道，龙阡刃正在历劫。虽然只有九道劫，但是稍有不慎就会有修为散尽，魂魄不保的可能。仙界从来没有像现在这般，期盼龙阡刃早日出关。而佘桑陌，自然希望永远看不到他才好。
　　尽管这块匾额已经挂了三百年之久，每一次胡冰瑾看到的时候，还是不自觉的打一个哆嗦。自从挑战了龙族之后，佘桑陌比之前更懒了。用他自己的话说，这三百年是他最累的时候，自然应该好好休息一下。
　　所以，胡冰瑾像往常一样在佘桑陌的住处自便，而某人斜靠在软榻上开睡。可是，胡冰瑾太低估了某人的睡功。他小睡几十年，大睡上千年。每次带着这样的理由去跟仙帝请假，就会遭到其他仙友的白眼。
　　没有人知道，佘桑陌睡着的时候，只不过是一个表象。他的梦里一直出现一个人，就是那个让他避之不及的龙阡刃。每次看到龙阡刃的时候，他都觉得对方恐怖至极，常常吓的醒过来。
　　这件事情他没有告诉任何人，包括他自己都不知道，出现在梦中的那些画面，都是现实中存在的，是龙阡刃历劫途中所遭遇的一切。他之所以能对此感同身受，还要多亏了龙阡刃临走前下在他身上的咒。
　　这种咒是龙族高层的密语——思乱。这个咒是联接施咒人与被施咒人的，一般时候对承受方没有什么害处，只要他不起什么坏心就没事。所以，当初佘桑陌之所以被火苗烧糊了尾尖，还是因为他没什么好想法。与此同时，他这边的一切，也被龙阡刃获知。
　　一开始，他还没觉得佘桑陌对自己有什么影响，时间一长便后悔了。因为佘桑陌那边的景象每次出现在他的脑海中时，他的思绪总是不可避免的跑偏。根本就不能静下心来，应对下一步的历劫。短短的三百多年，他已经安全渡过八个大劫。
　　第七道劫出现的时候，他差一点被迎面而来的劫火烧毁了肉身。其实，这件事情跟佘桑陌有间接的关系。胡冰瑾连续去了佘桑陌的住处三次，可是对方仍然没醒。他就心血来潮为好友画了一幅睡美人图，画完之后自我感觉相当良好，还鬼使神差的在上面亲了一口。
　　只是这一下，让两处的人同时睁开了双眼，而龙阡刃更是因此差一点儿走火入魔。战神很生气，后果很严重。他愣是在最关键的时期分神加固了那个密语，把某人在火上烤了一遍。
　　情况太突然，连一旁的胡冰瑾都吓到了。等他反应过来的时候，发现用自己的法力，根本不足以将某人身上的火扑灭。后来直接铤而走险，以血画符贴在佘桑陌的眉间。此事一出，某人就更不敢睡了。
　　在胡冰瑾万般威逼下，他才将自己的猜测讲出来。闻言，胡冰瑾自然要拉着他去跟仙帝告状，要求主持公道。但是佘桑陌却说自己没有证据，况且整个仙界都知道龙阡刃闭关，他现在只能哑巴吃黄连。
　　索性之后再也没有发生类似的的事情，要不然肯定会被胡冰瑾这个护短的人嚷嚷的整个仙界都知道了。然而，这个时候的佘桑陌还不知道，不久后还有更让他难以接受的事情发生。
　　不久，佘桑陌和胡冰瑾去给狐王祝寿，作为外孙，他自然要留在族里多陪陪老人家。这样喜庆的日子，胡冰瑾当然不可能让某人滴酒不沾。一来二去，某人又喝多了。为了不给狐族造成麻烦，在佘桑陌还能看得清人，辨别得出方向的时候便自请离开了。
　　深一脚浅一脚的不知走了多久，突然发现自己被一条河拦住了去路。干脆就在河边席地而坐，甚至打起盹来。刚有些睡意，就察觉周边散发着不友善的气息。这些气息他还是比较熟悉的，应该是龙族的，佘桑陌觉得他们身上有海的味道。
　　看着醉的东倒西歪的某人，几个人恶向胆边生，打算把佘桑陌溺毙在河中。此河正是龙族边境的洛幽河，这条河是龙族和狐族的分界点。这几个人自然知道今日是狐王的寿辰，若是佘桑陌死在此地，他们大可以制造一个失足落水的假象，到时候狐族也脱不了干系。
　　既然狐族和蛇族因为胡冰瑾和佘桑陌交好，趁此机会让他们对立更好，简直是一举三得！不得不说，这几个人当真蠢得可以。等他们一步一步靠近的时候，佘桑陌连眼睛都没有睁开道“手下败将又来自取其辱了？”
　　几个人听到他的声音时吓了一跳，随后又多了几分气势道“今天碰上我们算你倒霉，你乖乖束手就擒，我们还可以给你个痛快！”了然道“听你的意思，是想用围攻的方式一雪前耻？”
　　无视对方难看的脸色，继续道“原来你们龙族只有一个龙阡刃能拿的出手了，果然好心没好报，早知道会有今天，我真不应该心软，直接应了我的殿名，屠了你们这几条恶龙！”几个人被他说得脸上青一阵白一阵道“现在还能一逞口舌之快，反正你也活不过今天了！”
　　另一个人也点头附和道“你可知道，这河水平时看起来与正常河水无异，一旦加入我们龙族的牵魂引，就算是法力再高强的人，也一样没有用武之地。除了龙族和狐族，所有人都不能幸免！”说这话时，语气中带着无限的得意，看向佘桑陌的眼神，更像是看待已死之人。
　　听了这话，佘桑陌总算是把眼睛睁开，抬头看了他们一眼。只是这一眼却包含了万种风情，无限妖娆。魅惑的容颜就这样闯入他们的视线，看的对方一阵恍惚。其中一个人最先反应过来，大喝一声道“你真卑鄙，居然对我们使用媚术！”
　　闻言，佘桑陌愣了一下道“你们是不是误会什么了？媚术乃狐族禁密之术，岂是我一个外人可学得的？”几个人对视了一眼，心中也有了几分赞同。但是如此一来，就证明他们是看着佘桑陌本人看呆了眼，要是让他知道必定得了机会羞辱他们。
　　于是继续坚持道“谁不知道你和狐族少主胡冰瑾交好，他把此法传授于你也在情理之中！”剩下的人也纷纷点头附和。佘桑陌摇了摇头道“欲加之罪何患无辞？你们自己蠢，当其他人都和你们一样？”
　　听了这话几个人瞬间恼羞成怒道“即便你现在牙尖嘴利，还是要把命留下！拖延了再多的时间，也不可能有人来救你！”点了点头道“你们几个除了种族比我高贵了那么些许，还有什么？若是仙帝知道，你们合谋害死他钦封的仙君，他会饶过你们么？”
　　被他这么一说，有两个人动摇了。领头的那个见情况有些不妙，立刻道“你是醉酒失足溺毙在河中的，和我们有什么关系？”似笑非笑的看了他们一眼道“是么？你们刚才不是还说要用牵魂引？龙族以外的人会么？”
　　见对方的表情一窒，又道“倘若不用牵魂引，就凭你们几个，确定是我的对手么？我只是醉酒而不是受伤！”至始至终佘桑陌都没有用‘本君’来称呼自己，对方显然没有把他这个身份放在眼中，提出来也不过是让他们更为愤恨罢了。
　　说完这句话的时候，直接站起身，一步一步走到几个人面前。眼中一片清明，还哪有之前的醉意？见他如此强势，几个人下意识的后退。看到佘桑陌眼中的轻蔑，才反应过来自己都做了什么。
　　

　　☆、结界受辱

　　试图找回自己的气场道“你别以为我们怕你，鹿死谁手还不一定呢！”放了一句狠话，却因为严重的颤声，使其中的狠戾打了折。然而，就在这个时候，所有人都没有想到的变故发生了：只见河水突然倒流直冲上空，把双方都包围在其中。
　　一开始对方还以为是佘桑陌使了什么阵法，见他也是一脸震惊的时候，才是真的怕了。只是一瞬间的工夫，几个人全都凭空消失。原本倒流的河水也是一片平静，就好像刚才什么都没有发生过一般。
　　而另一边的龙阡刃，周围被黑气所围绕，双眸赤红，原本英俊的五官变得十分扭曲。身上的衣衫突然被撑得快要胀破，露在外面的手背早就已经鼓起了青筋，让他整个人看起来尤为狰狞。而佘桑陌和那几个龙族，就这么降落到他的面前。
　　当他们看到这样的龙阡刃的时候，显然是没有认出对方的。只是被他这个恐怖的模样吓了一跳，那几个人下意识的围成了一个圈儿，倒是把佘桑陌给孤立在外了。那帮人甚至没有看清龙阡刃是如何出手的，身体便以诡异的速度向他的那个方向飞去。
　　越是离得近，那种强大的气场压迫的他们就越难受。在他们飞到对方眼前的时候，恰恰看到了他的真面目，还来不及发出惊讶的叫声，就已经爆体而亡了，只留下一枚内丹。当然，他们临死前的最后一刻，眼中都是满满的不可置信！
　　佘桑陌就就瞪大眼睛看着这骇人的一幕，甚至忘记了呼吸。他很清楚的知道，对面的那个人修为比他高得多，那些人的下场就是他的，他甚至不知道自己方才是怎么来的。看着对方轻而易举的吞掉了那几个人的内丹，佘桑陌说一点儿都不害怕是骗人的。
　　当他被一阵强大的力量吸附起身的时候，他清楚的认出了那个人。不是龙阡刃还能是谁？！这个人果然跟他犯克吧？不是已经在闭关了么，怎么还能找自己的麻烦？
　　想到这里的时候突然顿了一下：是啊，他不是在闭关么？现在这种情况又说明了什么？另一个可怕的猜测占据了他的大脑：难道对方此时是走火入魔了？
　　就在佘桑陌思绪放空的片刻工夫，龙阡刃突然抱住了自己的脑袋，好像十分痛苦的样子。还不等佘桑陌松了一口气，对方下一刻便发起狂来，猛地伸出手，将佘桑陌身上的衣衫尽数撕毁。等他反应过来的时候，便从对方的眼中看到了一个一丝**的自己。
　　惊恐的连连后退：不对！这个人绝对不是龙阡刃！对方察觉佘桑陌企图逃跑，立刻出掌封住了他身后的路，与此同时留下一个结界，把他罩在了其中。当然，两个人都在里面。这个结界的存在，意味着他们彻底与外界隔绝。佘桑陌就算再傻，也猜到对方接下来要做什么了。
　　他从来没像现在这般痛恨自己当初的懒散，若是再用些功，也不会一招不战的输在对方手上。他现在居然连反抗的做不到，难道就这样被对方**么？有些绝望的闭上双眼，却在同一时间感觉到了窒息。对方冷冷的开口道“睁开眼睛看我！”
　　闻言，几不可查的颤了一下，有些自嘲的想：居然连声音都这么像，会不会真的是一个人？大概是因为他没有立刻听自己的命令，对方周围散发出强大的怒波。当佘桑陌弹在结界的壁上时，疼的五脏都快移位了，忍不住闷哼了一声。
　　当他睁开眼睛的时候，里面盈满了泪水。敏锐的发现对方脸上的表情，有那么一瞬的停顿。似乎找到了解决的办法，若是这种办法能让对方软化，他再低姿态一些又如何？到时候等对方放松了警惕，自己把他解决了，谁会知道自己此刻的丑态？
　　为了让自己的表情更为到位，佘桑陌当真泪流满面，就在对方眼神复杂的盯着他看时，他以为自己的计划成功了，不料对方直接朝他压了下去。当那烈焰一般的温度，触及到自己唇上的冰凉时，两个人同时一震。
　　佘桑陌当即猛烈的挣扎起来，却在对方的控制下使不出一丝法力。他第一次用自己的毒牙咬破了对方的嘴角，却也只换来微顿。在对方抬头的时候，佘桑陌清楚的看到血珠滴落。那神情恨不得将自己撕碎。再次低头后，猛地咬上了佘桑陌的喉咙。
　　一阵剧痛传来，佘桑陌觉得自己的意识正在逐渐的涣散。更可怕的是，对方吸他的血像是喝着琼浆玉液一般上瘾。除了最开始的疼痛后，一股陌生的痒麻之感渐渐传遍了全身。感觉到他微微颤栗后，对方居然得寸进尺的把手放在佘桑陌的身上游离起来。对于佘桑陌来说，他身上几乎所有的地方都是敏感点。在那算不上*抚的力道上，却缓缓的放软。
　　感觉身上的血就要流干了，大脑中好像有无数只虫子再爬。顾不得身上作乱的手，他只想好好的睡上一觉。正是这看似简单的要求，对于他来说却最难的。直到对方的手已经探入身后的禁地，他才有一瞬间的清醒。
　　然而，那还在滴着他的鲜血的唇，总算离开了自己的喉咙，却滑向了另外一处。佘桑陌视线模糊的看着对方埋首于自己的胸前，一阵微痛传来，让他忍不住一个激灵。其中一个小豆，已经渗出了血丝。
　　即便他靠着结界壁，却没有一点儿力气支撑。在慢慢下滑的过程中，却被对方一下子提起。双脚腾空后下意识挥动着双手想要抓住什么，手臂直接缠上了对方的脖子，腿也顺势缠上了对方的腰。这个时候佘桑陌才发现，不知什么时候起，对方也与自己坦诚相见了。
　　头顶突然传来对方的一声嗤笑道“你果然还是喜欢这样缠着我！”当他还没有弄明白这句话的意思时，腿被猛然抬高，对方没给他任何的准备机会，一冲到底。撕心裂肺的痛传了过来，到底忍不住凄厉的惨叫了一声。比起在自己住处的那一次，有过之而无不及。
　　痛到痉*挛的人并没有引起对方的怜惜，习惯了最开始的不适后，便毫无节制的在其中驰骋纵横。此时佘桑陌能给的唯一回应，便是那一声高过一声的惨叫。可惜，外界根本听不到他的求救。
　　也不知道为什么，对方的进攻一次比一次凶猛。他在佘桑陌身上留下深浅不一，交错斑斓的印记时，佘桑陌也因为疼痛，不知道抓破了他多少块皮肉，后背血肉翻飞，已经没有一处好的地方。
　　不晓得过了多久，佘桑陌最终还是失去了意识。可是他身上的人，却还是在不知疲倦的耕耘。所以，昏迷中的佘桑陌不可能看到，在对方完成最后一次冲刺后，两个人的眉心，同时多出了一个图案。
　　包裹在龙阡刃身上的黑气彻底散去，取而代之的便是那无比圣洁的纯白。原来，这就是龙阡刃的第九劫，渡劫的方式居然是这样的！当印记完全消失的时候，龙阡刃也昏迷过去。殊不知，佘桑陌就这样消失在他的面前。
　　两个人双双离开了结界，龙阡刃化为原型后，是一条通体泛着金光的龙。而佘桑陌就没有他那么幸运。变成了一条比蚯蚓还细的小黑蛇，谁看见他的时候，都会理所当然的认为那是一条虫子。还是一条伤痕累累，快要死透了的虫子！
　　而仙帝和胡冰瑾，同时有了不小的感应。仙界之中突然出现一束十分强烈的金光，所有看到的人都感叹这一奇景的时候，仙帝终于露出了一个释然的笑容道：终于修成了全神元，居然只用了不到五百年的时间，太不可思议了！战神果然非一般人可比！
　　而胡冰瑾那边，在寿宴上第三次倒洒了酒，第五次把吃的东西掉在地上，第九次摔碎了餐具后，所有人都意识到他的反常。狐王皱着眉头问道“你到底怎么回事？一直心不在焉的，若是不想给我过生辰，大可以不回来，这一次次的到底给谁难堪？”
　　狐王从来不曾对他说过一句重话，但是胡冰瑾此时的表现，的确让狐王很是失望。他自己那种说不出的心慌，自然不能拿到台面上当理由。叹了口气道“外孙今日失礼了！扰了外公的好日子实在不该，不如我就用一段剑舞赔罪吧！”
　　全族的人都知道胡冰瑾对琴棋书画很是精通，最讨厌的便是舞刀弄枪。如今他自己提出来，当然让其他人感到惊讶，狐王一直都希望他弃文从武。
　　然而，当他以最后一个高难度的剑花做收尾的时候，手上的剑突然齐齐的断成了两截！而他的手臂也被划了很长的一道口子。当此起彼伏的惊呼和抽气声响起的同时，胡冰瑾却在暗自震惊：难道是桑陌那边出了什么意外？
　　

　　☆、劫后余生

　　这么一想，心中的不安更加强烈。先是对着狐王行了一个大礼，然后又对其他人施了一礼道“这把剑是我之前的那位朋友，墨芷仙君赠与的。如今剑已断，恐怕他遇到了麻烦！所以，请容许我先行退席。当然，若是外祖父能安排一些人和我同去，更好不过了！”
　　听了这话，狐王了然的点了点头。他当然知道自己的外孙和佘桑陌关系很好，他本人也很喜欢佘桑陌。对于胡冰瑾如此重情义，狐王心中很是欣慰。看了他一眼开口道“就依你所言，带上一百人一同寻找，希望是虚惊一场。”
　　话锋一转道“否则仙帝那边知道墨芷仙君因为本王的生辰而出了意外，难免会怪罪下来。若是找不到人，本王也必定寝食难安！”在座的其他人虽然也有心跟去看看，斟酌二三还是留了下来。
　　胡冰瑾先是派两个人去佘桑陌的住处询问，在不惊动仙帝的情况下，确定对方一直没有回去，才开始让人大范围的搜索。经过了一段时间的寻找，各方均无所获。猛然想起龙族挑衅的事情，立刻亲自跨界想要调查一番。
　　就在刚刚到达河边的时候，猛地顿住脚。两个人是知交好友，自然比旁人更了解彼此。当他突然感觉到空气中隐隐有一丝佘桑陌的气息时，立刻让人原地不动，自己仔仔细细的在河边进行寻找。
　　当他来到佘桑陌曾经坐下的地方时，感觉此处的气息相较其他地方更为浓郁一些，当下更为肯定佘桑陌在此出现过。与此同时，他还隐约感觉出其他人的气息，还不止一个。催动法力想要看一下之前究竟发生了什么，却一无所获。
　　如此一来，胡冰瑾越来越担心。既然已经确定佘桑陌出现过，他却怎么都查不出来，只能有一种解释：佘桑陌真的出了意外，对方还是修为比他们两个人都高的人！
　　胡冰瑾最后一次和佘桑陌切磋的时候，已经两千年之前了。那个时候他们两个人打了一个平手。胡冰瑾知道，对方根本就没有认真，或许就是陪他玩玩。以他现在的修为，应该比那时不知高了多少。
　　尽管如此，这里却没有留下一点儿挣扎打斗的痕迹。有两种可能：其一，对方是熟人，佘桑陌当时醉酒没有防备。其二，正如自己之前所想，对方的法力太高，佘桑陌来不及反抗就出事了。无论结果如何，他都很危险！希望在自己找到他之前，他还活着！
　　似乎想到了什么，立刻取出一截断剑在自己之前受伤的位置狠狠地划下一道，挥手阻止想要上前查看他伤势的人，任凭自己的血喷薄而出，滴落在佘桑陌之前坐过的地方。此时，胡冰瑾的脑海中果然出现了一个画面。
　　只见佘桑陌满身是伤的变回了原形，那原形比他的本体小了千倍不止。心中‘咯噔’一声，口中念了一句咒语，立刻消失在众人的视线中。被他带来的那些人，因为没有得到命令，只能原地待命。
　　在胡冰瑾凭着脑中闪现出的地点，找到佘桑陌的时候，心都揪到了一起。因为此时的他，看起来毫无生气。不管胡冰瑾用什么办法，依然不能帮他恢复人形，哪怕是变得更大一些。可想而知，在那之前他到底遭受了什么样惨绝人寰的对待，才落得修为尽散的下场！
　　胡冰瑾耗损了半身的修为，才换回佘桑陌的奄奄一息。他知道这么大的事情瞒不住了，除了仙帝没有人能救得了佘桑陌！因为佘桑陌此时太小，很少有人能注意。所以，在胡冰瑾回去的时候，那些手下以为他是一个人回来的。
　　他只让这帮人给狐王带了一句话：自己去求见仙帝了。而此时的仙帝正在接受各位仙家的恭贺，毕竟很多人都看到了前不久出现的祥瑞之兆。被同时恭贺的主角龙阡刃却双眼放空，心不在焉。原因是他根本就想不起来自己是如何通关的！
　　就在此时，有人来报说沧暝圣君有要事求见仙帝。众仙还在诧异，他为什么会在狐王寿宴的一半出现，当众人看见胡冰瑾面如死灰的出现时，也觉得似乎有大事发生。
　　在胡冰瑾还没有开口的时候，坐在仙帝身边的龙阡刃突然一顿，连他自己都觉得诧异。仙帝在看向他的时候，没有错过他眉间时隐时现的‘8’印记。又看了一眼胡冰瑾，心中便有了计较。
　　对其他人道“时候也不早了，众卿都散了吧！焱淼上神也先回去歇着吧！待本帝择了良辰，再进行一次盛大的晋封仪式。”听了这话，那些心中好奇之人，也不得不依言退下。而胡冰瑾这才看清楚，龙阡刃居然已经出关了！
　　突然觉得事情有些蹊跷：为何两件事情是同一天发生的？被佘桑陌忌惮躲避的，的确只有眼前这一人而已！若是之前没有想到，那么龙阡刃出关难道就真的只是巧合？
　　正想着，仙帝的声音突然传来道“你还发什么呆？再耽搁下去，墨芷仙君就变成死蛇了！”在自己反应过来的时候，胡冰瑾已经到了仙帝面前。交给仙帝的时候，立刻跪了下去道“下臣鲁莽，请陛下降罪！”
　　看了他一眼道“降什么罪？墨芷仙君有你这样的朋友，是他的幸运。你能舍弃半身修为，本帝也该对你刮目相看。这件事情你做的很对，若是没有你的当机立断，就算是本帝，也无力回天了！”闻言一喜道“陛下的意思是桑陌很快就会恢复过来，对不对？”
　　仙帝手上一顿道“塞翁失马焉知非福？”低头看了看全无反应的好友，心中又是一拧。实在想不出仙帝所说的福在哪里，那信誓旦旦的语气却又无法反驳。只得转了话题道“下臣斗胆问陛下一句，您是不是知道发生了何事？”
　　没有直接回答他的问题，只是道“那不会是你想要知道的！”一听这话胡冰瑾就知道仙帝是清楚整件事情来龙去脉的，脱口道“是不是焱淼上神？”闻言，似笑非笑的斜了他一眼道“谁给你的胆子说这种话的？”
　　心下一惊却不后悔，刚准备开口，就听见仙帝率先道“收起你那些不切合实际的心思，佘桑陌只当你是朋友，而龙阡刃将是他的命定之人！”无视胡冰瑾的不可置信，继续给佘桑陌疗伤。良久的沉默之后，胡冰瑾艰难的动了动唇道“臣。。。知道了。。。”
　　不知道过了多久，仙帝总算松了口气。看了一眼胡冰瑾道“若是佘桑陌什么都不记得，你也没有必要提醒他。你的医术不错，主要负责他的后期恢复就可以了！”
　　当胡冰瑾把还在昏迷的佘桑陌送回住处后，一直放心不下就这么守着。直到对方变回人身，他才知道佘桑陌遭遇过的事情，远比他想象的更为。。。可是，面对一脸茫然的人，纵使千言万语，却也说不出口。
　　半晌才道“你还记得离开寿宴，之后发生了什么吗？”听此，茫然的摇了摇头道“忘了。”虽然早就知道可能是这个答案，心里免不了还是有些失望。然而，江上易改，本性难移，胡冰瑾刚抬头便看到某人一脸的委屈道“饿了。。。”
　　嘴角抽了抽道“之前已经让飞霜和踏雪去准备了，你身上的伤很严重，还是吃的清淡一点儿比较好。”低头看了自己一眼道“是挺吓人的，要是让我知道谁下手这么重，我就。。。”说到这里突然顿了一下，胡冰瑾好奇道“你就怎样？”
　　脸上有一瞬间的不自然道“大不了离他远点儿呗！”闻言绝倒。想起仙帝的警告，如刺梗喉道“要是躲不开呢？”白了他一眼道“那就迎难而上！”胡冰瑾“。。。”有的时候反应迟钝点儿也好，起码不容易受伤。
　　倒是佘桑陌像是想起什么道“你不是还要陪狐王么？我这边已经没事了，你赶快回去，别让他老人家担心！”心中一暖道“外公知道这件事，我已经让人告诉他了。”点了点头道“那你也自便吧！我打算沐浴了。”
　　想到他身上的那些痕迹，胡冰瑾就忍不住瞳孔微缩。叹了口气道“好吧！既然如此我就不打扰你了，要是有哪里不舒服，让人去支会我一声。”毫不在意的挥了挥手道“知道了，到时候跑不了你的！”随后胡冰瑾的一步三回头，让佘桑陌很是无语。
　　等他彻底离开之后，佘桑陌才吩咐侍人备水沐浴。死里逃生后，他感觉整个身体都不是自己的了，怎一个疼字了得？艰难的移动到全身镜前，看到自己身上的五彩斑斓，仍然心有余悸：这么重的伤，居然一点儿印象没有，不太符合常理啊？
　　实在想不出个所以然，也就放弃了。当接触到身后的某一处，并感受着一波一波火辣的痛麻之感后，整个脸都皱到了一起：如果自己是个女子，眼下的情况简直就像是让人。。。想到这里手上的动作猛地顿住。
　　

　　☆、有孕？！

　　不是自己想的那样吧？！他可是要找美女蛇一起养蛋的人啊，难不成有人好这一口，以为他也能弄出几颗蛋玩玩？不久之后，佘桑陌的担心，彻底变成了现实。
　　胡冰瑾走的那天虽然嘱咐了某人几句，到底还是不怎么放心，几乎每天都会往佘桑陌的住处去一趟。先帝知道某人的情况，特别准许他最近的一段时间都不用朝圣。而这时的他只能呲牙咧嘴的暗道因祸得福。
　　而另一边的龙阡刃自从出关之后，一直心神不宁。特别是晋封大典的时候，他以为某人一定会到场，但是事实却出乎他的意料。胡冰瑾和佘桑陌交好的事情整个仙界都知道，他病了之后，胡冰瑾跑的比自己家还勤，其他人没有认为有什么不妥，偏偏龙阡刃觉得莫名的不爽。
　　等他再见到某人的时候，已经过了八百多年。佘桑陌的性子极好，不是那种遇到事情就过不去的主儿，就算真的被人**，他也不会想不开。只不过会等机缘巧合的时候，让对方想不开罢了。
　　其实，佘桑陌之所以没有追究的另外一个原因，是因为他相信胡冰瑾。胡冰瑾的医术高超，若是他真的有什么问题一定不会瞒着他。但是，这一次他真的想错了。
　　所以，当他大摇大摆的出现在众仙家面前的时候，他听到的最多的话，便是：许久不见，仙君日渐丰腴了。。。听到这话的时候，佘桑陌总会在心中咆哮：丰腴你妹！
　　某人一直当是自己吃的多了，没有什么太在意的。直到有一天冤家路窄，他再一次看到龙阡刃的时候，想起了之前的经历，很没面子的在对方眼前遁了。龙阡刃“。。。”
　　虽然让人在自己面前溜了，却注意到佘桑陌身上有一股淡淡的香味，类似于桂花伴随淡淡的奶香。严格说，应该是桂花糖糕的味道。。。
　　佘桑陌尽可能的躲着战神，无奈人家总是出现在他必经之地。最后只能硬着头皮上前打个招呼，然后像是被鬼追了似的逃走。不知道的还以为佘桑陌做了什么亏心事呢！
　　久而久之，两个人形成了习惯，佘桑陌会很自然的打声招呼走过去，龙阡刃也会点点头，甚至惜字如金的说个‘嗯’字。而龙阡刃敏锐的发现，佘桑陌身上的奶香更浓郁了。又一次看到他和胡冰瑾在一起，见胡冰瑾神色正常，忍不住开口道“墨芷仙君很喜欢饮*乳么？”
　　他说这句话的时候，表情很认真，但是胡冰瑾自从受到仙帝警告后，就对龙阡刃心有芥蒂。听到他这么说，当时就变了脸色，只说了一句话就把不明所以的佘桑陌拉走了。看着他们匆匆的背影，龙阡刃俊眉紧锁道：自重么？
　　等某人反应过来的时候，已经被胡冰瑾带的一个趔趄，顿时感觉腹部绞痛，立刻甩开了他的手。见他额头上渗出细汗，意识到自己似乎过于激动，为了不引起他的怀疑，立刻道歉道“我不是故意的，哪里不舒服么？我帮你看看！”
　　在佘桑陌白眼中，他已经按上了对方的脉。看着他的脸色突然变得毫无血色，心中猛地打了一个突。故作不在意道“刚刚不舒服的是我，你脸色这么难看做什么？好像我快要死掉了似的。。。”
　　话还没说完就被打断道“接下来我要说的话，希望你能有个心理准备。”顿了一下继续道“你怀孕了！”闻言，佘桑陌犹如当头棒喝，露出一个比哭还难看的笑容道“这个玩笑一点儿都不好笑，你别逗我。。。”神色凝重道“我怎么可能用这种话跟你开玩笑？”
　　再次确认之后，佘桑陌脸上的笑容挂不住了，摇摇欲坠的往一旁倒去。见状心中一惊，立刻伸手去接他，却发现人已经晕过去了。刚想把人抱起来，就被按住了肩膀。猛地回头，却发现来人正是龙阡刃！
　　胡冰瑾不确定他到底听到了多少，脸色越发难看道“放手！”一想到佘桑陌腹中的孩子，有可能是龙阡刃的，他就无法再淡定下去，连尊称都省了。对于胡冰瑾态度的变化，龙阡刃一早就看出来了。看了昏迷中的某人一眼，幽幽道“他喜欢你？”
　　不着痕迹的后退了一步道“与你无关！”说完就消失在他的面前。见此，龙阡刃眼中的深思更重了。虽然用遁术有些丢脸，好在已经甩开对方了。心中暗自松了口气，其实在龙阡刃问出那句话的时候，胡冰瑾特别想咆哮：你问反了好么！
　　但仔细想觉得什么什么地方不对，难不成龙阡刃一直误会桑陌喜欢自己？把这个想法从脑中甩了出去，抱紧他就踏进了对方的寝殿。看到他这样，侍人都吓到了，胡冰瑾吩咐了他们几句后，房间里就剩下他们两个人了。喃喃道：是他么？
　　不知道过了多久，佘桑陌才幽幽转醒。看到胡冰瑾还在身边，顿时受惊不小道“你还在啊！拜托你离我远一点儿先，什么时候我能接受你说的话，你再出现行么？”
　　听此，胡冰瑾目光复杂道“你怎么都不觉得惊讶？难道你已经知道孩子的父亲是谁了？”他刚说完这句话，佘桑陌就被自己的口水呛得一顿猛咳道“咳。。。咳。。。求闭嘴！”之后两个人相看无话。
　　胡冰瑾就一直盯着佘桑陌，把他看的直发毛。忽然，猛地站起身朝门口走去。见此，佘桑陌一脸的黑线。一脚已经迈出去的人突然转过头，把佘桑陌惊得又是一阵猛咳。只听他轻飘飘的撂下一句话道“你若是不想留，我会帮你处理了！”
　　胡冰瑾走了好一会儿，佘桑陌才反应过来，霎时间吓得出了一身的冷汗。刚才那个眼神太过犀利了，难道说其实他知道那个人是谁？如果是这样的话，他为什么不告诉自己？
　　而此时佘桑陌突然想到了另外一个问题：胡冰瑾之前明明很崇拜龙阡刃，他闭关回来态度怎么差了那么多？难不成那个人其实是龙阡刃？！一想到这个可能，佘桑陌浑身泛冷，猛地摇了摇头道：何必跟自己过不去呢！
　　而离开的胡冰瑾则是在想另外一个问题：为什么龙阡刃会突然说那样一句话？难不成他没有别的意思，是自己想多了？若是佘桑陌的身上有别的味道，自己没理由没发现啊？两个同样得不到答案的人，已经陷入了自己给的怪圈之中。
　　然而，在佘桑陌没有给出回应的时候，更棘手的情况出现了：他的腰一天比一天粗，肚子也微微隆起。他感觉自己的速度越来越慢，更不想动了。和仙帝告假十分痛快，就在他为胜利欢呼的时候，撞到了一个人。直接向前扑去，下意识的护住了自己的腹部。
　　察觉到自己的动作之后，心中苦笑道：原来，自己已经接纳他们了。想象中的疼痛并没有传来，一阵熟悉的气息包围着他。那人低沉的开口道“这么大个人怎么还能摔到？你的防御术忘记了么？”闻言，脸上蓦地一红，匆匆的道了一句谢就溜了。
　　龙阡刃看着他的背影，眼神暗了暗：这是第几次被他溜掉了？不过，他最近的腰好像粗了不少。。。这家伙每次都会带给自己不一样的惊喜呢！从什么时候开始，自己对他的关注越来越多了呢？
　　佘桑陌也不知道自己究竟走了多久，直到又一次的天旋地转，他才停下脚步。按住了自己的心口道：这种恐惧感到底是因为什么？突然感觉自己的腹部微微一动，佘桑陌吓得差一点儿坐到了地上。
　　犹豫了许久，缓缓地抬手在上面轻轻的抚了那么一下，又一次感觉某一处的微动，一瞬间心软的一塌糊涂。此刻的他是温柔的，那种温柔足以滴出水来。而这一幕全部落入一个人的眼中。哪怕许多年后，龙阡刃提起当时的情景，心中都是十分震撼的。
　　那个时候的他还不知道，战神就在一瞬间真正的动心了！尤其是他看到佘桑陌一脸满足的模样，也感觉自己的心满满的。即便如此，他的脸上还是没有任何表情。任何一个人看到他，都会以为龙阡刃此刻注视的，是自己的仇敌。
　　所以说，笑容是勾人的，面瘫是不好的。这也就意味着，在未来的追夫之路上，战神还有很长一段路要走。虽然以后的他一直和宝宝们抢爹，但是在某段时间，他的确借了宝宝的力。
　　在佘桑陌安心‘待产’的时候，他没有忘记胡冰瑾最后离开的眼神。不得不说，太具有威胁性了。所以，在宝宝出世的这段时间里，佘桑陌拒绝胡冰瑾登门。
　　看着越来越大的肚子，把自己裹得十分严实。嘱咐了侍人几句，也开始闭起关来。如果自己没有估计错误的话，应该有四个宝宝。坦白说，一个都够他喝一壶了，还一下子整出四个。
　　

　　☆、产蛋&决裂

　　随着产期的临近，佘桑陌整个人显得越发的暴躁。性格也变得极其怪异，突然很喜欢听东西碎裂的声响。所以，每当殿中传来‘乒乒乓乓’的声音，侍人们都见怪不怪了，好在他只是毁物不打人。
　　原本很爱吃的他，因为孩子的关系见什么都没了胃口，已经连续三个月没吃东西了。为了让自己顺利的产下宝宝，他特意把之前发现的秘密基地收拾出来，变成原身把自己整个塞进了寒冰洞。
　　近期被腹中的那几个小家伙折腾的心里冒火，享受过寒冰的刺激之后，整个人都舒爽了。心中想着，若是在这样一个地方进入冬眠，简直不能再好。
　　在这种意识的暗示下，很快就睡了过去。然而，变故就出现在下一刻。他的腹部突然猛地胀大，中间甚至还有些透明。好像再大一些，佘桑陌的整个肚子都会被撑破。
　　这样的情况自然让他睡得极不安稳，却也没有立刻清醒过来。紧闭的双目因为主人的疼痛猛地睁开，眼中却没有丝毫的焦距。与此同时，一道金光从他的腹部穿透向外。四枚晶莹剔透的蛋也仿佛找到了突破口，从那道金光中破体而出，这时他才不堪其扰的喊了一声。
　　连佘桑陌本人都不知道，他那一嗓子的威力多么强大，居然震得整个寒冰洞在一瞬间倾塌。作为一个男子，或者说雄*蛇，他也不清楚蛋到底应该从什么地方被产下。只知道腹中的累赘不在了，也就安心的昏了过去。也可以说，那四枚蛋的出现，已经耗费了他最后一丝气力。
　　就算是知道自己所在的寒冰洞已经毁掉了，自己有可能会死在其中，可是他却坚信孩子已经保住了，真不知道他哪里来的自信。当冰块时不时的从他的身上砸下，断断续续的钝痛让他的意识彻底消失。
　　在这之前，他却还苦中作乐的想着，等有人发现他的时候，说不定只是一滩肉泥，或许幸运一点儿的，可以留下一张蛇皮。就算被发觉自己是一个异类，其他人也不会对死者不敬。。。不得不说，佘桑陌这张乌鸦嘴，再一次验证了自己的话。
　　因为寒冰洞彻底毁了，所以它化作一滩水，更确切的说，形成了一个巨大的水坑。而被佘桑陌褪下来的那张完整的蛇皮，却在下一刻漂浮到水面上。佘桑陌本人，却莫名一丝**的出现在自己的闭关室内。
　　在佘桑陌消失之后，那道金光便自动化作一张金网，把四枚蛋都笼络到其中。算是代替他们的爹爹保护他们吧！虽然之前很是强烈，却被寒冰吸食了一部分光亮。因此，这边的异状，并没有引起多少人的注意。当然，仙帝和龙阡刃自然就是这少数人中的两个。
　　情况发生的时候，仙帝还在午休，只是稍微动了动手指，就翻身继续睡过去了。别人的事情，他就不跟着操心了。而龙阡刃的心却随之猛地一震，探查到熟悉的气息后，立刻赶往事发地点。
　　当他来到水坑边，看到那被金网笼罩的四枚蛋后，眼睛突然亮了一下道：果然没有算错，的确是龙蛋无疑！确定了只有他自己能看见后，心中更是激动的无以复加：不管这四枚蛋是怎么来的，下一届继位者，终于有着落了！
　　若是让族里的长老们看到比自己气息还要纯正的小家伙们，他们一定非常高兴。心动不如行动，轻念一句咒语，眼前的金网就慢慢的张开，接着分散成四道金光覆在了蛋的表面，使它们看起来多了几分朦胧之感。
　　不知道为什么，看着它们弹指可破的模样，龙阡刃的心里软的一塌糊涂。即便这是彼此第一次见面，他还是暗暗发誓，一定要把最好的东西都留给它们。也许，这就是所谓的父子天□□！等他小心翼翼的把它们护在怀中的时候，有一种叫做感动的情绪在心中慢慢的滋生。
　　佘桑陌被冰冷刺激清醒的时候，第一个动作就是把手放在了自己的腹部。平平的手感上自己的心中‘咯噔’一下，之前的种种果然不是在做梦！突然意识到一个问题：自己的皮肤好像比原来更光滑了。。。不对，这不是重点，重点是，自己怎么是*着的？
　　就地打了个滚，摩擦的有些疼。手忙脚乱的变出一套衣服穿上，四下里寻找孩子的身影。虽然他不确定蛋会不会在这么短的时间内破壳，至少蛋和人影都没有看到。
　　心已经凉了半截，因为不确定自己是怎么回来的，只能往最坏的方面想。第一个想到的人还是胡冰瑾，有些后怕的喃喃自语道：难道真的是他？
　　一想到这个可能便什么都顾不上了，火急火燎的冲出了大殿。侍者们被他这副模样，弄得有些摸不着头脑。当看到思念了许久的人就站在自己的眼前，语气中带着激动道“你终于来看我了！我以为你把我忘了！”
　　佘桑陌一心想找到孩子的下落，没有心情和他叙旧。开门见山道“看在我们这么多年朋友的份上，你把孩子还给我好不好？”听了这话胡冰瑾一时间没反应过来，视线触及到他的腹部才惊讶道“你居然已经生产了！”胡冰瑾此刻惊讶的情绪，在佘桑陌看来，完全都是伪装。
　　见他还是盯着自己不放，有些苦涩道“难道你的孩子不见了，就怀疑是我动的手脚，所以来兴师问罪？”说到这里有些自嘲道“你也知道我们这么多年的朋友，难道在你的眼里，我一直是这么不值得信任的人？”
　　胡冰瑾的语气中带着失望和咄咄逼人，佘桑陌毫不畏惧道“如果你当初没有说出除掉他们的话，或许我会更相信你。”闻言，冷笑道“佘桑陌，你好狠的心！我们这么多年的情分，居然还抵不过你肚子里的那几个野种！”
　　云淡风轻的摇了摇头道“即便我现在还不知道孩子的另一个父亲是谁，至少他们是从我佘桑陌的肚子里出去的，我就容不得别人说他们是野种。就算那个人是你胡冰瑾，也不行！”
　　怒极反笑的点了点头道“好，你真是好样的！为了这种不确定的事情，你质疑我，弃我们的情义于不顾。。。”打断他的话道“一直都是我在自欺欺人，早在你有了其他的心思时，我就应该知道我们做不了朋友了。”不可置信的瞪着他道“原来你都知道？”
　　艰难的开口道“既然如此，为什么不肯给我一个机会？”看了他一眼道“我只是不想失去你这个朋友。”朋友，自从知道自己对佘桑陌的感情已经不再单纯的时候，他就无比厌恶‘朋友’这个词。可笑的，他却只能用这个身份，继续呆在佘桑陌的身边。
　　两个人就这么对视良久，谁都没有再说一句话，最先开口的还是胡冰瑾。深吸一口气，一字一顿道“我再问一遍，如果我说不是我，你信还是不信？”见他如此，佘桑陌的心里也不好受。虽然知道自己冲动了，却也觉得有些话还是挑明了好。
　　有些凄楚道“既然如此，你今天来这一趟何必呢？”点了点头道“是啊，我不该来的！”说完，没有一丝留恋的转身。那决绝的背影刺痛了胡冰瑾的双眼，哽咽道“我们。。。真的。。。回不去了么？”
　　脚下一顿，冷漠的声音响起道“在你决定隐瞒的时候，你就应该想到，早晚会有这么一天！”胡冰瑾只来得及说出一个我字，就看到佘桑陌的身影消失在自己的视线中。或许这一次，佘桑陌是彻底消失在自己的世界中了吧？
　　无力的蹲下身去，缓缓地捂上了双眼，任凭泪水从指缝中淌过。这一刻，自己是真的失去他了！走出门的佘桑陌也难过的捂上了自己的心口道：做朋友不好么？为什么一定要走到这一步？连你都这样，我还可以信谁？
　　尽管和胡冰瑾的决裂让佘桑陌心疼的差点碎掉，他却不能不管自己的孩子。已经把最大的嫌疑排除了，孩子究竟在谁的手上呢？确定孩子不在胡冰瑾的手上，佘桑陌心中多少还能放心，毕竟他们应该暂时没有生命危险，连自己都说不清那份肯定到底是为什么。
　　其实，他的心里还有另外一个见不得光的想法：孩子极有可能是被他们的亲身父亲带走的！话又说回来，既然那人能带走孩子，为什么不来找自己？若只是需要孩子，仙界的女子多的是，为什么偏偏看中了自己？而对方又是怎么知道自己的体质异于其他男子？
　　一个个问题困扰着佘桑陌，他却都找不出答案，这种无力感快要把他逼疯了。若是有一天真的找到那个不负责任的人，自己一定会把如今承受的所有都还给他！不过，当务之急是赶快找到孩子！多耽误一刻，他们就多一分危险。
　　

　　☆、护蛋

　　其实，说到龙阡刃这边，把蛋抱走还真没有想象中的顺利。在他刚走出几步的时候，先前还很安静的小家伙们，突然有些躁动的弹跳起来。对于这种易碎的东西，龙阡刃显然没有什么应对的办法。
　　尝试着向后退了两步，发现震动的幅度变小。再朝前走的时候，发现挣扎程度更剧烈了。虽然没有看到小家伙们的母亲，但是差不多就是在这里生下的他们。也许，他们的潜意识里是认生的。
　　余光突然瞟到水面上浮着一块不明物体，疑惑自己方才没有注意到。走过去看到那块皱皱巴巴的乌起码黑的东西全无好感。而更让他皱眉的是，怀里那几个小家伙，奇迹般的得到了安抚。
　　见状几不可查的抽了抽嘴角，仔细辨别了一下，才最终确定那块不招人待见的东西是蛇皮。难道说，这几个小家伙的娘亲，其实是一条蛇？只能说，战神你已经获知了一半的真相。
　　他知道蛇蜕皮的过程十分凶险，就像渡劫一样。运气好可以提升修为，反之一切回到原点，甚至还有魂飞魄散的危险。或许那个母亲真的不是不负责任，而是已经逝去了。
　　想到方才自己对它的嫌弃，和心中暗自许下的誓言，默默的叹了口气，直接把它拿在了手里。让他惊讶的是，它居然还是温的！在这么寒冷的水中，它居然还能保持这种温热柔软，能说明什么呢？若是自己能早一些发现异常，小家伙们是不是不会失去母亲？
　　这件事情原本和龙阡刃也没有什么直接的关系，因为小家伙们他却还是感到了无限的自责。感触着蛇皮上传来的温度，心头拂过一丝怪异的感觉，只是那种感觉消失的太快，使得龙阡刃什么都没有抓住。
　　察觉那几个小家伙朝着蛇皮的地方拱了拱，手一挥便把蛇皮覆在上面。果不其然，小家伙们瞬间恢复安静。叹了一口气，最终还是离开了这个地方。
　　这个时候的龙阡刃似乎还没有想到一件事情：如果对方真的是在蜕皮的过程中发生了意外，那么留下的绝对不可能仅仅是一张蛇皮，还包括对方的真身！
　　当龙阡刃带着它们回到自己的住处时，有个眼尖的侍者看到他的怀里突然凸出来一块。刚开始还以为自己看错了，擦了擦眼睛却发现另外一个地方似乎也动了一下。默默的将震惊吞到肚子里：难道，看起来冷情的战神，私下里其实有养萌宠的喜好？！
　　面无表情目不斜视的进了自己的寝室，小心翼翼的把怀中的东西放在软榻之上，那团乌黑衬着四个小家伙更加的雪白剔透。像是突然想到了什么，变出一个装满了羽毛的木箱。然后郑重其事的把它们放在其中。
　　任何人看到这一幕的时候，应该都会觉得龙阡陌要孵的是鸟蛋！还有一点很重要，蛇的耐寒性极强，所以这几个小家伙是真的不怕冷。再说了，龙阡刃有一半的属性为火，就算小家伙们冷了，也可以找他取暖。
　　当龙阡刃期待宝宝们的出生时，佘桑陌都快疯了。脑中灵光一闪，便去找仙帝了。整个仙界怎么可能有他不知道的事情？看到佘桑陌的那一刻，仙帝微笑道“本帝以为你会来的更早些，果然是关心则乱。”
　　闻言一顿，不避不让的和仙帝对视道“既然陛下知道下臣的来意，请您告诉下臣，我的孩子究竟在哪儿？”没有直接回答他的话，转言道“本帝只能告诉你，他们现在很安全，带走他们的人不会对他们不利，反而比你更能照顾好他们。”
　　佘桑陌知道仙帝没有必要骗他放心不少，随之而来的，便是那被人看破的困窘。见他如此，仙帝自然清楚他想到了什么，摇了摇头道“本帝对于臣子的私事还不感兴趣，但是你被人接收了，本帝还是很高兴的。”
　　听了这话，佘桑陌的嘴角抽了抽道“那烦请陛下告知另一个人的身份，臣下不想吃哑巴亏。”看了他一眼又是摇头道“有些事情是命里注定的，即便是本帝也不可能加以干预。所以，墨芷想知道那人的身份并不难，等到时机成熟，顺其自然就好了！”
　　在心中默默地吐槽了一句道：您说了半天都是废话好么？从仙帝那里垂头丧气的退了出来，有些自嘲道：明知道什么都问不出来，何必多此一举呢？
　　既然知道孩子不会有事，他就不怎么担心了。连仙帝都忌惮的存在，究竟有几个呢？心中装着事儿，自然没有看到对面走来的人。等对方已经到了眼前，再作出反应好像来不及了。这是他和胡冰瑾决裂后，两个人第一次见面。
　　他下意识的动作，被胡冰瑾看的真切，有些自嘲道“怎么？做不成朋友，连我踏足的地方，你都打算避让么？”见佘桑陌神色如常，顿了一下道“如果，我告诉你那个人是谁，我们还能继续做朋友么？”
　　听此冷笑道“且不论你的猜测是否正确，就算是真的，我凭什么一定要通过你知道真相？当你错过向我坦白的时候，你就再也没有资格对我的一切指手画脚！”顿了顿又道“我从来没有像现在这一刻，觉得你是那么卑鄙的人！”
　　胡冰瑾一直都知道佘桑陌的毒舌，当时都是冲着外人，他没有想到自己有一天会遭受同等待遇。对方此刻的话，无形当中将他当初的伤口撕裂，甚至在上面撒了盐补了刀！咽下心中的苦涩继续道“那个人又能比我高尚多少？不过是一个吃完不认账的家伙，你何必这么袒护？”
　　看了他一眼道“他如何不劳你费心，怎么说都是我孩子的父亲，我们的关系容不得你一个外人来说。”凄惨的笑道“你对自己讨厌的人，还是一如既往的毒舌啊！”对此，佘桑陌不可置否。挑眉道“如果没有什么事情，麻烦让一让！”
　　说完这句话胡冰瑾仍然一动不动，几不可查的皱了皱眉，直接从他身边绕了过去。却被对方拉住了胳膊道“我也是有苦衷的，你就不能体谅我么？你也为人臣，难道我就能违抗了仙帝的命令？就算我不说，你也猜到那个人是谁了吧？”
　　顿了一下道“你们两个人的实力相差的如此悬殊，你觉得你把孩子要回来的几率有多大？”似笑非笑的看了他一眼道“别逼我揍你，你该知道你从来就不是我的对手！”说完，大喇喇的把被胡冰瑾拽住的衣袖撕下，云淡风轻道“想不到我也能体验一把割袍断义。”
　　看着他毫不在意的挥动着*露的手臂，胡冰瑾的瞳孔又是一阵猛缩。像是被人扼住喉咙一般，看着人大摇大摆的出离他已经模糊的视线。另一个方向站着的，却是龙阡刃。
　　有些疑惑的看着分道扬镳的两个人道：自己错过什么？一直形影不离的两个人到底发生了什么事情？居然严重到需要割袍断义的程度？叹了口气道：自己果然离开太久了。
　　自从把小东西们带回来以后，龙阡刃一有空就会观察他们。更多的时候，是让侍人把饭菜送过来。以龙阡刃的修为，他早就不饿了。之所以会吃那些东西，不过是因为嘴馋罢了。不是有那么一句话么：不是一家人不进一家门。
　　之前发现异状的侍者到底还是没忍住，把自己的发现和其他人说了。除了龙阡刃本人不知情，侍人们都觉得他养了萌宠。只是任凭他们如何寻找，都没有找到萌宠的踪迹。
　　他们哪里知道，为了更好的保护小东西们，龙阡刃布下了最为严密的结界。哪怕是和他同等修为的人，也不一定能解开那么复杂的结界。更何况，这样的人仙界有几个？
　　然而，见过舍桑陌之后，龙阡刃继续回家盯着四个小家伙。当他像往常一样看它们的时候，突然发现蛋壳好像变得更薄了，仔细看的话能看到里面的影子。虽然很模糊，他却在其中一个看到了细小的龙须和龙角！
　　还不等他继续高兴，另一枚蛋也出现了异状。因为龙阡刃的寝室很静，稍有动静就会被放大无数倍。当那几不可查的‘沙沙’声传到龙阡刃的耳中，他十分诧异的拿起那枚蛋开始细细的端详。
　　突然感觉掌心传来微微的搔痒，颤了一下立刻将其放回原处。刚才那是什么感觉？难道是小家伙按捺不住，伸出爪子跟自己打个招呼？想到这里，突然觉得自己越来越神经质。
　　经过了一段时间的相处，龙阡刃还发现一个很有意思的情况。每当侍人送餐食过来，四个小家伙都会在蛋壳中抖动几下。就算还没有出世，龙阡刃也能判断出，他们几个都是小吃货。
　　不知道是不是小家伙们快要出世了，蛋壳变得越来越薄，力气也比之前大了不少。合力居然可以把它们的‘小屋’推到很远，有好几次甚至都已经撞上了结界壁。
　　

　　☆、似是而非

　　每次听到里面传来不小的响声，龙阡刃都会担心的进去查看，几个小家伙是不是被撞伤了。不知怎的，最近这几天龙阡刃心绪不宁，总觉得要有什么事情发生。他还不知道，四个小家伙的破蛋日即将到来。
　　与此同时，佘桑陌也在自己的住处抓心挠肝。自己生的蛋，自然知道破蛋的基本时间。虽然在仙帝那里吃了定心丸，却还是忍不住自己动作。为了打发心慌的日子，他不放过仙界的每一个角落，只要是他能去的地方，一定会查看一番。
　　难得勤快这么一回，好歹查看了三分之二的地区。能将范围缩小到这里，佘桑陌已经很知足了。然而最近两天，他感觉自己离孩子的距离更近了。不知道为什么，他居然感受到了自己的气息。
　　和胡冰瑾不欢而散后，他还是决定去当初生产的地方看看。这一看不要紧，佘桑陌直接傻眼了：哪还有什么寒冰洞？就剩一个水坑了！某人当时就暴走了：丫的！太过分了！抢走了他的孩子不算，连地方都毁了，害得他连之前褪下来的蛇皮都找不到了。
　　因为每次蜕皮时都九死一生，过了那一关之后，佘桑陌习惯性的把皮收藏起来，把那几天当成一个值得纪念的日子。每当那个时候，他都会亲手做好吃的犒劳自己的胃。相对于前几次，佘桑陌更想让那几个小家伙给自己好好记住那个让他险些赔上半条命的日子！
　　可是，不知道是哪个杀千刀的，居然连这个都要破坏。佘桑陌这边还在喋喋不休的咒着，龙阡刃却一个接一个的打着喷嚏。几乎在同一时间，佘桑陌却咬到了自己的舌头。心中蓦地一惊：不是吧！这种情况怎么那么像自己被烤焦的那一次？
　　这么一想，感觉整个人都不好了。如果真是他想的那个人，他可不可以去死一死？心中虽然一万个不愿承认这个是事实，却还是有了一个新的希望。考虑了很久，还是悄悄的溜到了龙阡刃的住处。
　　等他到了那附近，心都要从嗓子里蹦出来了！不为别的，只为那越来越浓郁的味道！龙阡刃的气息他已经很熟悉了，自己的断然不会跟他混淆。真正找到始作俑者的时候，他却胆怯了。没错，佘桑陌是真的怕了。
　　正在他犹豫着到底该不该去质问龙阡刃的时候，他的行踪已经暴露在一个仙侍眼中。那人挠了挠头：最近好像经常出现幻觉啊！元君附近怎么可能出现女子呢？
　　没错，龙阡刃经过上次晋封后，已经一跃位居元君。而因为距离有些远，加上佘桑陌本人长的雌雄莫辩，竟然被侍者看成了女子。正在寝殿照顾小家伙们的龙阡刃，发觉他们今天有些反常，现在好像更躁动了。
　　不止四个小家伙不安，包括蛇皮本身居然也出现了不小的颤抖。心中一震，加固了结界之后，便出去了。侍者们看自家元君突然出现，都吓了一跳。纷纷恭敬的给他行礼。看了他们一眼直接道“之前有发现异状么？”
　　突然听到他这么说，其他人都很是不解。而怀疑自己看到女子的侍者，一个激灵向前迈了一步。注意到他的反常，所有的目光都集中在他的身上。反应过来自己做了什么的人，猛地闹了个大红脸。吞吞吐吐道“回禀元君，下侍方才隐约看到了一个鬼鬼祟祟的女子。。。”
　　其他人都以为他眼花了，只有龙阡刃听到这句话的时候蓦地变了脸色道“你真的看到了？可知她往哪个地方去了？”那人被问得一愣，连忙道“东南方向。。。”刚说完这四个字，眼前的人已经消失不见了，留下一群侍者一片唏嘘。
　　其中一个比较八卦的侍者道“元君不会是有喜欢的人吧？之前他带回来的萌宠，说不定也是为了讨好人家养的。。。”有了第一个人开口，其他人也开始七嘴八舌的加入讨论，然后把话题传的不能再偏。
　　而龙阡刃朝侍者说的方向追过去的时候，却看到不远处一抹熟悉的身影。此时，佘桑陌还在心里唾弃自己的胆小，踌躇好几个来回了。看到佘桑陌的时候，龙阡刃的心中升起了一丝他自己都未曾察觉到的欣喜。
　　本来想摆出一个笑脸，无奈对他来说难度太高，能给出的最好表情，就是没有表情。走到对方身后，看到那露在外边的一小截蛇尾，感觉自己的心好像被猫爪挠了一下，有些微痒。当熟悉的气息离近自己时，佘桑陌反射性的回头。看见龙阡刃的时候，下意识的后退了几步。
　　看着他的这个动作，龙阡刃眼中划过一丝不悦。之前的几次见面还算愉快，难道如今又回到原点了？自己好像没得罪他吧？率先开口道“你怎么在这里？找东西？”
　　没想到对方这么快就猜到点儿上，赶紧摇头道“没有，不过是吃饱了撑的，出来转悠一下。”龙阡刃“。。。”说完这句话，佘桑陌简直想抽自己两巴掌。然而令他惊讶的是，眼前的这个人居然信以为真的点了点头。
　　一直思考该怎么神不知鬼不觉的混入龙阡刃的住处，就碰到了他本人。果然是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！故作诧异道“元君又怎么会来这里？”
　　听他这么问龙阡刃才想起来自己之前为了什么来的，那一瞬间他真的以为小家伙们的母亲，还有可能活着！直言道“我在找一个人，你之前有没有看到一个女子？”摇了摇头道“没啊，我来这里也有一会儿了，除了我就没别人了。”
　　听到这话，龙阡刃脸上闪过一抹失望。换做平常佘桑陌才不理会，但是现在他必须和龙阡刃套近乎。于是道“不知元君要找的是怎样一个女子？若是有机会见到，说不定可以帮元君留意一下。”听此，不假思索道“我孩子的母亲。”
　　龙阡刃说这话的时候，语气还是一如既往的平静。但是听在佘桑陌的耳中，却不亚于劈下来一道大雷。心中狂吼：卧槽！自己刚才听到了什么？战神居然已经有妻儿了？之前果然是自己想太多了吧？
　　看着他脸色像是走马灯似的变化，突然意识到自己说的话，似乎容易让人误会。动了动唇好半天才挤出一句话道“刚才那句话，你听错了。”闻言某人心中继续暴走：战神果然不想让别人知道这件事情，不会被灭口吧？！自己现在已经不是一个人了。。。
　　再抬头的时候，努力让自己的面部表情看起来不是那么扭曲，朝对方猛地眨巴了几下眼睛，意思是说；快告诉我，你其实是在逗我！见他如此努力的卖蠢，龙阡刃不自在的别过脸，微微勾起了嘴角：以前怎么没发现，他还有这么可爱的一面？
　　殊不知，有一句话，叫做情人眼里出西施。若是等他知道这种感觉就是动心，而对方根本就不是他以为的喜欢，一切都只是美丽的误会的时候，伟大的战神将会是什么反应呢？
　　轻咳一声转了话题道“不远就到了我的住处，不过去坐坐么？”听了这句话，佘桑陌激动的都快飞起来了。面上却故作犹豫道“方便么？元君不是还要找一个女子？”看了他一眼道“你不是说以后会帮我留意？”
　　佘桑陌在心中默默地流泪：果然不作不死！你特么告诉我什么了？就让我大海捞针似的寻人？！除非我是吃饱了撑的！显然被怒气冲昏头脑的人，已经忘记了，是他自己说吃饱了撑的。。。
　　见他不出声，龙阡刃本来就没有什么表情的脸，瞬间阴了下去。凉凉的开口道“怎么，你不愿意？”奈何两个人根本不在一个频道，佘桑陌以为他说的是找人的事儿，立刻赔着笑脸道“当然愿意。。。”话还没说完，就被龙阡刃拽着胳膊带走了。
　　惊悚的把‘为您效劳’几个字吞回肚子，用另外一只手抹了一把额头上并不存在的汗。心中暗自吐槽：话说，自己和他有熟到拉拉扯扯的程度么？低着头的某人，错过了战神那昙花一现的微笑。
　　等两个人一起回来的时候，所有侍人都抻长了脖子。之前那个侍人得意道“怎么样？我说的不错吧？每人十个仙币！”在其他人不情愿的拿钱的时候，两个人已经到了他们的面前。龙阡刃觉得没有必要向侍人介绍，准备带着佘桑陌直接进去。
　　那个得意的人看清了来人之后，惊呼道“男人？！”已经走过去的佘桑陌疑惑的回头看了他一眼。这一眼勾魂夺魄，让他直接呆愣当场。晕晕乎乎的朝前倒去，好巧不巧的踩到了某人那一截蛇尾上。
　　佘桑陌痛得一袖子甩了下去，所有人都见证着某个倒霉人变成一个小点儿消失不见。有些尴尬的看了龙阡刃一眼道“抱歉，条件反射。”瞥了一眼目瞪口呆的众人道“无碍。”奋力返回的某个倒霉人点了点头：的确无爱了！
　　

　　☆、半真半假

　　虽然佘桑陌镇定自若的走着，龙阡刃却没有忽略他那一颤一颤的尾尖。等到两个人一同进殿后，才开口道“你真的不要紧么？”愣了一下诚实道“还有点儿疼。”其实佘桑陌说这句话的时候语气绝对正常，可是听在龙阡刃的耳中，却莫名带着撒娇的感觉。
　　其实，这个时候的佘桑陌把所有的心思都放在了寻找孩子上。尤其是他看向一个房间的时候，感应更是强烈。犹豫了一下道“冒昧的请问元君，那边的屋子是什么地方？”闻言，眼中闪过一抹笑意道“那边是我的卧房。”听了这话，佘桑陌不禁闹了个大红脸。
　　看着他恋恋不舍的收回视线，龙阡刃调侃道“莫非你想去休息一下？”刚说到这句话的时候，结界里突然传来一声巨响。当然，佘桑陌听不到。可是，龙阡刃却变了脸色道“抱歉，我突然想起还有些事情要处理，我已经让侍者准备了一些点心。等下你多少尝一些吧？”
　　眼睛亮了一下道“那我就恭敬不如从命了，元君先去忙吧！”点了点头就进了房间。而他身后的某人却是一脸的疑惑：有什么急事一定要在卧房办啊？难道战神金屋藏娇？
　　而在龙阡刃急匆匆的进去安抚小家伙们的时候，他们突然齐齐的叫了一声娘亲。身形一顿，心里感觉十分酸涩。想来小家伙们就要出世了，现在越发的想呆在自己的母亲身边吧？而他不知道的是，同一时刻佘桑陌也听到了那一声呼喊。
　　虽然他不太满意这个称呼，但是却坚信那就是自己的孩子！激动之下猛地站起，却打翻了茶杯，落在地上应声而碎，连手背上被茶水烫红都没有在意。快步向那个房间走去，想要一探究竟。
　　虽然龙阡刃挂心小家伙们，却也在意佘桑陌是否起疑。所以，一直有注意外面的情况。在听到脆响后，第一反应就是佘桑陌受伤了，立刻出现在他的面前。而此时的佘桑陌却还在往那个方向走。所以，两个人还没有三步的距离，双方都堪堪停了下来。
　　佘桑陌看着那一地的碎片，尴尬道“第一次来做客就摔碎了元君的茶杯，真的很不好意思。下次见面我一定想办法还您一套一模一样的。”看了他一眼道“有受伤么？”摆了摆手。龙阡刃却正巧看到那一片红肿，皱眉道“果然还是受伤了！”
　　顺着龙阡刃的视线看去，果然伤得不轻。实际上，能入口的茶也没有多烫。主要是舍桑陌本身体寒而且比较敏感。那白嫩的肌肤染上了些许粉红，显得很是狰狞。看着他的周围都是碎片，龙阡刃直接将人打横抱起。
　　这个突如其来的动作，让佘桑陌受惊不小，忍不住低呼一声。结结巴巴的开口道“我。。。我。。。只是伤了。。。手而已。。。”似笑非笑的看了他一眼，某人立刻没有骨气的闭嘴。看着对方直接将自己送进目的地，心中好一阵欢呼，开始感谢那杯茶水了。
　　然而，在龙阡刃小心翼翼的把他抱到软榻上时，某人还是不可避免的颤了颤。刚想开口说声谢谢，就听到‘轰隆’一声巨响。两个人同时一惊，龙阡刃却下意识的把佘桑陌护在了怀里。
　　此时的某人早就已经僵住了，不是因为战神暧*的动作，而是看到了他朝思暮想的孩子！没错，那四枚蛋就这么旁若无人的滚出来靠拢在一起。见状，龙阡刃也有些不可置信。四个小家伙尚未出世，连人形都幻化不出，怎么能破了自己的结界？难道今天是他们出世的日子？
　　刚想和佘桑陌解释一下，就看到对方眼眶微红，一副快要哭出来的样子。有些心疼道“是被吓到了，还是之前烫伤的地方疼？”良久才回过神，猛地拉住龙阡刃的手，没想到他会这么做，这一次换成龙阡刃僵硬了。
　　他刚准备开口，却被佘桑陌抢先道“元君，算我求你了，放过我的孩子好不好？”听此猛地愣住，不可置信道“你说他们是你的孩子？”不计后果的点了点头道“没错！”神色复杂的后退了一步道“我没办法相信你的话，我需要一个合理的解释！”
　　佘桑陌虽然认下了几个孩子，却不能再冲动说他们是自己生的。半晌才露出一个自嘲的笑容道“若是我说，是酒后误事，元君信么？”其实也算是说出了一半的事实。龙阡刃没有开口，等着他的下文。
　　顿了一下又道“就算圣君前一段时间闭关，也总该知道狐王寿宴吧？作为胡冰瑾的朋友，我是一定会参加的。虽然我也知道自己的酒量和酒品不好，而胡冰瑾也多次提醒我了。但是，那么重要的日子，我不想扫了大家的兴。。。”
　　深吸一口气继续道“之后我也感觉到自己的醉意，便提前告辞了。胡冰瑾提出要送我回去，我觉得他更应该陪着自己的外公。可是，当我自己离开的时候，老毛病又犯了。。。”
　　看了对方一眼道“在一个我也不认识的地方睡着了，等我醒来的时候却发现大错已经铸成。。。”虽然没有继续说下去，聪明人也应该猜到是怎么回事了。听到这个解释，龙阡刃心中突然产生一种十分不舒服的情绪。皱眉道“那个女人是谁？”
　　看着战神那像是要杀人泄愤的表情，暗自吞了吞口水：果然正常人都认为，只有雌性可以生蛋。。。他不是要找到这个人对峙吧？想起方才见面的时候，他问自己一个女子的事情，心虚的脸色都白了几分。
　　再想想被自己拍飞的那个侍人，好像一切都能解释通了：应该是自己被他发现了，但是距离太远他以为自己是女子。所以看到自己的时候，才会如此惊讶。而孩子和自己有心灵感应，他们一定察觉到自己的存在，龙阡刃刚好也在此时发现了他们的异常。
　　然后，有人报告说看到一个女子，他就自然而然的认为，对方就是孩子们的母亲！意识到自己想的太久，立刻换上一副悔恨的表情道“那个女子说她爱慕我，可是我的印象中，根本想不起有这么一个人。她说不会缠着我负责，然后就离开了。”
　　有抬头看了对方一眼，见他还没有开口，只能硬着头皮往下编道“没过多久我真的把这件事情给忘了。却突然收到了女子的传音，她说想见我最后一面。我感觉她的气息不对就去了，结果看到的却是她在生产！”
　　他说了这么多，龙阡刃只问了一句道“就算那个女子最后可能死了，你为什么没有带孩子走？”脑中有一瞬间的空白。顿了顿又道“因为我觉得他们是我的耻辱！”神色显得有些激动，意料之中的，对方看向他的时候，带着一丝不易察觉的薄怒。
　　视而不见道“其实，那件事情之后我就想杀人灭口来的，有些下不去手，只好等着对方自生自灭。因为生产的时候，情况是十分惊险的，母子俱损太正常不过。。。”
　　看着龙阡刃比锅底还黑的脸，知道自己要的效果达到了，立刻话锋一转道“可是没过多久我就后悔了。。。”说到此处故意停顿一下，神情落寞道“除了胡冰瑾，我没有朋友了。。。那些爱慕我的人我都看不上，每次拒绝的时候都会伤到对方。所以，我真的很孤独。。。”
　　见他可怜兮兮的模样，龙阡刃的气已经消失一半了。又听他叹了口气道“可是，等我后悔返回的时候，却看到那个地方已经塌了。我根本就没有找到对方的尸骨，更没有找到她生下的孩子。。。”龙阡刃云淡风轻道“是我把孩子带回来的，因为他们身上有龙气。”
　　听到这句话佘桑陌的大脑瞬间死机：所以，兜兜转转，那个人渣，还是眼前的这个？！尽管心里都有杀了对方的想法，面上却故作惊讶道“难道我被骗了？那个女子其实是和你们龙族的人有染？”
　　没给龙阡刃说话的机会，煞有介事的点了点头，作了然状道“我早该想到，狐族和龙族不是以同一条河为界么？一切都过于巧合，说不定真的是蓄谋已久。。。”说到这里的时候佘桑陌的肚子突然传来‘咕噜’一声。
　　龙阡刃只不过打了个指响，一盘盘点心就出现在他的面前。看着那摆了满满一桌子的，可以称得上是‘桂花宴’的东西，顶着一排黑线道“元君很喜欢桂花？”看了他一眼道“我以为你喜欢。”诧异道“为什么这么说？”直言道“因为你的身上若有似无带着桂花的香气。”
　　下意识的抬起胳膊闻了闻道“没有啊，就算有的话，也是刚刚喝茶的时候染上的吧？我的确钟爱植物类点心，但是桂花类吃的次数，却是屈指可数的。”听到这个答案，龙阡刃的眸中闪过一丝疑惑：仔细想想，这次见到他，好像真的没有那种味道了。
　　

　　☆、龙蛇兽？！

　　两个各怀心思的人，却忘记了还有某四个小家伙的存在。为了证明自己不是透明的，其中一颗最大的蛋鼓足勇气，像佘桑陌的脚边一滚，不小的撞击让他低头看了一眼，这个时候才想起这么久都没有管过孩子。
　　心中一片柔软，慢慢的俯下身仔细打量小家伙。龙阡刃却没有什么反应。因为他被佘桑陌那抹微笑惊到了：前不久自己才看到类似的笑容，原来自己还比不上一颗蛋。
　　没有理会他身上微微的怨念，想要伸手去碰触蛋壳。却在即将接近它的那一刹那，感受到对方的颤抖，眼睁睁的看着表面出现一道道裂纹。佘桑陌被这个突如其来的状况吓到，下意识的缩回了手，却在意识到这有可能是孩子出世，心中强忍着激动。
　　听到那细微的脆裂声，龙阡刃也把目光从佘桑陌身上转移到小家伙那里。在两个人万分期待的时候，蛋壳应声而裂，映入他们眼帘的，是和佘桑陌原身一模一样的小脸。然而下一刻，他嘴角边的笑容便凝固了。
　　当小家伙有了些许力气时，便把他头上那半块碍事的蛋壳顶了下去，那小模样要多呆萌有多呆萌。以至于看见他全貌的佘桑陌立刻石化在原地：这到底是什么鬼？好好的蛇头上，为什么长了两只龙角？！等小家伙奋力的从里面爬出来，龙阡刃便看到了他的龙爪。
　　两个人震惊的对望一眼，从对方的眼中看到了相同的意思：既然上下都长，那龙须去哪儿了？！难道这孩子是四不像？随着第二个小家伙破壳，他们的疑惑很快被解答了。或许是为了和哥哥互补，紧接着出世的这个，在具有蛇族一切条件后，居然只多了龙须。
　　见另外两颗蛋还纹丝不动，想来今天是不可能出世了，估计也整不出什么正常玩意儿了。佘桑陌虽然有些泄气，但是对于自己的孩子当然还是十分喜欢的。于是，他与小家伙们的温柔对视，成功的引起了龙阡刃的嫉妒。
　　不满意自己会产生这种情绪，尴尬的轻咳一声，转移了佘桑陌的注意。然而，就在某人看向他的时候，两个坑爹的小家伙突然软软糯糯的叫了他一声‘娘亲’。
　　这么近的距离再听到一次，佘桑陌被雷得外焦里嫩，不可置信的瞪着他们。而两个小家伙见自己的呼唤，真的真的产生了作用，立刻欣喜的重复着两个字，小家伙们自己则是一副要哭不哭的委屈模样。心中便罪恶感十足，皱眉按着有些突突的太阳穴。
　　他的样子都被龙阡刃尽收眼底，心中的烦恼顷刻间疏散了。勾唇道“他们还小，本能的认为自己见到的第一个人就是自己的母亲，这是他们的天性。”顿了一下又道“都是因为你长得漂亮。”
　　而许久得不到回应的宝宝，一脸委屈看着他，仿佛他之前做了什么不可饶恕，天怒人怨的事情呢！眼睛雾蒙蒙水汪汪，看的佘桑陌当时就心软了。如果不是顾忌龙阡刃在一边，他都能把宝宝捧起来亲两口。
　　或许是父子之间的天性使然，小家伙好像看透了他的想法。奋力的向外爬着，好几次都踉跄的快要摔倒。此时，佘桑陌和龙阡刃像所有看着孩子学走路的父母一样，心高高的悬着。每次看到小家伙稳住身形，都长长的松了口气。
　　当他们好像披荆斩棘一般的来到佘桑陌面前，只说了一个字——抱。那一瞬间，佘桑陌的心里无比的满足，就算他现在不能认下孩子又如何？血缘的羁绊到什么时候都改变不了。想到这里，他几乎是得意而挑衅的看了龙阡刃一眼。
　　龙阡刃原本就有些失落，见他如此反倒放心了。不知道为什么，佘桑陌这副表情，最能牵动自己的心。看着他真的把两个小家伙捧在手心亲了两口，又有些嫉羡，但是想到刚刚自己也抱过他，很快便心情愉悦起来。
　　脑中有什么念头闪过，直接把大的小的都揽到了自己的怀中道“如果你真的喜欢孩子，我们一起来照顾他们，可好？”听了这话佘桑陌差一点儿把小家伙们给扔出去。好半天才道“开。。开什么。。。玩笑？”一想到自己的孩子不能大大方方的相认，感觉就像是吃了*。
　　没想到他这么干脆的拒绝，皱眉道“我是认真的，孩子们失去了母亲，如果能多一个父亲来疼他们，是再好不过的事情了。看得出来你很喜欢孩子，为什么就不能考虑一下？”
　　虽然不知道为什么，但是一想到龙阡刃居然会对自己做出那种事，心里别提多膈应了。推开他似笑非笑道“孩子没有母亲你可以找啊，我再喜欢孩子也不可能养别人的。如果我真的想要，想给我生的人太多！”
　　说完这句话的时候，佘桑陌突然觉得周围的温度下降了。嘲讽的勾了一下唇角道“怎么？元君不会是想冻死我吧？我们蛇族可不畏寒。。。”下一秒龙阡刃仿佛变了一个人。眉眼皆是邪魅，说出口的话却差点儿让某人吐血。
　　一步一步的逼近佘桑陌，把他圈在臂弯。用低沉的声音在他的耳边道“你对女子*的起来么？你不是喜欢胡冰瑾？”没想到他会说出这么不正经的话，对象还是胡冰瑾，胃中翻江倒海。强忍着恶心道“他跟你说的？”
　　面上的嘲讽毫不遮掩，让龙阡刃有些不确认自己的想法了。然后就听到他继续道“胡冰瑾难道没有跟你说，他对我做了超乎朋友界限的事情，才导致我们分道扬镳的？”心中一跳，像是想通了什么。看着他道“难道其实是他对你。。。”
　　这个时候夹在两人中间的小家伙难受的发出抗议道“爹爹，痛痛！”闻言两个人同时一愣，低头看向小家伙。发现他们看的方向是龙阡刃，那声‘爹爹’自然也是叫他的，想到这里佘桑陌的心里又开始犯堵了。
　　消化了那么大一个消息之后，龙阡刃带着歉意道“对不起，我什么都不知道，不该。。。”话还没说完，就被打断道“对，你什么都不知道！”看着突然变得激动的人，心里也不好受：难道是因为胡冰瑾？自己提到他的痛楚了？
　　正想着，就感觉某人的手指点在了他的胸膛上，神色复杂的看了对方一眼。被看的莫名其妙的人戒备道“这么看我做什么？元君应该放开我了吧？我可不想和孩子窒息在你怀里。”
　　看着两个小家伙憋红的小脸，叹了口气松开了禁锢。见状，佘桑陌立刻带着小家伙们走到了相对安全的地方。龙阡刃默默地把剩下两个纹丝不动的蛋拿在手中。半晌才道“这两个大概还要等些日子，不如先给那两个起名字吧？”
　　佘桑陌没想到给孩子起名字的事情，龙阡刃会征求自己的意见。有那么一瞬间的不自在道“想那么早做什么？那两个还没有出世，孩子也都没化形。”
　　再次看向两个小家伙，佘桑陌的嘴角还是忍不住狂抽了几下：继狮虎兽之后，自己居然弄出龙蛇兽了。算不算为仙界的物种做了贡献？想了想道“也好，等这两个出世，再一起想名字吧！我看孩子跟你长得有几分想象倒也是缘分。”
　　顿了顿又道“你说，他们有没有可能是我们。。。”佘桑陌都猜到对方接下来要说什么了，弓起身子像是炸了毛的猫道“饭可以乱吃，话不可以乱说！”
　　见他如此就知道对方误会了，连忙解释道“我的意思是说，那个女子可不可能是。。。先跟我。。。再和你？明明就是一起生下四个，为什么这两个都没反应？”
　　冷笑道“那也只能说当初那个女子的胃口太大了，可是我想问元君一句，我喝醉了，难不成元君也醉了？我倒是记得元君那段时间刚好闭关吧？怎么可能让人有可乘之机？”说到底，龙阡刃也想不起通关那天到底发生了什么事情。
　　这个似是而非的说法，让龙阡刃整个人都不好了：虽然这四个小家伙真的很可爱，但是倘若真的有人趁虚而入，自己不确定以后会如何看待这几个孩子。
　　无视佘桑陌的嘲讽，解释道“那段时间我的确在闭关，但是到最后一劫的时候，我什么印象都没有了，就那么莫名其妙的通关了。”知道龙阡刃没有说谎，因为自己也是什么都想不起来了。
　　只是人家是既提升了修为，又把自己吃干抹净，顺带着后继有人。反观他呢？什么都没有了，怂的连孩子都不敢认。人比人果然气死人。
　　见他陷入沉思，龙阡刃赶紧趁热打铁道“现在那个女子已经不在了，事情变得不明了。就不能放下心中的芥蒂，为孩子考虑么？等我查清楚事情的真相。。。”
　　说到这里顿了一下，其实他也不知道接下来该怎么办。佘桑陌似笑非笑的接下他的话道“然后呢？你确定我们还能心平气和的面对彼此？”
　　

　　☆、真相大白（上）

　　不知道是不是自己想多了，龙阡刃总觉得佘桑陌应该是清楚什么的。话已经说到这个份上，佘桑陌没有再待下去的打算，在对方的欲言又止下告辞了。
　　佘桑陌出去的时候，龙阡刃还在纠结当中，自然没有送他出门。之前那些侍者看他走出来，眼睛都快黏到他身上了，眼中是止不住的失望：怎么就不是个女子呢？要不然两个人站在一起该有多登对？
　　被佘桑陌一巴掌呼出去的那个人已经回来了，在不小心和他对视后，眼神躲闪却忍不住来回偷瞧。直到某人已经走了很远，他们还来不及收回自己的脖子。端正站姿后，便发现自家元君一言不发的站在他们的身后，当时就吓出了一身的冷汗。
　　龙阡刃一脸疲惫的看着他道“下次别这么冒失了，还好墨芷仙君不计较。。。”闻言，众侍者第一次觉得他们崇拜的战神，在睁眼说瞎话，这话里话外分明就是在维护墨芷仙君。他要是真的计较，还打算把自己给杀了不成？
　　对视了一眼，觉得自家元君很不正常。某个人决定将功补过道“真的不怨小的啊！之前看到的那个女子，分明和方才来的墨芷仙君是一个人啊！”刚说完这句话，手腕就被龙阡刃握住道“此话当真？”
　　作为一个法力低下的侍者，他的小细手腕哪经得住战神那么激动的一握？疼得脸都白了，心中暗自吐槽：自己这是招谁惹谁了？一次两次的都这么倒霉！若真的让这两位大神凑成对，自己命不久矣！见他没有回答，龙阡刃下意识的又用上几分力道。
　　回过神来的侍者龇牙咧嘴的嗷嗷直叫，听着那‘咔嚓’声，还以为自己的手腕要断了呢！其中一个和他交好的侍者于心不忍道“元君先放开粽子吧！他看起来很不舒服。”听此才知道自己过于激动，连忙放开了他。没错，龙阡刃身边侍者的名字，大多都和吃食有关。
　　委屈的揉了揉自己的手腕道“绝对是真的，借小的一千个胆子，也不敢欺瞒元君。”眼中闪过一抹复杂的情绪道“本君知道了，一会儿来两个人把桌上的点心收一下，你们私下里分了吃吧！”还不等他们高兴，龙阡刃突然改了主意道“算了，还是放着吧！”
　　一群人苦着脸面面相觑：元君果然不对。。。走了几步的龙阡刃突然回过头来，引得众人心虚低头。开口道“粽子去万宗阁把宁络丹取来，你们一同分食吧！”说完这句话后，不管他们什么反应便进殿去了。
　　留下一众呆傻之人在原地站了许久，最先反应过来的人，对旁边的人道“我不是在做梦吧？快掐我一下！”然后便感到胳膊上传来痛感，瞪了对方一眼道“你还真掐啊！”继而都开始傻笑。
　　‘宁络丹’顾名思义，是一种可以通经散脉，静气明神的丹药，可以助人在短时间内提升修为。像龙阡刃这种法力高强的，自然是不需要的。但是落在侍者们身上，那可是顶好的东西！看来自家元君的反常的确和墨芷仙君有关，真希望他们以后经常往来。
　　回到殿里的龙阡刃哭笑不得，因为那两个小家伙太活泼好动，不过片刻的工夫，便把软榻弄得一团糟，然后大眼瞪小眼。瞪累了之后居然还对尚未出世的两颗蛋伸出了爪，按着他们来回的转着圈儿，玩的不亦乐乎。
　　见状，龙阡刃心疼的抱起两个小家伙，并把两枚小蛋安置在一个远离他们的地方，无奈道“不许欺负弟弟。”正玩在兴头上的小家伙突然被打断，感觉十分不爽道“要娘亲。。。要娘亲。。。”被他们嚎的耳朵嗡嗡，叹了口气道“你们娘亲不在这里。”
　　听此，更是不依不饶道“骗人！刚刚在，要娘亲！坏爹爹，赶娘亲！”说完这些的时候，抽抽搭搭的开始哭，哭了一会儿便开始打嗝，看的龙阡刃好一阵心疼。
　　龙阡刃知道他们把佘桑陌当成了女子，纠正道“之前的那个不是娘亲，他和爹爹一样是男子，娘亲只能是女子，若是你们真的喜欢他，让他做你们的父亲好不好？”两个小家伙歪着脑袋，撇撇嘴道“就是娘亲，父亲就是娘亲！”
　　心中一顿道“宝宝乖，把话说清楚，为什么你们坚持说漂亮叔叔是娘亲？”见他们脸上还挂着两颗要落不落的泪珠，看上去煞是可怜。不自觉的放软了语气道“不哭了，乖！告诉爹爹到底是怎么回事？”
　　见两个小家伙的视线一直盯着桌上的点心，会意后拿过一盘不太甜的递给他们。见到有吃的，便破涕为笑了。这样温馨的场面让龙阡刃不忍心去打扰，当两个小家伙笨拙的把糕点巴拉到他的手上，满满的只剩下感动。
　　担心被噎到，倒了两杯仙露给他们。吃饱喝足后，两个小家伙终于想起回答爹爹的话道“娘亲就是娘亲，生下我们和弟弟的娘亲！”就是这么简单的一句话，却让龙阡刃如遭雷劈道“什么？你们说是漂亮叔叔生下你们的？”两个小家伙再一次严肃的纠正道“是娘亲！”
　　压下心中那份狂喜，让他们把自己知道的事情都说了出来。两个小家伙也不含糊，把自己在佘桑陌肚子里时，感知到的一切都告诉给龙阡刃了。不得不说，这两个熊孩子，绝对是专业坑爹上千年！
　　良久，龙阡刃才犹豫道“那你们可知道，自己的爹爹是谁？”用看白痴的眼神翻了个白眼，拒绝回答这么弱智的问题。龙阡刃被小家伙们鄙视，尴尬的摸了摸鼻子道“爹爹只是太激动了，没想过两个男子也可以有孩子。”
　　两个小家伙在他没进门的时候，就已经看了对方很长时间了。他们一直在纠结为什么彼此长得不一样。皱着小脸儿道“爹爹，我们到底是什么啊？”这个问题让龙阡刃语塞，得不到答案的小家伙彻底不搭理他了。
　　当龙阡刃慢慢的归于平静的时候，让小家伙看着自己，缓缓道“爹爹也不能给你们明确的答案，我们需要去一个地方。如果你们愿意和爹爹去，也许就能知道答案。”眸中闪过亮光道“有甜甜糕么？”好吧，熊孩子也继承了他们爹爹的传统，是标准的吃货。
　　不忍心拒绝那期待的眼神，点了点头道“当然有。”就这样，龙阡刃带着四个小家伙去了一趟龙族本家。侍人们瞪大眼睛瞧着他袖口冒出的半个脑袋，揉了揉眼睛道：今天出现幻觉的频率太高了！
　　在收到龙阡刃的传音后，所有龙族的高位者都集合在盘龙殿。看着他带着四个小家伙露面，激动的不能自已。无视他们的激动，幽幽道“他们四个都是我的孩子，我想知道他们是怎么来的，还有通关时到底发生了什么事情。”
　　互相看了一眼，心中‘咯噔’一下：果然还是瞒不住么？不过，这四个小家伙，难道是通关后的产物？战神果然异于常人，居然还能得到意外之喜。
　　可能来的路上受到了颠簸，除了睡着的那两个大的，在蛋里的两个小的，显得十分不安分。当所有人的视线都集中在他们身上时，两个蛋壳居然在同一时间破裂了。一时间，众人的心都跟着提到了嗓子眼儿。
　　然而，龙阡刃担心的事情没有再发生，这次出世的小家伙都很正常。只不过一条是真正的龙，而另一条则是纯种的蛇！然而，接下来的一幕，才真正让他们吃惊。
　　只见佘桑陌的缩小版高傲的朝龙阡刃的缩小版爬去，还以为兄弟间要交流感情。却不想某小蛇，对着某小龙就抽了一尾巴。不仅被抽的懵了，旁观者也懵了：这是什么情况？
　　原以为有着战神血统的某小龙，会和自己的爹爹一样是好战分子，却不想他直接把剩下的三分之一身体，和爬出壳的三分之二一同塞回蛋里。无奈已经破了一部分，根本就不能完整的掩藏他的身子。
　　在自家哥哥可怕的目光中，没有骨气的伸出右爪，颤颤巍巍的捡起最顶端的蛋壳握住，对着自己的脑袋扣了下去。刚把下巴按回去的众人，瞬间喷了：你知道你是龙么？气势呢！因为他的身子在颤抖，连带着蛋壳也跟着动。
　　另外两个小家伙本来就因为到了新环境睡得不安稳，慢慢的睁开眼睛便看到了他们一直等待的弟弟。不过眼前这个是什么情况？当某小蛇倨傲的视线和哥哥们的对上时，露出了一个挑衅的笑。
　　其中一个比较呆萌的，以为自家弟弟在示好，立刻挥了挥自己的龙爪。小蛇眯了眯眼，迅速蹿到他面前张口就咬上了那在他看来十分招摇的龙角，倒霉哥哥一号疼的立马飙泪。
　　再把视线转向跟自己差不多的哥哥二号时，对准那碍眼的龙须就扫起了尾巴。仿佛早就看穿了他的意图更快的扫尾，一下子拍在他的头上。力道大的让作死的某小蛇，整个脑袋都陷在了土里。
　　

　　☆、真相大白（下）

　　看到这一幕的人眼睛都快脱窗了：这也太彪悍了！果然一物降一物，某小蛇在哥哥那里完全不够看。见状，龙阡刃也难得的抽了一下嘴角。
　　四个小家伙还不知道自己已经成了别人围观的对象，玩的不亦乐乎。某小蛇好不容易才把头从土里拔了出来，却发现地上出现了一个坑。自己也灰头土脸的，当时就不乐意了。等他们发现周围都是人的时候，有些呆住了。
　　这个时候，哥哥二号和之前表现的完全不同，像是母鸡护小鸡一般，把某小蛇藏到自己的身后。那个架势好像在说：我弟弟只有我能欺负，其他人不行！
　　几个大人被他们弄得面面相觑，其他两个兄弟也过来跟他们围在一起，显得十分的团结。简直把在场的人萌化了。龙阡刃也难得露出得意的神色：这都是我儿子！
　　本来某小蛇还在委屈，见到这么多人也有些吓到了。对于自家哥哥的维护，他自然是照单全收了。但是还有一个词叫做得寸进尺，见哥哥那么紧张他，立刻满血复活，往他那边又蹭了蹭。在他渐渐放下戒备的时候，出其不意的在那个让自己无比手痒的龙须末端扯了一下。
　　看到这个动作的人都抽了抽嘴角：看来这熊孩子不但坑爹，也坑哥啊！被袭击的自然没料到他还能来这一招，瞬间痛得整个脸都皱到一起了。从这一刻开始，他就对自家四弟就产生了一个准确的评估——这货就是一喂不熟的白眼蛇！
　　然而，在他还没有发怒的时候，偏偏有一个看不出眼色的出来挡枪。只听某怂小龙‘噗嗤’一乐，顿时得到了倒霉哥哥二号的狠瞪，迅速的蹿到他面前，直接把他露出来的半截给砸了回去。以至于他比某小蛇惨了不止一个档次：除了脑袋，整个身子都被动的遁到了土里。
　　在观看了一系列的龙飞蛇跳后，在场的所有人都对自己的表情收放自如了。他们都知道，从这一刻开始，战神需要面对比千军万马还要厉害的人物：坑爹四人组走起，不需要别人动手，自己便能玩死自己！这是怎样一种境界啊！
　　以至于若干年之后，没有人不知道战神家出了四个六界都不敢招惹的混世魔王!只要是被他们整治过的，就算是只得了一个‘惨’字，也得幸福的乐上几百年。
　　龙阡刃就算心疼几个小家伙，也不能阻止他们‘内斗’。只是对那些看戏的人道“我们是不是应该讨论正事了？”其他人才反应过来，犹豫道“此时孩子还在这里，倒不如让侍人先陪他们去玩，等咱们商量出结果，再告诉他们也不迟啊！”
　　看向几个小家伙，眼神变得柔和道“我错过了他们出生的最重要的时刻，如今关于自己的一切，他们有权在第一时间知道！”听了这话，原本还在打闹的小家伙们，眼角处都湿润了一块。
　　别看他们年龄不大，知道的事情却比龙阡刃还多。之前一直觉得龙阡刃只是把他们当成捡来的孩子照顾，如今是真的彻底认下他们了。
　　在知道兄弟们都长得不一样的时候，他们也苦恼，自卑，因此比其他人更敏感。可是，龙阡刃此时短短的几句话却给了他们最大的支持。因此，四兄弟暗自统一战线，只要娘亲是爱他们的，他们一定会想尽办法，让一家人团聚！
　　所以，接下来的每一句话，他们都听得很认真。既然知道了爹爹是在乎他们的，那他一定也是在乎娘亲的。若是他们把这些都记下来。娘亲一定会感动爹爹为他做的一切，他们一家人也能早些在一起。
　　对着四个小家伙看了许久，他们得出的共同结论：生下孩子的那一位，一定是一个法力高强，至寒体质的蛇族，并且有一定的傲娇剽悍属性。听了他们的分析，龙阡刃只问了一句话道“蛇族中有没有哪位男子可以生子？”
　　众人听了这么匪夷所思的提问后，倒是没有马上否定，只是说天下之大无奇不有，什么事情都可能发生。但是即便有这样的事情，应该也是蛇族的禁密。倘若不是他们愿意讲出来，其他人是没有权利知道的！
　　一想到佘桑陌之前说的逼真的谎言，还有他能忍着不来看自己的孩子，龙阡刃就清楚要他亲口承认，是多么困难的一件事情。点了点头道“这件事情我自有分寸，一定会想办法得到答案，在此之前，我不希望外人知道此事。”
　　所有人都点了点头，随后道“难不成你的心里已经有了怀疑人选？”因为佘桑陌一直在藏拙，仙界之中知道他真正实力的人没有几个。所以，即便龙阡刃有了线索，他们也很难猜到此人是佘桑陌。
　　本来这件事情就是龙阡刃自己的事情，他们虽然贵为长老，也无权干预。龙阡刃肯把这件事情透露给他们知道，已经很给面子了。所以，当龙阡刃再一次提到通关方法的时候，众人也不再隐瞒，说到了双修之术。
　　通过他们的解释，龙阡刃终于知道，原来是自己的潜意识，把佘桑陌给召唤到了关内。当长老们进一步查出龙阡刃体内，有其他龙族的内丹时，才发觉事情比他们想象的更为严重。尤其是查出那些内丹，是那几个生不见人死不见尸的龙族后，脸色都不好了。
　　而龙阡刃的思绪从一开始就被佘桑陌占据着，这时能想到的也只是他而已。特别是几个长老说起佘桑陌住处改名，和龙族多数人结仇的事情。他现在知道，为什么对方之前用那种态度对他了。屠龙，完全想杀了他啊！
　　他是不是该庆幸，自己的法力比佘桑陌高出一些，否则，便稀里糊涂的做了枉死鬼。那几个人平时便不学无术，欺行霸市，被佘桑陌教训了一顿更是无可厚非。尤其是他们偏偏和佘桑陌提到了自己，然而，他们真是被自己杀掉的么？
　　若是在之前他杀了人，对对方或许还有那么一丝愧疚，会尽自己所能对他们家族做一些补偿。但是事起于他们和佘桑陌动手，自己就没有必要这么想了。若是现在他们还活着，也和死了没什么区别了。
　　佘桑陌当初因为自己宁可和全龙族的人为敌，要不是阴差阳错以为他喜欢自己，那真相不知道还会被隐瞒到何时。一想到这里，龙阡刃就觉得十分后悔。在遇到佘桑陌之前，龙阡刃所做的事情，从来都没有后悔过。
　　想通了这些事情之后，便带着四个小家伙告辞了。他们已经出来够久了，必须马上回去。而且，自己必须想办法让佘桑陌转变态度，毕竟已经是动心的那一方了。等龙阡刃走了许久，其中一个人才偶然反应过来道“不是我想的那个意思吧？阡刃的另一半，居然是男子么！”
　　因为在那边睡了许久，几个小家伙现在精神的很。一路问个不停，本就不善言辞的龙阡刃时常被他们问的哑口无言。又比如现在，某小龙可怜兮兮的问道“爹爹，娘亲是不是不要我们了？为什么这么久都不来看我们？难道是因为我们长得太难看？”
　　四个小家伙现在只能维持原形，根本不知道自己的人身是何等模样。看着自家爹爹和娘亲一个赛一个的，越发的自卑起来。此时的龙阡刃自己都心里没底，怎么能回答出孩子们的问题呢？
　　如果按照粽子的话，佘桑陌之前来一定是为了找孩子。可是当他看到那两个孩子的模样，的确难以接受，还当着自己的面儿编了那么多谎话，为了逃避孩子好像也说的过去。
　　不过，这一切还都只是猜测而已。没见到佘桑陌，什么都是假的，就像当初自己单方面的以为他喜欢自己一样，这次也许还是自己想错了。定下心来安慰道“不会的，娘亲很爱你们，他只是有些恼怒爹爹罢了！”
　　顿了一下又道“对了，以后见到他还是不要叫娘亲了，作为一个男子，没有人喜欢有这么女子化的称呼。还是像之前爹爹说的那样，叫他父亲好不好？”某小龙又天真道“是不是我们改口了，娘。。。父亲，就一定会和咱们在一起？”
　　看着他们期待的眼神，龙阡刃艰难的点头道“一定会的！爹爹会尽自己最大的努力，去取得你们父亲的原谅。或许到时候还需要你们的帮忙！”听了这话，四个小家伙立刻眉开眼笑的欢呼道“只要能和父亲爹爹在一起，让我们做什么都行！”
　　话是这么说，可是从那天之后，在龙阡刃出现的地方，就再也没有见过佘桑陌的影子。倒是见到过胡冰瑾几次，对方的眉眼越发的邪佞，却也真多出了几分属于狐族的媚态。见到他的时候，脸色实在算不上多好。听了佘桑陌的话后，龙阡刃对胡冰瑾的印象，也是大打折扣了。
　　

　　☆、劫人

　　龙阡刃从来都没有因为什么事情感觉焦躁不安，一直以来只要是他想做的，势必会在自己的掌控中得以实现。然而，佘桑陌却成为了那个例外。之前那次见面之后，凡是他所在之处，再也见不到对方的影子。
　　本以为对方会忍不住为孩子妥协，却不想他真的忍住了。在纠结良久之后，龙阡刃意识到和佘桑陌拼耐力，他注定要输。原因只是一个：对方不想见他，但是他想见对方！
　　于是，前情敌三番五次的出现在自己眼前，加之四个小家伙不断施压，他终于决定要先迈出那一步。隐约觉得好像只有自己一个人在着急，说不定对方此时正在逍遥自在呢！不得不说，龙阡刃在某种程度上，还是很了解佘桑陌的。
　　当他来到对方的住处时，看到那引起两族之争的‘屠龙殿’时，以龙阡刃的法力，若是他真的不想让人知道，那么入此地必定入过无人之境。因此，当他进殿的时候，便免费的欣赏了一幅睡美人图。
　　正如他之前所想的那般，佘桑陌刚刚享用了两盘点心，和一壶佳酿。可能是因为乏了，居然就那么斜靠在躺椅上睡着了。手里还捏着半块点心，嘴角沾着一点碎屑。
　　见此，龙阡刃的目光不自觉的柔和下来，无奈中带着些许宠溺。轻手轻脚的走向前去，把他嘴角的残渣拂去，动作温柔的不可思议。幽幽道：你可真能忍！盯着他看了好一会儿，才几不可查的叹了口气。随后，两个人一同消失不见。
　　不知道过了过久，佘桑陌在一阵猛烈的颠簸中清醒过来。映入眼帘的是一片漆黑，他根本就不清楚自己现在身处何地，有些窒息的感觉。虽然失去了记忆，但是那似曾相识的画面，让佘桑陌瞬间处于恐惧之中。他从来都不知道自己是如此的脆弱，不知不觉中已经泪流满面。
　　不仅如此，更让他惊慌的事情还在后面。他发现自己整个身体都动不了了，也不能开口求救。当然，佘桑陌不会让自己做这么丢脸的事情。所以在无尽的绝望中，脑海中闪过好多支离破碎的片段。其实，他现在是在龙阡刃的衣袖中。
　　龙阡刃这边已经回到了自己的住处，在他停下的时候，佘桑陌根本无法掌控自身的平衡。一阵头晕目眩之后，随之而来的便是胃中的翻江倒海。
　　见到龙阡刃，侍人们像往常一样行礼。经过他们的时候，发现他们的脸色相当怪异，都是一副欲言又止的状态。停顿了一下道“你们是不是有话要说？”众人你看看我，我瞅瞅你，推搡了半天，还是决定让某个倒霉的粽子站出来。
　　吭哧的许久，终于在龙阡刃不耐烦的目光中，鼓起勇气指着他的袖子道“元君，您的衣袖阴了一块儿。。。”顺着他所指的方向看去，果然看到了一处湿痕。突然想到了什么，一瞬间便消失在他们面前。只留下众人面面相觑，胡思乱想。
　　等龙阡刃快步走回寝殿时，第一时间把佘桑陌给放了出来。小心翼翼的把对方放在软垫上。因为担心他中途醒过来，龙阡刃直接在他的身上下了禁咒，此刻的佘桑陌只能维持原身。
　　重见天日的某人看清楚罪魁祸首后，哭的更欢了。若不是因为四个小家伙还在睡觉，他们一定以为佘桑陌是因为不愿意来见他们，才哭的如此委屈的。当然，要是佘桑陌一早有防备，也肯定不愿意这么来。或许是感受到了他的气息，几个小家伙睡得更加安稳了。
　　看到他巴掌大的蛇脸上全是泪痕，还有一颗要落不落，龙阡刃的心霎时间抽痛了。想都没想，直接上前用自己的袖子给他拭泪。对方一直狠瞪着他，泪水越流越多。
　　肩膀不时地颤抖着，断断续续的打着嗝，模样凄惨好不可怜。弄得龙阡刃手忙脚乱，都不知道该怎么办了。镇定如他，第一次没了主意。
　　想起自己在对方身上下了咒，立刻解开他的禁锢。当他看到自己的身前已经被某人的泪水润湿了一大片，心中暗叹：原来男子也可以流这么多泪！想了想还是决定先换一套衣服。
　　变回人形的佘桑陌因为刚才哭的耗费了不少的体力，当下全身软绵绵的，一点儿都提不起力气。虽然想找一个更舒适的地方，却也只能先委屈的窝在之前那个见方的软垫上。
　　佘桑陌本来是不想哭的，就是怎么都停不下来，像是开了水闸一般，这段时间发生的事情也似乎都找到了宣泄口。等龙阡刃换好衣服吩咐了侍人准备吃食后，才进去看佘桑陌。见他还委身于软榻之上，只道是自己大意。毫不避嫌的走上前去，把对方打横抱了起来。
　　随着一声嘶哑的低呼，佘桑陌的泪落得更快了。龙阡刃知道他还在怪自己自作主张，心疼的不行。把对方抱到软榻上安顿好后，柔声道“我刚刚让人准备了饮食，到时多少用些吧？你的嗓子貌似有些伤到了，还需要多喝水润润。”
　　听了他的话，佘桑陌终究忍不住甩了一记刀眼给他。却因为之前哭肿了双眼，没有什么威慑力，倒是多了几分楚楚可怜的柔弱之美。刀眼飞的跟媚眼有一拼，看的龙阡刃心中一荡。下意识的伸出手去，却被某人毫不留情的拍开道“别碰我！我现在不想看见你，马上消失！”
　　然而，即便如此，佘桑陌动了动僵硬的腰身，找了一个相对舒服的位置倚好。脸上的泪水却丝毫没有减速的趋势。他自己也是急得不行，总觉得面子都在龙阡刃面前丢光了。见他如此，龙阡刃的大脑有一瞬间的空白，伸手捧起他的脸，便对着那失了血色的唇吻了下去。
　　此动作一出两个人都有点儿惊到了，龙阡刃立刻放开了他。虽然只是蜻蜓点水，对于佘桑陌来说，却不亚于晴天霹雳。一瞬间瞪大了双眼，‘咕咚‘一下便狼狈的摔到地上。指着他你你了半天，然后又来回说了几个我。最终还是两眼一翻，彻底晕了过去。
　　看他僵硬成一条直线，龙阡刃这边也傻眼了。怎么没有起到安慰作用，倒是让人晕过去了呢？懊恼又自责的把人抱起来，慢慢的重新放回软榻上。
　　而这个时候，四个小家伙也睡醒了，他们第一时间感受到了父亲的气息，连滚带爬的过来看他。见自家爹爹一直站着不动，也学着他的样子盯着佘桑陌看。良久，几个小家伙僵硬的扭着脖子道“爹爹，父亲怎么还不醒来？他是不是不愿意见我们？”
　　摇了摇头道“怎么会？父亲只是太累了，他也需要休息。之前我已经让人准备了吃食，到时候你们去吃些，等父亲醒来他会陪你们一起的。”听了这话，小家伙们激动道“真的么？那我们等父亲醒来一块儿吃！”
　　龙阡刃把手指放在唇边做了一个噤声的动作，几个小家伙会意的吐了吐舌。父子五个就这么目不转睛的看着他。感叹了一句道：真是太好看了！
　　随后想到什么，满是希冀道“我们长大之后会变成什么样子呢？是不是很难看？可惜变不成人形。会不会有一点儿像爹爹和父亲？”坚定的点了点头道“当然，你们是爹爹和父亲的宝贝，一定会比爹爹和父亲还要好看。”
　　见他们的眼中多了一丝光彩，继续道“有些人的容貌是天生的，更多的是勤于修炼致使容貌姣好。”听此，似懂非懂却又信誓旦旦道“那我们以后一定勤加修炼，努力做一个好看的人，不会让爹爹和父亲丢脸的！”龙阡刃欣慰的笑了笑。此时，佘桑陌刚好幽幽转醒。
　　映入眼帘的便是父子五个，眼睛霎时睁大：原来另外两个小家伙也出世有一段时间了。看着两个相对正常的小家伙，暗自松了口气。看向某小蛇却也很是无奈：不要和自己长得这么像好么？视线转向某小龙的时候，心中对龙阡刃的原身多了几分了然。
　　想起龙阡刃之前对他做的种种，已经知道是怎么回事了，看来对方已经猜到什么，闭上眼睛努力平息着怒火。耳边传来小家伙们可怜兮兮的叫声道“父亲~”
　　见他没有什么反应，四个小家伙抬头看了龙阡刃一眼，有一种被骗了的感觉，带着浓浓的失落，爬回了自己的地盘。等佘桑陌再次睁开眼睛的时候，小家伙们都不见了。抬头狠狠的瞪了龙阡刃一眼：一定是你趁我不在的时候，对他们说了我什么坏话！
　　被瞪得莫名其妙的龙阡刃尴尬的摸了摸鼻子：难得小家伙们这么有眼色，也该是他们好好谈谈的时候了！深吸一口气道“我当初说过，一旦了知了事情的原委，一定会有个交代的。”闻言，佘桑陌似笑非笑道“我亦说过，那个时候我们恐怕不能平静的面对彼此！”
　　

　　☆、父子共餐

　　见他态度如此冷漠，叹了口气直言道“我只是想遵循自己的心罢了。我喜欢你！”不可置信的瞪大眼睛道“我不禁逗的，而且，我可记得元君当初很是讨厌我。”看了他一眼道“谈不上讨厌，只是不喜欢罢了。”佘桑陌“。。。”两者有什么区别么？！
　　随后便听到龙阡刃继续道“况且那个时候我以为你喜欢我。”惊讶的抬头道“你想多了，真的！”点了点头表示同意道“我现在知道了，所以反过来了。”话锋一转道“可是这件事情也不能全怪我，当初在全仙宴的时候，你醉酒直接缠到我身上了。”
　　龙阡刃说这话的时候，脸上还是没有什么表情，但是语气中难得透露着些许委屈。反观佘桑陌却像是吞了苍蝇一般，脸色难看的不得了。良久才艰难道“所以，你的意思是，差不多所有的人都看见了？”想了想道“大概是吧！当初我坐在仙帝身边。。。”
　　一想到众目睽睽之下，丢脸丢到这种程度，佘桑陌都不想活了。生无可恋状道“怪不得他们看我的眼神都透着怪异，而你的态度又那么不友好。可是，为什么没有人告诉我？”
　　叹了口气道“又不是什么光彩的事情，仙帝当然下令禁言了。”像是想到了什么，继续道“而且，我觉得有一件事情，你应该知道。”听到这话，佘桑陌顿时产生了一种不好的预感道“我觉得，其实你可以不用告诉我的，我不怎么想知道。”
　　然而他的话并没有对龙阡刃造成影响，接着道“仙帝对我和你的关系乐见其成，所以我觉得你应该好好考虑一下接受我的事情。趁着现在还有主动权。”闻言，满是嘲讽道“你现在是在威胁我？仙帝还没有这么闲吧？”
　　摇了摇头道“他就是这么闲，而且，我怀疑我们的事情，仙帝都是知道的。”惨然道“有什么能真正瞒过他么？为什么一定是我呢？！”
　　眼看着对方情绪越发激动，下意识的看了一眼不远处的小家伙们。他们果然在装睡，见自己偷窥被发现，立刻闭眼翻身，更有甚者还打起了呼噜。见状，两个人都颇为无语。
　　好在没过一会儿点心就被侍者端上来了，看到佘桑陌的时候，他们整个人都处于震惊状态，特别是瞥到他靠坐在龙阡刃休息的地方。当然，作为侍者他们懂得察言观色，最清楚什么该说什么不该说。除了某个倒霉的粽子，没有这份觉悟以外。
　　几个小家伙闻到香味后就不再假装了，迅速的蹿到桌前，倒把侍者给吓了一跳。这是他们第一次见到四个小家伙。看着那模样，一开始还以为是佘桑陌带过来的，但是仔细一看，却发现了不得了的事情。同时在心中道：难不成圣君金屋藏娇，连孩子都有了？！
　　一想到那天龙阡刃衣服里的异样，他们才反应过来，根本就不是宠物，而是。。。想到这里，他们觉得脊背发凉，貌似有生命危险。于是放下东西目不斜视的向外走，心里默念：我什么都没看见。。。什么都没看见。。。当屋子里就剩他们的时候，气氛变得很是尴尬。
　　佘桑陌一直都想找机会和小家伙们说几句话，可是他们左顾右盼，就是不看他。心情不好就开始迁怒，所以一餐下来龙阡刃不知道被瞪了多少眼。
　　说实在的，因为小家伙们觉得佘桑陌不喜欢他们，所以吃东西的时候，动作都不敢太大，虽然一直小心翼翼却还时不时的偷偷的瞄上几眼，因此一不小心就把自己给噎到了。然后就断断续续的打着嗝，到底还是引起了对方的注意。
　　当佘桑陌心疼的把水递到二号宝宝嘴边的时候，他一个激动，舌头被牙齿磕了一下，疼的眼泪都流出来了。暗自埋怨自己粗心大意，看到这么笨的自己，父亲肯定更讨厌他们了！当他自怨自艾的时候，却不知道两个人心疼成什么样了。
　　佘桑陌顾不得吃东西，直接站起身来到他的面前，动作轻柔的抬起他的下巴，紧张道“张开嘴让我看看，咬伤了没有？”包括本人在内的其他人都被他温柔的声音震在当场，好半天都没有反应。
　　明知道哭泣是弱者的行为，却还是忍不住痛哭流涕，倒是把佘桑陌吓得不轻。其他三个回过神来的时候，也是一阵猛嚎，听的两个人心都跟着颤。对于这种堪比魔音的哭声，佘桑陌没有一点儿不耐烦。继续柔声哄劝道“到底哪里疼，告诉父亲好不好？”
　　‘父亲’这两个字，很自然的被佘桑陌说出口，却意味着一种责任，一份担当。五个都听到了他这句话，相比龙阡刃的暗喜，小家伙们直接破涕为笑的扑进他的怀中，全然不顾自己一脸的鼻涕眼泪。
　　享受着父亲温柔的拍背后，几个小家伙不约而同的在心中，做出了一个决定：以前怎么没发现眼泪是一个好东西？看来爹爹和父亲都很怕他们流泪呢！反正自己现在还是小孩子，又没有化出人形，谁会和自己计较？打定主意后立刻欢天喜地。
　　对于这样的他们，佘桑陌显然不太容易适应：果然是小孩子，风一阵雨一阵，变得也太快了！经过了这么一个小插曲后，六个人倒也算其乐融融。确定父亲不讨厌自己之后，很快便露出了本性。对此，龙阡刃头疼的不行，反观佘桑陌，好像没有觉得不妥。
　　他们不知道的是，这些在佘桑陌看来，根本就算不得什么。不过，见到小家伙们没有随了龙阡刃的性子，总算是找回几分面子。想起龙阡刃之前说的，给孩子起名的事情。看了他一眼道“四个孩子倒是好分辨，却也要起一个好名字才行。”
　　闻言，四个小家伙激动的在他的脸上轻啄了一下。来来回回的看了好几遍，把兄弟四个都给看毛了，才听他对龙阡刃说了一句道“你有没有什么好的提议？”听了这话，此起彼伏的‘哐啷’，‘噼啪’声响起，弄得某人一头黑线。无辜的看了他们一眼道“我有说错什么吗？”
　　压下心底的失落道“他们可能和我想的一样，以为你早就已经把名字起好了。”尴尬的摸了摸鼻子道“是我想差了，以为可能有女儿的。”看了他一眼道“你觉得可能么？”一听这话佘桑陌更来气，怒道“如果换一个人，有什么不可能的？”
　　眼神暗了暗道“像现在这样将错就错不好么？”白了他一眼道“哪里好？我可不想被人*压，你倒是好，把我吃干抹净，还白得了四个儿子，便宜都是你的，罪都让我受了！”噎了一下道“以后我会对你很好的。。。”
　　嗤笑道“算了吧！我就是想知道，你在我身上下的追踪咒是怎么回事。”脸上有一瞬间的不在然道“那个时候我总觉得，你的存在是我的威胁。所以，就想了这个办法看着你。”翻了个白眼道“谢谢你没把我杀了。”
　　龙阡刃如何听不出他话中的讥讽呢？还不等他解释，佘桑陌又道“或许你有自己的考虑，可是你为什么放火烧我？”听他这么说，更是为难道“这个追踪被我加了反噬，一旦对方有不好的意念出现，遭殃的必定是自己。。。”
　　听到这里某人开始炸毛道“就算有什么不好的意念，那不也是你自找的？对我做了那么过分的事情，难道还不能被我骂两句？”龙阡刃连连点头道“当然可以。”这么说着，已经解除了追踪。
　　然而，下一刻他的脸色变得十分凝重。看的佘桑陌心惊肉跳道“怎么了？难道是时间太久，要留下后遗症？”摇了摇头，盯着他道“你身上为什么会有别人的血？”
　　闻言，一开始还没反应过来。随后想到了什么，才冷着一张脸道“还不是拜你所赐差点儿死掉，然后得胡冰瑾引血相救？这么说来，他倒算是我的恩人了！”话锋一转道“没有办法消除么？血液相溶像是被做了标记似的，听着就觉得不舒服。。。”
　　抬眼看龙阡刃的时候，发现他在走神，挑眉道“看你冥思苦想的模样，难道想到了解决办法？”听此，脸上蓦地一红，呐呐道“办法倒是有一个，只是。。。”听他顿住，不耐烦道“只是什么？”飞快的瞟了他一眼然后低下头道“双人合一。。。”
　　佘桑陌的脸扭曲了一下，心中吐了口老血；那不就是双修么？难道自己还得被*压一次？半晌才道“没有别的办法了？”默认。眉头皱的可以夹死一只苍蝇，经过良久的心理斗争后，叹了口气道“还是就这么留着算了！”
　　他这边好不容易说服自己放下了，龙阡刃却猛地抬头反对道“绝对不行！他本就对你有所意图，若是有这么一层羁绊，以后就更甩不掉了！”
　　

　　☆、主动

　　见他如此激动，佘桑陌斜了他一眼道“我都没急，你急什么？好马还不吃回头草呢！我怎么可能吃吐出来的隔夜饭？”虽然这个形容恶心了一些，但是佘桑陌目前就是这么想的。因为现在的胡冰瑾，就给他这么一个不上不下的恶心感觉。
　　听了佘桑陌的形容，龙阡刃的脸色难得好了一点儿道“还是继续说孩子的名字吧！”被晾在一边良久的四个小家伙热泪盈眶的点了点头：终于有人想起我们了！看了一眼激动的快要昏过去的四个，叹了口气道“真的让我起？”
　　对上五双期待的眼，郑重其事的指着四兄弟道“包子，饺子，丸子，圆子。”闻言，口吐白沫倒地不起。连龙阡刃也是一阵错愕后，无奈的扶额。见状，恼羞成怒道“早就跟你们说了，起名这种事儿我不在行，我最大的长处就是吃。”
　　顿了顿阴险道“反正都已经起好了，就这么叫吧！当小名。。。”看事情已经没有了转机，垂头丧气的回到了自己的地盘。好笑的看着几个小家伙，佘桑陌才知道，自己的心原来也可以这么软。回头看龙阡刃的时候，发现他在聚精会神的想什么。
　　心中给出了一个中肯的评价：这个男人认真的时候，好像真不赖。下一刻就听他道“两个随我，两个随你可好？”佘桑陌先是一愣，随后反应过来对方已经取好了名字，状似勉为其难的点了点头。小家伙们马上满血复活，又蹭回了两个人的脚边。
　　只听龙阡刃一本正经道“龙念桑，龙思陌，佘照刃，佘顾阡。”然后就是一脸‘快来表扬我’的模样，把佘桑陌雷得嘴角一抽道“你别恶心我成不？”
　　龙阡刃有些急道“你不打算让人知道，他们是我们的孩子？只要有眼睛的人都能看出来，你打算瞒到什么时候？”冷笑道“孩子怎么来的，你心里不清楚么？你当真能这么大方的向整个仙界宣扬？”被此话一堵，瞬间哑口无言。
　　半晌才道“你就不能试着接受我？你中有我，我中有你，以我之姓，冠你之名。不好么？”见他不说话，继续道“只要你没意见，我告诉所有人自己喜欢你，强了你又如何？”这句话说的理直气壮，愣是把佘桑陌的脸憋成了紫茄子色。良久才咬牙切齿道“算你狠！”
　　然后，嚯的起身气冲冲的向外走去。见此，几个小家伙连大气都不敢喘，努力把自己的存在感降到最低。龙阡刃也疲惫的按了按眉角，起身相追。
　　看到佘桑陌风风火火的从殿里出来，侍者们的眼眶都脱窗了。一个个张口结舌，怎一个呆字了得。更让他们惊讶的是，几乎是同一时刻，自家元君就从里面追了出来，直接伸出手把人带到自己怀中，这下所有人都没有表情了。
　　佘桑陌没料到他真敢在人前举止大胆，气急败坏的挣扎着，却因为实力悬殊，怎么也挣脱不开。既然对方都可以不要脸了，那自己也只能做点儿跌份儿的事儿了！在对方看不到的地方目露凶光，把他对面的那个侍者震得一个哆嗦。
　　可是下一瞬间，他们的下巴都掉地上了。因为佘桑陌卯足了劲儿，狠狠地踩了龙阡刃一脚。龙阡刃也没料到他突然来这么一下，吃痛的松开了手。佘桑陌担心他反应过快，一眨眼就在他眼前消失了。只有龙阡刃一个人看着自己的手掌怅然若失道：我不会就这么放弃的！
　　等他进殿后，侍者们才长长的松了口气道“咱们好像又知道了什么了不得的事儿！总觉得肩膀上的脑袋越来越不安全了！”其他人也附和着点头。
　　龙阡刃刚走到门口，就被齐刷刷四个小家伙拦住了去路道“到头来我们还是没有名字！你还把父亲给气跑了，说话不算数的骗子！”说完这句话，四兄弟傲娇的转身离开，华丽丽的无视了战神。第一次，龙阡刃觉得自己这么遭人嫌弃。
　　不管佘桑陌走之前是否听到了龙阡刃的宣言，他都在以后身体力行的将其反应出来。一开始龙阡刃就知道外界有说两个人不和，或者他看不上佘桑陌的传言。因为当时真的不太喜欢对方，也就没想过澄清，便随他们去了。但是现在不一样，他必须为自己和对方正名。
　　知道佘桑陌嘴馋，就变着花样的给他送吃的，而且每一次都是在众人面前。这种时候佘桑陌再怎么不高兴，都不会委屈自己的胃。两个人一来一去的，自然让其他人看傻了眼。不久之后，便发生了一件震惊整个仙界的事情。
　　因为身世的关系，从来都不肯在生辰上下功夫。更确切的说，他根本就不愿意给自己过生辰。可是，龙阡刃接近佘桑陌的机会少之又少，只得把从前不看重的日子，当宝贝一样记在心里。因为这个时候仙界的人免不了来送礼，他便可以趁此机会要一份礼物。
　　如果在这个时候把他们的关系，和孩子的事情公开，仙帝应该也能帮衬一二。他还可以借此把四个小家伙领出来，在其他人面前露个脸。至少确定了没有人敢和自己抢人，才能为漫漫追夫路争取更多的时间。
　　因为之前很少关注他，所以龙阡刃刚意识到佘桑陌十分的招人喜欢。在连续目睹了十二场告白后，终于坐不住了。直接从暗处走出来，拦在两个人中间对佘桑陌道“找了你半天了，原来在这儿！孩子们离不开你，让爹爹找父亲回去呢！”
　　无视佘桑陌阴下来的脸色，破天荒的对‘情敌’勾了一个微笑道“抱歉，打扰你们的谈话了，但是我必须带我们家这位离开了！”说完不容拒绝的揽着某人的腰离开了，留下彻底石化的人。
　　龙阡刃之所以敢这么说，是因为对方告白的时候，特意找了一个无人的隐晦之地。既然如此，多一个人分享他们的关系有什么不好？他倒是巴不得对方口风不紧，扩散的所有人都知道。
　　腰间的手让佘桑陌无比的膈应，无视对方嘴角那抹如沐春风的笑容，狠狠的剜了它一眼道“把你的爪子挪开！要是再放在不该放的地方，我就把它剁了！”毫不在意的与他对视，手上的动作不变，力度倒是重了几分，气的某人牙痒痒。
　　知道自己不能太过，于是立刻转了话题道“孩子们想你了，跟我去看看他们吧？”距离上次，佘桑陌也有好一段时间没见过小家伙们了。心中一动，便跟着他离开了。
　　起初两个人是并排走的，在佘桑陌无意中瞥到对方脸上那若有似无的笑意后，冷声道“你最好离我远点儿，我现在看你这副笑脸，就气不打一处来！”宠溺的摇了摇头，开始了一前一后的模式。
　　两个人从见面开始，一直都是步行。期间遇到了不少仙友，都是一副难以置信的模样，龙阡刃就心情大好。佘桑陌知道他是故意的，本来心里挺不乐意的。但是看到平常态度嚣张，看不惯他的那几个人，对着龙阡刃和自己点头哈腰，心里也是一阵快意。
　　于是，脸上更是显而易见的不屑一顾，事实也是龙阡刃巴着佘桑陌。所以，当无数人捡起了自己的下巴，把眼珠子装回眼眶，某人的虚荣心一再膨胀。而龙阡刃也试着把手放到了他的肩头，在一片抽气中，虽然只是微微的皱了一下眉，却也没有阻止。
　　自从侍者们知道了几个小家伙的存在，他们就一直处于散养状态。从最初的难以置信，到现在的镇定自若。如果他们真的像表面那么软萌就好了，可是。。。
　　佘桑陌远远的就看到四个小家伙，眼巴巴的看着他来的方向，回头瞪了龙阡刃一眼道“你就这么自信我能跟你回来？”无奈的叹了口气道“他们每天都这样的，一直这般望眼欲穿，都快成望父石了。。。”
　　佘桑陌虽然这么说，心里却早就软成一汪水了。甚至比龙阡刃的速度更快地到了他们面前，看到他的瞬间，小家伙们的眼睛都亮了。忘乎所以的高喊‘父亲’，致使好不容易练出定力的侍者们，脚下又是一阵踉跄。而佘桑陌的脸上只闪过一丝尴尬，很快就释然了。
　　挨个儿在他们脸上亲了一口，然后便旁若无人的抱着他们进去了。当侍者们把视线转向自家元君的时候，发现他的眼中神色晦暗不明，却有着明显的嫉妒。只是一会儿的工夫，便开口道“他们那么沉，小心闪了腰！”众仙侍“。。。”这还是战神么？！
　　知道龙阡刃跟着自己进来，却看都没有看一眼，直接和小家伙们坐在软榻上聊天。担心他会不高兴，四兄弟不敢再轻易提起名字的事情。而是撒娇道“爹爹这里的吃食都腻了，父亲能不能做些稀罕的？”顿了一下才应道“当然没问题！”
　　

　　☆、先斩后奏？

　　佘桑陌难得耐心的询问小家伙们吃什么，这个机会身为吃货的他们怎么能错过？当下叽叽喳喳的报了一堆的菜名。刚开始佘桑陌还能保持微笑，到后来冷汗都下来了。打断他们道“你们爹爹都不管饭么？弄得跟饿死鬼投胎似的，这也太丢人了吧？”
　　几个小家伙连忙护短道“才没有呢！爹爹每天都准备好多好吃的东西给我们，可是来来回回也就这么些东西，吃着没有新意。”听到这里佘桑陌算是明白了：合着嘴养刁了！
　　龙阡刃在不远处把这一切看在眼里，见佘桑陌被四个小家伙围在中间，那种场面很是温馨，这个时候他的心是从未有过的软。倘若一直能这样，似乎也是一个不错的选择。
　　在遇到佘桑陌之前，龙阡刃以为自己这辈子都不会有喜欢的人了，虽然是个男子，却也只能认了。现在，他可以骄傲的说，除了自己，没有人能配得上佘桑陌。当然，也只有佘桑陌，能配得起自己！
　　之前的生辰宴，的确有宣示主权的意味。可是因为当初担心麻烦，好像也没做什么准备，加之自己本身就是清冷的性子，很多人就算接到了暗示，可能也没往那个方面想。要不要再换一个时候呢？
　　其实，那次也不是一点儿收获没有。起码让仙帝确定了龙阡刃的态度，与此同时警告胡冰瑾别再有非分之想。一想到自己让佘桑陌做好吃的当贺礼，他就忍不住想笑。若不是那个时候，也不可能知道佘桑陌的厨艺如此精湛。果然，吃货不是白当的。
　　默默地融入这个温馨的氛围，佘桑陌只是瞟了他一眼，就带着小家伙们去厨房了。那里是后建的，现在果然有了用武之地。想到小家伙们嘴馋，当初除了第一块儿点心自己吃了，全都拿回来犒劳他们的胃了。这不，小家伙们已经被父亲拢住了？
　　能用这种方式，让彼此多一些相处的机会，何乐而不为呢？看着小家伙们帮着倒忙，心里一阵偷乐。尤其是当佘桑陌脸上也被他们蹭了面粉，龙阡刃眼中更是柔得快滴出水来。
　　看着忙的不亦乐乎的父子们，龙阡刃决定把小家伙们即将化形的事情瞒下来。找个机会给他们举行化形礼，然后告诉所有人，他们是自己和佘桑陌的孩子！
　　忙活了不知多久，一盘盘色香味俱全的点心上桌了，龙阡刃也算跟孩子们借了个光。依照他的修为，根本就用不着吃什么东西。只是佘桑陌亲手做的，他都想尝尝。
　　龙阡刃实在弄不清对方是什么态度，单论两个人的事，佘桑陌根本就没有原谅，只是为了孩子们退了一步，彼此的关系仍然没有什么进展。就像现在，他只顾着和几个小家伙说话，看都没看自己一眼。
　　吃的差不多的时候，佘桑陌突然开口给了小家伙们一个惊喜。短短的一段时间，他居然真的给孩子们起好了名字！就这样，四个小家伙欢天喜地的接受了自己的新名字。老大的叫龙瑾瑞，老二叫佘鑫瑜，老三叫龙绯璃，老幺叫佘珺翔。
　　看着眉开眼笑的小家伙们，龙阡刃将几个名字反复念了几遍，也觉得很是不错。于是在敲定大名后，把佘桑陌之前说的小名也留下备用。按照某人的意思，还是叫包子饺子顺口。
　　小家伙们跟人精似的，早就看出来以后家里做主的是佘桑陌。自然不敢反驳什么，只是尽可能的据理力争，只有在家里的时候，可以喊小名。对于这一点儿，佘桑陌毫不犹豫的就答应了。
　　很快的，龙阡刃期待的时刻到来了。当看到四个小家伙化形的时候，那软糯糯，肉乎乎的模样，真是让他喜欢到骨子里。仔细观察孩子们的眉眼，毫不费力的就能找到与自己和佘桑陌的相似之处。然而，此时的外形，绝对对得起佘桑陌起的那四个名字，太形象了！
　　因为小家伙们才刚刚化形，只能维持一小会儿，而且还不会变衣衫。当他们短胳膊短腿的朝着龙阡刃奔过去的时候，心中暗自叹了口气：就差孩子的父亲了！所以，当下就决定，尽快给孩子举行化形礼。
　　小家伙们之所以想化形，不过是因为对自己的相貌不自信罢了。如今彼此仔细比对了一番。发现自己和其他兄弟并无不同，才松了口气。为了保密，连侍者们都不知道，自家小主子们何时化形的。
　　其实，佘桑陌那边也很愁：他感觉自己快被龙阡刃动摇了，不知道应该怎么看待两个人如今的关系。每当对方毫不避讳的用含情脉脉的眸子温柔的注视着自己，他都觉得心跳变得更快。虽然说不上反感，却也没有办法很好的接受。因此，某人不上不下的被吊在了那儿。
　　还没想明白该怎么办，就接到了龙阡刃的请柬。上面是空白的，最近两个人经常见面，佘桑陌想不明白对方到底做什么。明明之前都已经过了生辰，还能有什么事儿？毫不在意的把请柬扔在了床头。以至于某人很快就忘记了，有这么一个东西的存在。
　　其实，除了佘桑陌的请柬没有内容，其他人写的都是小家伙们化形礼的事情。之前已经有传言说战神把养在外面的私生子接了回来，看到请柬后那些人更加坚信了自己的想法。就算佘桑陌两耳不闻窗外事，也不至于一点儿风声都听不到。
　　所以，当他因为此事去找龙阡刃对质时，意外的看到了四个软包子，顿时明白了对方的意图。龙阡刃看着他气冲冲的出现，就知道他是为什么来的。经过一阵子的磨合，侍者们显然已经把他当成另一个主子，直接放行了。当然，看到这样的佘桑陌，他们也是能躲多远躲多远。
　　两个人争论此事的可行性时，忘记了四个小家伙的存在。在他们僵持不下的时候，只看到了泪眼婆娑的还没有超过两个人膝部的小家伙。
　　可怜兮兮的仰着头道“父亲给我们起名字，只是敷衍我们么？为什么我们不能有自己的化形礼？为什么我们的存在不配被人知道？”
　　听了这样委屈的逼问，两个人的心里都不是滋味。佘桑陌的脸都皱成了黄连：自己能怎么办呢？若是让其他人知道自己身为一个男子却能孕子，他们会怎么想？但是，让孩子们这样遮掩的过一辈子又非他所愿。。。
　　见他蹙眉不展，龙阡刃叹了口气道“此事已经告知仙帝，他会站在我们这边。你若当真不愿旁人知晓此事，我便对他们说，是我从龙族求得孕果助你服下，如何？”
　　闻言，冷着一张脸道“你这算盘打得倒是精妙，谁都知道那孕果只有两情相悦时才有效，你一定要此般逼迫我承认对你有情？”听到他说到‘逼迫’，龙阡刃的心不可抑制的抽痛了一下。哀伤的看着他道“我只是想让你和其他人知道，我对你的喜欢是真的不是戏弄。”
　　顿了一下道“你为何就不能为了孩子们，试着接受我呢？难道你的心里有别人？”摇了摇头道“当然没有，我倒希望有这么一个人。你我二人其中一人若为女子，我倒也可以勉为其难。”
　　见龙阡刃欲言又止，继续道“其他人如何我管不着，就像我刚才说的，我对你没有那种感觉。若是有，即便你是男子，在一起又有何不可？我是一个自私的人，所以从来不会勉强自己。否则的话，现在和我并肩的人，已经是胡冰瑾。”
　　艰难的开口道“如果有一天你可以接受我，我可以等到那一天。但是孩子们等不了，他们不是私生子。通过化形的事情，你也能看出他们的天赋比其他人高的多。你忍心让他们一直呆在殿里？”
　　嗤笑道“说到底，你还是利用孩子们做托词，知道我最讨厌你哪一点么？化形礼你要举行没人拦着，我是不会去的！”说完拂袖而去。殊不知，在佘桑陌离开后，四个小家伙便迅速变脸，老三嫌弃道“爹爹真没用！总是向父亲妥协，不是说好了先斩后奏？”
　　老四也附和道“既然他不同意，我们就想办法让他同意！”见他们的大眼睛滴溜溜的乱转，担忧道“你们又在想什么？平时整别人，这次连自己的父亲都要算计么？”
　　老大白了他一眼道“父亲对吃的最没抵抗力了，可以从这方面下手。我听到爹爹和一个人的谈话了，那人送了你一种叫做‘归离’的酒。如果让父亲喝了这个，一切问题都解决了！”
　　老二也同意道“只有让我们的身份得到认可，我们才能帮你得到父亲的认可。怎么做划算，你自己想吧！”老二最后的话直中红心，还不等龙阡刃说什么，老四就接着补刀道“还有一个办法，就是我们直接住到父亲那里，你自己看吧！”
　　

　　☆、化形礼风波（上）

　　听了他们的话，龙阡刃也犯了难。虽然他不喜欢用计谋达到目的，但是佘桑陌不能用寻常方式摆平。不知道小家伙们为什么觉得醉酒之后的佘桑陌会听话，可是自己却也想试一试了。因为‘归离’最大的优点，就是激发出人的心中所想。
　　那些想法是他们抗拒的，或者隐隐期待的。总得来说，就是跟着心走，做诚实的自己。所以，一旦用了归离，就证明自己必须赌。赌孩子在佘桑陌心中的分量，自己有没有那么一点点的位置。
　　倘若有，那么喝了‘归离’的他便会遵循本意出现在化形礼上。反之，就算喝吐了，也不能让他迈出一步。然而，就算自己真的想试一下，也没有那个机会。自从那次两个人闹翻后，以孩子的名义请他，他都没有来过。更别提让他喝下‘归离’了。
　　正在龙阡刃一筹莫展的时候，老三突然一语惊醒梦中人道“爹爹何须如此犯难？您的酒不也是酒仙赠的，再让他送给父亲一些，他还能不收么？”闻言，眼中出现亮光，随后又暗了下去道“话虽如此，莫名其妙的接到别人送的酒，他就不会起疑么？”
　　正在几个人思量某人到底是智商高一些，还是抵挡不住美酒的**的时候，龙阡刃突然对佘桑陌那边有了感应。虽然他当着佘桑陌的面儿，撤除了追踪，却还是保留了一部分的感应。在不被对方察觉的情况下，尽可能的获悉对方的想法。
　　因此，他示意小家伙们先不要说话，自己全神贯注的暗听起来。听着听着，他的脸就红了，而且，表情中透着欣喜。见他如此，小家伙们很是好奇。却听他喃喃自语道：你们的父亲，心里果然还是有我的！闻言，都忍不住翻了个白眼。
　　正因如此，龙阡刃决定打消之前的念头，顺其自然的让佘桑陌尽可能的爱上自己。而另一处，也有人在窥探佘桑陌的想法。这个人不是别人，正是消失已久的胡冰瑾。
　　经过多场考核后，胡冰瑾在众望所归中真正继承了族长之位。没有人知道，他已经不是当初那个胡冰瑾了。当他决定用自己的血，和恶灵结定契约的时候，他就不能再算一个真正的仙了。
　　所以，短时间内修为得到了突飞猛进的增长，不是因为他心无旁骛的修炼，而是因为他已经堕入魔道。然而，因为他自身还是仙灵之体，所以只要没有太大的情绪波动，没有人会发现他已经入魔。
　　在那之后，他利用自己为佘桑陌引血留下的羁绊，比龙阡刃更早的得知对方的动态。所以，在接到龙阡刃的请柬之后，他决定赌一把，在众仙面前拆穿战神虚伪的假面，就算是仙帝仙后也不能偏袒了！
　　佘桑陌对那几个小家伙的在意程度远远超过了他的想象，可能连佘桑陌自己都没发现，他对龙阡刃这个人，从来都是特别的。之前那几次和龙阡刃碰面，他就知道龙阡刃早就对佘桑陌动心了。就算佘桑陌没有选择自己，龙阡刃也别想！
　　当佘桑陌自欺欺人的忽略化形礼的时候，龙阡刃的住处却热闹非凡。除了仙帝和仙后，能到场的仙家几乎都去了。尽管知道佘桑陌很早的时候就自立门户，还是对蛇族那些人颇为不满。心中暗自决定：他的人他自己罩着，谁也别想小瞧了去！
　　众仙家看似平静，心中却不约而同的冒出了一个想法：看战神前段时间的动作，大概和墨芷仙君的好事也将近了吧？难不成打算双喜同庆？然而，等了半天，却没看到另外一个疑似主角的人到场，又在暗自思量自己是不是想差了。
　　侍者看着高座上空悬的座位，小心翼翼道“元君，原定的吉时就要到了，可是仙帝仙后还未驾临，是不是要把时间后移？”其实，仙帝仙后之前就和龙阡刃打过招呼，他们不会出席这次的化形礼，龙阡刃想做什么，放手去做就是了。
　　虽然不知道对方何为临时变卦，却也清楚这么做一定有他们的道理。因此，他现在等的人，并不是最尊贵的两位，而是那个让他心心念念的人。
　　胡冰瑾看似和其他仙家随意寒暄，实际上时时观察龙阡刃的表情。以他对佘桑陌的了解，龙阡刃此番作为无疑是打了对方的脸，佘桑陌绝对不会容忍别人踩在他头上。
　　他虽然懒，却不畏事。既然躲不过去，就一定会迎难而上，到时候他们两个人一起撕开龙阡刃的假面再好不过。这么想着，心里十分得意。他在等，等战神如何声名狼藉。
　　然而，被众人念叨的某人，根本就坐立不安。拗不过自己的心，最终还是气呼呼的出门了。在心里暗示自己；儿子是他生的，好事不能都让龙阡刃一个人占了。急着出门的某人，却唯独忘了请柬的存在，也没打算准备贺礼，就这么空手过去了。
　　不断计算时辰的侍者们急得不行，犹豫着提醒龙阡刃道“启禀元君，吉时眼看着就要过了，咱们还等么？”心中很是沉闷道“再等等！”见他如此，侍者们不好再劝，跺了跺脚便出去了。
　　与此同时，空手而来的佘桑陌却被坚守岗位的门侍拦在了殿外。不管某人说什么，对方只一句没有请柬不让进，就给堵了回来。气的他当时就口不择言道“本君要进去看自己儿子，就是你们元君在，也不敢说半个不字！”
　　那人看了他一眼，幽幽道“小的知道您和我们元君交情不浅，然而他的儿子是我们的小主子，却不能是您的儿子。按理说，您一定是有请柬的，可是您自己也说了，请柬被您弄丢了，小的就不能让您进去。您还是别为难小的了！”
　　看着面无表情的门侍，佘桑陌心中把龙阡刃骂了不知几遍。继续道“若不是你们元君与本君玩笑，送来了空白请柬，本君也不至于丢到不知何处。说到底是他不够庄重，怎的反倒怪起本君？”
　　说到这话的时候，余光瞥到了一个身影，高声道“那个谁，你过来帮本君做个证，你们元君邀请过本君的！”被他这么一喊，侍者当下想起还有这么个祖宗级的人物未到。立刻明白自家主子到底为何心急。
　　立刻上前道“仙君说的是，我们元君正等着您呢！担心您贵人多忘事，这才派下侍迎接仙君。”心中虽然清楚他说的没一句是实话，却还是点了点头道“你们元君还挺了解本君！”
　　顺便向门侍甩出一个得意的眼神道“恪尽职守是好的，狗眼看人低就不对了。就算你们的小主子在这儿，也得叫我一声父亲！”说完便大摇大摆的进殿了。
　　那人被他这一句话刺激的够呛，谁都知道只有他一个是外来的。他的原身就是一条犬，当初因为在战场替龙阡刃传达了消息，才被留在这里看守的。否则，还不知道什么时候能从杂司库熬出头来。
　　若不是被佘桑陌提醒，他都快忘了自己原来的身份。只是看着某人那得意的模样，心中还是有些忿忿。见他还没转过弯来，侍者停下脚步点了一句道“那是今后可能成为咱们半个主人的人，可千万别再得罪了！”扔下这句话就离开了，只留下他一脸的茫然。
　　要说这事儿也怨不得门侍，自从他被龙阡刃调过来，一直都扮演着‘杂役’的身份，哪有机会了解到佘桑陌和龙阡刃的事情？修建了一个小厨房，有赶着帮其他仙侍们送请柬，刚好佘桑陌的请柬又不是他送的，他怎么可能想到这么多？
　　在佘桑陌出现的时候，所有人的视线都被他吸引了。因为此时的佘桑陌，破天荒的穿了一身明丽的红色，妖艳魅惑美不胜收，胡冰瑾和龙阡刃都忍不住怔怔。
　　而佘桑陌才不管自己给别人造成了怎样的视觉冲击，首先看向了主位。确定仙帝和仙后不会来，才勾起了一个别具深意的笑容，当下又迷了不少人的眼。
　　龙阡刃主动走下台阶道“你总算是来了！”某人毫不领情的白了他一眼道“敢情儿元君是希望我来啊？也怪我心智愚钝，倒是没瞧出那空白请柬的深意。因为我的大意，弄丢了元君费心准备的请柬，被拦在殿外也只能自认倒霉了。”一脸懊恼的模样。
　　话锋一转又道“好在身后的这位仙侍认出了我，否则也只有原路返回了！只可惜我还不知道他的名字。”顿了顿又道“说到这里就不得不提一下，元君的门侍果然非同一般的恪尽职守。一直以为自己的脸算是半张通行证，如今撞到铁板才晓得是自以为是了。”
　　听了这些话，在座的仙家都忍不住汗了一下：你这么明显的讽刺真的好么？那张脸已经够不可方物了，不用再刷存在感了！抬头看龙阡刃表情未变，隐约显现几分笑意，顿时感概：战神就是不一样，心里承受能力强大啊！
　　

　　☆、化形礼风波（下）

　　当众仙惴惴不安的看向龙阡刃的时候，发现他根本没有生气的迹象，倒是嘴角的弧度扩大了些许。霎时间所有人都瞪大了眼睛：传言果然是真的吧？简直就是无条件宠溺！其实，虽然很多人听到了传言，真正有幸见到的，却也不多。
　　即便龙阡刃想让所有人都知道，却也架不住佘桑陌自己不愿。但是，现在他既然已经出现了，就没有再后退的余地。看着他一步一步的向前，佘桑陌突然有了一种很不好的感觉，下意识的向后退。却不知这个时候的胡冰瑾移动了位置，出现在他的身后。
　　随后趁他不注意对身边的近侍使了个眼色，对方会意犹豫着在佘桑陌的身后推了一下，某人直接歪倒。胡冰瑾就势将人扶住，姿势是如此的**。一瞬间众仙就感觉周围的空气被冻结，心中暗想：这两个人怎么还是很亲密的样子？不是说闹翻了？
　　有些厌恶的拂开他的手，向龙阡刃走了过去。原本两个人的距离就已经很近了，这样一来更像是肩并肩的站在一处。佘桑陌用密语道：儿子们去哪儿了？怎么也不见露面？
　　听到这话，龙阡刃整个人的气质都不一样了，周围立刻出现冰雪消融的暖意，其他人更是猜测，佘桑陌到底说了什么。见两个人如此亲密，胡冰瑾的手紧了紧，指甲嵌入掌心。他清楚现在不是最佳时机，于是忍了又忍。
　　也不知道是谁提了一句小家伙们，龙阡刃也不小气。两次击掌后，便看到有人将小家伙们带了出来。在座的那些女仙原本心中还有些不甘，看到小家伙们顿时母爱泛滥，意识到自己无论如何也不可能生出如此可爱的宝贝。因此，更为好奇孩子们的母亲了。
　　胡冰瑾也是第一次见到化成人形的四兄弟，依稀在他们身上找到了两个人的影子，心情更为阴郁。在龙阡刃上前宣布化形礼开始，并转告众仙仙帝仙后不会出席后，胡冰瑾的眼中闪过一抹算计。
　　其实，化形礼的时间并不长，因为要考虑到小家伙们的身体状况。所以只是让他们稍稍露个面，走几个程序，剩下的便是宴饮了。小家伙们看到父亲真的来了，激动的差一点儿扑上去。想到场合不对，便堪堪忍住了。佘桑陌如何不知他们心中所想？心中又多了几分挣扎。
　　看着两个人一直在扮演慈父的角色，胡冰瑾的脸色更为难看。好在众仙的注意力都在小家伙身上，没有人发现他的不快。然而，就在小家伙们要被侍者们带回的时候，胡冰瑾突然若无其事道“四位龙子看上去倒与墨芷仙君有几分相似呢！说是您的孩子也会有人信吧？”
　　其他人听了这话，只以为胡冰瑾也听到了最近的传言，在讨好佘桑陌和龙阡刃，只有当事人知道他蓄意挑事。胡冰瑾明知故问的态度，让某人极为不爽。
　　暗自气恼自己当初瞎了眼，竟然和这种心口不一的家伙做了朋友，怪不得自己的身边从来都只有他一个人。现在想来许是他之前没有在意，指不定被对方如何编排了。
　　向前迈了一步，与胡冰瑾对视道“我的儿子，怎么可能不像我？”听到他承认，在场的人都惊到了。连小家伙们也不走了，纷纷跑到了父亲和爹爹身后。龙阡刃的惊讶一闪而过，随后便是狂喜。让其他人更确信，承认了战神的爱子，便相当于承认了他们的关系。
　　等胡冰瑾反应过来时，身体比大脑更快一步的有了动作，直接向四个小家伙出手。他们能维持人形的时间不长，在对方强大的法力攻击下，直接现出了原形，看到这一幕的众仙霎时哗然。虽然知道有变故发生，却没有之前那种恐惧感了。因为，他们已经被父亲承认了！
　　即便记住了这个使坏的人，他们也没有那个实力抗衡。毕竟是小孩子，还是卖乖的好，这些事情交给大人们去处理就行了。说实在的，他们更喜欢原身，活动起来比较自如。可以想象，当众仙看到似龙非蛇的小家伙，该是如何的讶然。
　　佘桑陌愤怒的双手握拳，青筋暴跳的冲上前去，猛地劈了他一掌道“敢动我儿子，找死！”胡冰瑾踉跄了几步便吐出血来，妖冶的红色衬托他那略显诡异的笑容。定定的看着他道“墨芷仙君不打算解释一下么？”
　　此时，龙阡刃抬起右手缓缓的在佘桑陌背后抚过，待佘桑陌气顺之后，漫不经心的摆弄自己的指甲道“何必明知故问呢？你不是一早就知道，龙阡刃的孩子，我是佘桑陌生的？”此话一出，在场的人懵了，最为惊讶的却是蛇族的人。
　　难道他们一直瞧不上的人，会是万年难遇的圣子么？只有圣子，才能在男子的体质下，孕育后代！所以说，他们踩在尘埃中的砂砾，其实是珍珠么？看着众仙脸色不一，佘桑陌眼中充满了嘲讽。
　　却不想有人得寸进尺的挑战他的耐力，接着道“那你敢说孩子是怎么来的么！”这下所有人的脸色都不好看了：沧暝圣君平时里算是个稳妥的，今日怎的如此急躁？越发的不识好歹，难不成还想得罪战神？
　　就算是因为墨芷仙君而迁怒，也该考虑对方的身份吧？战神已经变成元君，那是连仙帝都忌惮的存在，他有什么权利去挑衅？正在众仙腹诽时，龙阡刃却率先开口道“我强来的，沧暝圣君可有意见？”
　　此话一出佘桑陌瞬间喷了，回身就一个爆栗敲在对方头上。怒道“你捣什么乱！”其他人傻眼：居然敢敲战神的头？！原来，墨芷仙君才是最生猛的一个！随后才回过神：重点不对啊！战神说的 ‘强’，不是他们想的那个意思吧？
　　接收到众仙的视线，大方的揽过佘桑陌的肩膀，当场给某人来了一记长吻。本以为某人会恼羞成怒，却不想他只是嗔了一句道“孩子们还在呢！没个正形儿！”众仙默：合着在某人眼中，他们都不是人。。。
　　这边胡冰瑾气的脸色青白交加，却没有了发作的余地。然而，佘桑陌却不想放过他了。云淡风轻道“你是不是也该让众仙知晓，你我二人为何分道扬镳？”狐族之人早就挂不住面子，有人一个劲儿的暗示胡冰瑾，可是他根本不为所动。
　　甩开提醒他的人的手，猛地跨了一步扬声道“没错！我就是喜欢你，怎么样？”在场的人一连得知了几个大消息，都不晓得如何消化了。以至于他们现在都不知道，该用什么表情去面对三个主人公了。
　　看了四个自由的，不了解事态严重的小家伙们一眼，暗叹：既然化形礼已经结束了，他们就没有必要再宴饮了吧？到时候真的吃不了兜着走，可不是闹着玩的！如今才知道墨芷仙君一直是藏拙的那一个，他的心眼那么小，不会报复他们吧？
　　龙阡刃的眉头拧了一个结，霸气的接道“可惜他已经是本君的人了，而且也只能是本君的！”此话一出，佘桑陌的脸上出现可疑的红晕，只是瞪了他一眼，难得的没有反驳。看着二人眉来眼去，胡冰瑾大受刺激道“他当初那么对你，你还选择和他在一起？”
　　白了他一眼道“关你什么事？在我眼里，他就是一个普通人，是我儿子的爹罢了！”不得不说，佘桑陌这句话堪称豪言。而龙阡刃也愉悦的配合道“对，你也只是我儿子的父亲！”看着两个身份不低的人郑重其事说这种话，他们想笑却怎么也不敢笑。
　　所以，众仙只好把视线转到胡冰瑾那里，暗自摇头道：人家都这么明显的忽视他了，有的人为什么还继续自取其辱呢？他还想说什么，就感觉眼前一花，随后听一声脆响贯彻整个大殿。脸上的痛让他不可置信的看着眼前的人，呐呐的说不出一句话。
　　老狐王的暴怒在佘桑陌的意料之中，被龙阡刃拉到一个相对安全的位置站好。然后就听到对方的怒吼道“孽障！狐族的脸面都被你丢尽了，还不滚回去面壁思过！”
　　对胡冰瑾委屈的目光视而不见，转身对龙阡刃施了个大礼道“孙儿顽劣，让元君和各位仙友见笑了！今日之事是狐族思虑不周，一定会给元君和墨芷仙君一个交代，到时老夫自会登门致歉。对众仙拱手道“改日再向诸位赔礼。”对着族人拂袖道“我们走！”
　　然而，□□就在这一瞬间。胡冰瑾居然在所有人的面前魔化了！看到他眉间的花苞逐渐绽放成一朵黑莲的时候，除了龙阡刃和佘桑陌，所有人都震惊了。
　　作为新上任的狐族族长，同时又是品级不低的沧暝圣君。竟然在化形礼这样的场合魔化，传出去势必会丢了仙界的颜面。然而，战神儿子的化形礼其他人怎么会听不到风声？此事早晚外传。
　　

　　☆、舌战魔尊

　　就在这时，更让人意想不到的事情发生了。胡冰瑾的脸居然发生了转变，应该说有一半的转变。左半边脸还是他自己的，而右边却是另外一个人的。其他人都没看出什么，龙阡刃却莫名的觉得这个人眼熟，但是一时想不起在哪里见过。
　　佘桑陌知道大战有可能一触即发，对边上的人使了个眼色。那人会意的把四个小家伙带走了。如此一来，他们要施展拳脚的话，也不必有什么顾虑了。在龙阡刃还在冥思苦想的时候，变异后的胡冰瑾突然开口道“战神果然是贵人多忘事，竟然想不起我是谁呢！”
　　众仙又是一副被雷劈中的表情：这个家伙怎么还认识战神？连佘桑陌的眼神也变了，低笑道“原来是你的旧识呢！如此一来，他和胡冰瑾一起也算是说得通了！”
　　听着他那轻描淡写的语气，那人直接让自己整张脸都显示在众仙面前。人群中立刻就有人认出了他，低呼道：暗枭魔君居然还活着！听到这个名字，所有人的脸色都发生了变化。唯独佘桑陌还是一脸的茫然。
　　除了佘桑陌这个懒人，暗枭的名字可是仙界众所周知的。在龙阡刃第一次领战的时候，仙帝也是刚刚在位不久。那个时候的暗枭已经统治魔界数千万年了，若是井水不犯河水，也是相安无事的。然而，他的手伸得太长，想在仙帝继位时，一举攻占仙界。
　　仙界的上元勋却不能坐视不理，本应安详度日，却为了化解此次浩劫倾注了全部力量。导致230人魂神俱灭，生死关头将自己的法力全部灌输于龙阡刃的体内。虽然他天赋异禀，却年纪尚轻。只是最后的结果是他们想不到的——暗枭居然想老牛吃嫩草！
　　魔尊看上年轻战神的事情，很快传入各界。从那之后，他的目的便不再是单纯的称霸，还有夺人！虽然很难解释，但是当年的结果，的确是战神胜利了。否则，他的英名何至于屹立不倒？
　　龙阡刃看着那个本应消失于六界的暗枭，俊眉紧锁道“你想怎么样？”谁知，对方并没有回他的话，看向佘桑陌道“你不是不喜欢男子？为什么选择了这个人？难道就因为他长了一张比本尊好看的脸？”
　　闻言，不少人都暗喷：如果不是场合不对，他们绝对好好嘲笑一下，这个不知天高地厚的仙界败将！听到这里佘桑陌才真正确定，龙阡刃招惹了一朵烂桃花，而且还是霸王花！耸了耸肩道“不打扰你们叙旧了，这里没本君什么事儿，本君去陪儿子了。”
　　这话是对龙阡刃说的，看都没看暗枭一眼。对方被他的漠视激怒道“你们俩居然连儿子都有了？！你喜欢他，竟然是因为他不男不女！”听了这话再好的修养都该翻脸了。偏偏佘桑陌脸上的笑容始终未变。甚至还附和的点头道“是啊，很多时候本尊都觉得他眼神有毛病！”
　　众仙再也忍不住狂喷：这么严肃的时刻，他居然还有心思玩笑？而且，有这么长他人志气，灭自己威风的么？接下来，他又说了一句让对方吐血的话道“估计龙阡刃就是看上本君的特别了，若是你也能为他绵延子嗣，说不定他也勉为其难的接受了你。”
　　像是想起了什么，打量了他一眼，补充道“不过，看您老如今年纪也不小了，有些功能说不定都消失殆尽了。这样的你，拿什么让昔日的战神满足？战场上他骁勇无敌，到了*上——你懂的。。。”
　　虽然这话听着不怎么对味儿，好歹也是某人第一次夸自己。于是，龙阡刃干脆抱臂静静的听着。众仙就没有龙阡刃那么好的定力了，一番话下来，都是面红耳赤的状态。
　　暗枭看向他的眼神更是讥讽，嗤笑道“想不到蛇族出了一个比狐族还浪媚之人，真是让本尊大开眼界了！”摇了摇头道“这才哪儿到哪儿啊！本君也想不到堂堂魔尊眼界如此之浅，甘愿做井底之蛙。到底是委屈了魔尊。”
　　不等他说话，转言道“被你控身这个的确是狐族之人，而且是新任族长呢！难道魔尊早就有自知之明，想要了解一下狐族特有的惑人之术？”
　　众仙们听到此处，憋笑得好不辛苦：原来墨芷仙君言辞如此犀利。以往是懒得和他们计较吧？用到自己身上另当别论，看着别人倒霉心里果然不能再爽！
　　虽然狐族之人觉得颜面有损，但是看到了昔日的仇敌，倒也是多了几分愤恨。特别是得知族长□□控之后，更是怒不可遏，新仇旧恨一起涌上心头。若是眼神能杀人，暗枭早就被众仙千刀万剐了。听了这么久的嘲讽，若是还能忍得住就是圣人！
　　所以，当感觉他的气息不对时，龙阡刃挺身而出，将佘桑陌护在后面。然而，某人并不领情，直接把他推到一边，动作大的让龙阡刃瞬间撞向旁边的柱子。在众仙的抽气声中，某人淡定自若的‘找死’去了。
　　见他如此慷慨赴死，暗枭倒是有些拿不定主意了：难道他还有什么后招等着自己？不可能就这么让自己杀掉啊！就是这么迟疑的瞬间，掏心的动作停顿了一下，虽然顺利的穿破佘桑陌的衣衫，却好像被什么挡住一般，更确切的说，像是被什么吸住了。进也不是，退也不是。
　　佘桑陌则是好整以暇的看着他道“怎么？果然是力不从心了？连杀招都失了准头？”对面的暗枭脸色变得十分难看，只有他自己知道，此刻，他是有多么的骑虎难下。
　　在看到暗枭动作的时候，龙阡刃的心都揪到一起了：明明就是因为自己，佘桑陌为什么要把他推开？难道自己的心意，还不足以被对方相信？想到和佘桑陌是有感应的，自己这边却没有什么事情，就说明他根本没有受伤。想到这里，心中宽慰不少。
　　在暗枭不可置信的目光中，佘桑陌一步一步的逼近他。那只手已经从他的身上穿过，却没有受伤的痕迹。众仙暗惊：难道墨芷仙君的实力，其实已经这么强了么？！
　　似乎觉得给对方的打击不够彻底，缓缓的开口道“忘了告诉魔尊，本君是难得一见的自灵体呢！而且，本君还要感谢你，偏偏选中了胡冰瑾。他是迄今为止，第二个与本君血脉相通的人呢！”
　　顿了一下道“虽然不想承认，但是龙阡刃的精气的确是个好东西，否则本君此时亦难逃一死。”还有一点佘桑陌并没有说出来，他的身体比心更诚实，早在两个人结合的那次，就已经认定了龙阡刃。
　　如若不然，他们两个人的精气，不可能完全融合。以至于在遇到危险时，第一时间形成了一个保护屏障，把它们都隔绝在外。长此以往，自己从心底接受龙阡刃，是迟早的事情。虽然知道已成定局，却还是有些不甘心呢！
　　在暗枭那还算俊美的脸变得完全扭曲之后，他的手终于释放了出来。让人震惊的是，那半截手臂，已经完全熔掉了！倘若换做旁人，此时一定疼的在地上翻滚。
　　老狐王终究心有不忍道“就算瑾儿被暗枭控制，好歹那身体还是他的，你怎么能这么轻易的废了他的手臂。。。”话还没有说完就被佘桑陌的冷眸一扫，让所有人都望而生畏：从什么时候开始，墨芷仙君有了如此强大的气场？
　　暂时将大汗淋漓的暗枭丢在一边，寒声道“听您的意思，是想让本君死了？本君记得您当年的好，才没有因为胡冰瑾的关系疏远您，但是做人一定要懂得知足。”
　　瞥了对方那边一眼道“从他放弃自己那天开始，就应该预料我们会有这么一天。他已然成了帮凶，您让本君用什么理由说服自己饶过他？”被他堵得哑口无言，讪讪的保持沉默。
　　当他完好无损的走到暗枭面前时，暗枭觉得眼前这个人才是真正的魔！随后，对方又好心的提醒了他一句道“想知道自己输在哪里么？无论到什么时候，你都要记住一句话，邪不胜正！”
　　看着众仙似懂非懂，叹了口气继续解释道“胡冰瑾留在我身上的血，是干净纯正的，是仙液，而在你身上的，已经是魔血了。二者相撞，你又怎么能抗衡呢？”
　　正说着，暗枭的气息突然变得极为不稳。众仙还不知道怎么回事，就见佘桑陌皱眉道“胡冰瑾，事到如今，你还有什么话好说？”闻言齐齐看向暗枭：就这么一会儿，胡冰瑾再度成了主导？下一刻，就见暗枭的脸转变成了胡冰瑾的。
　　只是那面容如今显得极为飘渺，仿佛一个不真实的幻影。面对昔日的好友，佘桑陌到底有些动容道“你也算是阴差阳错的将功补过了，如果有心悔改，我会奏请仙帝，让你重修灵根。”听了这话狐族之人很是激动，都盼望着胡冰瑾点头。
　　

　　☆、大结局

　　闻言，胡冰瑾笑的凄凉。慢慢的向佘桑陌的方向移动。看出他好像要说什么，俯身侧耳倾听。龙阡刃担心他遭人算计，也跟着上前一步。只听对方虚弱道“眼下我的身体已然不成了，早被魔尊侵蚀干净，留下的不过是残骸半具——”
　　说到这里顿了一下道“若是你还念及你我之前的情谊，我不求重塑灵根，只愿做一只神识未开的狐狸伴你左右。”说完，还看了龙阡刃一眼。佘桑陌叹了口气道“你何苦要如此呢？这执念已经害你断送今生，你竟然还想耽误来世？”
　　摇了摇头道“我自知从未超过龙阡刃，始终不曾甘心。既然知道得不到，也不会再去执着。他的出现断送了你我之间唯一的维系，让我寝食难安。我也想让他尝尝相同的滋味罢了。就当我自愿被你利用一回，如何？”
　　佘桑陌看了龙阡刃一眼，眼底划过一丝抱歉。让他下意识的皱眉，总觉得有什么不好的事情发生。刚想开口阻止便见他点头道“我答应！”话音刚落，胡冰瑾的最后一缕魂魄便从肉身分离而出。
　　见此，佘桑陌松了口气。摊开手心，其中赫然是胡冰瑾尾尖的一撮毛。口中默念了一句咒语，使得那缕魂魄寄居于狐毛之上。变成了一只巴掌大的小狐。这只狐狸通体漆黑如墨，虽体形娇小却实乃成狐，额间多了一块白色的梅花印记。
　　狐族之人大惊：这是打算永生永世断了慧命么？临了还要留在墨芷仙君身边，真是孽缘！看到这一幕的时候，龙阡刃难免黑了脸道“他这般对你，你居然还留他在身边？”毫不在意的点头道“最好的惩罚难道不是看的见碰不到么？”
　　这么说着，拎起对方的尾巴悬于腰间，做成了简易狐形挂件。看着胡冰瑾倒空着，狐族众人心都跟着提起来了，此时已经没有立场说什么了。但是，想到佘桑陌先前就算好了一切，心中总是有那么几分介意。想是胡冰瑾本身甘愿，倒也无可奈何。
　　原本已经被带出去的小家伙们不知道什么时候来到了佘桑陌的身边，趁着他不注意，瞬间一个扫尾在胡冰瑾的脑袋上抽了一下。当时便看到它一阵摇晃好不可怜。偏偏某人轻笑一声道“出来混的，迟早是要还的！”听此，众仙绝倒。
　　然，化形礼就在这种闹剧一般的结尾中收场了。这一次，魔尊再也不能幸运的留住残魂半魄，完完全全的消失于六界之外。但是，新的问题出现了：既然墨芷仙君和战神连孩子都有了，仙界理应大办喜事。
　　想到这两个问题人物，终于得到了妥善的‘处理’，仙帝也难得笑了笑。胡冰瑾虽然被炮灰掉了，却还是在两个人中间起到了一定的催化作用。就在所有人都在为他们的幸福做准备的时候，佘桑陌那边又出了岔子。任凭龙阡刃急掉了眉毛，磨破了嘴皮，某人到底没有松口。
　　最后还是仙帝出马圆场，让某人别再这么端着，差不多就行了。这话倒不是私底下说的，当着众仙的面儿，有了几分逼迫之意。佘桑陌却还是那一副淡然的模样，只是口中说出的话，却不能让闻者淡然。
　　只听他道“为了孩子我的确可以委屈一下自己，毕竟战神的名号一直那么好用。只是我终归同为男子，在那样一个身不由己的情况下，与你结成命定之实，也算是缘分使然。”
　　顿了顿又道“如果不是我舍身成仁，龙族继承人大概连个影子都寻不到。要我答应求亲其实也不难，只要元君以战神的名义下嫁，我保证风光迎娶！”此话一出，所有人都喷了：开什么玩笑？！战神怎么可能成为下嫁的那个？得寸进尺也要有个限度！
　　听到这话，仙帝也不免尴尬的轻咳了两声。看向龙阡刃道“焱淼意下如何？”被点到名字的龙阡刃一脸淡漠道“只要能在一起，臣下应了这个形式又怎样？日子怎么过，还得往后看。”闻言，佘桑陌在一旁撇了撇嘴道“既然元君已经答应，私下里还有些细节以待商讨，随我来。”
　　看着两个人离开，还有一部分仙家石化在当场，等他们回过神来主角已经不在场了。愕然道：这么快就商量出结果了？战神居然真的答应了！
　　而一直跟在佘桑陌身后的某位‘夫管严’，一改之前在大殿的淡漠，立刻恢复了低眉顺眼的模样。一溜小跑道“还有什么不满意的地方，一起提出来，只要是我能做到的，一定竭尽全力。。。”打断了他的话道“也没什么难的，你当初不是让我还回来么，现在我同意了。”
　　一时间没反应过来，茫然的啊了一句。惹得佘桑陌白眼一翻道“别想赖账，我一定会上回来的！”说完便轻松离开了。数月之后，佘桑陌首次自动公开了自己的生辰，并决定当日迎娶战神。
　　当龙阡刃带着全部家当出现在佘桑陌的面前，忍不住狂抽眉角。因为展现在他面前的，是那做下祸事的石床，在此之上二人首次云雨。与此同时，上面放着一套如蝉翼般通透的纱衣。佘桑陌‘好心’的解释道“正如你想的那般，这两样东西，就是我全部的聘礼。”
　　看的一干人等目瞪口呆，半晌才伸出拇指说了一个字：牛！当龙阡刃扭捏的穿上‘礼服’后，佘桑陌才满意的点了点头。点到为止，他不可能真的让众仙观礼。于是在他们眼前设下了一道屏障。当然，此物只有仙帝可以化解，而佘桑陌也的确有意如此。
　　其实，他心中也有自己的算盘，虽然现在的他确实对龙阡刃动心，其结果却也正中仙帝下怀。被算计的膈应感尚未完全消除，
　　便想借此机会让对方看看，他选的人，是怎么心甘情愿的被自己拿下的。一定程度上，也算打了仙帝的脸。算准了对方心中会有那么一丝愧疚，便有恃无恐了。
　　众仙一看到佘桑陌谁的面子都不肯给，自然也放弃了闹洞房的想法。最高兴的便是四个小家伙了，闹腾了许久，最终被侍者们带着离开。佘桑陌把凡间那一套学了个十足十，该走的程序一条都没有落下。而后才道“春宵苦短，咱们也该安寝了。”
　　当他的手碰到龙阡刃的胳膊时，发现对方猛地一颤，肌肉瞬间绷紧。心中暗笑，视线在对方的身上走了一个来回，才缓缓的抱起他，走到之前准备好的‘婚床’狠狠一抛，下落的龙阡刃觉得自己快要散架了。之前答应某人不动用法力，只能硬着头皮死扛了。
　　之后，强劲的掌风挥灭了烛火，结界阻隔了外界的一切。黑暗中，薄衫应声而碎。龙阡刃暗自苦笑，这个场景与当初的何其相似？某人果然还是在乎的啊！
　　很快他便没有精力再想这些，伴随着佘桑陌泄愤似的猛烈撞击，龙阡刃的耐力丢盔弃甲，断断续续的**出声。不知道时间过了多久，直到石床轰然坍塌，佘桑陌才止住动作。俯身在龙阡刃的耳边低语道“我如今的表现，可否让你感受到我当初所受的痛苦？”
　　听到了他的问话，原本疲惫的快要昏厥的龙阡刃，艰难的开口道“只要你能放下心中的芥蒂，此后就这般也很好。。。”闻言，心中一动有些别扭道“算了吧！能者多劳。仅此一次，下不为例。我只是想证明，惹到我的下场，当真很是惨烈就是了，绝对不是开玩笑的！”
　　话锋一转道“如此一来，我倒是真的实现了当初的诺言，打败了以你为首龙族的所有人呢！”看着佘桑陌因为骄傲而灿若星辰的眸子，龙阡刃忍不住吻了上去道“我早就败了！结果在你缠上我的那一刻，就已经注定了！”
　　犹豫了一下，最终双手攀上了他的肩头，在唇上印下一个轻吻。得到回应的龙阡刃一瞬间便激动了，他清楚从这一刻开始，两个人之间不再有隔阂。也不管坍塌的石床，两个人就在碎石中相拥而眠。
　　当然，这个时候佘桑陌是满足的，他还不知道自己肚子里又揣了几颗蛋。若是清楚自己勇猛的表现，换来的还是多了几个累赘，一定会后悔。然，这都是后话了。其后，众仙看到二人的时候，他们的状况形成了极大的反差：佘桑陌一脸的春风得意，龙阡刃却举步维艰。
　　因为龙阡刃的实力，使得众仙无论如何也不会想到战神新婚时，才是被压的那一个。从而会心一笑：看来战神的婚后生活还是很和谐的嘛！
　　只是走路的姿势，怎么好似有些怪异？难道是兴奋过度，忘了节制？不知想到了什么场面，脸上一红，掩饰性的咳了两声，喃喃道：年轻就是好啊！
　　再看到四个小家伙的时候，心都萌化了，暗道：其实，自家的娃子好像也不差呢！谁能想到数千年后，他们几个却成长为六界谈之色变的人物？
　　

　　☆、番外：熊孩子

　　婚后的某一天，佘桑陌突然晕倒在饭桌前，这可吓坏了父子五人，赶忙把人扶上软榻。只见平日里安静的充当挂件的某狐，发出了急促的尖叫声。本就烦躁的龙阡刃没给他什么好脸色，一把将它从佘桑陌的腰间拽下摔到地上。
　　某狐狼狈的在地上打了几个滚儿，威胁性的低吼了两声，直接跳到榻上，抬起前爪按在佘桑陌的手腕处，然后用另一只前爪指了指他的腹部，喉咙中发出了一声咕噜声。几个小家伙看着反常的某狐道“它是不是知道父亲为什么晕倒？”
　　这个时候侍者已经把医仙请来了，简单的看了一下，直接向龙阡刃道喜。这时他们才知道家中又要添人口，不过是虚惊一场。小家伙们高兴自己又多了弟妹，龙阡刃就未必了。有孩子固然值得开心，多了却也不是好事。
　　先不说佘桑陌一直对他不冷不热，就算难得情动时，却也总是被几个小家伙捣乱。真不知道他们是不是生来克自己的，如今又要被未出生的小家伙分走佘桑陌的注意力，还有谁比他更悲催么？然而，这种事情也只能在心中想想，某人醒来的时候，他却是什么都不敢表露的。
　　都说有孕的人会有和平时表现的不同，这一点佘桑陌也不例外。这不，最懒的人突然勤快起来，也是有人欢喜有人忧的。某人口味变得极为挑剔，谁做的东西都觉得难以下咽，不得已只好自己亲自动手。这也让家里的几个得利了。
　　时间一长，侍者们都知道佘桑陌精湛的厨艺了。若是赶上某人心情好，他们自然也能得到一些赏赐。有什么样的主人就有什么样的仆人，佘桑陌和龙阡刃是吃货，他们自然也跑不了。在他们眼巴巴的遥望厨房的时候，熊孩子三号突然出现在侍人面前。
　　俗话说的好，柿子都捡软的捏。几个小家伙一直都很喜欢捉弄粽子，他一直都想不明白为什么自己会那么倒霉。看着某小家伙端着一盘精致的点心出现在自己面前，目光立刻不争气的随之而动，全然忘记自己不久才被算计过。
　　正想着点心是何等的美味，就听小家伙软糯的抱怨声响起道“父亲说了换牙期间不准吃甜品，便宜你了！”一脸肉痛的举高。心中虽然已有松动迹象，却还是忍着道“下侍怎么好收这些点心呢？其他三位小主人也不能吃么？”
　　闻言，傲娇的嗤笑道“我吃不到他们也别想，放在你这儿，正好眼不见为净！”看着他还是满脸的犹豫，有些恼怒道“怎么？你嫌弃我吃剩下的东西？”听了这话赶忙摇头。冷哼了一声道“谅你也没那个胆子！若不是平日你肯经常陪我玩，这东西就算是喂狗也轮不到你！”
　　经过一段时间的相处，侍人们早就摸清了几个小家伙的脾性。知道他们都是嘴硬心软的主儿，心中不曾有半分不满，欢欢喜喜的谢恩接下了。却没有看到小家伙在转身那一瞬间，嘴角勾起的一抹算计的微笑。
　　粽子一直都是话痨大嘴巴，没多久就把此事宣扬的人尽皆知了。因为平日里被戏弄最多的就是他，其他侍者都很同情。就算他得了特殊的赏赐，也不会计较妒忌。还会安抚性的加一句“小主子们多半愿意和你玩闹，有好东西也总是先想到你的。果然有舍才有得。”
　　粽子自己也是这么认为的，但是很快这点儿感动就被接下来的事情拍成渣了。因为他吃着吃着，突然咀嚼出一个异物。吐出来赫然发现是一颗乳牙！下一刻，倒霉的粽子，就吐得稀里哗啦，躲在暗处看到这一幕的小家伙们笑的十分开怀。
　　以至于之后佘桑陌的赏赐过程中，他还没有成功摆脱阴影。以前他肯定是最积极的一个，如今却也懂得推脱谦让了。哪次都是刚拿到手就试吃的，这次居然直接放进了自己的袖口。这个改变，让所有人都意外。佘桑陌难得开口询问了一句，他却说要私下里好好品尝。
　　原本这么一点儿小事佘桑陌也是不在意的，随后却在偶然中得知某人把他的那份赏赐分给了别人。且不说他突然变得大方，让佘桑陌起疑。就是之后必须亲眼看着对方吃下，再逐一进行询问，就一定有问题！
　　佘桑陌虽然懒得动脑，要想获知一些消息还是容易的。当他得知粽子因为吃了自家熊孩子给的点心后大吐特吐，就知道那份点心中一定有料！
　　不动声色的把几个小家伙们都回来后，开门见山道“最近又捉弄谁了？从实招来！”虽然小家伙们跟佘桑陌很是亲近，他若是真的发起火来，却比龙阡刃更让他们害怕。心中以为是某人告的密，暗自问候了他一番，也不敢有所隐瞒。
　　委屈道“我们这次真的没做什么过分的事情，只是把换下来舍不得丢掉的乳牙加在点心中罢了！”另一个也附和道“对啊，之前父亲做的好吃的，不也是夹了钱币或小物件么？讨个好彩头不是值得高兴的事儿么？”
　　某人最忿忿不平道“没想到他是这么虚伪的人，之前还跟我说什么不介意，如今却无耻的告密，以后不要跟他玩了！”听到这里，佘桑陌忍不住扶额：你们要是真的不去捉弄别人，他们一定会谢天谢地的！
　　不多时，就传来某人咋呼的抱怨声道“什么？！你们说你们什么都没吃到？呜呜。。。我的点心！”闻言，父子几个都无奈的笑了。龙阡刃刚进门就看到这样暖心的场景，忍不住道“我回来了！”s　      
