
=================
书名：仙界美食栏目
作者：梅花六
程溪作为仙界历史上第一位做菜做着做着就莫名其妙飞升的人，他既不会修炼也不会法术。

嗯？你问他是怎么在仙界这种危险重重，随便踩到的一根小草都可能是大能的世界里活下来的？

程溪:我会做菜。

应龙:憋说话，喂我。


修炼境界：褪凡，粹体，御空，神藏，涅槃

每个境界各有九重天。


内容标签：美食 乡村爱情 种田文

搜索关键字：主角：程溪，应龙 ┃ 配角：月蝉 ┃ 其它：
==================


编辑评价：
　　程溪原本是一名普普通通的厨师，在研究菜谱的时候莫名的飞升到了仙界。不会任何法术法决的他救出了被关在阵法里面数百年之久的神兽应龙，从此过着无忧无虑的抱大腿的生活，唯一需要担心的就是，今天吃什么？在寻找回到凡间的方法的过程中，他见识了许多奇奇怪怪的食材，也用各色各样的美食征服了一个又一个辟谷的仙人，从此达到用美食统一仙界的目的。
　　本文巧妙的将美食与仙界这两个题材结合在了一起，展现仙界奇妙的环境的同时描写出一道又一道的美食，除了美食以外也设置了种种悬念，比如凡人程溪到底是怎么飞升到仙界，他随身携带的七把菜刀又有何种秘密…种种因素混合在一起，使文章显得即美味又有阅读性。
　　
　　第1章 流冰碧果
　　
　　程溪醒来的时候发现自己躺在荒郊野岭，他的第一反应是朝背后摸去，在摸到随身携带的长木匣子后才松了口气，但还是没有放心，将背在身后的木匣子放平在地上，检查了插在里面的七把刀无一缺失之后才观察起周围的环境。
　　这里是哪里？程溪活动了一下酸痛不已的关节，努力回想昏迷之前发生了什么。
　　他在厨房里面研究一本残缺的菜谱，尝试制作里面记录的菜式，就在快要成功的时候……
　　程溪的记忆戛然而止。
　　难道他还会梦游？研究菜谱研究着就失去意识乱走了？幸好不会拿着菜刀砍人。
　　程溪把木匣子重新背回背上，抬头以太阳为标记判断了一下方向。
　　等等……怎么有两个太阳！
　　程溪以为是眼花了，赶紧揉了揉眼睛，重新认认真真仔仔细细的看向天空。
　　还是两个太阳！不知道是不是程溪产生了幻觉，他甚至看到太阳的中心有一只舒展翅膀的金乌，在两个太阳缓慢交汇的一瞬间两只金乌还趁机交颈斯磨一番。
　　程溪在读书上没有天分考不上秀才，但对一些志怪鬼神到颇有涉及，看过不少包着论语皮的志怪小说。
　　“汤谷上有扶桑，十日所浴，在黑齿北。居水中，有大木，九日居下枝，一日居上枝。”程溪闭眼缓和了下被日光刺的流出点泪水的双眼，喃喃道，“莫非是我误入了仙人隐居之地？还是我在做梦？”
　　山中才一日，世上已千年的故事程溪听说过，可他家中尚有年迈的父母，如今在这仙境中不知呆了多久，即使能回去不知父母是否还健在。
　　“仙人，麻烦您送我回去吧！”程溪扑通一声跪倒在地，磕了两个头，“我家中有父母还需我奉养。”
　　额头用力的碰上土地带来的痛感让程溪明白这不是在做梦，是他真的来到了一个奇怪的地方。
　　程溪的额头碰在湿润的土地上，听到一旁传悉挲声，抬头望向声音传来的地方。
　　一只皮毛雪白的兔子在不远处慢悠悠的啃着草。
　　“玉兔……？”程溪不确定的膝行过去，抱着死马当活马医的想法，低头看着玉兔，“麻烦玉兔仙子送我回去。”
　　玉兔仿佛通人性一般用绯红色的小眼睛看了程溪一眼，又低头慢悠悠的啃起草。
　　“玉兔仙子……”程溪不死心的又喊了几声，反复确定了这只是一只普通的兔子，抬头看着头顶的两个太阳，自语，“我如何才能回去？”
　　肚子的一阵抗议打断了程溪的感伤悲秋，程溪站起来拍拍膝盖上的草渣，一把捞起一无所知还在啃草的玉兔。
　　“兔毛柔软细腻，后肢强壮有力，肉质一定鲜美有嚼劲。”程溪捏了捏玉兔的后腿评价道，“不过在这荒郊野岭的，也找不到什么好的材料烹饪。”
　　“既来之则安之。”程溪把玉兔举到面前，玉兔茫然的与程溪对视，三瓣嘴不停的咀嚼着鲜草，无知的看着这个企图把自己做成一道菜的人，“玉兔仙子，在下与你有缘，先暂时相依为命吧。”
　　等找不到食物的的就讲究着做一顿蜜汁烤兔。
　　·
　　幸好程溪在离醒来的地方不远处看到一颗长着果实的树，待在怀里的玉兔才逃脱了被做成一道菜的命运。
　　程溪把玉兔塞到衣服里面确保不会掉下来，两三下就爬到了树上，小心翼翼的折下一簇碧绿色的果实，奇怪的是，折下了这一簇果实之后树上其他的果实马上就枯萎落到了地上。
　　“仙果？”程溪把果实放在鼻下嗅了嗅，一股馥郁的香气钻进鼻腔精神立马好了许多，碧绿色的果实在太阳的照射下显现出一道道花纹，以程溪的见识竟认不出这是什么果实，“玉兔仙子，帮我试试菜吧。”
　　程溪摘下一枚果实递到玉兔的面前，玉兔一点也不犹豫的就啃了起来，程溪观察了一会儿没发现有什么异常的情况，也安心的将果实递到口中。
　　果实刚一入口连嚼都没嚼就化作了一股清流流入喉中，接着腹中马上就传来寒意。
　　程溪咬着牙齿按住了小腹，忍耐了一会儿寒意不仅没有消失还越来越剧烈，在程溪实在受不了的时候，玉兔才慢悠悠的挪到小腹处。
　　程溪感觉到一个热乎的物体贴在他小腹上，寒意都被吸去，程溪呻吟了一声，蜷缩在了树枝上。
　　恍惚间，程溪听到不远处传来人声。
　　·
　　“师兄，这小澜山境里面仙气这么充足，为什么不长期在里面修炼？”刚入山门的祝清佩紧跟在师兄费慎旁边，“要是在里面修炼，恐怕只需要十年师兄就可以突破到御空境了。”
　　费慎对这位貌美的师妹一向很有耐心，“这小澜山境的仙气与外界不同，据说小澜山境是老祖为了镇压一条魔龙而创造的，此处的仙气都是从魔龙身上抽出来的，吸收太多与修为无益处。”
　　祝清佩轻呼了一声，又立马捂住了嘴，生怕哪里钻出来一条恐怖的魔龙，“那…那师兄…”
　　“师妹不必担心，这小澜山境若是真有危险，长老们不会派我们来的。”费慎解释，“我们这次来是摘取快要成熟的流冰碧果就可以了，只要小心以流冰碧果为食的灵兽。”
　　“师兄，流冰碧果不见了！”祝清佩突然指着光秃秃的树枝叫道。
　　呆在树上稍微缓解了点寒意的程溪尽量将自己缩成一小团躲在树叶的阴影中，直觉告诉他不能被这两个仙人发现，仙人口中的话程溪似懂非懂，但也能猜出仙人要的东西刚刚被他吃了。
　　“不可能，这里设了阵法阻止灵兽进入的。”费慎神色沉重的检查了周围的阵法，发觉阵法的核心被人破坏了。
　　“除了我们，还有其他人进了小澜山境。”费慎马上就意识到了这件事的严重性，拿出传音玉符和门派中的长辈说明情况，“师妹，能避开守护境门的师兄师姐进入小澜山境的定不是平凡之辈，我已经禀告宗门，我们原路返回说不定会被拦阻，不如就此等待宗门来人？待我将阵法修补一二，也能抵挡一会儿攻击。”
　　祝清佩不过是刚入宗门的小弟子，自然是点了点头听从师兄的吩咐，掏出一些材料帮忙修补阵法。
　　·
　　怎么还没走？
　　腹中的寒冷感渐渐消散，程溪活动了一下酸麻的手臂。
　　怀中的玉兔从衣服里面钻了出来，在吸收了程溪身上的寒意，绯红色的双眸显得灵动多了。
　　“？”程溪不敢开口，生怕被那两位仙人发现，只能用眼神询问玉兔。
　　玉兔动了动耳朵，毫无征兆的从树上跳了下去，落在草地上没有发出任何声音，它抬头用红彤彤的眼睛看着程溪。
　　程溪看了眼两个仙人又看着玉兔，犹豫再三眼看玉兔都要不耐烦的走了才咬牙也跳了下去。
　　幸好这一系列动作没有引起那两人的注意程溪赶紧跟在玉兔的身后，在走出一定的范围的时候程溪感觉到了一阵阻碍，但看看四周却什么都没发现，在往前走了一步后阻碍就消失了，程溪也没有放在心上。
　　“师兄！阵法又被破了。”祝清佩发现了异常，急忙说道。
　　“不可能！”费慎猛地站了起来，不可置信的说，“阵法核心已经被改到我身边了，不可能被破的，我也没感觉到阵法波动！”
　　·
　　“玉兔仙子，你要带我去哪里？”程溪跟在玉兔后面已经完全确定这不是一只普通的兔子，它能听懂人话，要是现在他开始说话程溪也完全不会惊讶。
　　玉兔没有理程溪，一路向前走去。
　　“这…这是怎么回事？”走着走着程溪突然感受到了一股极大的压迫力，一个站不稳跪在了地上。
　　玉兔也似乎也受到了阻力停在了程溪的脚边，它思考了一会儿，用头蹭了蹭程溪的鞋子。
　　“你好歹也得告诉我要去哪里吧？”程溪苦笑了一声，撑着膝盖勉强站了起来。
　　玉兔停下了动作，抬起头用红彤彤的双眸看着程溪。
　　一个柔软的女声在程溪的脑海中响了起来。
　　“你是破阵体，集中精神，你能过去的。”玉兔略微停顿了一会儿，道明了要去做什么，“我来小澜山界是为了救一位旧友，出了些许意外…希望你能帮我一把。”
　　“破阵体是什么？你的旧友是那条魔龙？”程溪敏锐的抓住了问题的关键。
　　“破阵体所过之处阵法皆破。”玉兔说这些话好像很费神力，说完之后毛色都黯淡了许多，“他并不是魔龙，他是应龙。”
　　大荒东北隅中，有山名曰凶犁土丘。应龙处南极，杀蚩尤与夸父，不得复上，故下数旱。 旱而为应龙之状，乃得大雨。
　　程溪读山海经的时候见过应龙，按照描写来说应该不是什么恶物。
　　“就一直往前走嘛？”程溪抱起没什么力气挪动的玉兔问道。
　　玉兔蹭了蹭程溪的手腕表示确定。
　　“那这样，往左走的话蹭我手腕，往右走的话蹭我手背。”程溪一边艰难的向前走一边说。
　　
　　第2章 青梗烤鱼
　　
　　“哈…哈…我实在是不行了…”程溪一手撑着膝盖低下头不停的喘气，一手还抱着油光水亮的玉兔，“仙子，还有多久啊？”
　　程溪抬头向前看去，走了不知道多久前方还是一颗颗的树。
　　“快点！”玉兔的声音变得急躁了起来，“望山宗的人来了，他们现在还没发现你来这里，但是你走过的地方阵法全被破了，迟早会被发现的。”
　　“我走不动了。”程溪现在双腿都发软，长期在厨房里面工作的他体力不算差，但实在是走了太久了，加上身边都有一层看不见的薄膜阻碍他前进，比平时走路要花更大的力气。
　　“被他们发现的话，你会死的。”玉兔软绵绵的声音变得严肃了起来，“小澜山界中拥有众多灵药灵兽，你一个突然出现在望山宗的小澜山界中的人会有什么下场？”
　　“我一觉睡醒了以后就出现在这里了…”程溪辩解道，刚说完他就反应过来要是在他们那里有人误入了别人家的库房，就是有八张嘴都说不清，“那我们怎么才能出去？”
　　“等救了应龙，我身上有外面的坐标，可以让应龙破开空间之路出去。”玉兔说了一大串话，将之前食用流冰碧果所积攒的灵气都消耗的差不多了，也没再说什么多余的话，让程溪自已选择。
　　程溪叹了一口气，只好挪动着酸痛的腿向前走去。
　　·
　　程溪已经完全不知道走了多久了，只能依靠本能一步步的向前走去，汗水打湿了额前的头发，连双眼都仿佛蒙上了一层薄雾，就在他觉得快要晕倒的时候，他看到了前方出现八块巨石围成的地方。
　　在玉兔的催促下，程溪费力的向巨石处走去，就在程溪走入其中的一瞬间，巨石上出现了一道道的裂缝。
　　程溪也感觉到了比之前还要强上数十倍的压力，无法站稳扑通一声跪在了地上。
　　玉兔从程溪的怀中跳到地上，不可置信的看着阵法中间的——一条小蛇、“这是什么种类的…蛇？”程溪一边喘气一边开玩笑说，“能吃吗？怎么吃？好吃吗？”
　　这条长着翅膀的小蛇扬起头看着闯入他的地盘的人与兔子，甩了甩细细长长的尾巴，好像听懂了程溪的话，哇的一下就发出了如同孩童的哭声，“别、别吃我！”
　　“应龙，一别数百年，你竟然落得如此地步。”玉兔的声音十分寂寥，走到应龙的身边，用额头蹭了蹭应龙的尾巴，“我是月蝉，你不记得了吗？”
　　应龙呆呆的看着月蝉半响，就在月蝉以为它想起什么的时候，它打了一个嗝。
　　“不…不要吃我。”应龙翻来覆去只会说这一句。
　　“他这样能带我们出去吗？”程溪怀疑的看着应龙。
　　“他身上的灵气都被小澜山界抽光了，神识大部分都处于沉睡状态，等到灵气充足的时候会恢复的。”月蝉检查了一下应龙的身体，发现只是缺乏灵气才会如此，她想了一下，三瓣嘴动了动，朝着应龙吐出一口月白色的灵气。
　　应龙处于长期缺乏灵气的地方，见到月蝉吐出的灵气毫不迟疑的就吞了下去。
　　月蝉吐出这口灵气之后，原本雪白的皮毛都泛起了一种异常的灰白，“从…这个方向出去…”月蝉指了一个方向之后，就闭上了双眼仿佛失去了生气。
　　程溪在摸到月蝉身上还有一股热气后才松了一口气把月蝉揣回怀里，他看向那条小蛇。
　　原本那条小蛇所在的地方出现了一个三岁大小的白白胖胖的男孩。
　　“嗝，别吃我。”应龙发觉程溪看着他，也抬头看了回去，咬着大拇指说。
　　程溪神情复杂的看着这个光溜溜的大胖小子。也一把抱了起来朝着月蝉所指的方向走去。
　　·
　　走出去的路倒是没有多大压力，程溪一手抱着个胖娃娃，胖娃娃手中抱着只白兔子，走到一个水潭边才停下来休息。
　　“在这里应该不会被发现吧。”程溪掬起一喷冰冷的湖水扑在脸上洗干净汗水，月蝉清醒了过来但一言不发的蹲在草丛里面啃草，看起来完全就是一只普通的兔子。
　　“仙子？”程溪试探着戳了戳月蝉毛茸茸的背，“玉兔仙子？月蝉仙子？”
　　月蝉依旧慢悠悠的啃着草，被程溪戳了受不了之后才扭头看了眼程溪，三瓣嘴不停蠕动，又低头吃起了草。
　　噗通——
　　身后发出了一声东西掉下水发出的声响。
　　程溪扭头一看，原来好好的坐在岸边的应龙不见了，只能看到水面上泛起一阵阵的波纹。
　　掉下去了？！
　　不会泅水的程溪看看水面没有溺水的人挣扎的痕迹，咬咬牙正想跳下去救人，就见应龙的头从湖水里面钻了出来。
　　“吃！吃！”应龙那莲藕般的手臂中抱着一条有他一半高的金色鲤鱼，他朝着程溪露出一个大大的微笑。
　　“快上来，多危险啊。”程溪知道应龙是一条龙，但他现在看起来就像一个真正的幼童，程溪蹲在岸边朝着应龙拍了拍手示意他上来。
　　应龙抱着金纹龙鱼艰难的游到了岸边，立马被程溪拉了起来。
　　“好吃，饿，吃。”应龙被程溪抱了一个满怀，金纹龙鱼掉到了草地上不停的蹦跶着，应龙从地上抱起金纹龙鱼就要往程溪口中塞去。
　　“不能生吃。”程溪阻止了应龙的动作，把他怀里的金纹龙鱼拿了过来，掂量了一把重量，征询了一下应龙的意见“做烤鱼吧？”
　　应龙显然不知道烤鱼是什么意思，一双漆黑的眼睛看着程溪，在打了一个嗝之后点了点头，说出了刚学来的词，“好！烤…烤鱼。”
　　程溪让应龙抱着金纹龙鱼乖乖的坐在月蝉旁边，吩咐了一遍又一遍后才到旁边的树林里面找了一些枯枝与落叶抱着走回岸边，在路上折下一根桃木枝上面还开着几朵盛开的桃花，又分辨了一下长在岸边的野草，采摘了可使用的青梗马兰头。
　　“这个！”应龙看见程溪在拔草，双膝着地爬过去胖乎乎的手指抓了一把还沾着泥土的小草，“给！
　　“乖，你看好那条鱼就可以了。”程溪已经完全确定应龙现在就是一个什么都不懂的小屁孩，他蹲在岸边洗干净采摘来的青梗马兰头，揉成一团放在准备好的一片叶子里面，问眼巴巴看着自己的应龙，“鱼呢？”
　　月蝉动了动耳朵，挪了挪毛茸茸的屁股露出了被踩在下面的金纹龙鱼。
　　程溪感觉心情很复杂，在他心中月蝉肯定是一个仙气十足的仙女，竟然能做出这种事情…就算她现在是一只兔子也…
　　程溪把背上一只背着的木匣子放在地上打开，一手拎起金纹龙鱼摔晕，一手伸向专门用来处理鱼类的却麟刀，费了好大力气就算没拔出来，只好退而求其次握住一旁最小的用来雕花的芙蓉刀，芙蓉刀倒是一把就拔出来了。
　　对于程溪来说用什么刀都是一样的，芙蓉刀在他的手中化成了一道银光，在金纹龙鱼身上唰唰一闪，无数金色的鳞片落在了地上，去完鳞片刀锋一转插入了金纹龙鱼的腹中轻轻一划快速的掏出里面的内脏把准备好的青梗马兰头团子塞到了鱼腹中，芙蓉刀十分之快，塞入青梗马兰头之后腹部的伤口马上就愈合的毫无痕迹，就仿佛没被开膛破肚过一样。
　　“会喷火吗？”程溪用木棍挖了一个浅坑，把枯叶枯枝都放了进去，他看向应龙。
　　应龙看看程溪又看看枯树堆，鼓了鼓腮帮子——打了个嗝。
　　“不…不会。”应龙摇了摇头。
　　“你除了打嗝还会干什么？”程溪认命的开始钻木取火，把手都钻酸了才磨出一点点的火星，程溪小心翼翼的护住火星一口一口的吹着气把火吹旺。
　　“呼——呼——”应龙以为程溪在玩什么好玩的，也在一旁呼呼的鼓着腮帮子吹气。
　　火堆终于烧的旺盛了起来，程溪用桃枝从鱼嘴中塞入，放在火堆上方慢慢的烤了起来。
　　烤鱼的香味渐渐飘了出来，连一直啃草的月蝉都趴在了应龙旁边，红彤彤的小眼睛盯着火堆上方的烤鱼。
　　“别动。”程溪看了眼好奇的看着火堆想要把手指伸进去试试的应龙，拍开了他的手，用上了教育同宗小表弟的语气，“再不乖不给你吃了。”
　　“嗯嗯！”应龙感觉乖乖的把手收了回来蹲在月蝉旁边眼巴巴的看着程溪。
　　程溪看烤鱼已经熟的差不多了，从怀中掏出一个小罐子洒上了细盐提味，继续烤了一会儿，等入味了以后才拿了下来尝尝味道。
　　就算是最粗糙的烤制没有细盐没有其他的烹饪调味，这鱼肉的味道没有腥味，柔软的鱼肉入口即化感觉不到鱼刺的存在，里面还包含着野菜的清新与鲜美，不仅如此，吃了鱼肉之后程溪还感觉到有一股热流从腹部延伸到四肢，与之前的寒意不同，这股暖流所到之处所有的疲惫酸痛都消失了。
　　“啊——”应龙朝着程溪张开了嘴，理所当然的享受着程溪的服务。
　　月蝉也看着程溪，想要分一杯羹。
　　“兔子也能吃？”程溪疑惑的问，在他的家乡可没有见过兔子能吃肉的，见月蝉实在坚持才撕下一些鱼肉放在她面前。
　　“哈欠。”应龙吃完了大半的鱼肉，揉揉略微鼓起的肚子，开始打起了哈欠，眼睛一闭一闭的就倒在了程溪的怀里。
　　“应龙？”程溪推了推怀里的应龙，应龙已经熟睡没有反应。
　　“他在吸收金纹龙鱼身上的灵气。”月蝉曼斯条理的啃着面前的鱼肉，全部吃完了才开口，“这金纹龙鱼身上有微薄的龙族血脉，是被应龙身上的龙气所吸引过来的，他食用以后会恢复一些灵气。”
　　月蝉又示意程溪多喂她一点，将金纹龙鱼身上的灵气化为自己的，“仙界之中从未有人这般处理灵兽，一般都是入药炼丹才能保存下一定的灵气，你这样处理竟然也保存了大半的灵气。”
　　“这只是普通粗糙的烹饪手法，要是用来炖鱼汤味道会跟好。”程溪说。
　　月蝉突然动了动耳朵，“不好，有人来了。”
　　“那怎么办？”程溪背上了木匣子，抱起还在呼呼大睡的应龙，“那什么空间坐标，他睡着了。”
　　“来者至少是御空境的，我没法隐蔽行踪。”月蝉犹豫了一下，后腿用力一蹬跳到了程溪的怀吐里吐出一枚冰蓝色的珠子浮在空中，一瞬间亮起一道光芒，随后光芒渐渐消失，在程溪的面前出现了一道门，月蝉恹恹的说，“这是通往玉蟾城的界门，我会失去一段时间的意识，到了玉蟾城…千万小心。”
　　
　　第3章 丹桂飘香
　　
　　程溪跨越界门落在了一个祭坛上面，他环顾四周，无数人来来往往，耳中充斥着讨价还价声，还有一股浓郁的桂花味钻入他的鼻腔。
　　这里到底是什么季节？之前在小澜山界里有桃花盛开，这里又有丹桂飘香。
　　在祭坛上呆了久的程溪被别人注视了一会儿，赶紧从祭坛上走下，心想仙界总是与人间不同的。
　　“你这种子灵气不足，怕是不能开花结果吧？便宜点，一枚灵石，我拿回去给我小徒弟种着玩。”
　　“你这可不厚道，这是我从九幽之境千辛万苦找回来的仙莲种子，那可是九幽煌莲的诞生地，这指不定就有九幽煌莲的血脉！”
　　从两个讨价还价的仙人身边走过的程溪心中不由发笑，原来仙人也与那些人间的小贩没有什么差别。
　　“这位小兄弟！等等！”程溪也没有目标，随便的走着，突然听身后不停有人在叫喊着，停下来回头看过去。
　　“这位兄台有何事？”程溪刚来这玉蟾城人生地不熟的，想不到有什么人找他。
　　“小兄弟，你手上的兔子卖吗？”来者盯着程溪怀里正在沉睡的月蝉，急迫的问，“我出三枚灵石。”
　　程溪大约能猜到灵石是在仙界的通用货币，他摇了摇头，“不卖。”
　　“唉，小兄弟，别走啊。”宴琪赶紧拦住正要走的程溪，“你是刚飞升上来的吧？不太懂玉蟾城的风情吧？我倒是可以给你介绍一二，不收费！”
　　程溪心里一紧，以为被仙人看出了不同之处，假装正经的说，“你是怎么看出我是刚飞升上来的？”
　　宴琪的目标是程溪怀里的月蝉，自然是尽心尽力的解释着，“下界的天道规则破碎灵气驳杂，而上界的灵气纯粹，一眼就能看出来了。”
　　“我刚飞升上来，倒是什么都不懂。”程溪不动声色的说，“程溪。”
　　“我名宴琪。”，宴琪自我介绍了一下，看了眼靠在程溪肩膀上睡觉的应龙，干笑了几声，“你这拖家带口的飞升我倒是第一次见。上界大道规则更为全面，往往在下界能翻山倒海的法术到了上界连个石头都动不了，下界天资卓越的天才飞升上来都变成了凡人。”
　　完全不懂什么法术灵气的程溪装模作样的说，“难怪我…”一副意犹未尽的样子。
　　“没事。”也是刚飞升上来没多久的宴琪拍了拍程溪的肩膀，“等你吸收了上界的灵气洗涤身体就可以重新修炼了，上界分为褪凡，粹体，御空，神藏，涅盘五个境界，每个境界都有九重天，在这大道规则全面的上界只有到了御空境界才能飞行，平时我们也和凡人差不多需要用双腿行走，在上界走的路可比我在下界这几百年加起来还要多。”
　　程溪看了眼宴琪的外貌，是一个二十出头的青年，完全看不出他有好几百岁。
　　“这个玉蟾城，被广寒宫庇护着。”宴琪大喘一口气，终于把话题带到了重点上来，“广寒宫由嫦娥仙子创立，但嫦娥仙子数百年前就闭关修炼了，目前广寒宫的代理宫主是常黎仙君，他可是这一片所有女仙的梦中情人，常黎仙君喜欢在怀里抱着一只太阴玉兔，于是在我们玉蟾城，像你怀里这种有太阴血脉的兔子，千金难求。”
　　程溪似笑非笑的看着宴琪，“都说千金难求了，你还想三枚灵石就买了？”
　　宴琪才发现自己一口误说出了真相，一拍大腿，当机立断的说，“你这个兔子太阴血脉太稀薄了，要不是我火眼金睛还看不出来，卖了我们五五开。”
　　“我不卖。”程溪坚决的拒绝，“多谢你的介绍，玉蟾城最大的饭店在哪里？”程溪觉得会在仙界呆上一段时间，养家糊口的工作还是要找的。
　　“饭店？”宴琪一呆，“玉蟾城只有茶楼，没有饭店，而且茗心茶楼消费最低要一百灵石。”
　　程溪被宴琪那种你肯定消费不起的目光看了一眼，也没生气，“谁说我是去喝茶的？我是去问问招不招厨师。”
　　从小开始修炼的宴琪隐约听说过厨师是干什么的，他迟疑的说，“你是以厨入道的？”以茶入道以画入道他听说过，以厨入道倒是第一次。
　　“我只是会做几道菜。”程溪谦虚的说。
　　“可是我们已经辟谷了，除了灵物仙葩根本不需要吃东西了。”宴琪说，“重口腹之欲之人无法成就大道。”
　　程溪怜悯的看着宴琪，“那不能吃，一辈子还有什么乐趣？”
　　“我未辟谷前都是以灵田种出来的灵米为食。”宴琪想起来吃过十年的那寡淡无味的灵米，当初就是因为嫌弃灵米太过难吃才每天发奋修炼早早辟谷的，说出来的话也没什么说服力，“还有食仙果仙葩，饮用仙茶。”
　　不过那都是在下界还没飞升的时候的事了，宴琪也是没有想到在下界呼风唤雨过的他到了上界来变成了一个要靠在集市上捡漏为生的，每天修炼用的资源都不够，哪里还有仙果仙葩吃，真是世事无常掬起一捧辛酸泪。
　　“你就吃草吃花吃果子？”程溪的目光微妙了起来，“长这么可真是辛苦你了。”
　　宴琪下意识的回了一句，“不辛苦不辛苦。”
　　“这样好了，为了答谢你给我介绍这些风土人情，我给你做道菜尝尝吧。”程溪说。
　　“啊？好。”被勾起了伤心事的宴琪愣愣的点了点头。
　　·
　　然而现实是，宴琪所住的地方既没有厨具也没有食材。
　　“这是我今天出去找到的灵草与灵兽。”宴琪被程溪勾起了好奇心，也想尝尝他口中的菜是什么味道，一咬牙把储物袋里面的东西都倒了出来，“能做菜吗？”
　　程溪把月蝉和应龙放在榻上，在一桌子的东西中挑挑选选，这些东西大部分他都不认识不知道可不可以食用。
　　“这个。”程溪拿起一个大蒜，“这个也是灵药？”
　　宴琪不是灵植师也不是炼丹师，不太清楚是不是，他含糊的说，“我感受到有灵气，就拔回来了。”
　　“那这个也是灵药？”程溪又翻找出一根沾着泥土的笋。
　　“这是灵药，白玉笋，长成白玉竹之后可以用来炼器的。”宴琪心疼的看着白玉笋，提醒道，“可值不少灵石。”
　　“行了，就这几样吧。”程溪朝着捆成一簇的蒲公英伸出了手。
　　“别！这是仙蒲草！”宴琪提醒的晚了，程溪已经把长得和蒲公英完全一样的仙蒲草拿了起来，宴琪瞪大了眼睛，“你、你怎么会没事？”
　　“我能有什么事？”程溪好笑的说，“你也太大惊小怪了。”
　　“这是仙蒲草，以吸食修士灵兽身上的灵气为生，沾上就只能到死才能摆脱，不过这个东西是炼制聚灵丹的一味药。”宴琪又补充了一句，“挺贵的。”
　　“有碗吗？有水吗？”程溪倒是没有感觉到什么不适，毫不客气的说。
　　“有。”宴琪拿出了他从下界带上的本命灵器山河碗，巴掌大的一个碗上雕刻着一副山河图，宴琪叹了一口气，“我当初就是靠它挡过了天劫，没想到在仙界却连一枚灵石都不值。”
　　程溪接过山河碗，赞叹了一声碗上的山河画画的不错，有一股磅礴之气，“有大点的吗？”
　　宴琪摸了摸碗壁，山河碗马上变得和脸盆一样大，又伸手画了几个复杂的符咒凝聚了一股清泉在碗中。
　　程溪把所有的材料都洗干净，打开木匣子把刀一一都试着拔出来，果然只能拔出芙蓉刀。程溪将仙蒲草去头去根留下最嫩的部分放在一边，用芙蓉刀在白玉笋的外壳上划了一刀剥去笋皮露出白玉般的内芯。
　　“你这刀，不是凡品。”宴琪评价道，“白玉笋的笋壳极为坚硬我都要花好大力气，没想到你这么容易就破开了。”
　　“家传的。”程溪短暂的介绍了一下，把食材都处理好之后又开始指使起了宴琪，“换水，加热。”
　　见过程溪露了一手的宴琪连忙按照他的吩咐做了。
　　等水加热到滚烫，程溪把仙蒲草和白玉笋都放进去焯水至全熟再捞起来，宴琪又把山河碗里面的水倒了变为普通碗的大小，程溪用芙蓉刀把仙蒲草切成段，把白玉笋切成同样大小的细丝，一同放入山河碗中，掏出随身携带的细盐撒上去搅拌均匀。
　　最后一步是掰下一瓣大蒜，用芙蓉刀的刀面敲碎后切成细碎的丁，撒到表面。
　　“白玉翡翠。”程溪马上就想出了一个十分文雅的名字，就算这只是仙蒲草凉拌拌笋，“要是有香油就好了。”
　　“这能吃吗？”宴琪看程溪把炼药炼器的材料都拌在一起，不太相信这东西能吃。
　　“能。”程溪用芙蓉刀挑起一些仙蒲草，尝了尝味道，仙蒲草呆着一些苦味，但短暂的苦味过后是一阵描述不出的清凉可口，白玉笋微甜脆生生的，加上细盐提味，夹杂在一起鲜美清香爽口，“不错。”
　　宴琪这才小心翼翼的先尝了一点，刚一入口就感受到浓郁的灵气从口腔爆发出来，宴琪感觉用自身灵气包裹着这股灵气慢慢消化，奇怪的是这股灵气与外界的灵气不同，吸收起来完全不费力气。
　　“怎么样？”程溪信心十足的问。
　　把灵气消化了之后宴琪才睁开眼睛，他一句话没说，把山河碗里面的仙蒲草凉拌笋一口气吃的一干二净。
　　“我以前算是白活了。”宴琪的第一反应是这个，接下来他说，“我要突破了褪凡九重天了。”
　　作者有话要说：　　这个境界，稍微借鉴了一下《长生界》。
　　
　　第4章 玉晶月髓
　　
　　宴琪也算得上修炼天资卓越的人，花了不到五百年的时间就到了渡劫期，经过九死一生的雷劫之后却因为是散修在仙界没有师门庇护，只能自己摸爬滚打琢磨修炼门法，就算他天资再好也是被困在褪凡期九重天，不能完全祛除下界斑驳的灵气，呆在褪凡九重天十年都没有突破。
　　如今一朝突破到粹体境，宴琪也是去除了一直困扰他的心魔，腰不酸了腿也不疼了，十分殷勤的跟在程溪身边，差点拉着他结拜为异姓兄弟了。
　　“程兄，我看你不是厨师是炼丹师吧？”宴琪压低了声音说，“放心，我会为你保密的。”
　　炼丹师在仙界也是属于稀缺资源，像程溪这种隐瞒身份的炼丹师一定是得罪了什么人，宴琪一瞬间在心中脑补了一大串的关于炼丹师的爱恨情仇。
　　“我真的是厨师。”程溪说。
　　宴琪一副我的懂的样子，“我知道了，程兄你帮我突破到粹体境我自然要好好酬谢你，不知道程兄有什么用得上我的地方？”
　　程溪倒还真有地方用得上宴琪，他指着用了一瓣的大蒜，“这是在哪里挖的？”
　　宴琪觉得这个他随意拔回来的奇怪植物一定是一种珍贵的灵药，他仔细的回想，“在玉蟾城外的一座小山坡上，程兄你还需要的话我去帮你找找。”
　　程溪点了点头，又想到了什么，“能带我一起去吗？说不定还有其他的调味料。”要是过只能吃盐的日子他可受不了，更何况细盐所剩不多了。
　　“行，现在就出发吗？”宴琪想要是程溪研制出其他的东西，肯定是要给他试试的，于是迫不及待的说。
　　程溪迟疑的看了眼躺在榻上呼呼大睡的应龙和月蝉。
　　宴琪瞬间就反应过来了，“我这里有阵法的，留他们在这里无妨的，何况那个小山坡来回只需要半个时辰。”
　　程溪心想这里也没什么危险，于是点了点头给月蝉留了一张纸条便和宴琪走了出去。
　　·
　　等程溪宴琪走了大约一刻钟以后，应龙睁开了双眼，他先是看到了程溪留下的纸条，对于这个救了他的人还是有影响。
　　“蠢货。”应龙把纸条揉成一团扔在一边，“竟然就这么和别人跑了。”
　　应龙看向榻上的月蝉，他现在看起来还是三岁幼童，但表现出的气势完全不是一个幼童所能拥有的，他伸出胖乎乎的小手用力捏住了月蝉的耳朵，“没想到你当了广寒宫的宠物还能落到如此地步，是谁把你做鼎炉吸干了你身上的太阴之力？”
　　月蝉也差不多恢复了神志，她用着酸涩的语气说，“我还以为你没这么快恢复，应龙。”
　　“嗯？”应龙玩弄着月蝉柔软的耳朵，漫不经心的说，“我不快点恢复，怕是又被你骗你当做阵法核心了。”
　　“这是为了仙界…”月蝉略有底气不足的说。
　　“你以为我为什么不立马杀了你。”应龙掐住了月蝉的脖子提了起来，婴儿肥的脸蛋上勾起一抹嘲讽的微笑，“我也是为了仙界啊！哈哈——”
　　在月蝉几乎要窒息昏迷的时候应龙才把月蝉放了下来，“我要广寒宫秘宝，玉晶月髓。”
　　“这…这是广寒宫的核心…”月蝉说，“不可能…让我接近的…”
　　“常黎这么喜欢你，我不信你没办法接近。”应龙抚摸着月蝉背上的毛发，“如果你拿不到，我就没什么不杀你的理由了。”
　　月蝉沉默了一会儿，“常黎，把我当成鼎炉，我落得如此地步就是因为他。”
　　应龙起了兴趣，颔首道，“继续说。”
　　“上个百年，广寒宫与金乌殿的斗争中，常黎中了金乌之毒，只有太阴之力才能缓解。”月蝉缩成一团，不夹杂任何感情的说，“我是太阴玉兔，与三足金乌相生相克。”
　　“哦？广寒宫竟然没有其他拥有太阴之力的灵药？”应龙面带微笑的挑拨道。
　　“是啊，广寒宫的修炼功法就属太阴，怎么会没有可以解金乌之毒的解药？”月蝉说，“可是常黎他为了突破到涅盘境，对我下药，以双修之法吸取我与生俱来的太阴之力，导致我如今无法化形。”
　　“你是跑出来的？”应龙突然问，在得到肯定的回答之后，说，“那我还得谢谢常黎，要不是他这么做，你是不会想到来救我的，月蝉。”
　　“当年是我做错了。”月蝉艰难的认错。
　　“现在是你补偿的时候了。”应龙伸出一根手指点在了月蝉的额头上，一点冰蓝色的光芒绽放了出来，“常黎感受到你的气息，会来找你的，虽然我现在的状态对付不了常黎，但是对于你我还是绰绰有余。”
　　“你！”月蝉赶紧收敛起自己的气息，但已经来不及了，常黎肯定已经发现她出现在了玉蟾城中，月蝉怒视应龙。
　　说完这些话的应龙闭上了眼睛，再次睁开的时候，漆黑的双眼中皆是好奇，他抱住月蝉甜甜的叫，“兔兔～”
　　·
　　“竟然还有小麦！”程溪欣喜的拔下一簇生长在小溪边的小麦，他已经收集了不少植物的种子，等找到一处肥沃的田地就可以种下了。
　　“程兄，放这里面吧。”宴琪递过去一个储量略小的储物袋。
　　“多谢。”程溪对于这个外表看起来不大但实际上可以装很多东西的储物袋十分感兴趣，由于宴琪还跟在身边压制住了仔细研究一下的冲动，把怀中的辣椒、豆子、小麦等种子放了进去系在腰间，“等回去以后就可以做一些其他的菜了，还可以种下来自给自足。”
　　“没想到程兄还会种植灵物。”宴琪用崇拜的目光看向程溪。
　　“在家里学过一点。”程溪含糊的说，曾经他年少无知的时候想要在山林隐居当一名隐士，看了很多杂书寻找自给自足的种植方法，最后被娘发现了，一心想要把他带回正路的娘直接把程溪扔到农庄学习了一番，累的他再也不提这件事了。
　　不过经过这件事，程溪好歹也知道小麦长土里水稻长水里，不会四体不勤五谷不分了。
　　“当灵植师很难吗？”程溪好奇的问。
　　宴琪一下子就打开了话匣子，滔滔不绝的讲了起来，“灵植师需要能与灵植交流，灵力偏向柔和的水木属性，性格要纯粹没有一点阴暗，才能培育出仙植，不然培育出的灵植毫无用处，当然灵植师的修炼体系与我们不同，我也不太清楚。”
　　被一大串的灵植灵气搞得晕乎乎的程溪试图转移话题，“你修炼的是什么？”
　　“我在下界只是一个普通的散修，如今到了仙界修炼的也只是普通的一气正清决，而且下界的法决在仙界也无多大用处。”说到这里宴琪也不沮丧，“不过我已经突破到了粹体境界，可以开发自身神通，那些也只是身外之物，小心——”
　　宴琪挥袖，把正在神游的程溪拉到一边，他盯着阴暗的森林中缓步走出的——
　　“犀鼻豪兽，相当于修士的褪凡九重天。”刚晋级到粹体一重天的宴琪神色有些凝重，“你站远些，我有把握与之一战。”
　　程溪看着长得与他以前见过的猪有七八分像的犀鼻豪兽，这个除了长得比猪大了一圈鼻子旁边长了两根象牙以外和猪并没有什么区别，应该味道也差不多吧？
　　犀鼻豪猪在程溪的眼中立马变成了猪肉猪排猪杂碎猪油等等。
　　“白费力气了。”费了好大一番力气才解决了犀鼻豪兽的宴琪摇头，“这个犀鼻豪兽除了这对牙有点用处，全身上下没有有用的地方，程兄你在干什么？”
　　打算把整只犀鼻豪兽都装进储物袋的程溪不好意思的摸了摸鼻子，“装不进去。”
　　“这个储物袋的容量不是很大。”宴琪解释，“这个犀鼻豪兽的皮肉没有什么用处。”
　　程溪忍住给宴琪讲解一下犀鼻豪兽的一百种做法，拔出芙蓉刀卸下一只后腿。在程溪的七把刀中，其实有一把专门剔骨削肉的庖丁刀，但是自从来了仙界以后，程溪只能拔出最小的芙蓉刀，其他的刀都拔不出来。
　　“我回去给你做道菜就知道了。”程溪拍了拍装进一只后腿还丝毫没有变化的储物袋，盘算着回去做什么菜。
　　“行！”宴琪对“做菜”这件事是举双手赞成，不管他到底是不是在做菜，对修炼有益处就行。
　　程溪突然想起了一件很重要的事情，那就是在仙界完全没有合适的做菜工具。
　　“城里有铁匠铺吗？”程溪在回去的路上问，目前在他的了解中，仙界是没有进食这一说法的，那么也应该是没有料理工具的，只能去定制一套，不然没有工具的话很多菜都不能做。
　　“铁匠铺？”宴琪疑惑的问，然后才反应过来，委婉的劝说了一下，“程兄你是说炼器阁？炼器阁费用极高还要自己出材料的。”
　　程溪确实是没有钱，不，灵石，“我就想做一套普通的工具，不需要有什么特殊功能。”
　　宴琪思索了一会儿，掏出一块泛着银光的矿石，“这是流光石，用来炼器的，一般的工具我也能做，你要做什么？”
　　“我要做个锅。”程溪怀疑的看了眼那块拳头大小的矿石，“够吗？”
　　宴琪掂量了一下手中的矿石，“锅是什么？”
　　作者有话要说：　　这个……设定上，下界等于高中，仙界是大学，下界人通过雷劫（高考）到了仙界，但是一切都要重头开始学习专业课，程溪是那种艺术特长（……）贼牛逼破格录取的，比喻而已。
　　月婵和常黎是cp，bg。
　　
　　第5章 青椒炒肉
　　
　　广寒宫的最深处有一颗月桂神树，坐在神树下会听到仙乐与禅音，听说不少大能都是在月桂神树下顿悟的。
　　常黎已经端坐在月桂神树下近一百年了，他一动未动，都有薄薄的一层桂花堆积在他肩上，在此时他睁开了双眼望向远处的一点。
　　“常师兄，你可有领悟？”十分关注代理宫主的阴慈心也百年如一日的站在月桂神树不远处注视着常黎，一见常黎有动静就赶紧开口询问。
　　“我看见了未来。”常黎缓缓开口，从他端坐在月桂神树下开始就没开口说话过，他的声音有些嘶哑低沉不复当年的清冽。
　　阴慈心等待着常黎说出后续，但只有一阵沉默，她忍不住问，“未来可还有广寒宫？”
　　“我若在，广寒宫就在。”常黎站了起来。
　　“常师兄要去往何处？”在常黎路过身边的时候阴慈心说。
　　常黎突然露出了一个微笑，“月蝉在外逗留的够久了，我去接她。”
　　阴慈心几乎被这抹笑容撼动了道心，她按捺下心中的悸动，勉强冷静的开口，“月蝉背叛广寒宫，出卖宫内秘密，常师兄还去接她回宫？”
　　常黎收敛了笑意，“慈心，你自己清楚。”
　　·
　　程溪拿着新鲜出炉的锅和锅铲，满意的用锅铲拍了拍锅底发出清脆的声响，“手艺还行，凑活着用吧。”
　　宴琪觉得自己做出来的玩意儿有点奇怪，和之前见过的法宝没有相似的地方，忍不住又碎碎念了起来，“这流光银值不少灵石，我可是攒了很久，一般人想凑合还凑合不来。”
　　程溪把储物袋打开，翻看了里面的收获。
　　一簇小麦，五六个土豆，一个生姜，一把青椒，一把黄豆，占地面积最大的是一只猪后腿。
　　当然这些东西在仙界有别的叫法。
　　“等会儿回去就让你见识一下锅的用处。”
　　到底是做青椒炒肉还是土豆炖猪脚？
　　·
　　“溪…溪溪！”程溪刚一进门就收到了一个热情的拥抱。
　　应龙用白白嫩嫩的手臂抱住了程溪的大腿，抬头看向程溪，含糊的叫着名字，“溪溪！”
　　“叫哥哥。”程溪教育道，也不知道这小孩儿哪里学来的，弯腰把应龙抱了起来捏捏肉嘟嘟的脸颊，“不准这么叫。”
　　应龙却不理他，只管自己叫自己的，脸颊一捏口水都流了出来，“溪溪！饿！”
　　程溪心中一算，出去也有将近一个半时辰了，小孩正在长身体一天吃五顿的日子，自然是饿了。
　　当然程溪完全没有想到仙界中人都不用进食这一点，他放下应龙就忙活着做吃的。
　　“可惜没有酱油。”程溪看着摆在面前桌子上的食材有些忧郁的说，“我倒觉得这个仙界万分不好，不如人间。”
　　“程兄你说什么呢。”宴琪听到就开始反驳，“我辈修仙不就是一心向大道求永生的吗？程兄你这般心境不稳容易被心魔入侵。”
　　可是他从来没想过要修仙！
　　程溪咽下喉咙中的这句话，“别说话，先做菜吧。”
　　程溪打算做一道青椒炒肉，没有酱油许多荤菜都不能做，只能将就一下了。
　　他取出后腿，切下一块巴掌大小肥瘦各半的肉，将一部分肥肉切成大小相同的丁，再将另外一部分肉切成三层肉片，即肥瘦比例刚好，不腻不柴。
　　“点个火。”程溪毫不客气的使唤着一旁等吃的宴琪，把锅放在悬浮在空中的火焰之上，预热了一会儿等到锅内开始冒烟才放入一早准备好的肥肉丁，粒粒分明的肥肉丁在接触到锅底的一瞬间发出了滋滋声，接着就是一股肉香。
　　程溪握着锅铲按着肥肉丁在锅底滑动，直到化作一滩油水，他掂量了一下锅把里面大部分的猪油都倒入一个小瓶子内放好，然后把切好的肉放到锅里面，锅铲翻飞掂炒着。
　　“香香！”应龙站在一边眼巴巴的看着程溪。
　　程溪快速的把一旁的青椒切好撒入锅内翻炒，最后放入盐。
　　“味道怎么样？”程溪夹起一片肉片吹了吹热气给应龙尝了一下。
　　应龙鼓着腮帮子咀嚼着，“好！好吃！”
　　“程兄！”一旁被遗忘了宴琪见终于做好了才收回了一直支撑着火焰燃烧的灵力，他腆着脸说，“我也想尝尝。”
　　程溪自己先尝了下味道，虽然没有酱油提色，但这个犀鼻豪兽的肉与猪肉不同自带一股鲜味，肉质柔软入口即化作了肉汁，味道一下子就充斥着口腔，这味道太过鲜美吃的过多的话会有腻味，但里面的青椒解决了这个问题，清脆的青椒加上鲜美的肉片，一刚一柔中和的刚刚好，一口咬下去肉汁与青椒一起充斥着口腔。
　　“不错！”程溪不由自主的夸了一下自己，这仙界的食材确实与人间不同，即使是缺少一些调料味道也是十分出众，而且吃一点就有饱腹感了。
　　要是把调味料做出来味道又会怎么样？
　　程溪努力回想了一下酱油和醋是怎么做的，只记起来模糊的做法，毕竟他学厨艺那些事情不可能都自己亲力亲为，有不少家传制作酱油醋的人专门供应的。
　　就在程溪纠结酱油到底是不是黄豆做的时候，门口响起了敲门声。
　　宴琪一摸嘴角的油跑去开门，“谁啊？”他一边开门一边问，抬头看向来人，然后他结巴了，“常…常…常宫主！”
　　宴琪在玉蟾城定居了将近十年，之前并没有看到过常黎的真人，但他每天至少要在玉蟾城的女修那里看到三次常黎的画像，这是一位暗恋常黎而不得的女大能想出来的赚钱法子，常黎的画像百枚灵石一幅还常常供不应求。
　　程溪以为被叫做“公主”的肯定是个美人，他好奇的望过去——确实是个美人，不过是男的。
　　“我的宠物离家出走多年。”常黎一边解释一边走了进去，而身为主人的宴琪也完全没有阻拦的样子，“我来接她回家。”
　　常黎直径走到踏前，看着趴在榻上的月蝉，朝着月蝉伸出了一只如玉的手，“月蝉，和我回宫。”
　　月蝉依旧趴在榻上一动不动，而常黎面色未变等待着月蝉，过了许久，他才发现不对。
　　“你竟然不能化形。”常黎脸上带上了些许阴郁，修长白皙的手指按上了月蝉毛茸茸的背部，顺着脊椎缓缓顺毛，声音轻柔了起来，“在外面发生了什么？”
　　月蝉没有回话，只是被常黎的手指按上的时候身体不由自主的发抖了起来。
　　“兔！兔兔！”应龙吃的满嘴是油之后才发现身边的气氛不太对，一直当成自己所有物的兔兔被一个陌生的男人摸着，他不高兴的跑过去把油腻的小手拍在了常黎月白色的长袍上，“兔兔！”
　　“应…”程溪第一感觉就是看起来很好看的这个人不好惹，赶紧提起应龙的衣服拎到一边。
　　常黎看着月白色的长袍上沾上了一个小手印，也没有在意，也没有小瞧应龙的外貌是一个三四岁的小孩，温和的解释道，“这是我的兔子。”
　　应龙看着常黎呆呆的说，“兔兔，我的，你的。”
　　常黎见这条刚开神志刚化形不久的小龙还不能搞清楚是什么意思，一直执着于月蝉不由笑了一下，“既然你帮我帮月蝉带回玉蟾城，就是我广寒宫的贵宾，不如来我广寒宫再挑一只月兔？”
　　应龙拉着程溪的袖子晃了晃，对着常黎说，“好，一起。”
　　·
　　广寒宫并不是在月亮上，而是位于玉蟾城外的一处高山之上。
　　程溪也享受了一会儿飞在空中当仙人的滋味，不过脚底接触到地面的时候腿都是软的。
　　常黎抱着月蝉十分平易近人的给程溪介绍着广寒宫的景色，“广寒宫有一颗月桂神树，虽说不能结出仙果，但每百年就有月桂蜂露，可以使人灵台清明，修炼时不会被域外心魔干扰，等会儿可以品尝一下味道如何。”
　　其实宴琪在程溪眼中算不上是真正的仙人，毕竟宴琪看起来特别接地气除了会点小法术和普通凡人没有什么区别，但常黎却是浑身仙气即使是外表看起来平易近人，也还是让程溪有一种想要把他供起来的想法，程溪干巴巴的回答，“十分荣幸。”
　　与凡人气息浓重的玉蟾城相比，广寒宫好像才是真正的仙宫，程溪看不到广寒宫内几乎化为液体的灵气，也能感觉到身体轻快了许多。
　　广寒宫内种着不少桂花树，一看就不是凡品，枝叶都是冰晶形成的，一朵桂花落在手上就马上融化成了水珠，程溪搓了搓手，桂花融化的地方有些冰凉。
　　“常师兄。”广寒宫似乎只招收女徒弟，除了常黎以外程溪只见过女人从一旁匆匆路过朝常黎行礼。
　　“慈心。”常黎吩咐道，“这是贵客，好好招待，我还有事，怠慢了。”后面半句是朝程溪与应龙说的。
　　被常黎叫住的阴慈心用一种很奇怪的眼神看着常黎怀中的月蝉，“常师兄，你竟然真的…”
　　话还没说完，就被常黎打断了，“慈心，先招待客人。”
　　阴慈心十分不甘的瞪了一眼月蝉，原本姣好的面容也变得扭曲了起来，她见常黎抱着月蝉走了之后直到背影消失在视线中，才回头看向程溪，语气生硬的说，“请跟我来。”
　　
　　第6章 花蜜刨冰
　　
　　阴慈心对于常黎的吩咐并没有放在心上，一个刚飞升上来褪凡期都没到的人还有一个刚化形连神志都不清楚的小龙，平时连她的正眼都得不到，现在来招待他们已经是屈尊降贵了，更何况就是因为这两人才把月蝉带回来的。
　　“露华台是招待贵客的地方。”阴慈心推开一扇门，“二位暂时就在这里休息吧。”
　　程溪没有在意阴慈心敷衍的态度，他在琢磨仙界与凡间也没有什么不同，除了仙人不用进食肚子不会饿，还是需要房子休息的。
　　“多谢仙子带路了。”程溪双手抱拳行了一个礼，“接下来就不用劳烦仙子了。”
　　阴慈心见程溪还算上路，面色稍缓，掏出一个玉瓶放在桌上，“这是宫内月桂神树所产的玉露花蜜，晋级的时候服用效果最佳，等常师兄忙好了会传召你们的。”
　　身份地位悬殊，用传召这一词并没有错，可程溪还是感觉到有点不舒服，可他到底没有在女子面前失礼，点了点头表示知道了。
　　阴慈心走之前又吩咐了一句，“闲暇时间可以出去逛逛，有阵法的地方你们进不去，只是不要冲突到其他人。”
　　“我觉得这仙境也没有什么好的。”程溪捏起玉瓶晃晃，里面蜜色的液体不是很多只有浅浅的半瓶，程溪凑到鼻前嗅了嗅，一股花香扑面而来，“好香。”
　　应龙朝着程溪伸出了胖乎乎的手，“要！吃！”
　　“不行。”程溪觉得这么好的东西不能一下子就吃了，他蹲下来与应龙平视，“这个玉露花蜜可以做其他好吃的，这样太浪费了，我们可以做桂花糖，花露茶还有刨冰。”
　　应龙闻言拍了拍手，“做！现在就做！”
　　说着就拉着程溪向外面走去。
　　“等等——”程溪想要把应龙拉回来，但不知道为什么应龙虽然人小力气却很大，一直拉着程溪向外面走去。
　　·
　　“月蝉，你阴元全失，神志溃散，是谁做的？”常黎一下一下的抚摸着月蝉的脊背，十分温柔，但面色阴沉，两厢对比显得诡异，“是谁破了你的身？难道慈心说的你为其他男人背叛广寒宫是真的？”
　　月蝉在接受了常黎身上纯净的太阴灵气后清醒了一些，趴在常黎的膝头听到了他的质问，心中揣测，这是常黎的新花样还是他真的不知道？
　　“阴慈心？”月蝉犹豫再三并没有马上回答常黎的问题，雪白的耳朵动了动，反问道，“叫的如此亲切，难不成她已经当上了你的夫人？”
　　常黎露出了一抹微笑，手上源源不断的输入灵气给月蝉，巩固她的本源，“以前你就不喜欢她，你是在在意我，是不是。”
　　月蝉几乎要被常黎的话恶心的打了个寒蝉，以前她是有些在意常黎，可如今，在被害的颠沛流离近百年期还差点失去神志成了一只凡兔之后，对于常黎已经没有了那种若有若无的情愫，她又不是圣人，自然是要从常黎身上拿回一些东西。
　　“…是。”接受了一定的灵气之后，月蝉终于化作了人形。
　　月蝉看起来双十年华，乌发及腰，几缕短发垂在额前显得鹅蛋脸更加小巧，一双剪水瞳望着白玉铺成的地砖不知在思索着什么，贝齿轻轻咬了咬唇瓣，这才小声的叫道，“常黎。”
　　常黎的手指勾起一缕乌黑的头发，挂在白玉般的手指上形成鲜明的黑白对比，他十分享受月蝉温顺的趴在他膝头的样子，“那个人是谁，月蝉，告诉我。”
　　月蝉僵硬的一动不敢动，任由常黎的微凉的手指穿过她的头发熟练的将浓密的头发往上拢结于脑后，再反绾成双刀欲展之势，扎了一个双刀发髻，用从月桂神树上折下的玉枝插入发髻之中，乌黑的发中几簇玉状桂花摇摇欲坠。
　　“你忘了吗？”月蝉试探了一会儿，见常黎确实不像作伪不知道到底发生了什么，她将头埋在臂弯之中才哽咽的说，“是…是你。”
　　“我！？”常黎被惊呆了，淡然的表情也装不住了，一脸错愕的说。
　　“百年前，你中了金乌之毒。”月蝉缓慢的说，“你忘了，是我帮你解的，你若是不信，可以看我的神识。”
　　月蝉抬头将自己的额头贴上常黎的额头，漆黑的双眸一眨不眨的对着常黎的眼睛，将百年前所经历的一点点回忆起来。
　　常黎甚至看到了十分香艳的场景，脸颊不由泛起了红晕，在月蝉的记忆里他看到了他一直想做却不敢做的事情。百年之前他中了金乌之毒在没有解药的情况下将金乌之毒强压在体内，但在晋级涅盘境的时候金乌之毒引发了心魔，让他走火入魔了一段时间，那段时间的记忆都不清楚，幸好阴慈心——
　　“阴慈心！”常黎一字一字的说出这个名字，“是她说你趁着我走火入魔背叛广寒宫，窃取了宫内秘宝，然后就失踪了百年。”
　　月蝉的手指抓住了常黎的衣摆，把柔顺的天蝉丝掐出了深深的印记，“其实是我在太阴真元全失的情况下被人追杀了百年，直到现在都没有恢复。”
　　“月蝉。”常黎安慰的摸了摸她的头，“你本源受损，先在玉晶月髓附近好好休养吸收太阴之力，其他的事我会帮你讨回公道的。”
　　“嗯。”月蝉用信任的眼光看着常黎，隐瞒了她并不是自愿替常黎解毒反而是被阴慈心下药强迫的事实，如果不是阴慈心恐怕常黎早就走火入魔而陨落了，不过，这又有什么关系呢？凭什么她要用自己千年的修为来救人？
　　她又不是圣人。
　　·
　　“这是哪里？”程溪绕了一圈看着周围的景色，已经完全忘了之前是从哪里走过来的，“等会儿怎么回去？”
　　“不需要回去了。”应龙口齿清楚的说出一整句话，说完继续拉着程溪向前走去。
　　“什么意思…”程溪差点被路边的石头绊倒，一个踉跄站稳，看着气场完全不同的应龙，试探的叫道，“应龙？”
　　“你不是想回去吗？”应龙没有指明是回哪里去，“和我来。”
　　程溪一愣，“应龙呢？”
　　“我就是。”应龙肉嘟嘟的小脸上一片正经，显得十分奇怪，“我只是恢复了记忆而已。”
　　“哦…哦。”程溪不由自主的被应龙拉着向前走，看应龙的两条小短腿不停的迈着走了许久才走出去一段路，程溪忍不住笑了一声把应龙抱了起来。
　　“你干什么！”应龙脸颊鼓了起来，瞪着程溪。
　　“这样走比较快吧。”程溪捏了捏应龙的脸颊。
　　·
　　“嘶——好冷。”在碰到一层薄薄的阻碍传过去之后，程溪一脚从青草地踩到了冰原之中，程溪抱紧了怀中的应龙，搓了搓手臂，“冷吗？”
　　应龙十分严肃的说，“我并不惧寒。”
　　程溪怀疑的看了眼应龙，脚底接触到寒冷的坚冰，差点让他跳了起来，“要…要去…哪里？”
　　“快到了。”应龙十分嫌弃程溪这幅样子，但还是动用了为数不多的灵气包裹住了程溪全身。
　　程溪立马就觉得身体暖了起来，体内的寒气被祛除了，他感叹道，“好厉害。”
　　“还不快走！”应龙莫名的觉得不好意思，哼了一声扭过了头。
　　冰原的最深处，端坐着一位秀丽的少女，穿着粉白色齐胸儒裙裙摆缀樱白色花纹，肩上披着绒毛披肩，雪色绒毛衬着下颚越发白皙细腻。
　　“应龙。”月蝉从冰座上站了起来，披风上沾着的冰渣落在地上，她伸手指着一个半人高的冰柱“玉晶月髓就在那里，其他的我帮不到你了。”
　　应龙从程溪的怀里跳了下来，朝着冰柱走了几步，回头看着程溪，面无表情的脸上突然露出了一个甜甜的笑容，“溪溪，这个，刨冰。”
　　“好！”程溪听到应龙的撒娇，没有想太多，立马十分有精力的朝着冰柱走去。
　　冰柱上摆放着一个冰形成的莲花，莲花的花心是一簇碎冰，里面似乎有游离的月光。
　　程溪伸手取下了冰莲，在接触到冰莲的一瞬间就又感受了寒意，被冻得牙齿打颤。
　　应龙接过冰莲，思索了一下不知道怎么下口，他捧起冰莲歪头看向程溪，“刨冰？”
　　程溪搓了搓手掌，心里觉得把这个精致的冰莲砸碎有一些浪费，但不砸碎的话整个完全没法吃，还是拔出了芙蓉刀用刀背把冰莲敲碎装到了碗里，又在上面浇上了之前拿来的玉露花蜜。
　　蜜色的液体流淌在雪白的碎冰上，几乎可以听到碎冰滋滋的撞击在一起的声音。
　　应龙迫不及待的用小勺子舀了一勺放到口中，双眼放出亮晶晶的光芒，“好吃！”
　　在一旁围观了许久的月蝉提起了裙角走了出去，弯下腰看着应龙，“我还在想如何将玉晶月髓制成丹药吸收，你竟然把玉晶月髓这样子做了，给我一半吧，全部的灵气你也消化不了。”
　　“应龙，给…月蝉一些吧？”程溪对变成人形的月蝉有些不好意思，毕竟曾经把她揣在怀里，如今那只玉兔变成了一位绝世美女，想起之前的事也有些尴尬。
　　月蝉不慌不忙的看着应龙鼓起的腮帮子，“想必你也需要我来帮你引开广寒宫的人吧？尤其是常黎。”
　　“记住你的承诺。”应龙又舀了一大勺刨冰，才把碗塞给月蝉，“我们走。”
　　“去、去哪里？”程溪不太了解现在的状况，问。
　　“我们把广寒宫的秘宝给吃了，当然是跑了。”
　　
　　第7章 碳烤番薯
　　
　　“你已经恢复了记忆？”程溪背着应龙一脚深一脚浅的走在山中，吃了一碗花蜜刨冰以后他们与月蝉分道扬镳逃出了广寒宫，虽然程溪不太明白为什么吃了碗刨冰就要跑路。
　　应龙趴伏在程溪的背上，闭眼消化吸收着玉晶月髓的灵气，张嘴吐出一口浓郁的寒。气，“嗯，只要吸收足够的灵气我就能完全恢复。”
　　程溪又走了一段路，才犹豫的开口，“那你能送我回去吗？”
　　“小澜山界是我的浑身灵气所化，即使我神志不清也能感受到里面的动静。”应龙漆黑的双眸盯着程溪洁白的后颈，“你毫无征兆的就出现在了小澜山界，没有经历天劫，飞升通道的打开没有任何动静。”
　　“那我能回去吗？”程溪也不知道为什么会出现在仙界之中，有一段重要的记忆似乎缺失了。
　　“你还记得飞升之前的事情吗？”应龙没有一口答应下，问道。
　　“我只记得在研究一本失传已久的菜谱，菜谱并不完全，我在后厨尝试如何把其中的一道菜做出来。”程溪努力回想还是没有想起最关键的地方。
　　“向东走。”应龙伸手拉了拉程溪的小辫子。
　　程溪应了一声，改变了方向。
　　“我当年有一件灵器，名为三生三世因果碾。”应龙说，“持此灵器可以穿越时间长河消磨敌人的过去身。”
　　应龙见程溪含糊的回了一句就知道他听不懂什么意思，干脆舍去了其他不必要的解释直接步入正题，“我可以用三生三世因果碾观你过去，就知道你怎么到达仙界的，我就可以反其道而行之送你回去，但是当年大战的时候三生三世因果碾被打碎散落各处，我虽然能感受到它的气息，但也得费一番周折。”
　　得知终于能回去的程溪精神一震，忘记了双腿的疲倦，“那我们现在去哪里？”
　　“现在？”应龙拍拍程溪的肩膀示意他停下，“我饿了。”
　　·
　　“当初我中了金乌之毒到底是怎么解？”常黎面无表情的看着阴慈心，问道。
　　阴慈心被这目光看的一抖，涅盘境的威压笼罩下来差点没站稳，一手撑着一旁的小几才勉强站立住，她努力用平静的声音回答，“常师兄有何疑问？”
　　“现在是我在问你。”常黎抬眸，又增加了一分威压。
　　阴慈心承受不住，屈膝跪在了地上，她低头看着千年寒玉制成的地面映出自己狼狈的样子，仰头笑了一声，“当年，是我用沁情散迷惑了月蝉，不然常师兄你如何如愿以偿？”
　　被看穿了心意的常黎一拍椅子的扶手站了起来，“你瞒了我百年，阴慈心。”
　　“常师兄，若不是我，那月蝉早就逃出广寒宫，你也早就走火入魔而亡了，月蝉是什么性子你还不清楚？”阴慈心忍着威压直视常黎的双眼，嘴角溢出一丝鲜血，“非我族类其心必异。”
　　“闭嘴！”常黎恼羞成怒，一掌就要向阴慈心挥去，手掌硬生生的停留在半空中，一道劲风划过阴慈心的脸颊流下一道伤痕，“玉晶月髓！”
　　身为广寒宫的代理宫主，常黎自然可以感受到存放玉晶月髓的地方的阵法变化，所有的阵法都被破除了。
　　“你竟然还让月蝉去冰原，玉晶月髓对她的吸引力恐怕比你要大上千百倍。”阴慈心心灰意冷的说道，“我刚刚得到消息，小澜山界的阵法也被破除了，她把应龙救出来了。”
　　常黎的手掌垂了下来，“月蝉…”他一个顺身来到冰原之中，看着存放玉晶月髓的地方已经无一物了，常黎一拳砸在了冰柱之上，殷红色的液体顺着冰柱的痕迹流下，“月蝉！”
　　“通知散修联盟以及广寒宫所有弟子，生擒月蝉者，可得广寒宫的寒天玉沁丹一枚。”常黎若无其事的收回流血的手，朝着后面跟来的阴慈心说。
　　“只是生擒吗？看来常师兄你也会因私废公。”阴慈心嘲讽的说道，“若是这事被宫主知道了，不知常师兄你还能继续当这代理宫主吗？”
　　“你的话太多了。”常黎看了眼阴慈心，“玉晶月髓不是常人可以炼化为的，必定要有定级的炼药师炼制为丹药，我这就去追回来。”
　　“还望常师兄千万手下留情啊。”阴慈心故意反讽道，“就算月蝉她偷了广寒宫秘宝，也是常师兄你的意中人。”
　　常黎的手握拳又松开，“我自有主张。”
　　·
　　“找到了！”程溪跨过一根枯枝，走向一片生长着三角形叶片的草丛，蹲下伸手扒了扒根部的泥土，等到挖出一部分泥土以后握住叶柄还没用力就看到一旁有一双绿油油的眼睛，“这…这是？”
　　应龙站在一旁瞥了一眼那只看起来可怜兮兮的小狼，“没事，你继续。”
　　程溪看一旁的小狼趴伏在地上呜咽着却没有任何动作，用力拔出了泥土下面的根部。
　　“呜——”小狼见一直守护着的灵植被人摘取了，磨了磨牙就想要扑到那个比较无害的人身上，却被一旁的应龙身上的威压震慑得瑟瑟发抖。
　　程溪没有感觉到任何异样，把根部取了下来，“这是番薯，在我们那里是穷苦人家吃的，我尝过几次，味道还不错。”
　　“怎么做？”应龙看着程溪手上捧着的脏兮兮的东西，有些好奇的问。
　　“烤一下就行了。”程溪在地上挖了个坑把番薯扔了进去，又在旁边拾掇了些枯枝放在上面，“这仙…这里的人不是都不用吃东西的吗？”
　　应龙朝着小狼勾了勾手指，“我现在急需灵气，你的东西，不错。”
　　小狼犹豫了一下，还是屈服于应龙的威压下，磨磨蹭蹭的爬了过去。
　　手艺被夸了的程溪翘起了嘴角，“我也觉得当厨师挺不错的，虽说我爹娘都不赞同我做这个行当，你会点火吗？”
　　应龙看了眼小狼，小狼委屈的挪到柴堆旁边，吐出了一点火星点燃了柴火堆。
　　程溪突然想起了之前在小澜山界中只会打嗝的应龙，忍不住的笑了起来，应龙虽不知程溪为什么笑，但也能敏感的感觉到他在笑自己。
　　“笑什么！”应龙有些恼羞成怒的看着程溪。
　　“没、没什么。”程溪见应龙脸上的婴儿肥的脸颊鼓了起来，勉强忍住了笑意。
　　枯枝已经燃烧的差不多了，程溪用一根树枝拨开上面的灰烬，将底下已经烧成黑炭样子的番薯取了出来。
　　“嘶——好烫！”程溪把番薯放在一旁干净的树叶上，手指摸了摸耳垂缓解一下手上的灼热感，等到热气稍微散去以后才拨开包裹着番薯的外壳，露出里面金黄发亮的内瓤，似乎稍微动一下就会有焦黄色的糖水流出来。
　　“呜呜！”趴在一旁安静看着的小狼终于忍不住朝着程溪叫了几声。
　　程溪将番薯捧到嘴边吹了一口气，在边角处咬了一口，番薯入口软绵立马就融化在唇齿之间，回味甘甜，即使是十分烫口也令人忍不住再吃上几口。
　　“熟了。”程溪舔了舔嘴角不小心沾上的番薯，递给了应龙，“我来到这里以后吃一点东西就感觉很饱了，这是怎么回事？”
　　应龙到不觉得烫，小脸埋在了番薯之中啃了起来，“你现在还是一个凡人，这里的东西灵气充足，自然是吃一点就够了。”
　　程溪点了点头，看一旁蹲着的小狼眼巴巴的看着应龙手中的番薯，撕下一部分放在了小狼的面前，“吃吧。”
　　小狼看看应龙又看看程溪，才低下头吃了起来。
　　程溪见小狼实在是可爱，忍不住伸手摸了摸小狼的头，小狼呜咽了一声甩了甩头，应龙又淡淡的瞥了小狼一眼，小狼十分委屈的把自己的头递到了程溪的手下。
　　“我们去哪儿？”程溪用布巾擦了擦应龙的嘴角，问道。
　　“去帝遗城。”吃饱了的应龙懒懒的说，“往这边走，把它也带上。”
　　被点名的小狼迷迷糊糊的看着应龙，不太明白关他什么事。
　　“这是三目灵狼，擅长寻宝。”应龙解释道，“带上他有用。”
　　程溪仔细一看，小狼的额头之中有一条未张开的细缝，果然是有三只眼睛，他弯腰把应龙背在了背上又一把捞起了小狼，“就叫你三目好了，三目。”
　　三目对于这个新名字没什么想法，挪动了一下屁股找了一个舒服的地方。
　　“到了帝遗城也可以把他卖了换点灵石。”应龙把头趴在程溪的肩膀上，闭上了眼睛“一直向东走，我炼化一下灵气。”
　　程溪感觉背上的应龙陷入沉睡又见怀里的三目也睡着了，认命的迈动双腿向东走去。
　　
　　第8章 集市捡漏
　　
　　程溪仰头看着帝遗城城门前的九百九十层台阶，不由觉得手脚发软。他见周围一起前往帝遗城的人脸不红气不喘的就一下子到达了最顶端，揉了揉膝盖踏上了可以清晰的映出面容的白玉石台阶。
　　当程溪双脚都踏上台阶的一瞬间就忘了一路走来的疲惫，似乎陷入了一种玄而又玄的境界，他的双腿不受控制的像上迈去，随着一步步的向上走脑海中浮现出各种各样的场景，一会儿是在厨房之中精心制作一道菜，一会儿是一道银光划破天际随即诞生了一个新世界。
　　也许是一瞬间，也可能是过了数十载。
　　程溪终于站在了帝遗城的门口，他迷茫的看着来时的路，竟然有一种不知今夕何夕是何年的错觉。
　　“帝遗城门口的这九百九十九层台阶，是天帝曾经一步步走过的，名为登天梯。”应龙不知何时醒来站在程溪旁边，小脸十分严肃的看着下方，“第一次走上来的人都会有所感悟。”
　　程溪努力回想之前发生了什么，脑子里面却是一片空白，但却有一种能拔出第二把刀的感觉，“我忘记之前看到什么了，你看到了什么？”
　　应龙背过身，朝着城内走去，声音里面有着莫名的沧桑感，“当年，我与天帝一同走过这登天梯。”
　　程溪回头见应龙已经走入了帝遗城之中，不再多想，赶紧跟上了应龙的脚步。
　　帝遗城高耸的城墙之内，是一个嘈杂的市场，贩卖着各种灵器灵药灵植，一般历练归来的修士就直接坐地摆摊卖出自己的收获，与在外面看到庄严的帝遗城完全不同。
　　“琴心妙莲！对音修有极大的好处，也是制作防止域外心魔的灵药的主味灵药，只需要五百枚灵石，先到先得啦！”
　　“慈航斋女修的画像！一百枚灵石一副，巧夺天工舫所造，只需一点灵气就可化为虚影一个时辰，可以做任何事情嘿嘿——”
　　“天陨遗迹所出土的灵器，可以观摩上古大能留下的印记！”
　　程溪怀中的三目被这此起彼伏的叫喊声吵醒，不耐烦的从程溪怀里跳到了一个修士的摊位上，从脖子开始抖了抖皮毛之后慢悠悠的迈过摊位上摆放着的器物。
　　程溪生怕三目损坏了物品，如今他身无分文，可是一件都赔不起，他朝三目招了招手，“回来，三目。”
　　三目低声嗷呜，一点不给程溪面子，低头叼起摊位上的一件物品走到了应龙的面前。
　　摊主也不阻拦，懒洋洋的报出一个价格，“一百灵石。”
　　应龙接过三目口中的东西，是一个沙漏形状的挂件，外面是琉璃玉里面装着黄金砂，他也深知砍价的精髓，不慌不忙的说，“这是什么物件，你就出口一百灵石？”
　　“这是我从一块荒芜的灵田里面挖出来的宝贝，它旁边曾经种着一颗已经化为人形的仙葩，你说它值不值一百灵石？”摊主没小看应龙的外表是个没断奶的小娃娃，将来龙去脉说了出来，“说不定把这琉璃玉砸碎了，里面的黄金砂可以入药。”
　　“口说无凭，黄金砂可是炼器材料，还是不入流的那种。”应龙把沙漏抛到半空又接到手中，“我养的狼崽子喜欢，十五枚灵石，我买回去做个狗牌。”
　　摊主有些犹豫，十五枚灵石，低于他的心里价格，但也没有太低，在还可以接受的范围之内。
　　“不卖就算了。”应龙把沙漏扔了回去，转身就要走。
　　“等等！”摊主叫住了应龙，再三犹豫，最后还是点了点头，“十五枚就十五枚，成交。”
　　应龙摩挲着重新到手的沙漏，指使着程溪，“付灵石。”
　　程溪看看应龙，又看看摊主，艰难的开口，“我没钱。”
　　“嗯？”应龙一愣，才想起来这一行一人一狼身上都没有灵石。
　　摊主见杵在他摊位前的人没人能拿出灵石，低笑了一声，“这做生意无信不立，既然收了我的东西自然要拿出灵石来，否则我要是做出什么，侍卫都管不了。”
　　虽说这帝遗城中不得私自动用法术，否则格杀勿论，但这付不出灵石想强抢，这摊主也有理由发一笔横财。
　　应龙思索了一下，“把那瓶玉露花蜜拿出来。”
　　程溪闻言立马从储物袋中杂七杂八的东西里面掏出了装着玉露花蜜的玉瓶。
　　“这东西正好抵我拿十五枚灵石。”摊主眼睛一亮，伸手就想来拿，以他的眼光自然能看出这玉瓶里面装着的不是凡物。
　　三目朝着摊主威胁的咆哮了一声，摊主这才不甘心的收回了手，眼巴巴的看着程溪手中的玉瓶。
　　“给他一滴。”应龙说，“除却这个沙漏我还要那株琴心妙莲。”
　　“这…”摊主咬咬牙，应了下来，他早就看到玉瓶上雕刻着的桂花树，这是广寒宫的标志，帝遗城离广寒宫并不远，广寒宫百年一出的玉露花蜜他也略有耳闻。
　　程溪把玉瓶瓶口的塞子拔掉，一股馥郁的清香扑面而来，他小心翼翼的倾斜瓶身将一滴玉露花蜜滴到了摊主拿来的玉瓶之中。
　　奇妙的是，那一滴玉露花蜜一落到玉瓶底部就慢慢的化开，逐步绘画出一枝小型的桂花枝。
　　“果然是玉露花蜜！”摊主如获至宝的把玉瓶塞好，正打算再讨价还价买下一些玉露花蜜，抬头却不见了身影。
　　“这东西有什么好的？”程溪不解的上下摆弄着沙漏，让里面的流沙上下流动。
　　“三目灵狼只对灵物有兴趣。”三目嗷呜了一声算是对应龙的话的回应，“琉璃玉里面装的不是黄金砂而是息壤，这沙漏之中自成一片空间，在里面种植灵物事半功倍。”
　　程溪不太相信这么小小的一个沙漏能装的下什么，不过仙家手段他也不甚了解，“怎么进去？”
　　“等你到了褪凡境界就可以进去了，不过我也可以带你进去。”应龙回答。
　　“褪凡？”程溪记起了这是仙界对仙人们的划分，“我也可以修仙？”
　　“你已经身处仙界，自然是有仙缘的。”应龙回答。
　　程溪起了兴趣，问这问那问个不停，“我也可以在天上飞？我应该怎么修炼？”
　　应龙回头打量了一会儿程溪，在程溪有些惴惴不安的时候，才开口，“吃多点就行了。”
　　“啊？”程溪不解，“吃多点？”
　　应龙点了点头，又加了一句，“还有喂我吃。”
　　正在程溪思考到底是怎么吃吃什么的时候，三目又跳到了一个摊位上抱住一个东西不放了。
　　程溪回过神，无奈的对着三目说，“我可没灵石买东西了。”
　　这摊位上摆放的东西不多，客人也寥寥无几，摊主乐的清闲正闭目养神，被三目吵得睁开了双眼之后却是惊讶的指着程溪，“你…你！”
　　“宴琪？”程溪也认出了摊主就是当日在玉蟾城给他介绍人情风光的宴琪，“你怎么到了帝遗城？”
　　“还不是你惹出的麻烦！”宴琪一拍大腿，将这几日经历的事情一一道来，“你去了广寒宫之后我就有事出城狩猎了，结果第二日在城门口发现城门紧闭正在搜查，我一问，原来是在抓你们，我怕被牵连就赶紧跑路了，幸好我在帝遗城有个朋友收留我。”
　　“抓我们！”程溪也被吓了一跳，赶紧辩解，“我可没做什么事。”
　　“你也别蒙我，说说到底偷了什么好东西？”宴琪信誓旦旦的说，“我只是好奇，绝对不会说出去的。”
　　应龙帮程溪回答道，“偷了一瓶玉露花蜜。”
　　宴琪脑子不灵光，觉得玉露花蜜就已经很珍贵了，没去想其他的，“厉害，程兄，我真佩服你，不知道能不能分我一杯羹？”
　　程溪看向了应龙，在应龙点头以后才说，“可以。”又想起了储物袋里面装着的在路上收集来的食材，“不如我给你们做一道翡翠莲子汤。”
　　宴琪一听有吃的，连摊位都不摆了，收起摊位上的东西就要走，“你们从玉蟾城过来花了好几天时间了吧，我朋友在帝遗城开客栈，我带你们去休息一下。”
　　“好几天？就一天啊，这天都没黑。”程溪不解道。
　　“这天界天不会黑的。”宴琪知道程溪刚飞升上来什么都不懂，“你看天上，月亮与太阳是共存的，这三足金乌有九只，轮流在天上飞，月亮上有真正的广寒宫，但是不知道为什么数百年前广寒宫的人都从上面搬下来了。天界的白天就是三足金乌亮些，晚上就是月亮亮些，没什么差别，我当初也适应了挺久。”
　　才知道原来已经过了好几天的程溪愣愣的点了点头，“仙界果然与凡间不同。”
　　宴琪叹了口气，“那当然，在凡间我也是可以开宗立派的，到了仙界却只能摆摆摊了，早知道…罢了罢了，我竟然生出这种念头，看来是被域外心魔干扰了。”
　　“域外心魔是什么东西？”程溪到现在已经听到数次域外心魔这个词了，终于忍不住开口询问。
　　“那是一种玄而又玄的东西，一时半会儿说不清。”宴琪说，“等会儿到了客栈再给你慢慢解释。”
　　
　　第9章 玄龟客栈
　　
　　“你儿子长得挺快的，上次看见他才这么点大。”宴琪比划了一下，“现在都这么大了。”
　　程溪才发现应龙现在看起来像是六七岁的小孩子了，之前朝夕相处到也没感觉到变化，含糊的回了一句，“仙界伙食好，仙气养人。”
　　“你是怎么带个孩子飞升的？”宴琪突然问道，打量着程溪的肚子，“莫非你是到了仙界以后生的？其实你不是程兄而是程妹妹？”
　　“捡来的。”程溪自然能听出宴琪后半句话是在开玩笑，于是简洁明了的回答，“飞升上来以后捡的。”
　　这可是大实话，应龙确实是程溪捡的。
　　宴琪观察了一下应龙和程溪，长得并不像，猜测道，“可能是刚化形的灵物，可是我感觉不到灵气看不出真身。”
　　打量了一番以后才放弃看应龙真身的想法，宴琪掏出一个似金非金似木非木的牌子，按在了半空之中，“到了，进来吧。”
　　程溪试探着伸入一只手，只见空中泛起一片涟漪，然后伸进去的手就不见了，犹豫了一下才整个人走了进去。
　　“这是玄龟客栈。”宴琪最后一个进来，介绍道。
　　程溪发出一声惊呼，他面前是一个圆形的湖，湖水清澈可以看到底下的各色鲤鱼游来游去，湖面上种植着一株株菡萏，随风摆动发出动人的仙乐，但是这些都不是重点，真正令程溪惊讶的是湖中心趴伏着的一只老龟。
　　乌龟大约有五丈长，龟背上负载着一颗参天古树，树盖几乎覆盖了整个龟背，仔细看的话可以看出树荫下面还有一个两层高的房屋，树干就是从房屋屋顶生长出来的，这个房屋门口悬挂着两盏灯笼并一个写有玄龟客栈四字牌匾。
　　宴琪拍了一下程溪的肩膀，不由觉得程溪没见过世面，连个小小的客栈都一脸惊叹，“跟着我进去吧。”
　　程溪点点头，已经迫不及待的想要近距离看这个玄龟客栈了，他牵起应龙的手跟紧宴琪的脚步走到了湖边。
　　只见宴琪一脚踏上一株莲花，想象中一脚栽入湖水之中的场景并没有出现，而是稳稳的走在了湖面之上，三目早已精力十足的一路小跑到了玄龟背上，程溪心中有些害怕但也眼睛一闭站了上去。
　　“下面铺着十色玄光石，可是穿透下面的景色，就像是没有路一样。”应龙握了握程溪的手以示安慰，走在程溪前面指路，免得他一脚踏空掉下去。
　　玄龟客栈在外面看来只有两层楼高，但走进去以后才发现里面另有天地。正门口是一座一人多高的假山，山上有一个微型的瀑布源源不绝的流到下方的水池之中，水面上偶尔有金纹鲤鱼跃出。
　　程溪拖家带口的跟着宴琪绕过假山，这才算是真正的走入了玄龟客栈。
　　这玄龟客栈与程溪在凡间住过的客栈并没有什么不一样，也有机灵的小厮与清秀的侍女招待客人，玄龟客栈的老板是一位美艳的女子，斜靠在柜台里面，纤纤玉指漫不经心的拨动着算盘。
　　“佘娘。”宴琪熟稔的走了过去把之前用来开门的引路牌放在了柜台上，“我带两个朋友过来，住我房间里。”
　　佘满闻言，抬眸似笑非笑的看向宴琪，“你住在我这玄龟客栈不用付房费，还有脸带其他人过来？我这玄龟客栈可不是救济所。”
　　“这…这…”宴琪被这话堵得脸颊有些发红，说不出话。
　　“不知道这客栈内可有厨房？”程溪打量了一番客栈上下，心想是客栈自然是有厨房的，留下来当一阵子厨师赚取些路费也是可以的。
　　佘满被厨房这一词弄得有些迷茫，“客栈里面没有厨房，只有茶水房。”
　　“客栈怎么可以没有厨房？”程溪脱口而出，不可思议的看着佘满。
　　宴琪尴尬的推了推程溪，“你忘了，我们都已经辟谷了。”
　　佘满也是从下界飞升上来的，还未修炼有成的时候也钻入人类的居住处偷吃过东西，“自古有以茶入道、以琴入道等，琴棋书画诗酒茶皆是文雅之物，而从未有人以厨入道飞升，加之这仙界不是天生的仙人就是辟谷的飞升者，我这客栈自然是没有厨房了。”
　　“那我的手艺不是好无用武之处了。”程溪说，“我还以为能养家糊口。”
　　佘满考虑了一会儿，“你做道菜来试试，说不定可以在客栈里面当个卖点。”
　　佘满从柜台里面走了出来，确切的说是从柜台里面滑了出来，她的下半身是一条蛇尾，乌黑发亮的蛇尾与美艳的容貌形成了鲜明对比。
　　程溪被吓的退后了一步，紧紧抓住了应龙的手，努力保持平稳的声音，“行…行吧。”
　　佘满多看了一眼一言不发的应龙，朝着后面走去，“跟我来。”
　　·
　　“我这茶水房内没一件东西都是有来历的。”佘满用蛇尾灵巧的卷起了到处嗅嗅舔舔的三目，扔到了自己怀里，保养良好的指甲划过脊背，三目发出了舒服的呜咽声，“泡茶的水是瑶池玉无根水，烧火的柴是百年香渊木，茶叶是三途川的悟道茶。”
　　佘满介绍了一遍在整个仙界中都少见的茶水房，看向了程溪，“你要做什么？”
　　程溪说，“我的食材不是很多，就做一道翡翠莲子汤。”
　　翡翠莲子汤的主食材是之前买一送一送来的琴心妙莲，仙界里面的东西也是奇怪，程溪动手将莲心的莲子剥出来放在白玉瓷盘之中，那翠绿的莲子互相碰撞竟然发出了琴音。
　　“琴心妙莲通常只生长在有音修的地方，聆听仙乐成长，长年累月下来里面都铭刻着琴谱。”佘满自语道，“但琴心妙莲一般没人敢直接使用，一是其中灵气混杂了音律不纯难以炼化，二是练成丹药更加有效。”
　　程溪拔出了芙蓉刀将莲子的外壳一一祛除，又在白嫩的莲子顶端划了一道十字，并没有将里面的莲心拔出来。现在没有趁手的厨具，程溪就只能将就的用煮茶的水壶。水壶是瓷做的，上面绘制了一尾鲤鱼，在撞入了佘满所说的瑶池无根水之后鲤鱼竟然如同活了一般在壶面游动了起来。
　　等到水煮的滚烫的时候把一盘子莲子倒入其中，咕咕的滚水声被一阵阵琴音所覆盖。新鲜的莲子容易被煮透，闭壶滚了一会儿后，程溪用茶勺搅拌着里面的莲子不让莲子粘锅，开壶的一瞬间一直响着的音律就消失了，随之而来的是一股难以言表的清香。
　　里面的莲子已经熟透了，之前割的开口已经完全张开了，露出里面翠绿欲滴的莲心，程溪撒入一些粉白的莲花瓣到茶壶里面，等到莲花瓣软化成一团的时候把莲子汤倒入了茶杯之中。
　　每一个茶杯之中都有三枚莲子，品字形摆放在茶杯底部，莲子的顶部呈十字裂开莲心从其中钻出，如同一朵盛开的花，再用一片煮透的莲花瓣点缀其上，最后用仅剩不多的玉露花蜜倒在水面上，玉露花蜜很快就溶于水中，使莲子汤泛着璀璨的蜜色。
　　程溪率先端起一杯莲子汤，一口气吹向水面，等到热气微微散去才低头浅尝了一口，汤汁没有太多甜腻，而是一种可口的甜味除此之外还可以嗅到莲花的清香，程溪又用茶勺捞起一枚莲子递入口中，莲子一入口就软绵的碎成了一块块，莲子本身自带的甜糯与玉露花蜜的甘甜交织在了一起，加上没有祛除的莲心的一丝苦味混在其中，不仅没有显得苦涩反而调和了两种甜味，更显回味无穷。
　　程溪把琴心妙莲咽下之后耳边竟然响起了一阵动听的琴音，不由再次感叹着仙界之物的奇妙之处。
　　“我竟然不知道琴心妙莲可以这么做，灵气没有一丝一毫消散，领悟琴音事半功倍。”佘满早就将杯中的翡翠莲子汤一饮而尽，“看来我玄龟客栈外的一片琴心妙莲真的是白种了。”
　　“我似乎又有些感悟了。”宴琪放下空了的杯子，目光深远，似乎在思考着什么。
　　应龙瞥了一眼扒着他腿一脸求喂的三目，舀了一勺子莲子喂给了三目。
　　佘满伸出细长分叉的舌头舔了舔嘴角，发出了一阵嘶嘶声，“我代表玄龟客栈聘请你当厨师，七日一薪，一薪三百灵石，这个价格是否满意？”
　　程溪对比了一下灵石的购买力，点点头，拎起茶壶晃了晃，“不过我需要一些厨具，不知这里的茶具是在哪里订做的？”
　　“巧夺天工舫，你去那里定制想要的工具，记在我玄龟客栈的帐上就行了，我会尽快帮你安排一个厨房的。”佘满十分大方的说，“宴琪，你带这位…”
　　“我姓程，单名一个溪字。”程溪说。
　　“这位陈公子去一趟巧夺天工舫。”佘满毫不客气的指使着从顿悟中醒来的宴琪，又用蛇尾卷起了三目放到怀里，“这两只小崽子我先帮你照看着。”
　　“那就多谢佘姑娘了。”程溪道谢。
　　
　　第10章 巧夺天工
　　
　　“巧夺天工舫也在帝遗城之中，但是离玄龟客栈并不近，而且帝遗城百里之内禁止御空，只有乘坐仙鹤才能在空中飞行，我们要靠两只脚走的话要走上一天。”宴琪肉痛递出去一块灵石喂给了一只仙鹤。
　　仙鹤用鄙视的目光看了眼品质不高的灵石，在宴琪的催促下一脸不乐意的吞下了这枚灵石然后蹲了下来让宴琪方便上来。
　　“我总觉得是要方便这些仙鹤赚灵石才会定下这个规定。”宴琪一脚跨到仙鹤的背上，再把程溪也拉了上来，“我每天辛苦赚得灵石都要浪费在这个上面。”
　　“等我发了月俸，不是，等我发了灵石，就不用担心这个问题了。”程溪自觉七天三百灵石的报酬还是挺够用的。
　　“非也，非也。”宴琪坐在鹤背上眯眼享受清风吹拂摇头晃脑一番，“在这仙界哪里不需要灵石？比如说要突破了，总不可能在地上随便找一个坑就坐下来突破吧？这样不仅会被别人干扰还容易被域外心魔入侵，还是花点灵石到客栈里面突破对小命比较好，客栈里面灵气充足纯净还有防止域外心魔的阵法，突破境界事半功倍。”
　　“域外心魔到底是什么东西？”仙鹤为了避免撞到建筑物上飞的极高，程溪死死抓住宴琪的手臂不敢往下看，只好随便说点话转移注意力。
　　“我们所处的仙界是一个域，域外还有一个世界。”宴琪回答，“据说域外的世界冰冷黑暗感受不到时间的流逝，上个仙元有一些穷凶恶极的人被流放到那个世界，即使是没有灵气的存在那个世界里面也有不少原住民，就是我们所说的域外心魔。那些原住民想要占领仙界，虽然仙界外有大能所布置的阵法，但那些原住民还是透过阵法缝隙将元神伸入仙界里面，趁着修士晋级的时候心防失守控制他们。”
　　“是…是这样。”程溪用着颤抖的声音回答，仙鹤突然一个急速下降差点让程溪叫了出来。
　　“当然域外心魔也不是防不胜防，只要坚守一心向道的本心就可以了，外加一般大城都有布置防御阵法，没这么容易被控制的。”宴琪以为程溪被他说的话吓到了，好声好气的安慰道，“巧夺天工舫到了。”
　　仙鹤停在了一艘巨大的画舫前面，不耐烦的拍拍翅膀示意背上的人下来。
　　“脾气真大。”宴琪嘟囔了一声，从仙鹤背上跳了下来。
　　程溪缓了缓急促的呼吸，仰头看向画舫。
　　这巧夺天工舫并不是在水上，而是悬浮在半空之中，有六层之高，最顶端似乎插入了云霄，从第二层开始就被一层迷雾环绕让人看不清上面的情景。
　　程溪的目光却完全的被巧夺天工舫门口的两幅画像所吸引了，两幅画像悬挂在正门口写着巧夺天工的牌匾两侧，上面绘画着两位绝世美女，一左一右呈迎宾姿势。但程溪关注的并不是画上的美人有多倾城倾国，而是前方一位客人从门口经过的时候其中一副画像上的美人竟然化作了人形浅笑着招待客人。
　　宴琪随着程溪惊讶的目光看了过去，“这是巧夺天工舫的画魂，这两幅可是六百年前一位以画入道的大能画的，那位大能也是一位奇人，飞升到仙界以后的第一件事情竟然是找大宗大派的女弟子画像，他曾说画遍天下美人的那一天就是他超脱入圣的那一天。”
　　“两位客官，不知需要买些什么？”一边说着一边走到了正门口处，画像中的美人再次显形出来盈盈一拜。
　　“这可是千机阁的圣女。”宴琪突然说，“当初那位前辈就是因为画了各派圣女被所有大宗大派追杀，但是没有人能奈何那位前辈反而让那位前辈突破了涅盘九重天，到达了圣人之境界，真是我辈楷模。”
　　“奴家如今只是巧夺天工舫的巧巧。”听着客人讨论自己，画中美人毫无恼意，“还望客人多买些东西让奴家换一换新首饰。”
　　宴琪被美人期待的目光一看，立马拍着胸脯保证，“巧巧美人放心，送我们去三楼，保证让你可以换一套新首饰。”
　　“原来这仙界的人也是有七情六欲的。”程溪自语道。
　　“那就请跟奴家来。”巧巧又屈了屈膝，引导着两人走入一个小隔间，按下一处按钮之后隔间就晃动了起来，可以感觉到隔间正在向上升。
　　“一点小把戏而已，巧夺天工舫制作的一种灵器，我觉得除了炫富以外没有什么用。”宴琪怕被别人听到，十分小声的对程溪说。
　　等到晃动停止之后，两人跟着巧巧从隔间中走了出去。
　　“今天值班的是陆流光大师，有什么需要制作的灵器皆可告诉大师，奴家先行告退了。”巧巧一番解释之后，一甩袖子便消失了。
　　陆流光陆大师的脾气不是很好，见到有客人来了拎起一旁的一册书就扔了出去，“上面有价格，要做什么直接说。”
　　那册书好像有眼睛一般直直就落在了程溪的怀里，程溪翻开一看全是好几个零的价格，“这么贵？”
　　宴琪大方的说，“反正记玄龟客栈的帐上，不用担心。”又小声的添了一句，“不用你的灵石，随便花。”
　　程溪点点头，直接说出了要求，“要一个砂锅，一套碗具，八大深口碟，两个浅口碟，一个大汤碗，十个小碗，十个小碟子，十把勺子，筷子。”
　　“等等。”陆流光打断了程溪的话，“你再说一遍。”
　　程溪有些不解，但还是又重复了一边。
　　陆流光一脸认真的听着，听完之后懒散的靠在了椅子上，嘴一张吐出两个字，“不会。”
　　·
　　佘满将蛇尾卷了起来，尾巴尖灵活的戳了戳应龙胖嘟嘟的脸颊，把他一副严肃认真的表情都戳的变形了，佘满忍住笑意俯下身又用分叉的舌头舔了舔应龙的脸颊验证了那股熟悉的威压，才开口说，“尊上？”
　　“佘满。”应龙没有阻止佘满戳戳舔舔的动作，只是眸子暗了一分，毫无情绪的叫了一声佘满的名字。
　　“尊上。”佘满收回了自己的舌头，毫无诚意的行了一个礼，“数百年未见，尊上真是青春永驻。”
　　佘满在心底又加了一句，何止青春永驻，简直越变越小。
　　“数百年未见，不知佘满你是否还忠于我。”应龙仰头直视佘满的眼睛，即使是变成了幼童大小，但是当年的气势还在。
　　“尊上这是在怀疑我的衷心。”佘满抬手用印着精致花纹的袖子遮住了下半张脸，十分幽怨的说，“我可是一心等着尊上回来。”
　　应龙没有被佘满的话所打动，一眼不发的伸出了右手，白白胖胖的掌心朝上。
　　佘满一愣，接着吃吃的笑了起来，“应龙，你还真当自己是数百年前的应龙了？如今的你这幅样子还想让我重新臣服与你？”
　　暗青色的蛇尾不动声色的缠绕上了应龙的脖子，稍微一用力就可以绞断，佘满靠近了应龙用舌头在脸颊上从上自下舔了一遍，发出嘶嘶的声音，“你瞧瞧你，就像一道毫无抵抗力又散发着诱人香味的美食，如果不是看在以前的情分上我早就一口吞了你。”
　　“是吗？”应龙轻声的问道，在问佘满又好像在问自己，然后应龙闭上了眼睛。
　　“如果我是你就应该躲起来。”佘满见应龙示弱了，满意的说，“躲的好好的才能保住这条小命啊——”
　　佘满瞳孔一缩发出了一声凄厉的叫声，她的蛇尾覆盖上了一层冰晶，并且这冰晶还在迅速的延伸了上来，不用多久就会包裹全身变成一块冰雕。
　　应龙伸手拂去挂在身上已经被冰块包裹起来的蛇尾，睁开了双眼，轻声道，“如果不是看在以前的情分上，你已经死了。”
　　佘满被冻的瑟瑟发抖，她双手抱住肩膀不可置信的看着应龙，“你…你竟然！尊上，我知错了，我还有很多用，我知错了！”
　　应龙一只脚踩了踩佘满硬邦邦的失去了知觉的蛇尾，对于佘满的求饶没有什么表示，还是伸出了那只白白胖胖的右手。
　　佘满勉强的扯出一个微笑，“是，尊上。”她用锋利的手指划开眉心，一滴猩红色的血液落在指腹上，她将眉心精血递给了应龙，取出这滴精血以后美艳的容貌都憔悴了几分。
　　应龙吞下眉心精血，身形又变大了一圈，看起来已经像是十岁的孩童，他冷冷的瞥了眼佘满，“去找三生三世因果碾的下路。”
　　“是，尊上。”刚被解冻的佘满恭敬的说。
　　得到了回复的应龙朝着缩在角落围观的三目招了招手，见识了应龙大发神威的三目谄媚的蹭了蹭应龙的腿，晃了晃脑袋求安抚。
　　“乖孩子。”应龙夸奖的拍了拍三目的脑袋。
　　
　　第11章 家传菜刀
　　
　　“巧夺天工舫不是号称什么都能做吗？”宴琪压低了声音说，然而压低的声音却能让全场的人都恰好的听到。
　　“当然什么都能做，不过你说的砂锅碗之类的我还真没听说过，也没见识过，我总不可能凭空想象出啦吧。”陆流光摊手，招手唤来一个小厮送上来宣纸与笔，“不然你画下来给我看看？”
　　小厮一言不发的将东西放在了程溪的面前，程溪提起笔思索了会儿应该如何动笔，却不经意间瞄见小厮的面容。这小厮面容清秀，嘴角微微勾起，在端着盘子等待程溪作画的时候表情却是一动不动，一直恭敬的微低着头。
　　陆流光看程溪在研究自己小厮，忍不住有些自傲的说，“这是我制作的傀儡，不同于之前的傀儡制作方式，我收集了一些渡劫失败消散在天地间的神识放在其中，这样制作出来的傀儡与常人无异，也拥有七情六欲喜怒哀乐，来小七，叫一个。”
　　名为陆七的小厮听话的轻声回应，“是，主人。”
　　程溪看着陆七白净修长的手指握着深红色盘子边缘，根本看不出是一个傀儡，又看了一会儿后才觉得这种行为对别人来说并不礼貌，掩饰的咳嗽了一声，握笔在宣纸上画出想要的东西。
　　陆流光接过画好的宣纸，“不是很难，有什么特殊的要求吗？比如自动悬浮，装饰一些能行动的画魂？”
　　“不用。”程溪下意识的就拒绝了，他可不想做菜做着做着就冒出来一个女人，即使这个女人很漂亮，“我只需要一套普通的厨具碗具。”
　　“普通的厨具？”陆流光沉吟了一会儿，“可以，我知道了，明日送到玄龟客栈。”
　　就在程溪和宴琪准备离开巧夺天工舫的时候，陆流光突然叫住了他们，“等等。”
　　程溪回头，疑惑的问，“还有什么事？”
　　一直坐着的陆流光站了起来走到程溪身边，“这匣子里面装的是什么？”
　　程溪看了眼自己一直背着的木匣子，“我做菜用的菜刀。”
　　“可以打开给我看看吗？”陆流光看程溪有些迟疑，解释道，“我这双眼睛可以看出一切有灵气的东西，我能感觉到你的木匣子里面装了不得了的东西，但是我却看不透，如果你能给我看里面装的东西，之前定制的东西我做主给你半价。”
　　宴琪用手肘推了一下程溪，程溪点了点头把木匣子放在了小几上打开。
　　狭长的木匣子里面错落有致的放着七把大小不一的刀，每把刀都被古朴的刀鞘包裹着。
　　陆流光伸手想要拔出其中一把刀，却在触碰到刀柄的一瞬间缩回了手，“看来灵物有主不让轻易触碰，可以给我介绍一下吗？”
　　“这把是芙蓉刀。”程溪拔出其中一把最小的刀，解释着用处“用来雕花与处理一些体型较小的蔬果。”
　　陆流光用着惊艳的目光盯着程溪手中的刀，“这是从下界带上来的？”
　　程溪把刀插了回去，坦然的回答，“是飞升的时候带上来的，家传的。”又尝试着拔出下一把形状略大的刀，果然一拔就拔出来了，“这把是却鳞刀，用来处理鱼类。”
　　“我仿佛感受到了一条巨龙在向我咆哮。”陆流光退后了几步，承受不住这种无形的气势，闭上了双眼缓了一会儿。
　　程溪听到陆流光所说的话，奇怪的摆弄了一下手中的却鳞刀，却鳞刀的刀柄上雕刻着一枚栩栩如生的龙头，刀身则是呈龙身的模样，当时程溪还觉得制作者有些多此一举，将一把做菜用的菜刀做成这样，除了厨师还有谁能看见？
　　“快…快放回去！”陆流光的嘴角溢出了一缕鲜血，再多看一眼他的境界都要不稳定了，急迫的催促程溪。
　　程溪把却鳞刀插回刀鞘，手指一一划过后面排着的刀，“我飞升到仙界以后就只能拔出这两把刀，后面的用来切割肉的庖丁刀，用来切丝切块的青丝刀等等都拔不出来了。”
　　陆流光接过陆七递过来的手帕把嘴角的鲜血擦拭干净，“看来你这套灵器到了仙界以后吸收了仙界的灵气而晋级了，而身为灵器主人的你却实力太低，灵器为了不反噬你自我封印了，等到你的实力提升到一定的境界的时候自然能全部打开了。”
　　陆流光说了一大串，最后嫌弃的看了眼程溪，说出了结束语，“灵器居然选了你这么一个主人。”
　　终于知道为什么拔不出菜刀的程溪心情很好的回了一句，“家传的，没办法。”
　　“不过你也小心一些，若是遇上了其他行事随意不顾及天道的人，就直接杀人夺宝了。”陆流光见识了一下稀有的成套灵器，心情不错的好心提醒道，“欢饮下次光临巧夺天工舫。”
　　程溪看了眼宴琪，用眼神询问是真的吗？
　　宴琪倒是没有吓唬程溪，反而安慰他，“这仙界有两种修士，一者是如我一般经历大大小小的天劫一心向道遵守因果报应的正派修士，一者是随心所欲不在乎天道报应的反派修士，一般来说正派修士比反派修士要多。”
　　“我一点都没觉得被安慰到了。”程溪合上木匣子紧紧抱在了怀里。跟在宴琪身后走出了巧夺天工舫。
　　“这么说好了，你现在是被玄龟客栈护着的人，佘娘可是神藏境界的妖修，当初好多人找我麻烦都被佘娘给吃了。”来了帝遗城以后一直被佘满罩着的宴琪没有小白脸的自觉，反而炫耀的说。
　　“吃、吃、吃了！？”程溪结巴的说。
　　宴琪不解的看了他一眼，“妖修吃人很正常啊。”
　　“我们能不回玄龟客栈吗？”程溪觉得腿有点软扶住了宴琪。
　　“干嘛不回去，你儿子不要了？”宴琪反问。
　　“行…行吧，我们回去。”程溪自来到仙界以后第一次产生了这个仙界真危险的感觉。
　　·
　　回到玄龟客栈的时候程溪还有些害怕看见佘满，但宴琪带他走过玄龟客栈的大厅的时候佘满并没有在。
　　“看来佘娘有事出去了。”宴琪看了一眼就朝自己房间走去，推开了房门，“我还得出去把之前没卖的东西给卖了，你先在我房间里面修炼会儿吧。”
　　程溪点点头，自己走了进去，一眼就看到了坐在床榻上面晃腿的应龙。
　　“怎么样了？”应龙停下了摇晃小短腿的可笑行为，抱起了三目，正襟危坐的问。
　　程溪深吸了一口气，有些惊恐的说，“这个客栈的老板娘会吃人！”
　　“嗯？”应龙疑惑的抬头看着程溪，过了一会儿才反应过来，抿了抿嘴唇从床榻上跳了下来拉住了程溪的手，“别怕，没人敢吃你的。”
　　被胖乎乎软绵绵的手拉着，程溪意外的就平静了下来，然后笑了一声，捏了捏应龙的脸颊，“妖怪最喜欢吃小孩了。”
　　应龙面无表情的回望程溪，“其实我也是妖怪。”
　　程溪这才想起来第一次见到应龙的时候他就是一条有着翅膀的小蛇，于是尴尬的转移话题，掏出了之前摊位上买来的沙漏，“你不是说可以在里面种东西吗？怎么进去？”
　　应龙点了点头，伸出一根手指点上了沙漏上面的一点，程溪感觉眼前一花就变换了一个场景。
　　“这是就是沙漏内部的空间了，息壤所化，可以种植灵植。”应龙说。
　　沙漏里面的空间并不大，目测只有一亩地大小，里面除了遍地黑色的泥土以外什么都没有，程溪很怀疑这个没有太阳的地方能不能长出东西。
　　程溪干看着肥沃的田地，努力回想应该怎么种田，“怎么种都可以吗？”
　　应龙熟知法决灵通，却根本不知道怎么种植灵植，他假装很懂的样子点点头，“可以。”
　　程溪一听，立马从储物袋里面掏出了一把小麦粒洒在了泥土上，黑色的泥土与青黄色的小麦粒形成了鲜明的对比，程溪盯着那几颗小麦粒等了一会儿，却发现根本没有变化。
　　“你有看到种子发芽吗？”程溪不信任自己的眼睛，问应龙。
　　应龙表情严肃的摇了摇头，“没有。”
　　程溪又盯了一会儿，确定没有任何变化以后，才失望了叹了口气，“我当初就应该多看点书。”
　　应龙提了个建议，“你可以去拍卖行看看，里面通常有如何种植灵植的法决拍卖。”
　　“可是我没有灵石。”程溪十分辛酸的回答，还没开始工作身上一枚灵石都没有，在仙界简直寸步难行。
　　“看来在仙界这一点还是和凡间一样，无论到哪里没钱都不行。”程溪特感叹完之后，特别有斗志的说，“至少要现在玄龟客栈把厨师的名声打出去，让仙界的仙人们都明白美食的好处！”
　　
　　第12章 河鲜冰碗
　　
　　玄龟客栈的客人并不是很多，毕竟不是所有人都有灵石来玄龟客栈住宿喝茶的，只有实在突破不了的修士才会忍痛来玄龟客栈喝上一杯天价的悟道茶期盼突破瓶颈。
　　不差钱的客人还是在少数的，程溪的工作也还算清闲，平时主要还是呆在厨房里面做些东西喂应龙和三目。奇怪的是佘满也不在乎有没有招揽到客人。不过只要尝过程溪做的东西的客人通常都会点第二次，程溪想这大概就是为什么佘满没有开除他的原因吧。
　　程溪坐在厨房里面一手撑着下巴一手扇风，“我怎么感觉越来越热了。”
　　应龙倒是脸上一滴汗都没有，安静的坐在旁边吃着东西，偶尔喂一下三目。
　　程溪正想说些什么就听到了一阵脚步声，朝窗外看去看到一个嫩黄色的身影，“原来是黎音音。”
　　黎音音是玄龟客栈的侍女，原型是一只黄鹂鸟，声音清脆甜蜜似乎每时每刻都在叽叽喳喳的说话。
　　“程师傅——”黎音音蹦蹦跳跳的跑到厨房门口，探出一个头看向里面，朝着程溪露出了一个大大的微笑，“有客人点你做的…做的…要三份！”
　　黎音音绞尽脑汁也想不出来程溪取的复杂菜名，呐呐的看着程溪小脸变得红扑扑的。
　　由于在仙界程溪好多食材都没找到，目前也只做一道翡翠莲子汤，他打开瓮上的盖子朝里面看了一眼，“之前做的翡翠莲子汤都没了，你去问一下客人，做这个翡翠莲子汤花费的时间比较长，可不可以换一道甜点。”
　　黎音音点了点头，不知为什么有些惧怕看起来十分乖巧的应龙，一路小跑的向前厅跑去。
　　程溪盖上瓮盖，他记得很清楚之前还有一小半的量，现在打开就没了，之前他去外面的湖里摘了些食材，厨房里面只有应龙和三目在，于是疑惑的看向应龙。
　　应龙面色未变的看了回去，程溪和应龙对视了一会儿反而是自己不好意思的咳嗽了一声移开了目光。
　　“其实你只要给我做菜就行了。”应龙慢吞吞的来了一句，“那些人，不用管他们。”
　　程溪失笑，捏了一把应龙严肃的小脸，“可是我要赚钱养家，没有灵石怎么在仙界生活？”
　　应龙仔细的想了一下，以前他并没有存灵石的习惯，即使是存了都几百年过去了肯定都没了，对于程溪的话保持了一会儿沉默，考虑了一下是不是要去找佘满要点灵石。
　　“程师傅——”就在厨房内陷入一片沉默的时候，黎音音及时的出现了，她甜甜的叫着程溪，“客人说可以，不知道程师傅做什么新的甜点？”
　　程溪面对黎音音好奇的目光回答，“感觉最近热了许多，我做一道夏日常用的甜点冰碗好了。”
　　“冰碗就是冰做的碗吗！”黎音音双手合十抵在下巴处，期盼的说，“程师傅做好了，我可以尝尝吗？”
　　“当然可以，你进来吧。”程溪对小姑娘还是很好的，尤其是个不讨人厌的小姑娘。
　　黎音音犹豫的看了眼应龙，这才小心翼翼的提起裙摆跨进了厨房里面，她跑到程溪旁边，“我可以帮忙吗？”
　　程溪也不知道为什么玄龟客栈内里面的人看起来都有些怕应龙，他朝黎音音安抚的笑了笑，“帮我把这些水果洗一下吧。”
　　黎音音点了点头，勤快的在厨房里面跑来跑去。
　　程溪把一直浸在湖水之中的新鲜莲藕捞了出来，小巧精致的芙蓉刀灵巧的刮过莲藕的表面削下藕皮，再将莲藕切成一片片薄如蝉翼的圆片放在一旁的盘子中待用，又把之前从湖中摘来的菱角去壳切成小块。
　　这时黎音音已经洗好了水果，双手端着放着水果的碟子递给程溪。
　　程溪用手腕摸了一把流到下巴的汗水，“怎么感觉越来越热了？帮我取点冰块来。”
　　黎音音一边控制着巧夺天工舫附赠的制冰机做出了一大块的冰块，一边说，“过几天帝遗城如意万宝阁要举行大型的拍卖会，昨天金乌一族来了一只刚化型的金乌，还不太会控制自己，让帝遗城都变得热了几分。”
　　盘中的水果是生长在玄龟客栈的后院里面的，不是特别珍贵就是普通的桃子葡萄，程溪将这两样水果去皮去核后照样切成了小块，再在整块的冰块上面用刀背有技巧的敲了几下，冰块就变成了一堆碎冰。
　　程溪先用荷叶片垫在浅口碗底部，再把碎冰扑在上面，接着放入藕片盖住了碎冰，又依次放入菱角、桃子、葡萄。
　　白皙的菱角，白里透红的鲜桃，饱满多汁的葡萄放在晶莹剔透的藕片上，加上碗底露出来的一片怯生生的翠绿，最后再淋上金黄色的蜂蜜，让人一看就口齿生津食指大动。
　　三目早就趴在程溪的腿上伸出舌头一脸求投喂的样子。
　　程溪端了一碗给一直在旁边一言不发围观的应龙，“你先端去给客人吧，我给你留着。”
　　黎音音依依不舍的看了眼属于她的冰碗，端着给客人的冰碗恨不得化成原型飞过去再飞回来。
　　忙活了一阵子的程溪端起了冰碗狠狠的挖了一大勺送到了口中，刚一入口就立马感受到了一股凉意，程溪发出一声爽快的呻吟，碎冰混合着清口酸甜的水果，缓解了身边燥热的温度，脆生生的莲藕咀嚼起来鲜嫩多汁，连牙齿似乎都被冰了到了，刚从湖里挖出来不久的食材带着一种特有的新鲜，加上底下铺着的荷叶使冰碗有一股诱人的清香。
　　程溪一口气把冰碗吃的一干二净然后打了个哆嗦，叮嘱了一下应龙，“少吃点，吃多了对身体不好。”
　　早就吃完了的应龙正在用勺子兜着一勺融化的冰水逗三目，在三目实在受不了以后才喂了三目。
　　只吃到冰水的三目委屈的趴在地上呜咽着，又不敢对应龙怎么样，幸好上完菜回来的黎音音见三目可怜喂了它一口才让它不一脸委屈的耷拉着脑袋。
　　“哈！吃完感觉全身都凉快了不少。”黎音音用手帕擦了擦嘴角，“程师傅要是实在怕热的话不如去买一块冰系的法器，可以让身体周围保持凉爽。”
　　程溪之前也攒了不少灵石，听了不由有些心动，询问道，“不知道哪里有的卖？”
　　黎音音掏出了一块手掌大小的透明玉板，在指尖凝聚了一定的灵气以后划过玉简，上面浮现了不少字。黎音音也知道程溪刚飞升上来没多久，某种意义上是一个土鳖什么都不懂，于是善解人意的说，“这是如意万宝阁联合巧夺天工推出的灵器，免费赠送的，可以在上面查询如意万宝阁的拍卖品和巧夺天工舫的灵器，购买了之后会自动锁定身上的灵气送货上门，很方便的。”
　　说着黎音音还演示的操作了一下，打开了几天后如意万宝阁要举行的拍卖会中拍卖的商品。
　　“不过里面的东西太贵了，我也不常用。”黎音音递给了程溪，“在上面写出想要的东西就行了。”
　　程溪还没接过玉简，就被应龙拿了过去，只见他看着如意万宝阁将要拍卖的商品列表，点了一下就在空中凝聚出了一个商品的虚影，可以很清楚的看见商品样貌。
　　“你要买这个？”程溪探过头看了眼，拍卖品的名字是残缺高阶灵器，威力与中阶灵器相等，售价八千灵石，程溪差点伸出手指来算要多久才能赚到这么多灵石。
　　应龙点了点头，又在玉板上写了几个字，空中浮现出了一块月芽形状的玉佩，制作精美还刻着玄妙的花纹，“这是凌虚玉制作的玉佩，除了保持身体清爽以外还刻了一个阵法，可以抵挡一次粹体期修士的攻击。”
　　虽然听着不错，但花出去的灵石让程溪有些肉痛，“其实也不用热就忍着就行了。”
　　“我送你。”应龙说。
　　“你哪里来的灵石？”程溪问。
　　“我现在没有灵石。”应龙轻描淡写的说，“但马上就有了。”
　　“你…”程溪低头看了眼三目，犹豫的开口询问，“你不会要卖三目吧？”
　　被提名的三目朝着程溪叫唤了一声，表示自己的存在。
　　应龙的脸上难得的露出了笑意，“三目又不值这么多灵石，我要去拍卖会买一件东西，不差你这么点灵石。”
　　程溪这时候才觉得应龙神秘了起来，想到了什么似的问，“是那个三生三世轮回碾？”对于这个让他回到凡间的必要物程溪还是比较在意的。
　　“只是一个部件。”应龙点点头，能在拍卖会上找到一个部件也算是意外的惊喜了。
　　
　　第13章 如意万宝
　　
　　由于如意万宝阁即将举行的拍卖会，玄龟客栈的客人多了几分，帝遗城也暂时的取消了禁止飞行的法令，抬头就可以看到有不少修士踩着奇形怪状的灵器飞在天空上来来往往。
　　“程师傅！”自从黎音音吃了一碗程溪做的河鲜冰碗之后就对程溪十分殷勤，什么事情都抢着做，“程师傅，你要去如意万宝阁参加拍卖会吗？要不要我载你去？”
　　程溪还没说话，旁边的应龙就点了点头。
　　黎音音一脸能为程溪做事十分荣幸的样子，用袖子遮住了脸变成原型，黎音音的原型是一只黄鹂鸟，为了方便载人变成了一人多高的体型。
　　“程师傅，快上来吧。”黎音音拍拍翅膀，半蹲了下来，翅膀接触地面方便程溪走上去。
　　“这……”程溪觉得骑在一个姑娘身上有些不雅，即使这个姑娘不是人而是一只黄鹂鸟。
　　三目没脑子想这么多，撒着欢就跑上去了，还伸出舌头使劲舔黎音音身上的羽毛，考虑从哪里下嘴比较好。
　　“蠢狼，你要是敢再舔等会儿我飞上去把你扔下来！”黎音音晃了晃身子，吓得三目嗷呜了一身立马缩着不动。
　　程溪在应龙的再三催促下还是爬上了黎音音的背，不由自主的摸了一把油光水亮的羽毛。
　　“倒是可以做一身羽衣。”应龙这么评价。
　　刚扑腾了下翅膀准备起飞的黎音音被这句话吓得一个踉跄，干笑了一声，“我这羽毛做羽衣一定不好看！程师傅你坐稳了。”
　　“怎么可以想着拔小姑娘的毛？”虽说程溪没有读过四书五经，但还是比较保守的，他忍不住教育应龙，“这样会损坏姑娘家的清誉的，就算最后你娶了姑娘也无济于事。”
　　完全不想被应龙娶只是害怕羽毛被拔的黎音音怯怯的说，“如果真要做羽衣的话，我换下来的羽毛行不行？”
　　应龙完全是一副你说的话我都认识为什么合起来我就听不懂，只好沉思了一会儿，从怀里摸出一块鳞片递给程溪。
　　后知后觉发现仙界的情况与凡间不同的程溪接过鳞片，放在眼前，鳞片颜色漆黑上面布着无规律的纹路。
　　“这是什么。”程溪用力捏了捏鳞片，发现鳞片坚硬无比，差点把手心割破。
　　“我的鳞片。”应龙面无表情的重复着程溪之前说的几个词，“清誉，娶。”
　　程溪无奈的扶住了额头，“你是男子，没有清誉可言的！而且你还没我腰高，哪里来的清誉？”
　　“男子为什么不行？”应龙看看程溪的腰，又低头看看自己的腿，“会变高的。”
　　“世间对男子总是比对女子宽容的。”程溪完全不知道该怎么解释，干巴巴的说了一串话以后生硬的转移了话题，“你看这辆马车挺好看的。”
　　四匹脚踩神火的骏马拉着一辆马车从旁边飞过，一瞬间就没了身影。
　　“那四匹马是赤焰飞马，体内有一丝有上古神兽的血脉，速度极快。”黎音音一边慢悠悠的拍着翅膀一边解释。
　　“飞快点。”对于被人超过这一点应龙有点不爽，拍拍黎音音的背部，“你这只有鲲鹏血脉的鸟要是赶不上，就剥了皮做羽衣吧。”
　　“是……是！”黎音音一哆嗦，带着哭腔回答，拍翅膀的频率马上加快了不少，如同一只脱弦的箭嗖嗖的就超过了之前的那辆马车。
　　程溪还没反应过来就被灌了一嘴的风，他爬匐下来，艰难的说，“慢……慢点……”
　　还没等黎音音听到程溪的话，就已经到达了目的地。
　　如意万宝阁没有辜负它的名字，让人第一眼看去就感觉到了财大气粗，门口摆放两只拥有化形实力的白玉三头狮充当镇宅兽。
　　“这两头白玉三头狮，恐怕值不少灵石，放在门口镇宅可真是浪费，若是拿来以血骨内丹炼药，又可以出一炉灵药。”
　　“这白玉三头狮可是龙狮与白玉马生下来的后代，甚至返祖显现出了微薄的龙族血脉。”
　　身边的两位修士正在讨论着白玉三头狮，看样子十分垂涎。
　　“不过是杂毛畜生。”应龙冷哼了一声，十分不屑的说。
　　修士也听到了应龙的话，看了他一眼，“少年人，不要这么口无忌惮，小心被那白玉三头狮吞吃入腹。”
　　应龙没有理会，拉着程溪直径就朝着如意万宝阁走了过去。
　　白玉三头狮的听觉十分灵敏，也听到了应龙的话，暗自磨牙准备给这个不知天高地厚的小娃娃一口。
　　“嗷——”其中一只白玉三头狮三张嘴大张朝着走近的应龙吼叫了一声，还没等闭上嘴一口咬下就感觉了一股令人恐惧的气势。
　　体内那微薄的龙族血脉被压制，让它们产生了臣服的命令，白玉三头狮瑟瑟发抖的趴在了地上，恭迎应龙进入。
　　“怎么可能……”打算看笑话的修士不可置信的看着应龙小小的背影，“难道他的修为可以压制白玉三头狮……”
　　“欢迎各位来到如意万宝阁。”刚进入如意万宝阁就迎来了一列侍者的鞠躬。
　　应龙掏出一张请帖递给其中一位侍者，侍者看了眼请帖，恭敬的说，“天字八号阁，客人请随我来。”
　　如意万宝阁的拍卖会所坐的包厢也分等级，分别是天地玄黄四个等级，其中天为上黄为下，天字八号阁是最好的包厢之一。
　　程溪觉得带路的侍者有些脸熟，不免多看了几眼。
　　“这里便是天字八号阁，各位客人若是有什么事可以传唤我。”为了保护客人隐私侍者并没有进去，而是现在门外等候吩咐。
　　在应龙进入包厢的时候，站在一旁的侍者嘴唇微动，说了一句细不可闻的话。
　　“拍下最后一件拍卖品。”
　　应龙不动声色的看了他一眼，也没有做出回应，走进了包厢。
　　“原来那个是陆七，巧夺天工舫的，还是个傀儡。”过了一会儿程溪才想起来那是谁，“听说是用去世的人鬼魂做的，听着就惊悚。”
　　应龙笑了一声，恍然大悟，“原来是老朋友。”
　　·
　　“欢迎各位客人来到由如意万宝阁和巧夺天工舫共同举办的拍卖会，我是这次拍卖会的主持人陆流光。”在天字包厢可以很清楚的看到拍卖场中心的情景，但为了让所有人都能看清拍卖品，半空中浮现出一个巨大的光幕，上面全方面呈现拍卖品的细节。
　　“第一件拍卖品。”貌美的侍女端着拍卖品走上台，柔唇微张，“小世界一个。”
　　“众所周知，仙界之内有许多小世界的入口，通常这些小世界都是灵植灵兽的养殖场，一旦发现一个小世界就可以维持一个宗派的日常用度。”陆流光介绍着拍卖品，“当然这次的拍卖品是一个普通的小世界，灵气缺乏，里面甚至没有修真者，但里面有无数凡人。”
　　“现在年轻一辈的修真者都是修为不错但心境差缺，容易被域外心魔干扰，若是脱去肉身进里面历练一番自然可以弥补心境上的不足，掌握了这个小世界入口也不怕历练受到干扰。”
　　陆流光见气氛烘托的差不多了报出了价格，“小世界入口一个，无底价。”
　　应龙一行人对小世界入口不感兴趣，看着一个大宗派的人以三千灵石拍下了第一件拍卖品。
　　程溪有些担心，“没有低价的东西都这么贵，那你要买的东西可要八千灵石。”
　　“我准备了足够的灵石。”应龙说。
　　“哪儿来的？”程溪下意识的问。
　　从佘满那里拿了不少灵石的应龙不好意思说，生硬的回答，“你别问。”
　　程溪有些尴尬的点点头，然后看向了开始介绍第二件拍卖品的陆流光。
　　“第二件拍卖品。”这次的拍卖品是自己走上来的，是一位相貌中上但看起来楚楚可怜，走动之间自有一股风流的女子，“阴女一位。”
　　“我觉得让她自己介绍比较好。”陆流光摸摸鼻子，“这位拍卖品是自卖自身，既是拍卖品拥有者又是拍卖品。”
　　“奴家名楚楚。”女子朝着台下行了一个礼，“修乾元素女决二百余年飞升，又兼阴女之身元阴未破，乃极品双修鼎炉，愿寻一位买主买下奴家一同双修共踏大道。”
　　“这……这与青楼又何区别！”从未见识过如此场景的程溪掩面道，“不爱惜自身，看起来清清白白的女子竟然做这样下作的事。”
　　一旁的黎音音叽叽喳喳的就说了一大段，“不就是自卖自身，有什么大不了的，找位强者依靠很正常，省的被不明不白的人掳去制成傀儡吸干阴元好。”
　　听着外面此起彼伏的叫卖声，程溪在那位女子没卖出去之前无论黎音音怎么说都没再看一眼。
　　“第三件拍卖品。”空中的巨幕出现了一个石制的圆盘，“残缺高阶灵器，威力与中阶灵器相当，经过巧夺天工舫的专业人士鉴定，也就是我，这个灵器是可以修复的，只要找齐其他的部分就可以来巧夺天工舫免费修复。”
　　“鉴于修复难度太高，第三件拍卖品，八千灵石。”
　　
　　第14章 星云钥匙
　　
　　对于这个第三件出场不上不下的拍卖品，有兴趣的人并不多，应龙与几人互相叫价最终以一万两千枚灵石买下。
　　“好贵啊！”程溪与黎音音共同感叹道。
　　“这只是热场的拍卖品，真正的好东西还在后面。”应龙毫不心疼的掏出一个储物袋给了拍卖会的工作人员，等对面检查了储物袋里面确实有一万两千枚灵石才将拍卖品给了应龙。
　　程溪对于这个花了一万两千枚灵石，看起来十分像石磨的灵器很好奇，左看右看没看出什么，“这个灵器可以拿来磨黄豆吗？”
　　应龙将白白嫩嫩的手拍在了三生三世因果碾上，灵器被毁只有一部分，但毕竟曾经是本命灵器，马上听从心意变成了小小的一个石磨，把石磨收入体内之后应龙才看向程溪，“黄豆？”
　　“一种吃的东西，可以磨成豆浆做豆腐！”程溪一聊起吃的就滔滔不绝的说了起来。
　　应龙闻言点了点头，丝毫不在意自己拥有大神通的灵器拿来做菜，“等到修复了三生三世因果碾再说。”
　　接下来的几件拍卖品没有引起应龙一行人的注意，程溪顶多感叹一下拍卖品的价格之高。
　　“都已经买到东西了，怎么还不走？”程溪惦记着昨天做的醋藕，还想早点回客栈尝尝。
　　应龙看向了拍卖场的中心，最后一件拍卖品被貌美的侍女推了上来。
　　“这是最后一件拍卖品。”陆流光为了将拍卖品拍出好价格费尽了口舌，“诸位是否还记得异界战场？数百年前仙界大能与域外心魔在异界战场大战，无数大能陨落在战场之中，极品灵器与法决全都遗失…”
　　陆流光的话还没说完就被一个人打断了，“异界战场不是被阵法锁住了？百年来从来没有人能进去。”
　　陆流光指向了最后一件拍卖品，微微一笑，“这最后一件拍卖品就是异界战场阵法的钥匙，星云钥匙。”
　　盖在拍卖品上面的红绸被扯去三枚深蓝色的碎片缓缓浮在了半空中，若是仔细观察可以看见上面分布着璀璨的星光，星光按照一定的轨迹划动形成玄妙的花纹。
　　“由于拍卖品持有者的要求，这三枚钥匙要由三位买家买下。”陆流光说，“诸位也知道此件拍卖品的价值不能以灵石计算，拍卖品的持有者想要换一些稀有的天灵材宝。”
　　拍卖会的大厅沉寂了一会儿后，瞬间响起了此起彼伏的叫价声。
　　“八座佛莲！”
　　“太阴玄矿一座！”
　　。…
　　“扶桑树树苗一株。”在一片嘈杂的声音之中响起了一个稚嫩的童声，使拍卖会上又安静了下来。
　　说话的就是前几天来到帝遗城导致帝遗城变得灼热无比的金乌扶胤，才刚刚能变成人形的扶胤看起来只有七八岁大，只见他从包厢之中走了出来，年纪虽然小但自有一股气势，“这第一枚星云钥匙我金乌殿扶桑宫要了，不知谁还想和我竞价？”
　　在场的人都听说过金乌殿的金乌有多霸道，但也有人不怕扶胤身后的势力出口嘲笑道，“哈哈哈，你个毛都没长齐的小鸟凑什么热闹。”此人也不蠢笨，隐藏了自己的方位让人找不到是从哪里发出来的。
　　扶胤朝着一个方向瞥了一眼，黑色的双瞳中如同有一簇火焰在燃烧，“少说废话。”
　　话音刚落就传来了一阵凄惨的叫声，之前挑衅的那个人早已被太阳真火灼烧的神魂俱灭，连重塑身体的机会都没有。
　　“杀心太重与修为无益。”对于扶胤当场杀人的做法陆流光没有做任何的阻止，只是提醒了一句。
　　扶胤双瞳之中的火焰渐渐熄灭，朝着陆流光露出了一个腼腆的笑容，“家父说过，随心所欲才是我们金乌一族的修行准则，若是事事都担心天道责罚那修炼又有何意义？”
　　陆流光也只是随口一说，闻言笑了一下，“那这第一枚星云钥匙就给你了。”
　　总共三枚星云钥匙，已经被霸道的金乌一族拍走了一枚，这抚胤是金乌殿扶桑宫的少宫主，身边自然有不少强者保护，其他人也不敢妄想杀人夺宝，只得老老实实的竞拍这剩下来的两枚星云钥匙。
　　“这个钥匙是干什么用的？”程溪询问道，总感觉星云钥匙对自己有一种莫大的吸引力，“为什么我很想要这个星云钥匙？”
　　“你是破阵体，经过之处万阵皆破，在破除阵法的时候也是吸收阵法之中的灵气来进化自身。”应龙解释，“这星云钥匙是绝世大阵的钥匙，对于你来说也是极好的补品，当然想要了。”
　　“那我们岂不是不需要钥匙就可以进去那什么异界战场了？”程溪想了一会儿，突然说道。
　　“异界阵法，我也有参与布阵。”应龙若有所思的看向拍卖场中心，正好对上了抚胤的双眼，抚胤虽然看不见应龙但也露出了一个大大的笑脸，“这种绝世大阵你破除不了，不过即使没有钥匙我也能进去，而且星云钥匙其实是有四把，只有四把全部齐了才能真正的开启大阵，不然持有星云钥匙的人也只能在异界战场的外围。”
　　“四把？那他们买来不是白白浪费了？”程溪一瞬间觉得买下星云钥匙的人都是冤大头。
　　“不一定，既然他将星云钥匙拿来拍卖自然是留有后手。”应龙没有说清楚口中的他是谁，“你是留在玄龟客栈还是和我一起去异界战场？”
　　异界战场之中危险重重应龙还是希望程溪留在比较安全的玄龟客栈，但选龟客栈的佘满也不是完全忠于自己，这么想来，留在选龟客栈也不是一个好选择。
　　“啊？”程溪一时还决定不了，在玄龟客栈确实是悠闲，但在仙界的日子都是与应龙在一起的，一想到要和应龙分开总感觉不踏实，“我…”
　　应龙两相比较了一番，觉得还是把程溪留在身边比较好，“和我一起去异界战场。”
　　“嗯。”完全没有做决定的程溪点了点头，“异界战场里面有什么？”
　　“有很多很多的尸体。”应龙望向远方，“也有很多老朋友。”
　　·
　　“咳…咳咳…”月蝉伸手捂住嘴唇咳嗽了一声，牵扯到五脏六腑之中的伤口咳出了一口血沫，她回头看了一眼没有看到别人的身影，但她还是不敢停下踉跄的向前跑去。
　　只要到了前面，就可以摆脱身后的人了。
　　“月蝉，你这又是何必。”以猫捉老鼠的心态逗了一会儿的常黎翩然的落在了月蝉的面前，他朝着月蝉伸出了一只手，“和我回广寒宫，只要你交出玉晶月髓，其他的事情我帮你一并承担。”
　　“你以为我会相信？”匆忙的逃窜使月蝉看起来狼狈不堪，衣衫不整发髻散乱，但还是不能掩盖她的容姿，更添几分楚楚可怜，“你所说的话我不会再相信一个字，何况玉晶月髓我早已炼化掉了，除非你将我投入炼丹炉中，不然你可找不到你想要的玉晶月髓。”
　　“月蝉。”常黎叹了一口气，“你为什么总是要逼我，我不想对你动手的。”
　　月蝉嘲讽的笑了一声，“不想对我动手？那我身上的这些伤是哪里来的？莫非是自己长出来的不成？”
　　“月蝉，我们回广寒宫，和以往一样不行吗？”常黎依旧不死心再次询问，“我会保住你的，若是你对百年前发生的事还心有芥蒂，我让阴慈心向你赔罪。”
　　“常黎啊常黎，你做的事情不敢一力承担，还想推出阴慈心来替你受过。”月蝉讥讽道，“要不是百年前你确确实实的破了我的元阴之身，我倒要怀疑你是不是个男人了。”
　　常黎面色一沉，“月蝉，你不要激怒我。”
　　“激怒你又如何？难道我还能比现在的情景更差了吗？”月蝉一边拖延时间一边取出一块深蓝色的菱形石头，当初布阵的时候月蝉是妖族之中代表出来布阵的，以月蝉的性子自然是留了一手。
　　那菱形石头上遍布点点星辰，星辰还随着一定轨迹移动，竟然是帝遗城拍卖会之中正在拍卖的星云钥匙。
　　“当初真的不是我的本意。”常黎辩解，想要解开月蝉的心结，“那时我走火入魔什么事都不清楚，一心只想着——唉，月蝉，你就是我的心魔。”
　　“要是我是你的心魔我必让你修为尽失，从天上跌落凡尘。”月蝉丝毫没有被常黎的话打动，反而曲解了常黎的意思诅咒道，“我就是这么铁石心肠，你不用再说什么了。”
　　“日后你不要怪我心狠。”常黎见月蝉还是一副不听教诲的样子，最后说了一句一甩袖子朝月蝉出手了。
　　此时月蝉终于找到了阵法中的破绽，提起一口气用尽全身灵气将手中的星云钥匙按在了阵法的破绽之中，毫不犹豫的转身进入了阵法。
　　“月蝉！”常黎想要伸手留下月蝉，但还是没有来得及抓住。
　　
　　第15章 霜花盐池
　　
　　异界战场即将被开启的消息一瞬间就传播到了帝遗城附近的几座城池，无数修士朝着异界战场附近赶去，想要看看能不能找到一份属于自己的机缘。
　　在应龙的提醒下，程溪打包了一套厨具和一些在玄龟客栈制作的调味料，比起那些行色匆匆购买丹药灵器的修士来说更像是去郊外踏青旅游。
　　“我们怎么去？”程溪把储物袋装的满满的之后，才关心起怎么过去这一问题，之前从玉蟾城徒步走到帝遗城花了不少时间，也十分费力。
　　“我可以载你们去呀！”黎音音蹦蹦跳跳的过来，“我也想去异界战场里面看看热闹。”
　　“可能很危险，音音你一个姑娘怕是不太方便。”程溪听应龙说异界战场有危险，不想要一个姑娘涉及其中。
　　黎音音噗嗤一笑，踮起脚拍了拍程溪的肩膀，“我看你和之前一个以文入道的老头子一样，老是说什么女子不该这样不该那样，我见你连褪凡都没到达，我可比你厉害多了。”
　　被一个姑娘瞧不起的程溪尬尴的摸了摸鼻子，目前还没摸到修炼的门槛的他含糊的说，“那问应龙吧…”
　　应龙点头，“少个代步的工具，帝遗城离异界战场需要十多天的脚程，有她的话可以快点到。”
　　被同意一起前往的黎音音的开心的合掌，“听说异界战场里面有很多天灵材宝，我突破现在的境界需要一些血凰草。”
　　说完之后黎音音马上就化作了原型，急迫的催促道，“快上来我们快点去！”
　　“你飞慢点。”程溪刚刚坐稳，提醒了一句，话音还没落下黎音音就如同一只离弦之剑划破天际朝远方飞去。
　　黎音音边扑翅膀边说，“我们得快点到，不然被别人捷足先登了。”
　　“唔唔唔——”程溪才开口就被灌了一嘴的风，什么话都说不出来，只好艰难的闭嘴抓紧了黎音音背上的羽毛省得被甩下去。
　　三目倒是一点都不怕，四脚着地稳妥的就跑到了黎音音的头顶，十分潇洒的仰头长啸。
　　·
　　异界战场的被绝世大阵所覆盖，平常都没有人能看见，而且绝世大阵会按照一定的轨迹在仙界之中移动，踪迹难寻。
　　黎音音降落在一片空旷的地上，她扭头梳理了一下凌乱的羽毛疑惑的看向了一处，觉得那人有些眼熟，“那是…广寒宫宫主？”
　　程溪被广寒宫三个字所吸引，跟着黎音音一起看了过去，只见当初在玉蟾城见到的常黎闭目盘坐在地上。
　　“嘘——”程溪竖起手指抵在唇上，让黎音音小声点别让常黎发现他们。
　　黎音音并没有看懂程溪的意思，反而兴奋的把常黎上上下下的打量了一边，“果然比画像英俊许多，这一次值了可以回去和姐妹们吹嘘了。”
　　常黎还是被黎音音聒噪的声音惊醒，睁开了双目，仔细看去昔日那冷清优雅的眸子之中泛着诡异的红色，“当日未认出前辈，还望前辈见谅不要和我一般计较。”
　　程溪低头看看应龙，又抬头看看兴奋的忘记化成人形的黎音音，不知道常黎口中的前辈是谁。
　　“前辈恐怕也是要进这异界战场了，不如给我行个方便。”常黎看向了应龙。
　　应龙没有理会常黎，双手背在身后小脸严肃的观察着被掩盖的阵法，他们来的不算早，已经有人用星云钥匙进入了异界战场之中，更奇怪的是帝遗城的拍卖会只拍出了三枚星云钥匙，而阵法显示的是有四批人进去了。
　　常黎闭了闭眼，再次张开的时候白色的眼仁上已经几乎都是红色了，“我以心魔发誓，来日发生人族妖族大战之时，广寒宫不偏不倚。”
　　应龙这赏给了常黎一个眼神，开口，“你快要入魔了。”
　　“我早就该入魔了。”常黎并未在意自己的修为，反而执着的看着月蝉消失的地方，“入魔又怎么样？”
　　“广寒宫的功法注重清心寡欲，功法大成的时候也就修成一个无欲无求的玉雕了，修炼这种功法的人之中竟然会出现痴情种子。”应龙闲闲的评价，“记住你许下的承诺，和我来吧。”
　　“我觉得他是个有故事的人。”黎音音终于想起来化成人形，捏着垂在脸颊旁边的小辫子说。
　　程溪也觉得常黎和月蝉之间可能有什么说不清的故事，然而他从小接受的教育让他不能多余关注这种八卦的事情，即使是很好奇也只能憋着。
　　“可能会遇到空间乱流，你抓住我别被分散了。”应龙特地嘱咐道。
　　程溪捏了捏应龙肉嘟嘟的小手，点点头。
　　应龙来到一处阵法的空隙旁边，小手按上了半空中一块地方输入了灵气，阵法感受到熟悉的灵气缓缓打开了一个旋转着的门。
　　程溪一手拉住应龙一手抱着三目走进了门中，门内一片漆黑，程溪只感觉到一股强大的拉扯力从四面八方而来，握着应龙的手都使不上力气。
　　“应龙…”程溪费力的开口，手渐渐的就松开了无法紧握应龙的手。
　　“溪溪！”
　　·
　　在经历了一阵天旋地转之后，程溪落在了一片青葱的草地上，他甩了甩头赶紧看向周围，没有看到应龙的身影，只有一只伸出舌头哈哈喘气的三目。
　　程溪从地上站了起来揉了揉摔得有些痛的屁股，弯腰询问三目，“你能找到应龙吗？”
　　三目也仰头望了回去，漆黑的眸子里面倒映着程溪，它歪了歪头，嗷呜了一声表示明白，然后朝着远处跑去。
　　“三目等等！”程溪生怕追不上三目，最后连三目都丢了，只好费力的跟着三目跑。
　　三目撒着欢跑了一会儿以后终于停了下来，程溪大口喘气站在不远处，“你不会是乱跑的吧？”
　　“呜呜——”三目拱了拱程溪的腿，示意他过去。
　　程溪平复了一下呼吸，跟着三目走了过去，“什么东西…盐？”
　　映入眼底的是一片泛白的沙子，沙子之中有着一颗颗雪白的结晶，三目开心的跑过去在沙子上打了个滚抱着一块比较大的结晶舔了起来。
　　程溪弯下腰捡起一块结晶，结晶是菱形的上面有许多纹路如同雪花一样，程溪见三目舔了以后什么事情都没有，也尝试着伸出舌头在边角处舔了一口，舌尖马上尝到了一股咸味，“果然是盐，难道这里有海？”
　　程溪朝着沙滩中间走去，在沙滩中间有一个不大的椭圆形的水源，水十分清澈可以看清水底的砂石，程溪还记得应龙说这个异界战场有危险，现在远处观察了一阵确定水里面什么东西都没有之后才走了过去蹲了下来，伸手掬起一捧水闻了一下，果然闻到有一种海水的咸腥味。
　　“什么？”程溪感觉到有些不对劲，低头一看看到了一个遍布吸盘的触手不知道什么时候缠绕上了他的脚腕，随后这个触手用力把程溪朝水面中拉去。
　　“应龙！”程溪条件反射的叫着应龙，才发现现在只有一只舔结晶舔的不亦乐乎的三目，程溪压下心中的恐惧想要把黏糊糊的触手扒下去。
　　这个有很多吸盘的触手牢牢的贴紧了程溪的脚腕，怎么用力都脱离不了，程溪一手握住触手不让自己被拉下去，一手朝身后摸去想要拔出一把刀割开这个触手，但水底的不知名生物力气太大了，更多的触手吸附上了程溪的腿脚，根本不能保持身体平衡只能渐渐的被拉下水去。
　　“唔——！”背部狠狠的撞上岸边的凸起，背着的木匣子掉落漂浮在水面，程溪整个人都进入了水中，水面漫过了口鼻，程溪挣扎的浮出水面呼吸，勉强打开了木匣子随便拔出了一把刀深呼一口气潜入了水中把缠绕在腿上的触手全部割断。
　　“呼呼——”程溪脱力的躺在沙滩上，水底的怪物暂时的被吓退了，程溪拖着颤抖的双腿把木匣子拉了上来远离了这个水源处。
　　三目这才发现了程溪这边的状况，放下了爪子中的结晶殷切的看着程溪。
　　程溪把还黏在脚踝上的触手扒了下来远远的扔到一边，那触手离开了本体以后还挣扎着动了动。
　　“看起来有点像鱿鱼。”脱困了的程溪揉完了脚踝又揉了揉三目的脑袋，“你个没良心的，就知道吃吃吃。”
　　三目晃了晃脑袋，朝着程溪身后叫了一声。
　　程溪以为是那水里的怪物上岸了握紧了手中的刀，紧张的回头看去。
　　“怎么了？”应龙依靠程溪身上的鳞片才找到这里，他见程溪浑身湿透一脸惊魂不定的样子，面色沉了沉，问。
　　程溪从来没有觉得还没自己腰高的应龙看起来如此有安全感，“水里有怪物，差点把我抓下去吃了。”
　　作者有话要说：　　关于盐是随便编的，不要在意这个细节。
　　
　　第16章 串香鱿鱼
　　
　　应龙示意程溪弯下腰来，踮起脚用袖子擦了擦程溪脸颊上的水滴，“在这里等我。”
　　程溪愣愣的看着应龙小小的背影，伸手覆盖上了被应龙擦过的地方，心中不知道在想些什么。
　　“嗷——”一旁的三目见了以后也叫唤着扒在了程溪的膝盖上。
　　“怎么了？”程溪过了一会儿才反应过来抱起了三目，三目扑到了程溪的脸上甩着尾巴舔程溪的脸，只是不仅没有把脸上的水滴舔掉反而多了一脸的口水，“别…哈哈三目不要这样。”
　　舔完了以后三目又甩了甩尾巴跳了下去，此时正好应龙走了回来。
　　“这是什么？”程溪擦干净脸上的口水以后，看向了从远处走来的应龙。
　　只见应龙一手拖着一个比他还高的软体动物走了回来，把手中的东西往旁边一扔，“就是这个东西。”
　　程溪才看清楚把他拉下水的东西是什么，“鱿鱼？这么大！”
　　程溪曾经跟随着父母在沿海的城镇呆过一段时间，学习过烹饪海鲜的方法，当时在海边见到海民带回来的鱿鱼最大不过一臂长，现在竟然有如此大的鱿鱼，程溪的脑中快速的闪过铁板鱿鱼、干锅鱿鱼、爆炒鱿鱼等等做法。
　　程溪按了按肚子，从水里游上来消耗了力气也有点饿了，把这个大鱿鱼做成一道美味的菜也算是给自己报仇了。
　　“能吃吗？”应龙低头看了眼地上奇形怪状的东西。
　　三目凑近鱿鱼闻了闻，闻到了鱿鱼身上奇怪的腥味，嫌弃的对着还活着的鱿鱼吠了几声。
　　储物袋里面装着不少厨具，但现在这个场所拿出来也还是不方便，程溪思索了一会儿想了一个烹饪方式，“做烤串吧。”
　　程溪拿着却麟刀在鱿鱼的身上比划了一下，鱿鱼似乎感觉到了一股寒意抽动了一下触腕，程溪毫不留情的唰唰切下一段手腕粗的触腕，驱使着围观的三目去旁边捡些树枝回来，把切下来的触碗拿到水中洗干净以后切成了大小一致的柱体，又用竹签把鱿鱼须串在了一起。
　　“黎音音呢？”程溪让叼着树枝回来的三目喷点火，这才想起了载着他们过来的小黄鹂鸟。
　　“她有她自己的机缘。”应龙没有多说，用树枝戳了戳火堆捡起几点火星，其中一点火星落在了白皙的手掌上。
　　“痛不痛？”程溪紧张的捏住应龙的手吹掉了上面还在灼烧的火星。
　　不会被火焰灼伤的应龙看着程溪紧张的一会儿，才慢悠悠的说，“修炼到这个境界一般都是水火不侵的。”
　　白紧张了一场的程溪哼了一声，“不早说。”
　　然后低着头专心的把鱿鱼串架在火堆上，火舌舔舐着鱿鱼串渐渐散发出了一种诱人的香味，程溪收集了不少地上的海盐，等到鱿鱼串烤到表面微微泛黄的时候把海盐抹了上去，未经加工的海盐在火焰的烤炽下渗透到了鱿鱼之中。
　　“会吃辣吗？”程溪问了一句。
　　“辣？”应龙不解的回问。
　　“吃吃看就知道了。”程溪突然诡异的笑了笑，从储物袋中拿出一串红彤彤的辣椒，切碎之后细致的撒到了鱿鱼串上面，等鱿鱼的颜色完全变深之后程溪递给应龙一串，“快点吃吃看。”
　　应龙应了一声，张嘴咬了一口。
　　“怎么样？”程溪盯着应龙，说实话他十分想看应龙吃了辣椒以后的反应。
　　“嗯。”应龙鼓着腮帮子用力的咀嚼着，还抽空回答了一下程溪的问题。
　　程溪见应龙一点反应都没有，怀疑的看向了手中的鱿鱼串，尝试着咬了一口，“嘶——”
　　舌尖首先感受到一股强烈的辣意，劲道厚实的鱿鱼有着天然的新鲜海味，略微降低了口中的辣意，但每一次咀嚼以后都给口腔带来更灼热的感觉。
　　“辣…辣…”程溪吃了一口就受不了了，张着嘴用手往里面扇风，眼角都泛起了红色，他大着舌头问，“你怎么一点反应都没有。”
　　应龙瞥了程溪一眼，曼斯条理的吃完了手中的鱿鱼串，“挺好吃的。”
　　“我是吃不了了。”程溪有些受不了辣，本来是为了见应龙哭鼻子的样子才放的辣椒，没想到把自己坑进去了，他把鱿鱼串递向了三目，“三目，给你。”
　　三目嫌弃的扭过了头，虽然现在看起来很好吃，但是它才不要吃这个闻起来怪怪的东西。
　　程溪又不舍得浪费吃的东西，眼巴巴的看向了应龙，“你吃吗？”
　　应龙朝着程溪伸出了手，“给我吧。”
　　程溪这才眉开眼笑的把手中的鱿鱼串递了过去，“你吃你吃，全都给你吃。”
　　程溪双手托着下巴看着应龙吃东西，对于厨师来说看着别人吃自己做的东西是最好的享受，“你怎么能吃下这么多东西。”
　　“这些东西里面充满了灵气，我炼化掉了。”应龙擦干净嘴角说，“和你吃东西不一样。”
　　程溪忍不住伸手摸了摸应龙的小腹处，果然没有吃饱以后突起的感觉，还没发表自己的意见，就听到应龙有些恼怒的说，“把你的手拿开。”
　　程溪有些好笑的拿开了手，还是把应龙当做一个小孩子，“摸一下又怎么了，你全身哪里我没有看过？”
　　应龙意味不明的看了程溪一眼，站了起来，“走吧。”
　　“去哪里？”程溪赶紧把火堆熄灭掩盖在沙子下面，路过那个半死不活的鱿鱼的时候说，“把它放回去吧，我也没怎么样，而且这么大一个我也吃不掉。”
　　应龙拎起鱿鱼就扔回了水里，“去可以快点恢复原型的地方。”
　　“原型？”程溪立马就想起了当初第一次见到应龙的时候，那条细细长长小小的小蛇，还有扑闪着的翅膀。
　　“比你想象的大。”应龙想都不用想就知道程溪脑子里面在想什么。
　　程溪脑补了一下粗了一圈的小蛇，煞有其事的点点头，“嗯，是挺大的。”
　　“嗷呜——”三目一路东扒扒西舔舔的，突然朝着一个方向叫了一声就撒腿跑了过去。
　　“三目，别乱跑。”程溪在后面叫着，生怕三目丢在这里。
　　“他这是找到了天灵材宝。”应龙说，“过去看看他找到了什么。”
　　程溪拨开挡在面前的树枝，跟着三目的足迹走出了树林，迎面而来一股馥郁的花香，然后看到了一片摇曳着的花海，小小的三目在花海幸福的在里面打滚。
　　“这是什么花？”程溪回头想要问应龙，没想到一回头以后没有看到来时的树林，反而见到了厨房的墙壁。
　　“这…这是？”程溪不可置信的看着面前熟悉的场景，他激动的推开厨房的门，门外也是熟悉的院子熟悉的水井，“我已经回来了？”
　　虽然有很多不合理的地方，但程溪的心中完全是被能回家的喜悦所占据，他朝着里屋喊道，“爹娘——”
　　“阿溪，闹什么呢。”一位看起来三十许的妇人听到叫喊从里屋走了出来，“莫不是你研究的那什么菜谱有了进展？”
　　程溪见母亲没有任何变化，并没有发生天上一日地上百年的事情发生，他压抑住内心的激动，单膝跪在了地上，“孩儿不孝。”
　　程氏赶紧扶起了程溪，“好好说话，怎么就跪下了？难不成你终于肯回头不当厨子了？”
　　“不…孩儿还是要当厨子的。”程溪硬着头皮说，“只不过刚刚在厨房内做了一梦，离家数日，有道是父母在不远游，自然是不孝了。”
　　“我道是什么，你都已经结婚生子了，远游也无妨，何须将这黄粱一梦挂在心上。”程氏呵呵一笑，让程溪起来。
　　程溪猛的站了起来，“孩子？我哪里来的孩子？”他去了一趟仙界连孩子都有了？
　　“我看你是做梦做傻了。”程氏朝屋内叫道，“龙儿，快来见你的爹爹。”
　　“是，祖母！”屋内先是响起了一阵童声，接着是噼里啪啦的声音，一个总角小童跑了出来，朝着程溪甜甜的叫，“爹爹！”
　　“这…”程溪瞪大了眼睛，看着这个有几分像自己有几分像应龙的孩子，半响说不出话，“这…我是和谁生的？”
　　程氏噗嗤一笑，“当然是和你媳妇生的，阿溪家媳妇，快出去给你夫君见见，省的你夫君都不认得你。”
　　“是，母亲。”那屋内却不是女人的声音，反而是浑厚的男声，一个比程溪还高两个头的男人走了出来。
　　程溪揉了揉眼睛，那男人的眉眼和应龙有些相像，如果不出意外应该是应龙长大以后的样子，“应龙？”
　　还没等那个男人回答，程溪就沮丧的蹲了下来，“我就知道是梦，怎么可能回到家里。”
　　
　　第17章 黄粱一梦
　　
　　这一片花海中生长着的是一种名为黄粱的花，香味浓郁吸入的人都会做一场梦，可能是关于未来的梦也可能是关于过去的梦，因人而异，黄粱花对人无害，还是稀有的凝聚神魂的灵药，只有在这个数百年来都没有进入的异界战场才有这么大一片黄粱花海。
　　应龙本来不会被黄粱花所迷惑，只不过看到程溪突然晕倒在花海之中，心神不免有些失守，吸入了一口黄粱花香，即使很快的闭上了口鼻也陷入了梦境之中。
　　“应龙，我错了…”应龙竟然看到了数百年前以少女形态示人的月蝉，她哭红了一双眼睛跪在阵法外面，“你不要怪我…”
　　应龙尝试着动了动手指，没想到一点力气的没有，胸口还闷闷的发疼，是了，这是他参加了与域外之人的战争以后被月蝉引到阵法中镇压仙界裂缝的时候，虽然他带领妖族众人和人族一同消灭了域外入侵者，但也身受重伤连本命灵器三生三世因果碾都破碎失散了，才导致任人摆布的场景。
　　“月蝉。”应龙抬起眼皮看向了梦境中的月蝉，问出了令他疑惑了漫长岁月的问题，“为什么要这么做？”
　　当初被关入阵法镇压仙界裂缝的时候，应龙也曾想过是为什么，他自认是待月蝉不薄，从还没能化形的时候就和月蝉认识了，当她是亲生妹妹对待照顾，竟然有朝一日会被月蝉背叛。后来又被月蝉从阵法中救了出来，也懒得去询问是为了什么，问了也不过得到一个真真假假的借口。
　　月蝉没想到应龙还能开口说话，她瞪大的双眼一脸慌乱的看着应龙，“是我错了，我不想被关起来！”
　　应龙面无表情的看着月蝉，示意她继续往下说。
　　月蝉垂下眸子不敢去看应龙，低声说道，“常黎告诉我…他们设计了一个阵法能填补上仙界裂缝，但需要形成一个太阴太阳图，人族有一具凤凰遗蜕而我们妖族只有我一只太阴玉兔以及应龙你…”
　　“你以为我会把你当做阵法核心，先下手为强？”应龙失望的闭上了眼睛，“我早就应该知道你的本性了。”
　　“我也不想的！”月蝉猛的抬头，“可是我害怕…害怕你…”
　　应龙没有理会月蝉的解释，只是轻声说，“破。”
　　随着话音落下，周围的场景如同迷雾般散去，应龙又重新站在了黄粱花海旁边。
　　“溪溪。”应龙走到了躺倒在花海之中的程溪旁边，戳了戳他的脸颊。
　　程溪呻吟了一声，用手捂住了额头坐了起来，“我做了一个梦…”
　　“这是黄粱花，闻了以后会做一场梦，通常是美梦。”应龙摘下了一朵黄粱花递给程溪，黄粱花的花瓣大部分是白色的只有花瓣边缘泛着黄色。
　　“我可不觉得是美梦。”程溪想起那个和应龙长得很像的男人，皱了皱眉头，十分嫌弃摆弄着手中的黄粱花说，“这个黄粱花倒是和那个黄粱一梦的故事有些相像。”
　　“切不可沉迷。”应龙提醒了一句，“梦境终归是梦境，有不少人追求梦境中的生活吸食了过多的黄粱花粉，就真的永远生活在了梦境之中，而梦境破裂的那一天就是他们身死道消的那一天。”
　　程溪应了一声，从地上站了起来，“三目找到的宝贝就是这个黄粱花吗？”
　　“黄粱花的种植环境十分的苛刻，在生长的过程中不可以遇到一点点的雨水，所以这一片黄粱花海是有人照料的。”应龙分析了一大通，“异界战场中不可能长期在里面修炼的，只可能是花下奴在照料。”
　　“花下奴？”程溪说，“专门照料花草的奴才吗？”
　　“差不多，它们没有灵识只知道种植照顾花草，经过它们的照料灵植都能生长的很好。”应龙说，“你不是有一个沙漏空间不知道怎么种东西吗？正好抓只花下奴来种东西。”
　　程溪对花下奴十分感兴趣，他确实需要一个帮手来整理沙漏空间里面的东西，把手上的植物都种下去，就可以做很多菜了。
　　还要尝试着做酱油这一味必不可少的调味品。
　　“怎么抓花下奴？”程溪环顾一周，只能看到一片片随风摇曳的花瓣。
　　“三目。”应龙叫唤了一声，心思纯净没有被黄粱花迷惑的三目嗷呜了一声以做回应，“去把这里的花下奴抓来。”
　　三目听了应龙所说的话，兴奋的嗷嗷叫唤了一阵后到处践踏着这里的黄粱花，在糟蹋了差不多三分之一的黄粱花之后，三目才从一个角落嘎达里面叼出了一个食指大小的人扔在了应龙的面前。
　　“这么小？”程溪不可置信的看着那个除了体型和一般的人长得差不多的花下奴，“这是人？”
　　应龙捡起了花下奴放在了手心输入了一点灵气，有些萎靡的花下奴立马神采奕奕的扑扇着小小的翅膀飞到半空中绕着应龙飞了一圈。
　　“这是一种为开灵智的灵兽。”应龙拉着程溪的手指了一下花下奴的眉心，立了一个契约，“你和它已经签订了一个主仆契约，你想让它做什么直接告诉它就行了。”
　　程溪和花下奴接触的地方凭空绘制出一个花纹，接着程溪看到了一些零碎的记忆。
　　千篇一律的照料花草的日子，赶走捣乱的灵兽，还有突然出现的黑色阴影…
　　黑色阴影中包裹着一个男人的身影，阴影中发出一声疑惑，看向了程溪。
　　程溪被看到一双毫无感情的眼睛，被看了一眼就仿佛堕入了冰窖。
　　“溪溪，怎么了？”应龙感觉到有些不对，推了一把程溪，程溪还是没有反应，应龙将灵气压在舌尖用力的叫了一声，“程溪！”
　　程溪这才如梦初醒，腿一软坐在了地上，他颤抖着手摸了摸额头，才发现上面都是汗水。
　　“你看到了什么？”应龙捏住程溪的手腕，听到了快速跳动的脉搏。
　　“我好像看到了花下奴的记忆…”程溪再次回忆起那个眼神都感觉到阵阵寒意，“有一个男人，他好像能感觉到我，看了我一眼。”
　　“男人？”应龙若有所思说，“能描述的准确点吗？”
　　程溪摇了摇头，“我只看到他被一团黑影包裹着。”
　　“莫非是域外余孽！”应龙回想起了数百年的那场大战，域外之人的特点就是被黑雾包裹着看不清什么样子，“如今我们在异界战场之中，也没办法把消息传递出去。”
　　应龙思索了会儿，“当务之急还是要先回复实力，不然也没有能力让别人相信我说的话。”
　　“我们还会遇到那个男人吗？”程溪依然心有余悸，之前那个男人的眼神，让他感觉接近了死亡。
　　“小心点就是了。”应龙反握住了程溪的手，“不必害怕，他来了也奈何不了我，我会护你周全的。”
　　三目也对程溪嗷呜的叫，表示它也会保护程溪的。
　　程溪这才放下心，揉了揉三目。
　　“把这个放入沙漏空间。”应龙拎起花下奴递给程溪，“我们去找一个水潭。”
　　当初应龙在异界战场与域外之人大战就是在一处水潭，名为捞月谭，在那里击杀了域外之人，也在那里身受重伤，灵器被毁龙珠破碎，有一块龙珠碎片掉落在了捞月谭之中，本来打算在战后回到捞月谭找回龙珠碎片，没想到被关在阵法里面一关就是数百年。
　　若是能找到龙珠碎片就能暂时恢复全盛时期的境界。
　　·
　　千机阁处于仙界云端上，无影无踪，号称只有有缘人才能找到千机阁算上一卦，可以算未来，可以知过去，只不过每算一卦都要付出一定的代价。
　　可能是一根手指，可能是百年修为，也可能是亲近之人的性命。
　　总而言之，千机阁的人不情愿算卦，更有门规规定千机阁人一生只能算卦三次。
　　千机阁阁主闻人若水从十年前就准备算这她人生中的最后一卦。
　　“阁主，你不要考虑一下？”千机阁门人站在旁边劝道，“最后一卦凶险无比。”
　　“不用再劝我了。”闻人若水并不是一个绝色女子，只是她的眉眼之间自有一股时间独有的气质，让人难以有亵渎之意，“我心中一直惦记着最后一卦，修为再难精进，不如早日算完这一卦，让我不再被心魔困扰。”
　　门人闻言只能咽下心中的担心，看着闻人若水闭目调吸，等到面前香案上的香线燃烧一半后才睁开了双眼。
　　闻人若水素手一样，三枚龟壳落在了香案上，她注视着这三枚龟壳。
　　旁边的门人不敢催促，只能站在一盘紧张的看着闻人若水。
　　“唉。”过了很久，闻人若水才浅浅的叹了一口气，原本满头的青丝已经变成了雪白，“仙界将有大战。”
　　“是域外之人入侵，还是人族妖族的大战？什么时候开始？”旁边的门人赶紧询问。
　　“看不清，道不明，很近又很远。”闻人若水闭上了双眼，“我心魔已破，今日闭关早日突破，以应付来日的大战。”
　　作者有话要说：　　解释一下月蝉为什么要背叛应龙，没有洗白╭（╯^╰）╮。
　　另外上一章这是做梦，我比较雷生子，不会有生子情节的。
　　
　　第18章 溏心鸟蛋
　　
　　“哈切！”程溪憋了好久终于打出了一个喷嚏，揉了揉有些发红的鼻子，一片羽毛悠悠然的从天上飘了下来，程溪接住通体漆黑的羽毛，抬头看向了天空。
　　原本一碧如洗的天空被黑压压的一片遮住，隐约可以看到黑云是由一只只鸟形成的，让人感觉毛骨悚然。
　　“嗷呜——”三目也察觉到了，朝着天空上跃跃欲试，想要抓一只鸟下来打打牙祭。
　　“嗯？”应龙认出了这是什么鸟，接过程溪手中的羽毛仔细观察了一下，“这是无翼雉鸟，只有在遭遇到危险的时候才会张开翅膀飞向空中。”
　　“他们飞来的方向不是正好是我们要去的地方吗？”程溪说。
　　“如果绕着过去的话，要花费更长的时间。”应龙捏碎了手中的羽毛，扔在了一边，“直接走过去。”
　　程溪目送了那一片黑云消失在视线里面，自语道，“这么多鸟，会有什么危险让他们全部离开巢穴？”
　　“去看看就知道了。”应龙说，拍了拍三目的头顶，“去找无翼雉鸟的巢穴。”
　　三目呜咽了一声，嗅了嗅地上的羽毛碎片，朝着山石之中跑去。
　　无翼雉鸟的巢穴并不高，它们平时没有翅膀用来飞翔，只能依靠双腿走到巢穴之中，现在一个个在山壁上的巢穴都已经空空如也，只有几枚雪白的鸟蛋还有散乱在地的羽毛。
　　“什么东西都没有。”程溪看了一圈，什么奇怪的现象都没有看见。
　　应龙踮起脚从一个较低的巢穴之中掏出了几枚鸟蛋，递给了程溪，“拿着。”
　　程溪双手捧着鸟蛋，看了眼雪白滚圆的鸟蛋，“可以吃？”
　　应龙想了一下，“没毒，可以吃。”
　　程溪已经专注的考虑该怎么吃了，其他的关于无翼雉鸟为什么会逃离巢穴他也没有脑子去想了。
　　“水煮蛋？蒸蛋？煎蛋？”程溪一连说出好几个蛋类的烹饪方式，询问的看向了应龙。
　　“都可以。”应龙心不在焉的点了点头，走到一处山壁旁蹲了下来，捏起一撮砂石看了一会儿，拍拍手站了起来，“先往前走一段路再说，等会儿无翼雉鸟飞回来就麻烦了。”就算应龙不怕这些杂毛畜生，但一窝蜂扑上来还是比较麻烦的，而且更麻烦的还是惊走了那些无翼雉鸟的人，应龙已经闻到了异界之人身上腐朽恶心的味道。
　　程溪把鸟蛋放入了储物袋之中，终于解放了双手，他捞起已经扑到巢穴之中吃生鸟蛋的三目，嫌弃的说，“吃的一嘴鸟毛。”
　　“呜呜！”三目舔了舔嘴角的鸡蛋液，朝着程溪叫道。
　　“离我远点。”程溪拎着三目的后颈，把三目远离自己一点，省的又把衣服蹭脏了。
　　三目委屈的从程溪手中跳了下来，不理会程溪朝前面跑去。
　　只能看到三目晃来晃去的尾巴的程溪无奈的说，“他还能听懂我说的话。”
　　“等到修炼到一定的境界他还会修成人形。”应龙拉了程溪一把，“小心。”
　　程溪踩到一块破碎的石头差点崴了一下，抓住了应龙伸出来的手，默默的在心中勾勒出了一个有毛茸茸的尾巴耳朵的应龙。
　　“你在想什么？”应龙瞥了笑的有些诡异的程溪。
　　程溪赶紧捂住自己的嘴，摇了摇头，“没什么没什么。”
　　应龙一点也不相信程溪所说的话，但也没问什么，就这么拉着程溪的手向前走去。
　　程溪看着应龙小小的背影，忍不住叹了一口气，“我有一个族弟，也是你这样的大小，不知道我什么时候才能回家。”
　　应龙忍不住回头看了程溪一眼，“你心中以为我是你族弟？”
　　程溪连忙摆手，“不是不是，我这是觉得你和我族弟有些像而已。”
　　应龙收回了目光，“等我恢复原型了以后你就不会这么觉得了。”
　　程溪不知道应该怎么回答，沉默的走了一会儿，程溪受不了这种奇怪的氛围，绞尽脑汁想着如何转移话题，突然灵光一闪指着不远处的一处光芒问，“这是什么？”
　　应龙也看了过去，发出了一声惊叹，“这里竟然生成了这种天灵宝地。”
　　程溪走近了以后才看清楚，那个发出光芒的地方竟然是一个圆形的池水，池水如同阴阳图一般被分为两部分，一部分是炽热的红，一部分是冰冷的蓝。池水的附近有着许多葱郁的植物，植物开出的花也是一边红一边蓝，泾渭分明十分显眼。
　　“冰火双旋池水。”应龙说出了这个地方的名称，也走了过去，边走边说，“这个池水要经历千百年的衍化才能形成，形成过程中其中要经历天劫，恐怕是在没有发生与异界之人的战争之前就存在了。”
　　“这是岩浆？”程溪一眼看去那炽热的红色池水像是岩浆，但尝试着伸手在上面却没有感受到一点的温度，就仿佛是普通的水一样。
　　“不要掉进去。”应龙提醒了一句，“这个池水看起来没有问题，但触碰到火池就瞬间融化，触碰到冰池会被冻成冰雕。”
　　被应龙这么一说，程溪连忙收回了手远离了这个冰火双旋池水。
　　程溪走开以后应龙反而走了过去，朝冰火双旋池水之中伸手进去。
　　“应龙？”程溪惊呼了一声，见应龙没有融化也没有冻成冰雕才松了一口气，“你在做什么？”
　　应龙的脸被印的一边发红一边发蓝，他抿了抿嘴用力的把手从冰火双旋池水里面拔了出来，过了好一会儿才缓过来说，“我把冰火双旋池水之中形成的精华取了出来，这个池水现在只是比普通的水稍微烫一点稍微冷一点而已。”
　　应龙白胖胖的手中多出了一红一蓝两个圆滚滚的球体，那两个印记悬浮在空中还绕着一点不停的转动着。
　　“你可以伸进去试试。”应龙将红蓝双球吸收到了体内后说，“冰火双旋池水的核心就是这一对双旋圆珠，没了冰火双旋圆珠之后这个池水就没这么高的温度了。”
　　程溪闻言才小心翼翼的着朝火池里面伸手，果然池水和温泉差不多，还是有点烫手，又把另一只手伸到了冰池里面，马上感觉到了一股寒冰的凉意，冰火两重天的感觉。
　　“倒是可以做一道溏心鸡蛋，应该说是鸟蛋。”程溪想起了储物袋里面那几枚鸟蛋，用一个竹篓把鸟蛋装了起来放在了火池之中，过了一会儿把竹篓拿了出来放到了冰池之中。
　　“虽然制作方式很简单，但是味道不错。”程溪把竹篓放在了草地上，伸出食指戳了戳其中一枚鸟蛋，感觉差不多了用刀直接从鸟蛋中间切开，还没凝固的鸡蛋黄瞬间就流了出来，还冒着热气，程溪赶紧啜了一口鸡蛋黄不让它流下来。
　　“啊…”程溪舔了舔嘴角的蛋黄，叹了一口气，“要是塞在酒糟里面就更好吃了，以前族里面酿酒的时候就把鸡蛋塞到刚烧好的酒糟里面再拿出来，也是这个味道，更有一种酒糟的香味。”
　　程溪没有给这个鸟蛋加任何的调味料，就是原汁原味的味道，液体的蛋黄到了口中之后马上凝固了起来包裹着舌头，细细品尝的话可以感受到一丝丝甜意，蛋白也没有完全凝固，舌头一触碰就颤巍巍的仿佛要掉下来，稍微一用力就整个的化在了口中，鲜味与甜味混合在了一起，让程溪忍不住又吃了一个。
　　在程溪又吃完一个溏心蛋之后才想起了应龙，不好意思的擦了擦嘴角，“我给你切开一个。”
　　“这里。”应龙指了指自己的嘴角，程溪还是没擦干净，应龙只好伸手抹掉一块凝固的蛋黄，他直接把沾了蛋黄的手指放到了口中，“好吃。”
　　程溪有些不好意思的又擦了擦应龙抹过的地方，低头切开一个鸡蛋递给了应龙。
　　闻到了一股香味的三目眼巴巴的站在一旁，已经完全忘记了之前程溪嫌弃自己的事情，撒泼打滚的想要吃一个。
　　程溪有些好笑的切开一个溏心蛋放在三目面前，趁机还揉了揉三目的脑袋，“看，熟的比生的好吃吧。”
　　三目边吃边点头，没有空开口来发出声音。
　　“慢点吃。”程溪拍了拍三目的头，“我们这么浪费时间没关系吗？”后半句话是问应龙的，程溪才想起来他们是要去找捞月潭的。
　　“无妨。”应龙舔了舔嘴角，“捞月潭离这里很近了。”
　　虽然不知为何那个异界人的行踪与他们重合，但现在已经延缓了速度应该不会和异界人碰上面的，而捞月潭之中的龙珠也只有他能找到，稍微迟点去并没有多大影响。
　　作者有话要说：　　还没说过程溪的年纪，他没有结婚生子，年龄是在十八到二十之间。
　　
　　第19章 龙珠碎片
　　
　　捞月潭就在冰火双旋池不远处，从远处看去捞月潭的形状就如同一轮新月，等到离捞月潭越近，捞月潭的形状就从新月变成了十五的圆月。
　　“真是鬼斧神工。”程溪站立在一个位置上，从他那里看可以看到捞月潭上方有一个巨大的球体，球体的表面有许多坑坑洼洼的洞，泛着幽幽的白光，看起来十分诡异，“这是什么？不会掉下去吗？”
　　那个球体就悬浮在捞月潭的上方，没有任何的支撑也没有掉入捞月潭之中。
　　“这是假象。”应龙回答，“这个是外面的月亮的投影。”
　　“原来长这样？”程溪有些不可置信，无数文人骚客赞美过的寄托乡愁的月亮竟然就长这个样子？说好的月桂树和广寒宫呢？
　　“广寒宫本来在月亮上，后来因为一些变故搬到了地上。”程溪已经说出了心中所想的话，应龙说，“不过，以前有广寒宫的月亮也没有什么好看的，不过是从天外落下来的陨石而已。”
　　三目似乎被激发出了本能，它仰着小小的头张嘴长啸，把程溪想说的话都打断了，程溪呐呐半天想不出之前要说什么。
　　应龙回头看了程溪一眼，“我要下水找点东西，你在水面上小心一点。”
　　“你会游泳吗？”程溪担心的问了一句，“你小心一点才是。”
　　“无妨，三目有什么危险就在水边大声叫。”应龙叮嘱了三目，最后又不放心的威胁了一句，“你要是乱跑就把你的皮扒下来做围脖。”
　　三目打了个寒碜，然后可怜兮兮的点点头。
　　应龙看了程溪一眼后，转身跳入了水中，除了水面溅起了几朵水花，其他什么动静都没有。
　　程溪紧张的看向水面，只能看到碧绿的水面，看不见里面有什么情况。
　　“不会有事吧？”程溪自语道。
　　三目完全不担心这个要把他做成围脖的人，一屁股坐到了岸边，毛茸茸的尾巴在水面扫来扫去，溅起的水花还淋湿了程溪的衣服。
　　·
　　应龙屏气在水中往下潜，映入双眼的是看不见边际的苍蓝，再往下就只有漆黑一片。应龙费力的向下潜了一会儿，一扭身体化成了一条筷子粗细的龙形，薄薄的翅膀一扑就十分快速的进入了那一片漆黑之中。
　　应龙体内还有一部分龙珠，与散落在潭底的龙珠碎片有一些联系，他在黑暗中停留了一会儿，就朝着预测到的方向游去。
　　在漆黑的谭底之中，有一处泛着淡淡的光，几乎要被黑暗所淹没，应龙见到那道光芒之后心中一喜，刚游近了一点儿就感觉到了不对。
　　应龙警惕的看了周围，龙尾在水中甩了一下，无形的神识在潭底发散，刻意释放出了龙威，“出来。”
　　“过了如此之久还能再次见到故人。”应龙这才看见龙珠碎片旁边盘坐着一个身影，他已经完全与黑暗所融合，不是开口说话的话应龙都发现不了他。
　　“你竟然没死！”应龙一听到他的声音就认出了这个人是谁，是当日败于他手下的异界入侵者，虽然这个异界入侵者被他斩杀但他也受了重伤，这片龙珠碎片就是这个异界入侵者打碎的，“陨光！”
　　“你都没死我怎么可能会死？”异界入侵者名为陨光，实力不弱是当初异界入侵仙界的主力，他伸手取下了那片龙珠碎片，原本泛着光芒的龙珠碎片落入了他手中变得黯淡无光了，“我可是十分期待再和你一战的，应龙。”
　　应龙全身的鳞片都要竖了起来，他盯着陨光，“上一次大战你不是我的对手。”
　　陨光闻言笑了一声，他合拢了手指将龙珠碎片包裹在了手中，发出了吱嘎吱嘎的声响，“可是我现在，一只手就能捏死你，就像捏死一只虫子一样。”
　　“你可以试试。”应龙表现的十分不在意，“恐怕你上次大战所受的伤也没有恢复吧。”
　　“那还要多谢你们封印了这个战场。”陨光身边的黑雾将他掩盖了起来，使应龙看不见他的表情分辨不出他说的到底是真的还是假的，“经过数百年的休养，我已经恢复的差不多了，至少下次大战之前我还可以出场。”
　　“下一次大战。”应龙敏锐的抓住了这一点，“离上一次异界入侵才过了数百年，难不成你们异界已经不需要再休养生息了？”
　　“我们异界的子民无时无刻不在准备的战争。”陨光一挥手，黯淡的龙珠碎片朝应龙飞去，“可以说，我们期盼战争。”
　　应龙看着龙珠碎片朝自己飞来，龙尾一摆借用潭水化解了上面的冲击将龙珠碎片含入口中，还有一部分冲击随着龙珠碎片进入了体内，应龙将这一股力用灵气包裹起来还给了陨光，不动声色的套话，“仙界与异界相连的缝隙全部被封印了，恐怕你们都不能进入仙界，何来的战争。”
　　“阵法已经开始瓦解了，你不会不知道这一点，身为封印缝隙的阵法核心的你都已经出来了，那个阵法现在只要稍微一戳就会破开了。”陨光一侧身躲开了应龙的攻击，“不用十年，大战会再次开展，我期待那一天再次和你一决高下。”
　　“你怎么会知道！”应龙下意识的问，他的双眼微微眯起，“这是你们异界的安排？”
　　“我可不知道你们仙界的人这么蠢。”陨光摊了摊手，无奈的说，“我们只是在仙界随意的播撒了几个种子，通过种子影响仙界的其他人，告诉他们你有多危险。只需要一点点的引子，让他们去幻想一个带领妖族击败了异界入侵者的人，会不会想要更多？还有，非我族人其心必异。”
　　“你！”应龙极快的融合了龙珠碎片，朝着陨光发出了一声长啸，灵气伴随着龙威形成了一个旋风形状朝着陨光冲去。
　　“你不担心我对你的龙珠碎片做什么吗？”陨光不慌不忙的张开手指将旋风包裹在其中最终化为一个珠子被熄灭，“应龙，你太自大了。”
　　异界之人最擅长蛊惑人心，早就和他们较量过的应龙心中一凛，仔细的检查了恢复的完好无缺的龙珠，没有发现任何异样。
　　陨光站了起来悬浮在水中，“应龙，就此别过，下次战场再见我可不会手下留情了。”
　　“不需要。”应龙冷声道，“不过是手下败将。”
　　“唉，我败在你手上不过是双方博弈的结果，不关乎你我的实力。”陨光望向远处一点，意味不明的说，“上一次战争我们没有必胜的把握，为了保留火种只能牺牲一部分人退回异界，我假装被你斩杀只是无奈之举，你可不要大意了。”
　　应龙没有理会陨光所说的话，“你若是不甘，等我恢复了实力，来日再战就是了。”
　　“正有此意，到时候你若是输，我就要收服你当坐骑。”陨光身影早就消失在了水中，只有声音远远的传来，“将仙界的天骄之子踩在脚下才配得起我的身份。”
　　“那也要你有命要收服。”应龙心如止水，不为这种低级的挑拨手段而波动，他在黑暗中闭起了双眼，将龙珠之中的力量为自己驱使。
　　·
　　“怎么还没出来？”程溪第六次从岸边走过，看着水面喃喃自语。
　　三目已经被程溪逛晕了，懒懒的趴在一旁闭眼休息。
　　程溪刚打算从岸边走第七次的时候感受到了脚下的土地强烈的震动感，他连忙看向捞月潭，只见捞月潭的中心泛起一阵阵的涟漪，随着脚下震动感的逐渐增加，一个庞然大物从水中探出了头。
　　那个庞然大物的头大如房屋，看起来像是蛇头，只是在头顶多了两个分叉锋利的角，他用水缸大小的眼睛看向程溪。
　　程溪觉得它看起来十分熟悉，他也一点都不害怕，程溪尝试着叫道，“应龙？”
　　应龙点了点头，随着他的动作捞月潭的潭水渐渐上升，一双宽大带刺的翅膀从水中扬了起来，潭水溅到了岸边，翅膀微微一扇操控着周身的云水之力从捞月潭中飞了起来。
　　“有鳞曰蛟龙，有翼曰应龙，有角曰虬龙，无角曰螭龙。”程溪突然想起了以前在书上看到的这句话，他仰头看着应龙在空中舒展开身体，在凡间只有帝王才能以龙纹做修饰，程溪有幸见过一次皇族宗室所佩戴的蛟龙，从未想过会有朝一日亲眼见到真正的龙。
　　在被关在阵法里面数百年之后，能够再次领略飞翔在空中的痛快让应龙在空中绕了一圈以后才落到地上，庞大的身躯在地上就如同一道山脉，他扭头看向程溪，好像炫耀一般说，“你看，是不是比你想象的大多了。”
　　程溪近距离看到应龙的真身更有冲击力，他答非所问，“能给我摸摸吗？鳞片。”
　　应龙没说话，眸子里面映出了程溪的全身，他想了一会儿，用变得成熟低沉的声音说，“小心点，别割破了手。”
　　
　　第20章 竹筒蒸饭
　　
　　程溪伸出了一根手指触碰到应龙乌黑发亮的鳞片上，指尖可以清楚的感触到上面繁多的纹路，虽说应龙已经提醒过鳞片十分坚硬锋利，但程溪还是忍不住摩挲着鳞片的边缘。
　　“都说了让你小心一些。”应龙敏锐的嗅到了一股血腥味，他看向还没自己指甲盖大的程溪，“疼吗？”
　　“不疼。”程溪随手把伤口在衣服上摸了一下，很快就愈合了，“接下来我们去哪儿？”
　　“异界战场已经没有我想要的东西了。”应龙回答，“另外一部分三生三世因果碾的碎片不再不在异界战场里面，不过我有预感很快就可以找到了。”
　　“找到三生三世因果碾我就可以回家了？”程溪轻声的问，即使内心一直期盼着回家，但现在突然提起回家这件事却有一种说不出口的复杂感觉。
　　“不是。”应龙说，“我将三生三世因果碾修复了之后回溯过去看你是如何飞升上来的，我才能找到送你回去的方法。”
　　应龙见程溪一直不说话，又笨拙的安慰道，“放心，我会送你回去的，说到做到。”
　　“反正都已经出来这么久了，我也不是很担心。”程溪拍拍应龙庞大的身躯，露出了一个笑容，“在回家之前多给你做一些好吃的吧。”
　　应龙沉闷的应了一声，抬起身体露出了腹部上的一只爪子，“你坐我爪子上面，这次我带你到外面去。”
　　程溪看着应龙的爪子思考了一会儿应该怎么坐上去，想了许久才找到一个比较合适的坐姿抓住了应龙的爪子并坐了上去。
　　程溪挪动了一下屁股确保自己不会掉下去，朝一直在观望着这边的三目招了招手让它也过来，“三目。”
　　三目有些畏惧突然变大的应龙，迟疑的叫了一声不敢上前。
　　应龙对三目可没有什么好耐心，“你要是不过来就一直呆在异界战场吧。”
　　被应龙这么一威胁，三目连忙蹿到了程溪的怀里，朝着看起来比较好欺负的程溪撒娇，想让他教训一下应龙。
　　程溪没有理解三目的意思，搔了搔三目的下巴，哄小孩一般哄着，“三目，乖一点。”
　　应龙看不见他们之间的互动，背部的翅膀完全舒展开边缘锋利的倒刺也全部竖了起来，几乎覆盖了半片天空，“坐稳了。”
　　给程溪一段时间适应了一下之后应龙才仰天一啸双翼用力一扑朝天空飞去。
　　“嗯？下雨了？”在空中平稳的飞了一段时间后，程溪摸了摸脸颊发现身边凝聚了不少云雾水汽。
　　“你以为我是用翅膀飞的吗？”应龙的翅膀除了刚开始借力飞向天空的时候动了一下之后都是展开不动的，不像是鸟类一样一直要扇动翅膀，“我修水之大道，能随心意操控水汽，在空中就仿佛在水中一样漂浮。”
　　程溪做出了一个听起来很厉害但是他听不懂的表情，“水之大道？”
　　应龙只能简略的解释一下，“可以随时随地的变出清泉。”
　　“挺方便的——”程溪说出了自己的感想，突然在空中颠簸了一下打断了他的话，“怎么了？”
　　应龙突然控制不了身边的水灵气，身躯直直的往下坠落，他费力的拍打着翅膀，然而身体太过庞大只能减缓坠落的速度。
　　“没事。”应龙艰难的回答，尽力将身体缩小。
　　程溪只觉得下面一空，还没开口惊叫就发现不再往下掉了，他感觉到一股拉扯力从上方传来，他仰头一看，应龙从山脉一般的龙形变成了两尺长的形态，两只爪子抓住了程溪的肩膀费力的扑扇着翅膀飞在半空中。
　　“这个先有禁空阵法。”应龙慢慢向下降落，“只能先下去看看了。”
　　“我不是破阵体吗？”程溪不解的问。
　　“破阵体也不是什么阵法都能破开的。”应龙说，“之前你能救我是因为月蝉知道阵法破绽，才能破开，现在异界战场的阵法都是上古时期遗传下来的，你的破阵体没什么用处。”
　　突然发现自己除了会做菜一无是处的程溪默默的闭嘴了，他忍住对高度的恐惧往下看去，看到了一片翠绿的竹林。
　　“阵法就被布置在竹林里面。”应龙作为一个活了不知道多久的老古董，一眼就看穿了这个阵法，他干脆就降落到了竹林之中，“这个阵法看起来有些眼熟。”
　　“阵法还能眼熟？”程溪下意识的问出了心中的疑惑。
　　“阵法不是千篇一律的，每个人布阵的时候都会有自己的特点。”应龙随口解释，他仔细的看了看四周的情景，“这个阵法在保护着什么东西，”
　　“我们怎么出去？”再次踩到结实坚硬的土地，程溪长长的舒了一口气。
　　“不着急。”应龙抖了抖有些发酸的翅膀，“我需要补充点灵气，做点吃的给我。”
　　“啊？”这么突兀的要求做吃的，刚刚经历了一场心惊肉跳的降落的程溪只觉得手脚发软什么事情都不想做，但这是应龙的要求程溪只好盘算着做什么菜。
　　“随便做什么，我吸收点灵气就能化为人形了。”应龙盘起了尾巴仰头看看程溪。
　　程溪觉得这样小小的应龙比人形的时候更加可爱，他忍不住摸了一下应龙的翅膀，然后咳嗽了一声假装正经的说，“这里都是竹林，那我做一道和竹子有关的菜好了。”
　　程溪对着一根长得正好的竹子比划了一下，“你能帮我切几段竹节下来吗？”
　　应龙张开了嘴，一道灵气形成的风刃将那根竹子一节一节的切好，有一节从半空中掉下还砸到了程溪的脑袋。
　　程溪捂着头捡起了地上的竹筒，三目也帮忙把竹筒堆到一起，还被一根刚刚探出头的竹笋绊了一跤，程溪好笑的揉揉三目的头，顺手把竹笋拔了出来。
　　程溪本来想要拿出储物袋里面经过处理的灵米，但一抬头看到了有一根竹子上挂着累累果实。
　　“竹实？”程溪指着竹子上的果实惊讶的说，“我还以为竹实是书里面写的，没有这种东西。”
　　“凤凰吃的东西，你要？”在程溪点头了以后，应龙一甩尾巴抽到了竹子上面，无数的竹实簌簌落下。
　　程溪从储物袋里面拿出了一个深口碗，将竹实收集到里面，又捧着递到应龙的面前，“来点水。”
　　“我的神通可不是拿来做菜的。”应龙忍不住嘀咕了一声，但说完之后还是老老实实的凝聚出一股清泉流到碗中。
　　程溪将竹实去壳洗干净，把竹笋去壳切成米粒一般大小，将之前收集的海盐、竹笋和竹实混在了一起，再用小巧的芙蓉刀在竹筒上开了一个小口子将竹笋竹实灌了进去，最后用竹叶把缺口包裹了起来。
　　“三目，来点火。”程溪在竹林中挖了一个坑把竹筒塞到土里，在上面摞了一些枯叶枯枝，使唤着三目。
　　三目见又有好吃的东西吃，十分殷勤的吐出了一口火把枯枝枯叶都点燃。
　　“我怎么感觉这个竹林这么安静？”等到忙活完了之后程溪坐在一旁等待竹筒烧熟，突然发现这个竹林中除了火焰破里啪啦的燃烧声以外，什么声音都没有。
　　“这里面要有什么东西才奇怪。”应龙说，“这里的阵法阻挡了绝大多数的活物进入。”
　　程溪这才放心，又等了一段时间后用树枝拨开了燃烧完的灰烬，把上面的一层土拨开，下面是热腾腾的竹筒。
　　“呼——”程溪吹了吹冒着烟雾的竹筒，用竹叶包裹着快速的拿了上来，手指还是被烫的通红，“烫烫烫！”
　　应龙探过头，看了眼程溪通红的手指，伸出舌头舔了舔，用灵力降低了上面温度。
　　程溪感觉到应龙舔过的地方都清凉了不少，他嘿嘿一笑用芙蓉刀把竹筒对半切开。
　　里面是殷红的竹实与白生生的竹笋，伴随着热气冒出一股竹子的清香，程溪用勺子挖了一勺尝了尝，竹实其实就是竹米，除了颜色泛红以外看起来和一般的米没什么不同，但吃起来比一般的米味道更加鲜美。
　　软糯的竹实在唇齿之间化开，咀嚼之时偶尔咬到一块鲜嫩多汁的竹笋，两种都是竹子身上的东西放在竹筒之中煮熟，完完整整的保持了竹子的鲜味，在里面只加入了一些海盐，但这股淡淡的咸味不仅没有破坏这种独特的味道，反而使竹实的甘甜更加明显。
　　程溪将嘴角粘的一点竹实舔掉，把竹筒放在了应龙，“熟了。”
　　应龙点了点头，用爪子按住了竹筒，把头伸进了竹筒里面。
　　竹筒对于应龙来说还有些大，从程溪的角度看应龙就是整个人、不整条龙都快要掉到里面了。
　　“呜呜！”就在程溪暗自嘲笑应龙的时候，三目眼巴巴的看着另外一个竹筒，一副也要吃的委屈表情。
　　“放心，有你的，别着急。”程溪取出了剩下的竹筒，握刀打算切开。
　　这时候不知道从哪来传来一个凶神恶煞的声音，“你们敢动我的竹子！把命留下吧！”
　　作者有话要说：　　都是我编的，不要在意细节╭（╯^╰）╮

　　第21章 竹熊滚滚
　　
　　“什么东西？”程溪被吓得一惊，连手上拿着的竹筒都忘了，仰头看看四周只能看到一片翠绿的竹林，没有突然从哪里蹿出来什么妖怪这种恐怖的场景。
　　正在专心吃饭的应龙也从竹筒里面抬起了头，由于吃法不太斯文嘴角还沾着一颗殷虹的竹米。
　　“这片竹林都是你大爷我的！”那个凶神恶煞的声音再次响起，在空旷的竹林里回响，却始终找不到在哪里，“你…你们！要给你大爷我留下来！”
　　三目倒是一点都不觉得害怕，眼巴巴的看着程溪手中的竹筒，但程溪一心想找到到底是什么东西在说话，拍了拍三目让他等会儿。
　　“你们还不…”没等对方再说有威胁的话，应龙眼睛微微一眯，尾巴朝着其中一根粗壮的毛竹甩去，只听见嘭的一声，一个黑白相间圆滚滚的东西从毛竹上面掉了下来。
　　“这是什么东西？”程溪把竹筒放到了地上，好奇的看了过去，那个从毛竹上掉下来的东西体型和三目差不多，身体上的毛发有黑有白，现在它盘坐在地上一双黑眼圈瞪着程溪反而显得十分可爱，“竹熊？”
　　程溪曾经看到过一些游记志传，在里面有讲在四川地区有长得这样的动物，虽然眼前这只会说话，但对比起来也是八九不离十了。
　　“你大爷我可不是东西！”竹熊刚想说一些有气势的话，没想到开口却是软绵绵的小孩声音，它连忙捂住了嘴巴不再说话，一双乌溜溜的眼睛转来转去在想应该怎么办。
　　程溪觉得这只竹熊有些有趣，仗着身后有应龙撑腰大胆的调戏起了竹熊，他靠近了一些竹熊，蹲在比较安全的地方拿起一根竹子戳了戳竹熊的小肚子，“那你不是东西是什么？”
　　竹熊赶紧捂住了肚子，一脸被调戏的大姑娘的样子四脚着地躲到了一根粗壮的竹子后面，小心翼翼的探出一个头。
　　三目看到一直喂养自己的宿主对其他东西产生了兴趣，深深的感觉到了危机感，它扒拉着竹筒在上面抓出了几道抓痕还是打不开，只好前爪搭在竹筒上推到了程溪的面前。
　　“怎么了三目？”程溪从三目的爪子下面拿起了还微微发烫的竹筒，他掂量了一点心想凉了就不好吃了，于是切开了竹筒一半给了三目，一半拿在手上看着竹熊。
　　按照那本游记的说法，竹熊吃竹子的，不知道吃不吃竹米和竹笋。
　　竹熊犹豫的看看程溪又看看应龙，见应龙不管这边的事情就从毛竹后面走了出来，还是用那个奶声奶气的声音说，“你把你手上的东西交出来，你大爷我就饶你一命！”
　　程溪觉得竹熊说这种话一点威胁都没有，反而令人发笑，他忍住笑意说，“你的名字就叫你大爷我吗？”
　　竹熊楞了一下，叉着腰回答，“你给大爷我记好了，本打野行不更名坐不改姓，就叫滚滚！”
　　正在吃竹筒蒸饭的三目都被这个名字所惊呆了，看着竹熊圆滚滚的手臂和圆滚滚的肚子，突然觉得自己的名字真的还是不错的。
　　竹熊滚滚哼了一声，“对你大爷我的名字有意见的人都已经死了。”说完滚滚还咧了咧嘴露出了口中米粒大小的牙齿。
　　三目也学它的样子露出了雪白锋利的牙齿，只不过现在牙齿上面沾了几课殷红色的竹米看起来有些恐怖。
　　滚滚愣愣的看着三目，接着嚎啕大哭了起来，“不要吃我！不要吃我！”哭的声音很大，但是哭了半天没有眼泪流下来，只用爪子捂住了眼睛，还一边哭一边偷偷的看向程溪。
　　程溪有些哭笑不得，他朝着滚滚招了招手，“过来。”
　　滚滚想了一下，还是被程溪手中充满着香气的竹筒饭吸引了过去，擦了擦眼睛不肯示弱的说，“看你这么有眼力见，本大爷原谅你了。”
　　“好好好。”程溪把半个竹筒递给了滚滚，“你知道怎么出去吗？”
　　竹筒只比滚滚小一截，它只好费力的用爪子抱住竹筒，然后用把小小的脑袋伸到竹筒里面吃的不亦乐乎，最后嫌坐着吃不方便直接和竹筒一起躺在了地上。
　　等到滚滚吃完了以后才摸摸嘴巴回答了程溪的问题，“出去？留下来陪我不好吗？天天给我做这个好吃的东西。”
　　程溪面对滚滚的撒娇，一点也不动心，强硬的拒绝了，“不行。”
　　“你是因为他们才不肯陪我吗？”滚滚不怀好意的看向了应龙和三目，“不过是一条小龙和一只小狗而已，我可是上古神兽！”
　　程溪对比了一下应龙三目和滚滚的体型，觉得小这个词更适合滚滚。
　　“不用和他废话。”一直没开口的应龙突然说，用尾巴卷着竹筒扔到了一边，“它是这个阵法布置者的灵宠，恐怕也是被关在里面守护着里面的东西。”
　　一下子就被看出来历的滚滚正眼看向了应龙，“难道你也是和我同时期的？不对，和我同时期的神兽一般都没有好下场。”
　　“我确实不是和你同时期的。”应龙难得的多说了几句，还没等滚滚炫耀，就接下来了下半句话，“我认识你主人。”
　　滚滚用那种奶声奶气的声音十分正经的套话，“知道异界战场中有阵法，又认识我主人，难不成你是？”
　　应龙盘起了身体，周身弥漫了一阵雾气，等到雾气消散以后原本应龙盘坐的地方出现了一个成年男子。
　　他的长相并没有十分特别的地方，只是五官深邃了一些，嘴唇呈浅色，抿起的时候显得有些严厉，身材高大站起来恐怕要比程溪高上两个头。
　　重点是，他长得和程溪之前做的黄粱一梦中的那个男人一模一样。
　　“应、应龙？”程溪迟疑的说。
　　“嗯。”应龙点了点头，眉眼处还能看出小时候的样子。
　　“是你！”滚滚表现的比程溪还惊讶，他瞪大了眼睛一副不可置信的样子。
　　“你的主人有给你留什么话？”应龙直接问，“我知道你主人是千机阁上任阁主闻人千钧，他不可能不在神魂消散之前对自己占卜的。”
　　滚滚平复了一下心境，才开口，“我主人神魂消散之前说，你出现在这里的那一日，就是下一次战争的开端。”
　　“你主人没死。”应龙说，“他留你在这里做什么？我不相信他没留下后手。”
　　滚滚犹豫再三，还是选择了相信应龙，“我留下来保护主人的遗蜕，他告诉我终有一日会回到异界战场，你在哪里见到我主人？”
　　程溪也十分好奇，应龙一直和他呆在一起，哪里能见到滚滚的主人。
　　“他消散在天地间的神魂碎片被人收集制成了傀儡，他让我来异界战场。”应龙说了来龙去脉，“他肯定有东西交给我，你带我去拿。”
　　滚滚想了一下，“主人确实有吩咐我带你去见他的遗蜕，和我来。”说完以后就四脚着地朝竹林深处跑去。
　　“等等。”程溪突然叫住了应龙。
　　应龙不解的回头，程溪面对这个大号的应龙有些拘谨，但还是示意他低下头。应龙乖乖的低下头，随后感觉到手指从嘴角拂过。
　　程溪甩了甩手，解释，“嘴角有一颗竹米。”
　　“喂，你们再不来本大爷不带你们去了！”滚滚爬了一段路发现没人跟上来，回头看向两人说。
　　“嗯。”应龙应了一声，拉起了程溪的手跟了上去。
　　滚滚的主人，千机阁的前任阁主对自己的身后事并不在意，神魂消散之后身体就保持了死去之前的样子随意的躺在了竹林深处的石台上。
　　虽然过了数百年，但闻人千钧的身体并没有任何的变化，嘴唇还泛着红润的颜色，要不是腰腹之中有贯穿身体的数把利刃，看到的人都会以为他只是睡着了。
　　应龙看见老朋友的尸体并没有过激的反应，对于他来说生死已经是家常便饭，更何况这个老狐狸并没有真正的死去，他让程溪在远处站好，走到尸体旁边准备翻找闻人千钧给他留下的东西。
　　“老友，你别着急动我的身体。”应龙还没动手，一道虚影从尸体上方飘了出来。
　　应龙一点也不意外的看着那道虚影，“有话快说，别磨磨唧唧的，不要废话半天。”
　　“按照老友你的性格肯定是让我快点说。”虚影露出了一个模糊的微笑，“我偏不，我神魂消散的之前占卜了最后一卦，卦象太模糊了，我猜测与你有关，我当时还在想，怎么和你有关？我占卜的明明是我能不能有生路。”
　　应龙的嘴角抿了起来，不耐烦的看着闻人千钧数百年前留下来的虚影。
　　虚影被这个目光看得抖了一下，“我都快要死了你都不能耐心听我说话吗？好了，我觉得再不说，你就要把我的身体给生吞了，现在告诉你我看到的东西。”
　　“仙界大乱，界阵破碎，生机无几，出路在七。”
　　应龙暗自重复了一遍，但还是不能明白其中的意思，“解释一下。”
　　虚影晃动了一下，渐渐的变得虚弱，在消散之前说出了最后一句话，“你肯定要我给你解释这句话什么意思，但是我也不知道，你慢慢猜吧。”
　　
　　第22章 血凰草现
　　
　　在虚影完全消失以后，闻人千钧的脸色一瞬间变得灰白，含在里面保存了数百年的灵气终于消失了，身体渐渐的衰败，看起来确实像是一具尸体了。
　　应龙伸手点上闻人千钧的眉心，输入了一股灵气，延缓了身体衰败的速度，像是对谁解释， “你这么喜欢你这幅皮囊，让你回来以后看到自己变成这样，还不要来烦我。”
　　滚滚蹲在一旁呆呆的看着主人留下的虚影消失，忧郁的抱着膝盖在地上滚了一圈又坐了起来，“主人什么时候能回来？”
　　“我怎么知道，他自作主张。”应龙嫌弃的在闻人千钧的衣服上擦了擦手，朝程溪走去，“你是和我们一起走还是留在这里等你主人？”
　　滚滚啃了下爪子，犹豫的说，“我…我…”
　　滚滚在到外面的世界和呆在竹林里面守护主人的身体来回摇摆不定。
　　应龙也没有强求，看向了程溪，“溪溪。”
　　正在发呆的程溪被这一叫叫回了神，看着比自己还要高两个头的应龙，心情有些复杂，在只到腰这么高的应龙叫自己溪溪完全没有问题，可是现在…
　　程溪迟迟没有回应，应龙又叫了一声。
　　程溪尴尬的轻声咳嗽了一下，“叫我阿溪就行了，与我相熟的人都是这么称呼我的。”
　　应龙并不想和其他人一般称呼程溪，但一想与程溪相熟的人都不在仙界，于是点点头，“阿溪，我们在这异界战场呆的太久了，快些离开这里，省的与其他不必要的人相遇。”
　　购买了星云碎片进入异界战场的势力都与应龙有些渊源，没回复原来的样子的时候还好，如今是肯定一照面就会被认出来，而且如今势力没有完全恢复，再加上身边带着个需要保护的程溪，会有些麻烦。
　　这是滚滚也想好了，它扒着程溪的裤脚，仰着头软绵绵的说，“你会给我做好吃的吗？”
　　程溪原本对这种毛茸茸圆滚滚的动物并没有多大好感，但是滚滚看起来实在是太可爱了，程溪忍不住点了点头。
　　滚滚絮絮叨叨的说了很多，“你要对本大爷好，不然本大爷可不跟你走。”
　　三目朝着看起来要和它争宠的滚滚大叫，包含着要走走不走滚的复杂含义。
　　滚滚是听懂了，但是它假装没听懂，胖胖短短的腿灵活的爬到了三目的背上，神气的拍拍三目的脑袋，“本大爷知道你喜欢大爷我，好啦好啦，本大爷给你当坐骑的荣幸，不要太高兴哦。”
　　三目一点都没觉得多荣幸，摇晃着身体想要把滚滚甩下去，奈何滚滚一直紧紧抓着三目的耳朵，反而把三目自己弄疼了。
　　程溪并不了解宠物们的心机，还觉得三目和滚滚相处的很好，“滚滚说它是上古神兽，它会什么？会变成人吗？”
　　“什么上古神兽，不就是只小妖兽，只会吃。”应龙回想了一下滚滚以前做的事情，记忆最深刻的还是它把千机阁灵田里面种的天灵材宝都吃的一干二净，“不会变成人，几百年前就是这幅样子了。”
　　“谁说你大爷我只会吃！”三目好像已经认命了，让滚滚骑在身上，滚滚还抽出空来反驳，“我还会…我还会和它说话！来，说一个。”
　　被骑在下面的三目嗷呜嗷呜的叫了几声。
　　滚滚笑的眼睛眯成了月牙，“他在说本大爷英勇神武，要是只小母狗肯定拜倒在本大爷的脚下，给本大爷生一窝小崽子。”
　　三目虽能听懂别人说的话，但口不能言，只能干听着滚滚胡说八道。
　　“那它怎么会被称为神兽？”程溪觉得神兽总要是会点法术的，像滚滚这种只会吃的神兽他是听都没听说过。
　　“它自己封的。”应龙拎起滚滚和自己对视，“阵法的生门在哪里？”
　　滚滚抖了一下，面对应龙不敢随口胡扯，老老实实的说，“向东走就是阵法生门。”
　　从外面看竹林的范围很大，其实有很大一部分都是阵法显示出来的，在滚滚的带领下一行人走了没多久就走出了竹林。
　　“本大爷可是好几百年没出来了！”滚滚看见完整的天空，呼吸着新鲜的空气，心情一激动站到了三目的头顶，朝着四周用奶声奶气的声音喊，“你大爷我回来了！”
　　“嗷——”三目趁机把滚滚从头顶甩了下来。
　　“你这只蠢狗，竟然想把你大爷我甩下来！”滚滚机智的抓住了三目的耳朵，一翻身又坐了回去，“好好背着你大爷我吧。”
　　“那是凤凰？”程溪看向了东边，原本是太阳的地方升起了一只展翅欲飞的凤凰。
　　“世间仅有一只凤凰，那仅有的一只还在镇压仙界缝隙的阵法里面没有涅盘。”应龙说，“我感觉到了黎音音的气息。”
　　程溪对黎音音这个小姑娘比较有好感的，生怕她在异界战场里面遇到什么意外，他征求的看向应龙，“我们过去看看？”
　　应龙没有拒绝程溪的要求，一手捏住程溪的手腕一手拎起三目，朝着凤凰升起的地方腾空而去。
　　离的越近，那只凤凰的形状就越清晰，程溪都可以看到凤凰紧闭的双眼中留下的血泪，还有一股几乎化为实体的热浪滚滚而来，不过这股热浪在接触到应龙之前就消散了。
　　“血凰草。”这并不是真正的凤凰，而是天灵材宝诞生之前显现出的天地异象，血凰草只诞生在凤凰浴血涅盘的地方，那世间仅有的一只凤凰确实是在异界战场陨落的。
　　应龙隐去了周身的气息，准备先看看是黎音音遇到了什么事情。
　　·
　　“这是我先找到的血凰草。”黎音音守在即将成熟的血凰草面前，一步都不肯退让。
　　扶胤还不至于做出为了想要的东西欺负小姑娘的事情，即使他看起来还没有黎音音腰高，“我要血凰草有用，如果姑娘可以割爱，想要什么我扶桑宫都会尽可能的补偿姑娘的。”
　　黎音音见识过扶胤在拍卖场上因为一言嘲笑就把人斩杀的情景，心中有些害怕但还是坚持的说，“血凰草对我突破瓶颈有益处，我不可能让给你的。”
　　“那姑娘不要怪我出手了。”扶胤也需要血凰草来炼制一味丹药消除身体里面的暗伤，他拱了拱手，“不讲先来后到，就看谁的拳头硬吧。”
　　黎音音自认为和扶胤能够打个平手，但是怕扶胤身后保护他的人出手，假装镇静的说，“既然是你我二人的事情，我就要麻烦前辈帮忙了，不然就算是以大欺小了。”
　　扶胤一眼就看出黎音音是硬撑着假装身后有人，心中有些好笑，但也没有拆穿，和她动手已经算是欺负小姑娘了，更何况这次来到异界战场是为了历练，怎么可能还会让别人保护，“自然是如此。”
　　黎音音修炼至今，还没有真正的和别人生死交手过，一般都是和族中的同辈长辈点到为止，到现在不免觉得手心发汗，“出手吧。”
　　“不必出手了。”在旁边看了一会儿的应龙泄露出了气息，让两人发觉，“这株血凰草我要了你可有意见。”后半句话是和扶胤说的。
　　“程师傅！”黎音音仿佛见到了亲人一般激动的叫道。
　　扶胤这才发现附近有一行人出现，他略微惊讶了一下，随后朝应龙行了一个礼，“看来前辈已经完全恢复了。”
　　“我不曾见过你。”应龙见扶胤修为尚浅还看不出自己的底细，自然不会多说。
　　“数百年前晚辈曾和家父代表金乌殿一同来到异界战场出战，当时晚辈就在异界战场发现了这株尚未成熟的血凰草。”扶胤先说清楚到底是谁先来后到，然后卖了应龙一个人情，“不过既然是前辈要，那晚辈也没有硬要拿的道理。”
　　扶胤这么客气应龙也不能厚着脸皮就全盘接受，“我们要半株就行了。”
　　“那就多谢前辈了。”扶胤还是十分会做人的道谢了。
　　“这个血凰草要加上胭脂鱼一起炼制过才能服用。”大局已定，黎音音放宽了心缠着程溪，“程师傅你来炼制吧。”
　　“胭脂鱼我可没听说过。”程溪有些犯难，仙界的很多东西都取了和凡间不同的名字。
　　“我有带。”黎音音掏出了一个透明的圆球面里面装着六条通体银白色只有腹部泛着胭脂红的一指宽小鱼。
　　“可以拿来炖汤。”程溪接过胭脂鱼看了看说。
　　孤身一人在场的抚胤显得有些弱势，但他丝毫不显得拘谨，“既然这位程师傅也精通炼药，那我就省的出去另外找炼药师了，不如就费力些帮我那半株血凰草也炼制一番吧。”
　　
　　第23章 清炖胭脂
　　
　　血凰草即将成熟，浮现在半空中的凤凰仰天一啸发出贯彻天地的凤鸣，然后收敛起翅膀朝着地上的血凰草之中飞去。
　　扶胤和黎音音都十分关注血凰草，目不转睛的看着血凰草成型，但是那只凤凰似乎受到了阻力怎么也不能飞入血凰草中，不仅如此还渐渐的变得虚幻了起来。
　　“前辈，这凤凰是血凰草的精华，现在怎么飞不进去？”扶胤不敢随意出手，先询问了应龙。
　　应龙看向了血凰草的根部，手指一点，滚滚从那里抱着头给滚了出来。
　　扶胤认不出滚滚是什么东西，但他阻止了血凰草的成熟，没露出好脸色，“若是说不出个所以然来，可别怪我心狠让你吐出血凰草的精华。”
　　滚滚一摸嘴巴，一副吃饱了的满足感，拍拍肚子不慌不忙的说，“本大爷是为你们好。”
　　黎音音也丝毫不手软，没有对滚滚可爱的外表留情，笑意吟吟的说，“毛色不错，倒是可以做一个抹额。”
　　滚滚连忙解释，不再扯东扯西，“这株血凰草是真正由真凤涅盘血浇灌而成的，和其他的血凰草不同，你们两只小鸟恐怕受不了，过犹不及，现在本大爷帮你们吸收了一大半，还不是为你们好？”
　　虽然滚滚好像在胡说八道，但应龙点头赞同了滚滚的话，扶胤也没有理由再追究。
　　三目发现滚滚还想再胡说八道，连忙叼着滚滚圆滚滚的小尾巴把拖走。
　　“你这只蠢狗咬你大爷我的尾巴干什么！”滚滚连忙捂住自己的尾巴，瞪着三目。
　　三目一路上被滚滚唠叨的不厌其烦，不想再听它说话，干脆一屁股坐到了它身上，让它动弹不得。
　　“蠢狗放开你大爷我…”滚滚微弱的呼救声也被血凰草成熟的气势所掩盖。
　　那只凤凰在没有人阻碍的情况下，终于顺利的飞入血凰草之中，原本平凡无奇的八瓣叶子上出现了一只展翅欲飞的凤凰图案，最为特别的一点是凤凰的喙子正好在叶子的菱角处，看样子仿佛有一滴血从凤凰口中吐出。
　　程溪觉得血凰草看起来有点像紫苏，但不知道味道是不是也差不多，第一次处理这种食材他先十分谨慎的撕下一小片叶子放在鼻尖嗅了嗅，闻到了一股清香，入口细细咀嚼感觉到一股苦涩的味道，但这股苦涩过后却是一点不明显的甘甜。
　　“竟然直接吃了？”扶胤有些不可思议，脸上终于露出了符合小孩子的惊讶表情，“血凰草直接吃的话会因为灵气太多充足引起经脉炸裂的。”
　　“啊？”程溪低头看看自己的肚子，没有发现要爆炸的情景，才舒了一口气，转了一圈向扶胤表示什么事都没有，“没事的。”
　　扶胤小声嘀咕，“我才没有关心你。”
　　程溪没有听到扶胤在说什么，拿起了装在透明圆球里面的胭脂鱼，胭脂鱼的体型只有一指宽处理起来有些麻烦，程溪用却鳞刀破开胭脂鱼的腹部取出污秽之物，胭脂鱼的鳞片太过细小程溪就干脆不去鳞。
　　储物袋里面装了不少厨具，程溪指挥着黎音音和应龙临时搭建了一个石头做的灶台，拿出储物袋内的锅放在上面。
　　“三目。”程溪正想叫三目过来点燃柴火，回头一看看见三目和滚滚玩的不亦乐乎完全没有听到。
　　扶胤听说炼制丹药需要灵火，现在程溪用的工具与他见过丹炉相差甚远，他开口询问，“是需要火吗？”
　　程溪这才想起来面前的扶胤真身是三足金乌，既然是三足金乌点的火肯定很旺盛，点了点头，“嗯，点燃里面的柴火。”
　　扶胤弯下腰，朝着黑洞洞的炉灶里面吹了一口气。
　　程溪正想探过头看里面有没有点燃，哗的一下一道炽热的火舌蹿了出来差点舔到脸上，程溪伸手摸了一下脸颊，上面还有一股灼热感。
　　“锅不会吧烧坏吧。”程溪一边说一边把锅架上了简陋的灶台上，从瓷瓶中挖出一块雪白的猪油抹到锅底上，锅底发出滋滋的声响猪油马上就化开了，程溪见机放入了切碎的大蒜、生姜和盐粒祛除鱼的腥味，等到油再烧热一点之后把处理好的胭脂鱼在锅底摊平。
　　前面处理胭脂鱼的时候程溪就发现这种鱼的鱼肉极其鲜嫩，都可以直接生吃，然而现在要加入一味血凰草就只能选择炖汤，他翻动着胭脂鱼，问，“这种鱼生长在哪里？”
　　蹲在一旁捧着脸眼巴巴看着的黎音音看的入迷，过了一会儿才反应过来，“这个胭脂鱼只生长在有蟠桃树的水边，以桃花为食，食桃花百年腹部会呈现出胭脂色，这样才算成熟，没有成熟的胭脂鱼有剧毒，成熟之后毒性才会消失。”
　　“难怪我以前没有见过。”程溪用铲子翻起了胭脂鱼，雪白的鳞片上翻起了些许焦黄色，又舀起一勺水倒入锅中淹没过胭脂鱼，盖上锅盖慢慢炖。
　　“只有仙界才有蟠桃树嘛。”黎音音说，“不过我一出生就在仙界，从来没去过凡间不知道凡间怎么样。”
　　程溪将血凰草细细切碎，奇怪的是在血凰草切开之后竟然渗透出丝丝血红的液体，“凡间的人都需要吃饭。”
　　黎音音挪动一下有些酸的脚，“仙界的人也可以吃东西，只不过不需要而已。”
　　一直闭目坐在一旁的应龙突然睁开了双眼，“阿溪。”
　　“怎么了？还没炖好。”程溪打开锅盖看了一眼，里面翻滚着乳白色的汤汁，用筷子戳了戳胭脂鱼，感觉炖的差不多了把血凰草放了进去。
　　应龙站了起来看向了远处，察觉到了一股诡异的气息“你在这里等我，我过去看看。”
　　程溪点点头，关注着锅里面的东西，随口说了一声，“小心点。”
　　“前辈需要我一同前去帮忙吗？”扶胤殷勤的问。
　　“不用。”应龙对同为妖族的扶胤态度不算坏，加上与扶胤的父亲有几分交际，多说了一句，“你去了也应付不了。”
　　“前辈放心，晚辈一定会保护好这位程师傅。”扶胤十分敏锐的察觉出应龙与程溪的关系不寻常，自己提出了保护程溪。
　　应龙也不是很在意，转身踏云朝着那个方向飞去。
　　程溪搅拌着锅里面的鱼汤，血凰草遇到胭脂鱼发生了奇怪的反应，所有血凰草都融入了汤里，乳白色的鱼汤内出现了丝丝血丝，程溪舀起一小勺鱼汤尝了尝味道。
　　胭脂鱼与血凰草的精华都融入了汤汁里面，黏稠的乳白色鱼汤刚入口没尝到什么味道，但过了一会儿就有一股极致的鲜味充满口中，让人口齿生津，简直要把舌头都吞进去。经过处理的胭脂鱼没有任何的腥味，加上是食桃花为生的鱼炖出来的鱼汤，细细品尝还能尝出桃花的清香。略微苦涩的血凰草没有被胭脂鱼的鲜味所掩盖，反而是平分秋色，还中和了这种鲜味不让人感到太过鲜美。
　　过犹不及这个道理在哪里都行得通，太过鲜美会让品尝者喝一两口就喝不下去，而且入口之后只有鲜味没有任何的回味，如果还有下一道菜，下一道菜的味道会被汤汁的鲜美所掩盖，现在这种味道刚刚好。
　　程溪还想再舀一勺，好不容易从三目屁股底下挣脱的滚滚连忙阻止，“你是蠢蛋吗？你这个修为不能吃多的。”
　　程溪放下汤勺，现在才感觉到一股灼热感从丹田中发出，全身都暖洋洋的，一张嘴呼出的都是热气，以前吃仙界的东西都没有这种感觉，“这是怎么回事？”
　　滚滚说，“这是血凰草，是凤凰的鲜血浇灌过的，你现在这个修为还不能承受血凰草的灵气，所以快给我一口。”
　　“做梦！”黎音音完全没打算给滚滚一口，连忙把锅端到一边。
　　“你怎么这么小气，本大爷吃过的血凰草比你一窝生的小鸟还多！”闻香味闻得都要流口水的滚滚见喝不到了，只能嘴硬，说完了还一边还小声的向程溪撒娇，“你不是说会给我做好吃的吗？”
　　“可是这是别人的东西，我只是帮忙处理一下。”程溪安慰的拍拍滚滚。
　　“我可没生过小鸟！”黎音音哼了一声，把锅塞给了扶胤，“看来你是一株血凰草都没吃过，小胖子。”
　　扶胤打开锅一看，觉得和他想的完全不一样，里面不是一颗颗圆润的丹药而是一锅乳白色的汤，他喃喃道，“怎么不是丹药？”
　　“这样也可以的，比炼制丹药所保存下来的灵气还要纯粹。”黎音音看扶胤盯着锅里面的东西半天没有下手，拿过勺子就喝了一口鱼汤，呼出来一股热气，“好喝！”
　　扶胤还担心这样炼制的“丹药”喝了会出什么问题，但观察了一阵黎音音喝了以后并没有后遗症，加上锅里面的鱼汤都一般没了，扶胤也不想为什么不是丹药而是汤了，赶紧拿起了勺子喝了起来。
　　
　　第24章 道心有瑕
　　
　　应龙落在一处悬崖之上，双手背在身后放出神识搜寻四周的异处，发觉到一股与仙界格格不入的气息就在附近，分出一缕神识仔细搜查，在悬崖下半空中追查到了根源。
　　悬崖下的石壁周围出现了七八道细小的裂缝，从裂缝中弥漫出一丝一缕的黑暗物质，大部分的黑暗物质一飘逸出来就被仙界中纯净的灵气所消化，但还有一小部分黑暗物质逃逸出来后马上消失的无影无踪。
　　应龙收回神识见到下面的场景神色变得凝重起来，他手一挥一只在树上啃着松果的松鼠落到了手中，应龙运用灵气包裹着松鼠送到悬崖下，那些黑暗物质嗅到了鲜活的气息立刻兴奋了起来，团团把松鼠包裹了起来，松鼠还未来得及发出声响就化作了一团枯骨，黑暗物质吸收了生命力变得凝实了几分，凝聚成一条小蛇就要游走。
　　应龙从悬崖上一跃而下，正好将那条小蛇踩在脚底，略微用力一碾黑色的小蛇就又重新变成了一缕缕的黑色烟雾，这些黑暗物质的生命力极其顽强，应龙将飘散在空中的黑色烟雾凝结成了一块寒冰，这才完全将它们消灭。
　　应龙已经猜到裂缝后面是什么东西了，异界战场原本是被异界的大能开辟出来连通异界与仙界的地方，当初异界侵略者就是从异界战场开始入侵仙界，后来打败了异界侵略者，异界战场也被封印起来以免异界侵略者再次出现。但异界之人也并非毫无办法，他们从异界攻击着异界战场的阵法，经过数百年的努力已经成功的找到了阵法破绽，破除阵法只是时间问题。
　　就在这短短的时间内，半空中的裂缝就多了几条，溢出的黑暗物质也越来越多，应龙走近了缝隙附近，将裂缝附近全部都用冰封了起来，阻止黑暗物质的扩散。
　　“是你。”在裂缝被封印了以后，一只通红的眼睛贴在了裂缝上，是异界之人通过这条缝隙看到了这边的情景，他并没有因为裂缝被封印而发怒，反而饶有兴趣的看着应龙，“我记得你，你竟然还没有死。”
　　应龙没有回话，他对这些异界入侵者毫无兴趣，不，应该说是杀之而后快。
　　“我嗅到了你身上的杀意，应龙。”那发红的眼珠子转了转，发出了沙哑的笑声，“就算你现在阻止了我们，也只能阻止一时，不能阻止我们一辈子，快了，我们就快挣脱这个牢笼了。”
　　“一群见不得光的老鼠而已。”应龙直视着那颗诡异的眼珠子，漫不经心的说道，“能斩杀一次，就能斩杀第二次。”
　　“呵呵…”裂缝后面传来了指甲划过瓷器的刺耳声响，接着封印住裂缝的冰块表面裂开了几道缝隙，“现在说的这些话，来日见面的时候我一一塞回你的嘴里。”
　　“我等着。”应龙一甩袖子重新覆盖上一层冰晶，但还是有几缕黑色的烟雾飘了出来，如同有意识一般朝着应龙飘去，当初与异界之人交手过数次，早已知道他们的手段，应龙将那些黑色的烟雾全部冻结了起来。
　　“咦？”异界之人发出了一声惊叹，又一道血红色的光芒从眼中冒出，直接照射到应龙的身体，“原来你早已经被那位大人植入了种子。”
　　应龙用神识观看身体里面的情景，悬浮在丹田的龙珠有一丝不对劲，原本璀璨的龙珠上出现了杂色，一道黑线从龙珠表面浮现了出来，他抬头看向那颗眼珠，“又是你们异界之人的下作手段。”心中也不免懊恼，之前为了威慑陨光而融合了龙珠碎片，即使后来仔细检查过也还是疏忽大意了。
　　“看你的资质倒也配的上当一名马前卒为我们异界冲锋陷阵。”那些裂缝渐渐消失在了半空中，但异界之人的所说的话还是传到了应龙的耳中，“我可是十分期待那一天。”
　　应龙盘膝而坐，神识化作与原型差不多的龙形，游到丹田内想要取出龙珠上的黑线，但试了几次都无果，黑线早就和龙珠合为一体，就算用蛮力也只能得到个龙珠尽毁的下场。
　　应龙叹了一口气，站了起来，如果不快点将身体里面的隐患取出，迟早会被异界入侵者所控制，用来当做入侵仙界的工具。
　　“若是有那一日，只能自毁龙珠了。”应龙自语，将龙珠封印在自己体内，如此一来全身的修为都被封住了，比之前孩童样子好不了几分。
　　·
　　黎音音把汤勺扔到空空如也的锅内，捂着肚子感叹道，“程师傅，你可真厉害，能做这么多好吃的东西。”
　　程溪正想谦虚一下，但是一转头看到了黎音音的样子，惊讶的说，“黎音音你怎么了？”
　　“什么怎么了？”黎音音没有发现哪里不对，奇怪的抬起了手，这才发现原来少女白皙润滑的手背上长出了一片片嫩黄色的羽毛，黎音音尖叫了一声捂住了自己的脸，果然脸上也都是羽毛，她带着哭腔说，“程师傅你别看！”
　　程溪尴尬的安慰道，“没事，我连你原型都看过了，现在只是长了几根羽毛。”
　　黎音音急的直跺脚，“这不一样！”
　　扶胤慢悠悠的吐出一口金色的火焰，舒缓了一下体内的灼热感，喝了血凰草炖胭脂鱼以后他的身上也长出了金灿灿的羽毛，他抬手看了眼可以灼伤眼睛的羽毛，说，“挺好看的。”
　　“不就是只小黄鹂鸟，还学会害羞了。”滚滚靠在三目的身上，叼着一根狗尾巴草说。
　　“你闭嘴！”黎音音回头瞪了滚滚一眼，感觉到浑身上下灼热无比十分难受，好像被架在火堆上烤一样。
　　滚滚被瞪了一眼连忙跳了起来，查看了一下尾巴完好无所了以后庆幸的拍了拍胸脯，“差点以为要被火烧尾巴了。”
　　坐在一旁的程溪也感受到了一股热气扑面而来，原本孩童样子的扶胤竟然变成了一只金光闪闪的三足金乌，程溪看了一眼就觉得眼睛生疼，赶紧用手臂挡住了眼睛。
　　“他们这是要突破了。”滚滚踮起脚拉了拉程溪的手，“快怕啊蠢蛋，一只三足金乌一只有鲲鹏血脉的小鸟，他们等会儿化作原型突破这一片全都要被烤焦！”
　　程溪熟练的抱起了滚滚，周围的温度已经慢慢变高了，他好像都能闻到头发丝被烫焦的味道，“应龙还没回来。”
　　“再不走你要熟了！”滚滚催促。
　　程溪回头看了眼黎音音和扶胤，赶紧朝远处跑去。
　　“怎么还这么热？”程溪用袖子擦了擦额头，全部都是汗水，现在比三伏天还要热上几分，浑身上下都湿透了。
　　滚滚看起来没有受到影响，一点汗水都没有，跟在后面的三目也已经热的吐舌头散凉了，“是我估计错了，那只三足金乌根本不会控制自己，恐怕半个异界战场都要被影响了，你坐下来等死吧。”
　　“什么？”程溪瞪大了眼睛，一把举起了滚滚，“你在开玩笑吧。”
　　滚滚一脸信不信随便的样子，它一爪子拍上了程溪的脸，突然想到了什么，猥琐的笑了一声，“你大爷我怎么可能会让你死呢，来叫声大爷，我带你走。”
　　程溪看着滚滚黑漆漆的眼珠子，忍不住爆了一句粗口，“你大爷的！”
　　滚滚笑眯眯的应了一声，爪子在耳朵里面掏了掏，掏出了一颗宝石，“这是瞬移符箓，可以带我们出去。”
　　“那应龙？”程溪回头看了眼，没有看到应龙的身影。
　　滚滚毫不在意的说，“放心，他肯定会找到你的。”
　　程溪又等了一会儿，实在是热的受不了了，而应龙还没出现，只好对滚滚点了点头。
　　滚滚摊开爪子，朝着宝石里面输入灵气，小小的宝石表面就出现了密密麻麻的字符，等到字符全部都亮了起来以后，滚滚把宝石扔到了地上，一道门出现在了半空中。
　　滚滚看看程溪又看看三目，“走啦，还在等什么？”
　　程溪正要张嘴说话，那道光门突然传来一股强大的吸力，程溪毫无反抗之力的被光门吸了进去。
　　经历了一阵天旋地转，程溪终于落在了踏实的地面上。
　　“这里是什么地方？”一股凉风吹过，带来了海边特有的海腥味，程溪低头一看，幸好滚滚和三目都没有丢。
　　滚滚跳到了三目的背上，翘着二郎腿，一副大爷样，“我怎么知道。”
　　“不是你带我出来的吗？”程溪拎起滚滚问。
　　“可是这个传送符箓是随机的，我都不知道会传送到哪里。”滚滚十分的无辜的看着程溪。
　　程溪与滚滚对视了一下，无奈的叹了一口气，“那应龙怎么找到我？”
　　“找不到最好。”滚滚嘀咕了一声，面对程溪疑惑的目光连忙摆手，“没，我没说什么，啊！我知道这里是哪里了！”
　　一个有着鱼尾巴的美人从程溪身边摇曳而过，还奇怪的看了眼长腿的程溪。
　　“这里是海滨城，龙族聚集的地方！”
　　
　　第25章 海滨美食
　　
　　封印了龙珠的应龙全身一点修为都没有，也不能化为原型飞回去，只能慢慢的走回原来的地方。
　　本来觉得那里挺安全的，还有一个御空境的扶胤在不会有危险，应龙也不着急。
　　结果等走到了以后，那里早就不见程溪的身影，只有两只化作原型的鸟趴在地上，一只金灿灿一只嫩黄色，周围寸草不生什么活物都没有。
　　“阿溪去哪里了？”应龙走到黎音音的面前，低头问。
　　黎音音扑扇了一下翅膀，还是没力气起来，刚刚用天灵材宝勉强突破的她现在十分虚弱，连话都说不出来。
　　旁边的扶胤稍微好些，勉强化为了人形，“我化为原型的时候不能控制自己，怕是这方圆百里都被我金乌真火燃烧的寸草不生了，那位程、程师傅应该是走远了。”
　　“他一个褪凡境都没到的凡人能去哪里？”应龙关心则乱，一想到程溪可能被金乌真火灼烧得尸骨无存心中就忍不住的杀意，也管不上扶胤什么身份。
　　扶胤被应龙的杀意所锁定，顿时如堕冰窖，心中明白即使是突破到了御空九重天也不是面前之人的对手，连忙说，“前辈，那位程师傅并没有被我金乌真火灼烧，不然我一定能感知道。”
　　应龙被这么一叫略微恢复了神志，定了定心神，到了一定的境界即使只是杀意也能够直接令人神魂俱灭，所以他平时不会这么容易产生杀意，如今肯定是被异界入侵者所影响了。
　　“你最后感觉到他出现在哪里？”应龙压制下心中的情绪问。
　　扶胤仔细回想指了一个方向。
　　“这只鸟你把她送回帝遗城。”应龙指了一下还趴在地上的黎音音，他本来打算在解决问题之前不使用法术，但现在找不到程溪只能暂时解开龙珠的封印，朝着扶胤所指的方向腾空而去。
　　“是。”扶胤捡起了还是黄鹂的黎音音，朝着应龙的背影行了一个礼，“必不负前辈所托。”
　　匆匆飞了一路，应龙终于在一处发现了程溪的气息，除了那一股程溪特有的气味以外还有使用了瞬移符箓的空间波动。
　　应龙蹲了下来，手指按上草地拨动了一下碎石子，扎到了一颗黯淡无光的宝石，手指一碾就化作了粉末。应龙用这个宝石推演了一番，大致推算出程溪他们落在了哪块地方，程溪身上还有一片龙鳞，与应龙本身有微妙的联系，如此一来差不多能分辨出他们在哪里。
　　“海滨城。”应龙低声说出这三个字，他也是在海滨城附近的海域出生的，只不过呆了不到一百年就被那些血脉不纯的龙族赶出了海滨城。
　　现在回去不仅是要找到程溪，还要回海滨城找到祛除龙珠上出现的黑线的方法。
　　·
　　程溪现在蹲在海滨城路边的一块石头上，海滨城为了没化形的或者是化形化了一半的海族方便进入，整个海滨城是建在海面上的，一脚踏下去都是没过脚踝的海水，方便了海族倒是苦了程溪，整个人有半个是湿淋淋的。
　　“这么说，这个海滨城里面都是龙？”程溪把袖口展平放在太阳下晒干，幻想出了许多条大大小小的龙族趴在石头上晒太阳。
　　“你这只蠢狗！别闹！”滚滚拍了拍想要下去玩水的三目，稳稳的坐在了三目的背上，“真龙与真凤一样，世间只有仅此一只，两两不相见，海滨城的龙族都是血脉不纯的。”
　　“血脉不纯？”程溪低头就看见一只只食指大小的虾从面前慢悠悠的游过，一点都不怕人，程溪砸了砸嘴，有点想吃海鲜。
　　“就是和其他妖兽杂交出来的，龙形本淫，可会生了。”滚滚摇头晃脑的说，话音刚落下，三目就忍不住嗷呜了一声直接跳到了水里欢乐的在水中跳来跳去。
　　“你——蠢狗！你…救命！”滚滚一个没抓稳被甩到了水里，过了一会儿面无表情的坐了起来，水面已经没过了它的脖子，脑袋上还顶着几根水草。
　　“那应龙他？”程溪拎起滚滚也放到了石头上一起晒干，想了下应龙看起来也是个成年男子，多问了一句，“也生了很多孩子？”
　　滚滚甩甩脑袋，听程溪这么问差点笑的喘不过气，“哈哈！应龙可是…那个怎么形容？对，他可是元阳还在！他最看不起那些血统不纯的龙，他都是这么说的，杂毛畜生。”后面四个字学应龙说话学的口气有十足的像。
　　程溪也不明白干什么要问这个问题，当听到滚滚所说的话还是忍不住笑了一下，手不由自主的在水面上划来划去，突然碰到了什么东西，捞上来一看是一只虾。
　　这只虾躺在程溪的掌心中，几乎和手掌一样差不多长，体表光滑，虾壳表面由棕绿色、深棕色和浅黄色相间排列，弹跳有力尾部肉十分饱满。
　　程溪咽了一下口水，从储物袋里面掏出了一个竹篓，再把竹篓放到水中，开口朝向水流来的方向，大约这些虾没有人食用，一会儿就钻满了整个竹篓，程溪挑出略小的虾放回水中，再把剩下来的大虾摆在盘子里面。
　　“你抓这么奇怪的东西干嘛？”滚滚揉了揉鼻子，有些受不了这些东西的腥味。
　　“这个哪里奇怪了？”程溪拎起一只虾的虾须晃了一下，虾尾巴还很有力的弹着，差点就从程溪手中逃脱了。
　　“在这里生火没事吧？”程溪赶紧把虾放回盘子里面，看了眼周围，这个海滨城虽然被称为城，但是里面除了之前路过的美人鱼以外根本没看到一个人影，于是程溪放心的处理起食材。
　　先用却鳞刀切下虾须虾枪等不能吃的部分，再划过虾背中间的地方割开虾尾巴把虾线挑出来，一一处理好再盘子里面首尾对其摆成花状备用，拿出几瓣大蒜用刀背拍扁剁碎，把鲜红的辣椒也切成大小一致的形状放在一边。
　　关于怎么生火这个问题程溪考虑了一下，周围都是海水不方便生火，程溪只好在狭小的石块上挪出一个位置，幸好储物袋里面还有一些柴火，把柴火搭在石块上面点燃，再架上一个锅。把锅底略微烫红后放入猪油化开，再把蒜蓉和辣椒放进去翻炒，等到发出蒜香味以后把蒜蓉填入虾背之中。
　　旁边就是流动的海水，程溪用海水把锅洗干净并倒入海水煮沸，再把填好蒜蓉的海虾放到锅中蒸熟。
　　“好香呀。”不知道什么时候程溪的背后蹲了一个十三四岁的少女，她十分垂涎的看着锅里面的东西，“原来磷花虾可以这样做。”
　　程溪正在认真的看着火候，完全没想到会有人出现在他身后，突然响起脆生生的少女声音还把他吓了一跳，他僵硬的回头看向少女。
　　少女容貌清秀可爱，穿着打扮皆是不凡，一眼就能看出是出生富贵之家，只不过少女的额头上长了两个鹿角模样的东西，显得有些奇怪。
　　容娆感觉到程溪一直盯着她的龙角看，有些不好意思的伸手捂住，等把手放下来的时候龙角就消失了。
　　“我才刚刚学会化形，肯定没你看起来像人。”容娆拎起裙角走到程溪的对面，一点都不在乎风范的盘膝而坐，“你是哪家的龙？为什么我总感觉你很亲切。”
　　“我不是……”程溪还没解释，就被滚滚狠狠的怕了一下，后半句话吐不出来。
　　“他是青龙，也是刚化形的，你以前没见过。”滚滚帮着掩护，给了程溪一个眼神，用只有他们能听到的声音说，“海滨城最为排外，除了海族龙族以外，任何人进入都会被一口吞了。”
　　程溪被吓唬得咽了咽口水，连忙点头，“对！我是青、青龙。”
　　“我都刚刚破壳没有几年，当然不认识你啦。”容娆没有看破他们的谎言，反而一副理解的表情，“你也是偷偷溜出来吃磷花虾的吧？”
　　程溪掀开盖子，里面的蒜蓉开背虾已经被蒸的发红熟透了，把盘子取了出来放在一边，才反应过来容娆指的磷花虾是盘子里面的这些虾，“啊？对，这里的虾这么肥美，不吃太可惜了！”
　　容娆仿佛找到了知音，兴奋的说，“对呀，我小时候可爱吃了，一口能吞十几只，后来我父王就不让我吃了，说是阻碍修为，所以我只能偷偷跑出来吃。”
　　程溪感觉有些可怜，从储物袋里面拿出一双干净的筷子递给容娆，“如果不介意的话，你可以尝尝。”
　　“真的吗？”容娆对变成红色的磷花虾有些迟疑，但还是笨拙的夹起一只放入了口中，闭着眼睛享受虾的味道，惊讶的说，“这个味道，我从来没有尝到过！”
　　“慢些吃。”程溪生怕容娆吃太快噎着，劝了一句以后也夹起一只蒜蓉开背虾尝尝。
　　这海中的磷花虾长久无人捕捉长得肉质肥美，连壳都不用去，直接咬在口中，一口下去虾尾巴中填着的蒜蓉辣椒伴随着鲜美的虾肉一起被咀嚼，十分有弹性，咀嚼的时候还会发出声响。
　　虾脑袋被经过了处理，但还有一部分是不能食用的，只有里面黏稠金黄的液体可以食用，捏着虾脑袋轻轻一吸，那股液体就流入口中，这是虾身上最鲜美的部分，伴随着蒜香一起咽下，味道比最肥硕的蟹黄都差不了多少。
　　一盘虾一会儿子的功夫就不见了，只剩下一个空空如也的盘子，容娆眼巴巴的看着程溪，“再来一盘好不好？”
　　“吃多了不好。”程溪就算只吃了两只，身体都被灵气撑得不行，再也吃不下了。
　　容娆撅了撅嘴，明显还没有吃饱，她歪头看着程溪，突然想出了一个好主意，“那你和我去龙宫吧！我是龙宫三公主容娆，你来给我当……当那个，驸马！”
　　
　　第26章 海滨风情
　　
　　“我姓程，单名一个溪字。”程溪介绍完才反应过来容娆所说的话的意思，直瞪着容娆，重复了一遍，“驸马？”
　　容娆倒是觉得想了一个十分好的注意，扑闪着长长的睫毛，重重的应了一声，“你是青龙一族的，我能感觉的出你的血脉很纯粹，而我呢，是海滨城的三公主，这样也算是门当户对。对了！我父王还是涅盘境界的大能，绝对不会亏待你的。”
　　“可是终身大事，应该听从父母之命媒妁之言，怎么能这么儿戏！”程溪板着一张脸教育，发觉这么直接的拒绝小姑娘会让她下不来台失了面子，只好委婉的回答，“你看我们的年岁也相差太大了。”
　　容娆被一大段话绕的有些糊涂，但还是抓住了重点，“我虽然出壳才没几年，但已经在蛋里面呆了有一百年，绝对不小了。”
　　“我……”程溪不知该怎么拒绝，脑中突然闪过了应龙的声音，一句话脱口而出，“我已经有心悦的人了，还希望姑娘自重一些。”
　　容娆叹了一口气，难过的低下了头，“可是我以前遇到的人不会这么做磷花虾，如果你不当驸马的话以后我就吃不到这么好吃的东西了。”
　　程溪也有些不好意思，好像欺负了这个小姑娘一样，于是提议道，“不如我教你怎么做，以后你就可以自己做了。”
　　“真的吗？”容娆立马期待的看向了程溪，黝黑的眸子里面几乎可以看到闪烁的光芒，在程溪点头了以后跳了起来拉住程溪的手生怕他跑了，“和我一起回家教我！”
　　程溪被少女带着清香的柔软小手抓住，不仅没有产生旖旎的念头，反而十分的尴尬，他拦住迫不及待的想要回去的容娆，“我还要收拾东西。”
　　容娆只能松开手站在一旁看程溪收拾厨具。
　　“我不会露馅吧？”程溪把锅碗洗干净放入储物袋里面，小声的询问，“万一被他们发现我是人怎么办？”
　　滚滚又重新坐到了三目的背上，拍拍三目的背让他跑慢点，随口安慰，“你和应龙待久了，身上沾染上了他的味道，一时半会儿不会被发现的。”
　　程溪闻言抬起手闻了闻，并没有闻到应龙身上的味道，只有一股蒜蓉的香味。
　　“这是你的宠物吗？”容娆这才看到三目和滚滚，她从来没看见过除了海族以外的妖兽，十分好奇的打量着，“竟然没有鳞片也没有鱼鳍，好奇怪哦。”
　　“本大爷怎么可能会有鳞片！”滚滚伸出爪子，亮了一下晒干以后变得蓬松的绒毛，“看清楚，你大爷我的毛可比那些又臭又硬的鳞片好看多了。”
　　程溪怕滚滚口无忌惮的再说出什么话暴露了他们的身份，干笑了一声，“它长得比较奇怪。”
　　“是挺奇怪的，有亮闪闪的鳞片才叫好看呢。”容娆赞同了程溪的话，拎起裙子赤脚踩在了水里面，回头挥了挥手，“快和我来吧。”
　　程溪拍了一下滚滚的脑袋，让它少说点，滚滚只能哼了一声表示自己不和牙都没长齐的小龙计较。
　　海滨城的面积很大，比较起来与帝遗城不相上下，在走了一段路以后程溪终于看见了海滨城的居民。
　　海滨城的居民大部分都是海族，顾名思义就是由海中的妖兽化形而成的，几乎所有海族都喜欢保存下一些原型的特征，导致了海族长得千奇百怪，反而是一点特征都没有程溪在海族之中显得特别奇怪。
　　容娆虽然是海滨城的龙族，但好像是第一次出门，看到什么都会跑上去围观一下，连带着程溪也好好的观赏了海滨城的美景。
　　“这里是集市！”容娆跑到一个摊位面前，拿起一个红珊瑚做的发簪在程溪面前晃了一圈，“好看吗？”
　　“好看。”程溪差点被撒了一地的珍珠闪花了眼，海族好像不把这些珍珠放在眼里，随手就扔在了地上，程溪踩到一颗鸽子蛋大小的珍珠差点被绊倒。
　　容娆把红珊瑚发簪别在了发髻上，回头见程溪脚下那些珍珠，“这有什么好看的？我家里有比这还要大的珍珠多得是。”
　　程溪也只是感叹珍珠之大，珍珠不能拿来食用，对珍珠也没有什么兴趣，小心的绕过满地的珍珠跟上了容娆。
　　“平时的集市没什么好玩的东西。”容娆嫌弃的看了眼摊位上的东西，“只有百年一次的海市才有趣，不过上一次海市我在壳里面没出来，你去过海市吗？”
　　“我也没去过。”程溪哪里听过什么海市，让他编都编不出来，只能实话实说。
　　“那太好了！我们可以一起去看海市了。”容娆笑眯眯的说，“过两天就是百年一度的海市了，到时候海滨城的大门会打开，那三天的海市是海滨城唯一会有人族妖族进来的时候。”
　　“你从来没见过人族妖族吗？”程溪问。
　　“当然没有啦，我父王说这些人都是坏蛋会把我抓走的，你肯定看到过，人族妖族都是长什么样子的？”容娆好奇的凑到程溪旁边，问这问那，“他们也有腿吗？”
　　“长得和我一样。”程溪只能这么说。
　　“父王说人族是天道宠儿，我们只能化作人族的模样才能追求大道。”容娆说，“可是我一点都不喜欢变成人形，我的尾巴爪子都没有，身上都没有鳞片！”
　　程溪不敢想象一个白白嫩嫩的少女身上长出尾巴爪子鳞片之类的，干巴巴的说，“我觉得你这样挺好的。”
　　“我父王也这么说。”容娆一提起她父亲就滔滔不绝的说了一大段话，“父王对我很好，就是把我关在家里不让我出来，不让我吃磷花虾，不让我干这个不让我干那个，我是趁着父王出去访友才偷偷溜出来。”
　　“你父王是对你好。”程溪说，不免想起了凡间的双亲，无论是在凡间还是仙界，父母的心思都是一样。
　　一路聊着，走过一个摊位的时候程溪感到袍子被什么东西拉住走不了，低头往下看，原来是一只盘子大小的海蟹。
　　程溪以前在海边待过，但也没见识过这么大的海蟹，“这怎么卖？”
　　摊主一直没有生意，好不容易见到有客人来了十分殷勤的说，“这只海蟹是炼器的好材料，这双蟹钳拿来炼制成武器一定能把敌人的灵器都夹碎！”
　　“这只只是普通的海蟹，没什么用处，别被他骗了。”容娆站在一旁提醒道，“你要什么蟹我家里都有。”
　　摊主正打算把这只误带上来的海蟹给忽悠出去，没想到旁边还有个愣头青就这么说出来了，开口就压要教训一下，刚开口话还没说出去，就感受到了一股迫人的龙气，只好把所有话都咽回去，勉强挤出笑来，“送你送你，不收钱。”
　　“我买来不是拿来炼器的。”程溪还是掏出了几枚灵石放在了摊位上，拿起海蟹想要塞到储物袋里面，塞了几次都没成功，这才发现储物袋里面不能放活物，只能拿在手上，“这个家伙味道可比海虾好多了。”
　　容娆仔仔细细的看着奇形怪状的海蟹，半信半疑的相信了程溪所说的话，催促道，“那我们快些回去做吧，我还想吃好吃的。”
　　“我可不知道你家在哪里。”程溪无奈的说，明明是容娆带着他到处乱跑。
　　“就在那里。”容娆指着海滨城中心的位置说，拉着程溪就要往那边跑，“很快就到了。”
　　容娆家在海滨城中心的位置，从外面看去只是一个普普通通的宅子，等到走进去以后才发现别有洞天。
　　脚踩的地方是透明的石砖，可以看到下方一望无际的海水，偶尔还有五颜六色的鱼群游过，程溪走的每一步都小心翼翼的生怕一脚跌下去。
　　三目一点都不害怕跑到了程溪前面，还朝着游过的一群绯红色小鱼嚎叫。
　　“你家里有厨房吗？”程溪不抱希望的问，宅子里面随意摆放着各种海中珍宝，大部分程溪都不认识，也没有见到过。
　　“厨房？那是什么？”果不其然，容娆反问道。
　　“那哪里有空着的屋子？”程溪晃了晃一直在挣扎的海蟹，“我总要把这个不老实的东西给处理了。”
　　“有一间蜃楼。”容娆在前面带路走到一间屋子面前，“你只有在推开门的时候想着要什么东西，屋子里面就会变换出来。”
　　程溪手按上了门，心中想着厨房的模样，等推开了门以后里面果然呈现出之前想的样子。
　　“真是奇妙。”程溪感叹了一句，走进去摩挲着摆放着厨具，竟然都是真实存在的。
　　“这是我父王给我磨练神识的地方，用千年蜃珠摆的阵法，幻化出的东西半真半假，我经常拿来玩耍。”容娆解释。
　　程溪把海蟹摆放在砧板上，屈指敲了敲海蟹壳，“既然工具都齐全，那我就做一道蟹黄小笼包。”
　　“好！”完全没听说过的容娆捧场的鼓掌。
　　“许久没做这种复杂的吃食了，说不定有些手生了。”程溪搓了搓手，打算大干一场。
　　
　　第27章 蟹黄小笼
　　
　　程溪从沙漏空间里面取出一小盆面粉，自从在沙漏空间中养了一只花下奴以后，程溪就不用费力去寻找蔬菜了，沙漏空间中整整齐齐的种植着水稻、小麦、辣椒、葱、蒜等等食材，心意一动就能取出来用。不仅如此，花下奴与程溪心意相通，即使花下奴没有灵智也能在程溪的指挥下将小麦制作成面粉，连酱油和醋的制作方法也有了眉目。
　　“这是珍珠粉吗？”容娆见过炼器大师用珍珠粉制作灵器，凑上前问道。
　　“面粉。”程溪端着盆子看了眼周围，“哪里有水？”
　　容娆身为龙族控制水灵气就在呼吸之间，半空中马上凝聚出了一团水蓝色的液体。
　　程溪对仙界随便就冒水喷火的法术早就见怪不怪，示意容娆把水倒在盆子里面后，双手伸到盆中揉捏了起来，在无数次的揉捏之中面粉被揉成了面团，把白白胖胖的面团放在盆中发一会儿再用。
　　接下来处理这个最棘手的食材，八脚朝天的海蟹仿佛知道了自己的命运，挪动着蟹腿想要逃跑，程溪微微一笑用麻绳把海蟹的蟹钳蟹腿全部绑了起来，免得在被处理的时候被夹到，却鳞刀的刀尖插入了海蟹壳的边缘处，略微用力把整个海蟹壳都掰了下来露出里面腮与蟹黄。
　　“这海蟹还真肥。”程溪从来没见过如此肥硕的海蟹，用勺子挖下了整整一小碗的蟹黄，放在鼻下嗅了嗅，全是大海的腥鲜味。
　　“这也能吃呀。”容娆从来不知道海里到处都是的海蟹竟然能这样吃。
　　“不会让你失望的，你就等着吃吧。”程溪剥下了不能食用腮，却鳞刀划过海蟹中间，把海蟹整整齐齐的分成了两块，取出里面晶莹剔透的蟹肉码在砧板上细细切成肉糜，再混入切成大小均匀的颗粒状的生姜。
　　“好难闻。”容娆捏起一块嫩黄的生姜左看看右看看，直接塞到了嘴里，结果被辣的吐出了舌头。
　　“海蟹性凉，食用多了对身体不好，这时候就需要生姜来中和了。”程溪把搅拌均匀的蟹肉放在碗里，倒入了一些半成品酱油上色提味，之所以成为是半成品，是因为味道略淡了一些颜色也稍微浅了一点。
　　接下来是擀面，这蟹黄小笼包的皮要求可不低，不能太厚不然等皮熟了里面的馅就被蒸化了，也不能太薄太薄的话包不住汤汁，鲜味就都流出来了。
　　程溪也许久没做这种精致小巧的点心，手艺还在但还是手生了，擀面擀了几次才擀出一张合适的面皮。把一个个圆润的面皮擀好后，程溪用筷子夹起蟹肉放到面皮中间摊平，再在蟹肉中间放上一块蟹黄，咋一看就如同一朵绽放正好的花。
　　程溪修长的手指一屈就将面皮封了口，放在蒸笼上摆好，不多不少正好十四个褶皱。
　　“比我的首饰都好看。”容娆看了一会儿评价道。
　　“这是吃的，怎么能和首饰比？”程溪把八个蟹黄小笼包一一摆上蒸笼，合上盖子，开始点火蒸。
　　“你说你在家中行三，你的兄弟姐妹怎么不在家？”在等蟹黄小笼包熟的时候程溪找了个话题聊天。
　　“因为我前面两个兄弟都被我吃了呀。”容娆笑了笑，露出了小巧的贝齿，“当初我母后生了三个蛋，我最后一个出生就被称作三公主，然后在孵化的过程中灵气不足，我就把他们全都吃了，才能破壳而出。”
　　程溪张嘴半天不知道说什么，只能回头看冒着烟的蒸笼。
　　“你为什么不知道？”容娆起了好奇心，“难道你出生的时候只有你一个蛋吗？”
　　“我？”程溪不知道该怎么回答，只好生硬的转移了话题，“蟹黄小笼包熟了。”
　　容娆的注意力马上就被香喷喷的小笼包所吸引，站到程溪身边看小笼包出炉。
　　蒸笼的盖子刚打开一条缝隙，里面的雾气就迫不及待的飘了出来，等烟雾散去以后才能看见摆放在蒸笼里面的八个蟹黄小笼包。
　　蟹黄小笼包表皮呈半透明状，可以看到里面的馅，十四个褶皱经过雾气的蒸腾变得软化，就像一朵花婉转的盛开。
　　“怎么什么味道都没有？”比起之前吃的香味十足的蒜蓉开背虾，蟹黄小笼包就安安静静的待在蒸笼里面，什么香味都没有。
　　“味道都被锁在里面了，要是有香味，这蟹黄小笼包就不鲜了。”程溪把蒸笼的盖子放在一边。
　　容娆马上要去夹小笼包，却被程溪阻止了。夹小笼包也是有技巧的，只见程溪用筷子轻轻巧巧的夹住小笼包的褶皱，一抬手就把小笼包拎到了小碟中，将热气吹去等温度稍微降低一点才低头咬了一口。
　　小笼包表皮软滑薄韧，牙齿一触碰到就把表皮磕破直接咬到了里面的蟹肉，吮吸一下还能尝到满嘴的汤汁，蟹肉是刚刚从活蟹身上取出来制成馅的，前后不超过一刻钟，咬在口中还能嚼出那种鲜活的味道，里面没有多放什么调味料，生活在海中的蟹本来就带着大海的咸味，不需要再加什么东西了。
　　再咬一口就吃到最中心的蟹黄了，这蟹黄是蟹黄小笼包的精髓，柔滑鲜嫩的蟹肉包裹着粉粉的蟹黄再加上柔软有劲的表皮，整个口腔中都是鲜美，恨不得连舌头一起吞下去，偶尔嚼到一块辛辣的生姜，更是衬托出那一股子的鲜味来。
　　程溪将一整个小笼包细细咀嚼吞下，也想不出什么词来形容，只能连叹三声好吃。
　　“我觉得领略大道的享受也不过如此吧！”容娆学着程溪的方法才吃上了小笼包，她咬着筷子，把筷子上沾着的汤汁都舔的一干二净，十分有感悟的说，连吃了五个蟹黄小笼包才停了一下来，“你教我做这些东西好不好？我拜你为师！”
　　程溪本身岁数就不大，学厨艺的时间更加不长，自认为在厨艺这方面并没有得到太大的成就，很多当年都只是依仗了先人的智慧，如今一个看起来比他的还小的小姑娘想要拜师，不免有些犹豫。
　　“要不你还是当我的驸马吧，直接做给我吃，不用教我这么麻烦。”容娆果然不为难程溪，马上就抛出了另外一个选项。
　　在驸马和师父之中选择，程溪想都不用想的选择了当师父，但是他还是谨慎的说，“我教你的不是什么大不了的东西，我也教不了高深的厨艺，你不必叫我师父，平辈相称就可以了。”
　　容娆歪着头想了一会儿，“我父王都叫我娆娆，那我叫你溪溪好了！”
　　程溪听到溪溪二字，脑海中闪过小小软软的应龙拉着他的袖子仰头软软糯糯的连着溪溪，忍不住傻笑了一声，都忘记让容娆改个称呼。
　　·
　　两日之后就是海滨城一百年一次的海市，举办海市的三天中海滨城解开禁令，允许外来的人族与妖族进入，海滨城有许多海中的珍宝材料，平时都无处可买，只有在海市之中能购买到，就冲这一点不计其数的修士都赶来参加着百年一度的海市。
　　但海市没开始之前，海滨城还是不允许外来修士进入，大量的修士只能待在船上等待海市那一天。
　　“我说这个海滨城规矩倒挺大的。”甲板上的修士无所事事讨论了起来，“还派人来巡视，生怕我们会做什么。”
　　“毕竟是海中的妖族……诶你看，那条美人鱼长得还真不错！要是能买条回去当鼎炉就好了。”一个不老实的修士看见长相艳丽的海族人鱼就口上花花了起来，“必定是神仙般的享受。”
　　旁边的修士立马瞪了他一眼，“你不要命了吗？海族的人一向仇视我们人族修士，要是你说的话被海族的人听到，小心他们掀了船让虾兵蟹将把你活生生给吞了，整艘船的人都要给你陪葬。”
　　那个口上花花的修士连忙闭上了嘴，生怕被海族的人听见，买不到宝物还丢了条命。
　　经过这一个插曲，夹板上的人讨论的声音都轻了许多。
　　应龙从船舱之中走出，靠在栏杆上眺望海滨城内的情景。
　　“阿溪……”应龙紧握了拳头，低声叫着，他能感觉到程溪就在海滨城里面，这种近在咫尺却不能进去马上找到程溪的感觉让应龙十分难受。他也不明白为何这样在意程溪，或许程溪是他恢复神智以后第一个见到的人，或许是程溪会做很多稀奇好吃的东西。
　　应龙一拳砸在了栏杆上，宣泄出内心复杂的情绪，强行让自己不去想程溪，保持灵台的清明。
　　“道心有瑕。”应龙清楚现在的情形，他被异界之人入侵了心神，被找到了破绽，借由这一点破绽慢慢的引出他的心魔，最终达到操控心神的目的。
　　现在他的破绽就是程溪。
　　“阿溪。”应龙又一次叫出程溪的名字，如今解决的办法就是填补这个破绽，既然害怕程溪离开受到危险，那就把他牢牢的抓在身边，保护他不让他受到任何危险。
　　
　　第28章 萝卜鱼丸
　　
　　“一般来说，学厨艺的第一步从学切菜开始。”程溪严肃的掏出一根手臂粗的萝卜放在了砧板上，“而光光切菜这一步就要花费十多年的时间。”
　　容娆正襟危坐，小脸也板了起来认真的看着程溪，一边听一边点头。
　　“要把这萝卜切成如同纸一般薄，并且要每一片都薄厚相同才可以下厨做菜。”程溪把放着七把菜刀的匣子摆在一旁，手指快速的划过匣子内部，鬼使神差的停在了第三把刀前面，“我先示范给你看。”
　　“好！”容娆十分期待的看着程溪。
　　自从来到仙界这么长时间，程溪一直只能拔出前两把菜刀，雕花用的芙蓉刀和处理鱼类用的却鳞刀，虽说对于程溪来说无论什么刀在他心中都是一样的，但毕竟用七把菜刀顺手了，将食材切丝的话只有第三把青丝刀才能切得最细最薄。
　　程溪握紧了刀柄，仿佛用了全身的力气，但没想到轻轻巧巧的就拔了出来，用力过猛差点一个踉跄摔倒。
　　“这么容易就拔出来了？”程溪不可思议的看了眼手中薄如蝉翼青丝刀，又尝试着去拔第四把庖丁刀，但庖丁刀却紧紧的插在刀鞘里面，怎么用力都拔不出来。
　　容娆从座位上站了起来，绕着程溪看了一圈，一副若有所思的样子。
　　“怎么了？”被小姑娘这么直勾勾的打量着程溪还有些不好意思。
　　“刚刚你拔出这把刀的时候，身上的气势一下子就到了粹体期，这是你的灵器吗？”容娆朝着青丝刀伸手，指尖刚刚触碰到就发出惊呼了一声收回了手。
　　容娆将手指在程溪面前晃了一圈，指尖上出现了一道细细长长的伤口，但还没有鲜血流出来就愈合了，她哼了一声说：“你这灵器脾气挺大的，不过连我都能割伤，是一件好的灵器。”
　　“粹体期？”程溪回忆了一下才想起了仙界将能力不同的仙人分为五个阶段，其中就有粹体期，他感受了一下身体有哪里不同，也不过是身体轻盈了许多，耳目灵敏了一些，除此之外并没有突然学会什么法术。
　　“不对呀，我们龙族一出生就是御空期，我看你也成年了怎么才是粹体期？”容娆发现了不对的地方，直接开口问。
　　“我前些日子遇到了一些麻烦。”程溪只能含糊的回答，举起了青丝刀晃了晃，赶紧转移了话题，“我先给你示范一下。”
　　容娆将信将疑的看了眼程溪，确实能感受到程溪身上浓郁的龙族气息，甚至还有一股不明显的威压，这是实力比她高的龙族才能发出的威压，容娆放下了心，海滨城可不是这么容易就能让人族修士进来的。
　　程溪吐出了一口气，心中有些慌乱，但手指还是稳稳的按住了白胖的萝卜，青丝刀在手中上下摆动，只见白光一闪已经切了十数次。
　　“食材如果不均匀的话，在翻炒的时候会控制不住火候，一盘菜中就会出现炒焦或者泛生的情况。”程溪的手指轻轻碰了一下看似毫无变化的萝卜，那萝卜从尾部开始如波纹一般晃动了起来，然后一片片透明的萝卜片倒在了砧板上。
　　“我也来试试。”容娆兴致勃勃的站到了砧板前面，并不敢再去碰那把青丝刀，而是随便拿了一把菜刀，按住剩下的半截萝卜，只听唰唰唰几声，萝卜就被切成片状，看起来和程溪切的一模一样。
　　“这……”程溪惊讶的说不出话，这么快就能切出别人十多年才能切出的东西，这是天赋异禀吗？
　　容娆反而不满意的拎起一片萝卜，对着一颗硕大的夜明珠照了照，可以清楚的看到夜明珠透出的光芒，“要是我是神藏期，还能切的更薄一点。”
　　程溪这才想起仙界中的人不能与凡间的人相提并论，毕竟都是仙人当然和凡人不同。
　　“看来你不用练刀工了。”程溪拿下容娆手中的萝卜片，摊在手掌之上，“这也不能浪费了。”
　　正想着萝卜能做什么菜，一条通体漆黑只有手掌大小的鱼慢悠悠的从脚下的海水中游过，程溪指着那条无辜路过的鱼问：“可以抓上来吗？”
　　“当然可以。”容娆拍了拍手，下面的透明石砖突然裂开了一个缝隙。
　　“啊？救——”程溪一点准备都没有，脚下就变得空荡荡的，直接落入了水中，连救命都没来得及喊出来。
　　程溪并不会泅水，原本以为自己就要淹死在水中，但入水了以后才发现又一层薄薄的蓝色护罩将全身都包裹住悬浮在水中，一点海水都没有接触到。程溪感觉到这个护盾的源头是在胸口，伸手摸索了一下，在贴身的口袋中找到了一片鳞片。
　　“应龙的鳞片？”程溪摩挲了一下鳞片上的花纹，见容娆游了过来赶紧把鳞片塞好。
　　容娆如鱼得水，双手捧着那条鱼，游到了程溪身边，“我抓到了。”
　　“那我们上去吧。”身上虽然有护盾保护着，但程溪还是心里不踏实，总觉得踩在地上才心安。
　　容娆点点头，双脚一登浮出了水面，低头朝还在水里的程溪说：“你快上来呀。”
　　程溪学容娆的姿势，十分艰难的从水里探出了头，再次站在透明石砖上腿还有点发抖，“下次提个醒行不行。”
　　“行～”容娆拍了拍手，那条裂缝又合了起来。
　　程溪走到砧板面前，走的每一步都小心翼翼的，生怕又掉到水里面，那条导致这一些的黑鱼瞪着眼睛躺在上面，是不是甩着尾巴想要跳起来。
　　“我做个萝卜鱼丸。”程溪本就喜欢吃一口海味，现在到了海滨城到处游的都是海鲜，脑中不知想好了多少菜单准备试一试，不过这个海滨城千好万好就是有一点不好，那就是应龙不在，程溪每每看到鲜活的海味都会想要是应龙在这里该有多好。
　　程溪心中思绪万分，但手下的东西丝毫没有迟钝，把砧板上的黑鱼去鳞去头去尾巴，鱼肉最肥美的腹部被切成一块块的，黑鱼的鱼刺挑出大根的鱼刺剩下来的就是粉嫩的鱼肉，程溪仿佛是把之前落入水中受到的惊吓都发泄给了无辜的黑鱼，鱼肉在刀下被切成稀烂的鱼肉泥。
　　鱼类没经过处理会有一股腥味，程溪取出一块生姜细细切碎混到鱼肉泥里面搅拌均匀，沾了面粉捏成一个个圆滚滚的球状放在一边。
　　“放了生姜之后鱼的腥味会减少一些。”程溪这才想起来旁边还有一个学习厨艺的容娆，略微说了一些常识。
　　等锅内的水烧开后放入萝卜片和生姜片，等到萝卜片变得透明了再把鱼丸放了进去。
　　“这样就好了。”程溪把锅盖盖上闷了一会儿，再次打开的时候圆滚滚的鱼丸全都浮出了水面，最后再加上葱花和盐。
　　程溪捞出一碗萝卜鱼丸递给容娆，“你尝尝。”
　　容娆刚接过碗，正想尝尝味道，突然感觉到有人进入了宅子里面，犹豫再三还是放下了香气扑鼻的萝卜鱼丸，和程溪说：“我父王回来了，我先出去一下，你呆着这里可千万别出来。”
　　程溪点头表示理解，毕竟无论哪个姑娘的父亲一回家看见家里多了个男人都做出一些比较激烈的反应。
　　·
　　“父王！”容娆见出去多日的父亲回来，十分欢喜的搂住了容烨的手臂，“父王，这几日我好想你。”
　　“我怕你是不想我回来吧，不会被我逼着修炼。”容烨虽不苟言笑，但见到唯一的女儿的时候还是略微软化了一些。
　　“哪有，我也没落下修炼。”容娆最头疼修炼的事情，连忙撒娇。
　　容烨敏锐的感觉到了女儿身上有一股熟悉的气息，他拍了拍容娆的肩膀问，“娆娆，我不在的这几日你有遇到什么人吗？”
　　容娆吞吞吐吐的说，“没…没啊，真的没有！”
　　容烨活了上千年，眼睫毛都是空的，一眼就看穿了容娆的谎言，庞大的神识一下子就覆盖了整个海滨城，没想到在家中找到了那股气息的来源。
　　“父王，你去那里干嘛？”容娆见容烨要往程溪所在的房间走去，大着胆子拦住了容烨，“我修炼的时候遇到了瓶颈，不如父王教导我一下吧？”
　　“娆娆你让开。”容烨不舍得对女儿动手，只能好声好气的说。
　　容烨自以为的好声好气在容娆的眼中却是十分恐怖，她挪动着脚步让开了路，跟在容烨后面祈祷着不要发现程溪。
　　事与愿违，容烨直径走到了那个房间面前，推开了门走了进去，正好和程溪撞了个对面。
　　程溪的嘴里还嚼着鲜香的鱼丸，愣愣的看着走进来的容烨。
　　“你不是人。”容烨可不是好糊弄的容娆，瞬间就看到程溪身边散发着的龙气不是属于他自己的，只见他一点动作都没有程溪就不由自主的朝他飞去。
　　程溪倒是一点也不害怕，心中还惦记着那一碗落在地上被糟蹋了的萝卜鱼丸。
　　“父王，你一定是误会了，他是青龙。”容娆着急的在一旁解释。
　　容烨掐住了程溪的脖子，从他的胸口掏出了一片鳞片，他眯起了双眼，吐出一个名字：“应龙。”
　　
　　第29章 错综复杂
　　
　　“蠢狗，你快点跑！”滚滚趴在三目的背上，扭动着短短的脖子看向后面，那一股龙气仿佛怎么也甩不掉。
　　三目抵抗着上位者的威压拼命向前跑去，溅起一路的水花，但还是跑得不够快，稍微一松懈就会被身后的人追上。三目毕竟和滚滚不同，只是普通的三目灵狼，面对威压坚持不了多长时间，脚步已经越来越慢。
　　“蠢狗，你一直往前跑，我去找应龙。”滚滚用圆滚滚的爪子拍了一下三目的额头，嘴上虽然一直称呼三目为蠢狗，但滚滚也是相处出了一点感情，“别被抓到了。”
　　三目只觉得禁锢在身体周边的威压一瞬间就消失了，浑身上下都轻快了许多，一直闭着的第三只眼睛也缓缓的张开，映入眼中的是另外一个不同的世界，它爽快的朝天嚎叫了一声，踏着风一般向前跑去。
　　滚滚蜷缩成一团从三目的身上滚下，帮助三目张开第三只眼睛以后身上的毛色都黯淡了许多，它艰难的从地上站起来隐蔽了气息朝着和三目相反的方向跑去。
　　“这一次本大爷亏惨了。”滚滚甩甩脑袋把身上的水渍甩干，一下没留意撞倒了东西上面，滚滚捂住脑袋愤愤的说，“什么玩意儿？”
　　滚滚撞到的是一个面容清秀的人，做小厮打扮，即使滚滚语言上有些冒犯还是保持着微笑，只不过这个微笑有些假。
　　“你？”滚滚仰头，在这人的身上感到一种玄而又玄的联系，迟疑的开口，“主、主人？”
　　要是程溪在这里一定能认出这人，他就是巧夺天工舫中的傀儡小厮陆七。
　　陆七低头眼中映出滚滚的样子，过了一会儿才迟钝的露出该有的表情，他抱起滚滚亲昵的揉了揉它的脑袋，问道：“你不是应该呆在异界战场吗？”
　　“我听说主人你已经重聚神魂另类重生了，十分挂念，就跑出来找主人你。”滚滚随口胡扯了一通，才想起来要办的正事，“主人你能不能帮我找一下应龙在哪里？”
　　“他应该也在海滨城之内。”陆七神秘莫测的说，“无论你想要去找他干什么，都不要找他，你只要看着事情解决就可以了。”
　　“可程溪……”滚滚抓住了陆七的领子，“主人你预测到了什么吗？”
　　千机阁修炼的法决会让修炼者被动的知晓未来发生的事情，知晓的事情大小准确与否都与修为有关，在发生的过程中加以干涉可以改变未来的走向，与主动占卜不同，不用付出代价。
　　“你难道还不相信我吗？”陆七没有解释的打算。
　　滚滚自然是不敢质疑主人的决定，主人口中所说的往往就是未来，但是它和陆七有签订共生契约，略微靠近了一会儿就发现了不对的地方，它疑惑的问，“主人，我怎么感觉你的神魂有些奇怪。”
　　在滚滚的仔细观察下，陆七一点特殊的反应都没有，他说，“我在大战的时候和异界入侵者同归于尽，神魂破碎，现在这具傀儡里面也只有一部分神魂，自然和以前不一样。”
　　这样也能说得通，滚滚除了这一点也没发现其他不对的地方，把疑惑埋在心中，乖乖的缩在了陆七怀里。
　　·
　　应龙踏入海滨城后就无时无刻不在锁定着那片鳞片的方位，在鳞片失去联系的那一瞬间也没瞒过他。
　　“果然被发现了。”应龙依靠那枚鳞片反馈来的信息猜出是谁发现了他，海滨城的城主容烨，涅盘五重天的大能。
　　程溪也八成落在了容烨的手中，应龙心系着程溪的安危，但表面却看不出什么端倪，伪装成了一名普通的海族行走在海滨城中。
　　既然容烨没有马上斩杀程溪，还没有切断那一枚鳞片和他之间的联系，那必定是有求于他。
　　应龙勉强压制下直接在海滨城大开杀戒救下程溪的想法，感应着那片鳞片如今的位置走到了开办海市的一艘船前。
　　“请出示通行证。”海市不是所有修士都能进入的，还需要海族发出的通行证，门口的守卫拦住了应龙。
　　应龙看都没看守卫，嘴唇微张吐出了一个字，“滚。”
　　守卫只是一个刚化形的贝壳，抵挡不住应龙泄露出来的龙威，吐出了一口精血身受重伤而变成了原型。
　　“你倒是脾气见长。”在应龙刚迈上一阶楼梯的时候，站在围栏里面的容烨居高临下的开口，“当初你说出永世不再踏入海滨城的时候有没有想到今天？”
　　应龙收回了脚，就站在下方与容烨对视，气势却一点都没有落于下风，他面无表情的回答：“我记得当年你逼迫我远离海滨城的时候是涅盘五重天，如今近千年过去了。”
　　被戳中了要害的容烨表情扭曲了一下，随后想到了什么回复了平静，他一字一顿的说，“我要突破涅盘五重天的方法。”
　　应龙嗤笑了一声，回答：“我怎么知道。”
　　“你把褪换下来的逆鳞给了一个人族修士，那个修士现在在我手上。”容烨不慌不忙的说，“你应该好好想想到底知不知道。”
　　“龙族天赋异禀，一出生就是御空境界，天道公平，有得必有失。”应龙解释，“除非有大机缘，龙族最多到达涅盘五重天，终生难成就大道。”
　　“那你怎么能突破？”容烨并不相信应龙的说法，逼问道。
　　应龙对容烨已是十分不耐烦，若不是程溪在他手上有所顾忌，早就解开封印将他斩杀，耐着性子回答，“我早已经不在涅盘。”
　　“涅盘不是终点？”容烨被这一信息冲击得后退了几步，他不可置信的看着应龙，迫不及待的问，“涅盘过后是什么？大道的终点在哪里！”
　　“大道无终点，我脚下踩的就是大道，我行走过的地方就是大道。”应龙不想论道，更不想给容烨启发，只是笼统的说，“涅盘之后自然是新生，从古至今到达这个境界的人少之又少。”
　　容烨若有所思的看着应龙，发出了歇斯底里的笑声，“难怪！难怪！龙族的气运都集中在你一人身上，只要有你在，龙族不会有人能突破涅盘五重天！”
　　应龙不做与回答，双手背在身后看着容烨发疯一般的笑。
　　容烨发泄完之后渐渐平静下来，他低头对上应龙的眼睛，“你要是想救那个人族修士，自碎神魂吧。”
　　·
　　程溪无所事事的盘坐在地上，他被容娆的父亲容烨试穿身份以后就一直被关在这个房间里面，三目和滚滚也不知道去哪里了。
　　“唉。”程溪拍了拍一直在身边的木匣子，“我可能就要交代这里了，这个仙界里面也没人会做菜，你们可能再也不能重见天日了。”
　　程溪感受到木匣子颤动了一下，连忙低头，却没发现什么，只能认为是出现幻觉了。
　　“溪溪！”
　　程溪恍惚间听到叫他的声音，“不会是又出现幻觉了？我怎么听到应龙的声音。”
　　“溪溪，是我呀！”声音渐渐清楚了起来，是容娆趴在外面小声叫着。
　　“怎么是你！”程溪有些失望，又有些不好意思，隐瞒身份欺骗了容娆，实在不是正人君子所为，“对不起，我骗了你，我不是青龙，我是人。”
　　容娆摆了摆手说，“没事，虽然你骗了我，但是我觉得你不是坏人，没有想要把我收做坐骑。”
　　“我怎么可能会想要把你收做坐骑！”程溪下意识的反驳，容娆还没在他面前化作原型过，在他心中容娆就是个小姑娘。
　　“我知道，我救你出来！”容娆尝试着伸手推开房间的房门，可是费了极大的力气都打不开一丝一毫，“我父王在门口设了阵法，我打不开，这可怎么办？”
　　程溪看了眼急得团团乱转的容娆，喃喃道：“阵法？我可是破阵体。”
　　“你别急，我试试。”程溪走到门附近，手按上门板，很清楚的感觉到一层透明的薄膜覆盖在上面，用力一推，在突破那一层薄膜以后门缓缓的打开了。
　　重新站在蓝天的程溪深深的吸了一口气，随后就被容娆抱了个满怀。
　　“溪溪你真厉害，都能破除我父王布下的阵法！”容娆抱住程溪的手臂左右晃动着，“教教我行不行？我父王总是把我关在阵法里面逼我修炼。”
　　“这个是我天生的，破阵体。”程溪不动声色的抽走了手臂，“男女授受不亲！”
　　容娆嘟了嘟嘴，正想说什么，神识感受到了府邸内的侍卫朝这里赶来，连忙拉住程溪的手臂，“快跑！有人要来抓你了！”
　　程溪也来不及说什么授受不亲，连忙和容娆一起朝外面跑去。
　　“他们修为比我高，我化作原型飞的比较快。”容娆刚说完，还没等程溪反应过来，一条通体银白色的龙出现在了他身边，容娆的原型和应龙有七分像，除了没有翅膀以外。
　　容娆用爪子抓起了程溪，尾巴一甩就冲上了云霄。
　　
　　第30章 椰汁花蛤
　　
　　“他们要追上来了！”程溪被龙爪抓住，姿势十分难受，正好能看到后面追上来的人。
　　“我飞不快了！”即使是变成龙形，容娆的声音还是娇嫩的少女，听起来有一种违和感，“我才御空境，父王的侍卫们至少都是神藏境，我飞不过他们的！”
　　程溪看身后的追兵越来越近，为了能追上容娆，那些侍卫也全都化成了原型，都是一些长得有些奇怪的蛟龙。
　　“三公主。”一条蛟龙超过了容娆，蹿到了她面前，好声好气的劝说，“三公主不要让属下为难，这个人类对王十分重要。”
　　容娆有些害怕的往后缩了缩，但还是坚定的说：“我不会回去的，他虽然是人族修士但也是我的朋友！”
　　“那不要怪属下出手了。”那条蛟龙用眼神示意后面追上来的蛟龙拦住容娆。
　　四面八方都被围了起来，容娆无处可逃，急忙之间相出了一计，朝着那条蛟龙喊道：“等等！我和你们回去。”
　　那条蛟龙松了一口气，若是把王唯一的女儿伤到了，那必定下场很惨，现在能和平解决是最好的结果了，他恭敬的说，“三公主请回。”
　　“好……”容娆假装要回头，在蛟龙略微放松警惕的一瞬间龙尾猛得把那条蛟龙抽飞，随后朝着下方的海面直直坠落。
　　被包裹在爪子里面的程溪被冰冷的海面扑了一脸，还没反应过来就整个人浸入了水中，如今没有应龙的鳞片保护着，一下子连喝了好几口腥咸的海水。
　　容娆在海底游了许久，就在程溪以为自己快要窒息而亡的时候，才跃出了水面落在沙滩上。
　　“咳咳！”程溪无力的趴在沙滩上吐出一大口海水，浑身上下没一块地方是干的。
　　容娆之前在海底游过，许多贝壳海藻海带都粘在了鳞片上，先是扭动着长长的龙身把东西就甩掉才化为了人形。
　　还躺在沙滩上休息的程溪一点准备都没有就被乱七八糟的东西砸了一身，还有一只螃蟹慢悠悠的从他的脸上爬过。
　　“在这里不会有人追来吗？”程溪拎起那只在脸上张牙舞爪的螃蟹扔到一边，费力的从沙滩上爬了起来。
　　“不会呀。”容娆赤着脚踩在沙滩里面，踢脚扬起一片金黄的沙子，毫不担心有人追来，“这里是龙族禁地，他们不敢进来的。”
　　“龙族禁地？”程溪重复了这四个字，转身看了四周的环境，这是一个海中的小岛，岛上除了沙滩之外还有一片椰子树林，更深一点的地方就看不见了。
　　“我父王和我说过，这里没有一个龙族敢进入。”容娆神秘的说，“进来的龙族都——”
　　“都怎么了？”程溪连忙追问。
　　容娆没有继续说下去，反而发出了清脆的笑声，等到笑完了之后才捂着肚子说，“我都说没有一个龙族敢进来了，当然是没有怎么了！”
　　“这里很危险吗？”程溪仔细倾听，只听到浪花拍打沙滩的声音，这个岛上平常的鸟叫声都没有。
　　“这就是一个死岛，上面什么东西没有。”容娆一点都不紧张，“这里我以前在还是蛋的时候来过，一点危险都没有，别怕啦。”
　　程溪才放心，一屁股坐回了沙滩上，刚刚经历了一场逃亡的他身心疲惫只想好好的休息一会儿。
　　“他们不会想到我们回来这里的。”容娆捡起一个贝壳晃了晃，掉出一枚圆润雪白的珍珠，“你做点好吃的，吃完我们就可以出去。”
　　程溪现在连一根手指都不想动，又不想扫了容娆的兴致，只好提议道：“要不我教你做一道菜吧？我来说你来做。”
　　“简单吗？”容娆早就想试试动手做菜了，一点异议都没有就同意了。
　　“简单！椰汁炖花蛤。”程溪捡起一枚表面有褐色花纹的贝壳递给容娆，“捡一碗这种样子的贝壳，再去摘一个椰子。”
　　容娆十分快的收集好了满满一碗贝壳和一个圆滚滚的椰子放在程溪面前。
　　程溪盘腿坐在沙滩上，指挥着：“这种贝壳叫花蛤，可以食用的，其他海中的贝壳大多数都有毒不能吃，你去装一碗海水来泡着，花蛤里面有沙子，要泡一下。”
　　容娆从来没吃过这种贝壳，特别好奇贝壳怎么吃，盯着装在碗里的花蛤看它们吐沙子。
　　这些花蛤没有灵智，只是普通的海鲜，但也能感觉到容娆身上的龙气不敢张开口。
　　容娆看了一会儿，碗里面的花蛤一个个都紧闭着开口一粒沙子都没有吐出来，容娆不耐烦的哼了一声，释放出龙威，恶狠狠的说：“都给我快点吐！”
　　呆在碗里的花蛤抖了抖，立马打开贝壳吐出里面的沙子。
　　“溪溪你看，吐干净了。”容娆双手捧着碗递给程溪看。
　　“啊？”程溪差点睡着了，迟钝的看着容娆，慢慢才反应过来，“嗯，把柴火架起来点燃，再把椰子放上去，里面的椰子汁滚了以后把花蛤到进去。”
　　容娆按照程溪所说的步骤一一做好，很快一股椰子香味就冒了出来。
　　“好了吗？”容娆用勺子搅拌着椰子里面装着的椰汁和花蛤，回头问程溪。
　　程溪恢复了些精力，探头看了眼花蛤的颜色，点头说，“可以了，我来尝尝味道。”
　　椰子壳里面的椰汁呈现半透明的乳白色，一个个褐色的花蛤浮在上面，看起来有些奇怪。
　　程溪抱着敢于尝试的心态舀起一个花蛤放在嘴边，轻轻一吸把花蛤肉吸入口中，花蛤吸满了椰汁满满的都是香甜，本身还有一种海鲜特有的鲜味，加上在海水中浸泡过微微泛着咸，这甜鲜咸三种味道混在一起不但不显得怪异，反而是难以言表的好吃。
　　“味道怎么样？”容娆期待的看着程溪。
　　程溪舀起一勺滚烫的椰汁喂给容娆，“你自己尝尝就知道了。”
　　容娆毫不迟疑的咬住勺子咽下椰汁，双眼中仿佛冒出了亮闪闪的光芒，“好吃！”
　　程溪吃了两口就饱了，双手枕在脑下看着远处波光粼粼的海面，眼睛余光突然瞄到了之前爬过他脸上的螃蟹现在一动不动的呆在不远处的沙滩上。
　　程溪伸手戳了戳螃蟹壳，那只螃蟹一点反应都没有，他拎起螃蟹腿左右摇晃，还是没有反应，他疑惑的说：“刚刚不还活蹦乱跳的，怎么死了？”
　　·
　　“你觉得我会为一个人族修士付出这么大的代价吗？”应龙不慌不忙的回答，对着容烨表现出一副不在乎的样子。
　　容烨觉得已经胜券在握，说：“龙之逆鳞，触之即怒，你都把褪换下来的逆鳞给了那个人族修士，还不能证明吗？难道要我把那个人族修士做出什么过激的举动，你才会承认？”
　　应龙背在身后的手紧紧握起，在脸上没泄露出一丝情绪，他发出一声嗤笑，“不过就是一个人类，我可是龙。”
　　容烨见没到达到预期的结果，不耐烦的说：“我不想知道这些，你不自毁神魂的话，我就只能将那个人族修士连人带神魂一口吞下泄愤了。”
　　“若是我自毁神魂，那还不是任由你宰割？”应龙明白目前程溪还没有危险，要是真的自毁神魂修为全失才会让程溪真正的陷入危险之中，“你还不如现在回家做一场美梦。”
　　“看来你是真的不在意那个人族修士了。”容烨还是不相信，想要激怒应龙探探他到底在不在意那个人族修士，“我也有近百年没吃过人了，不知道那个人族修士是否美味。”
　　应龙仰头，神识穿过云雾看见数条蛟龙往这里飞来，“我没看错的话，那是海滨城蛟龙近卫，这么匆忙是不是有什么逃跑了？”
　　容烨自以为抓住了应龙的破绽，暗地里谋划了一番，还打算以此要挟应龙。本来也没打算让应龙真正的自毁神魂，只是以此为引子让应龙答应做一件事，但没想到应龙表现的十分不在乎，到如今都没有达成目的，不由将心中懊恼的情绪发泄在了蛟龙近卫身上，“有什么事！”
　　蛟龙近卫刚化作人形就，还没能开口禀报就被龙威压制的跪在了地上，低下了头艰难的开口：“三公主带着那个人族修士进了禁地。”
　　“娆娆！”容烨失态的叫了一声女儿的名字，不敢相信的说，“娆娆不过御空境，那个人族修士更是只有粹体境，怎么可能破开我的阵法。”
　　应龙得到程溪成功逃脱的消息忍不住露出了一丝笑意，也懒得在容烨面前伪装说，“到时我会放你女儿一条性命。”
　　“你高兴的太早了！”容烨的计划被宝贝女儿一手打乱了，但他仍然没有生容娆的气，还在担心容娆的安危，“他们进的是龙族禁地。”
　　“龙族禁地又如何？”应龙出生没多久就被迫离开了海滨城，倒是没听说过龙族禁地。
　　容烨倒吸了一口气，一字一顿的说：“那是龙族埋骨地，龙族有去无回。”
　　
　　第31章 一路颠簸
　　
　　“龙族埋骨地。”应龙轻声重复这个地方，在说出口的一瞬间感觉到了莫名的恐惧，他沉默了一会儿，说，“龙族不老不死不灭，哪里需要埋骨的地方？”
　　容烨抬头望向龙族禁地所在的方向，回答了应龙的问题：“始祖龙。”
　　应龙一出生就无父无母，天生地养，没有人告诉他龙族辛秘，但听到始祖龙这三个字的时候心中还是涌上来一股悲怆，“始祖龙为何而亡？”
　　“异界与仙界的战争已经延续了数个纪元之久。”容烨一心为着女儿容娆，详细得叙述了来龙去脉，“与始祖龙一辈的大能都战死在与异界的入侵中，最后始祖龙以身为阵，在仙界周围布下隔绝异界仙界的阵法，本来这阵法无坚不摧保护了仙界数千年，但有一位炼器师为了一己私欲偷始祖龙龙骨制炼成灵器，才给了异界入侵者可乘之机。”
　　“既然始祖龙的身体化为阵法，那龙族禁地中又是什么东西？”应龙这才知晓龙族辛秘，难怪当初人族妖族都对他礼遇有加十分客气。
　　“龙魂不灭。”容烨心绪复杂，刚刚还要算计应龙现在又要有求于他，“但始祖龙的龙魂只剩下一半，早就已经失去了神智，沉睡在龙族禁地中，一旦有龙族进入禁地就会被龙魂吞噬。你是血脉最为纯粹的龙族，如今只有你能进龙族禁地了。”
　　“可我要救的人是人族，想来是无碍的。”应龙思索了一阵，慢吞吞的回了一句。
　　容烨生怕慢一步就只能看见女儿的尸体了，连忙许诺：“只要你救出我女儿，龙族将欠你一个条件。”
　　“龙族本来就是我的。”应龙冷冷的看了容烨一眼，“何况我也瞧不上这些杂种。”
　　“你！”容烨硬生生忍下辱骂，只能说出真相，“我女儿容娆是始祖龙另一半一半龙魂转世，将来对抗异界入侵者缺她不可，她是龙族的底牌之一。”
　　覆巢之下，焉有完卵。对于异界入侵者仙界中人都是无异心的，应龙也懂得权衡利弊，他开口：“龙族禁地在何处？”
　　“出海向东，有一个小岛，那就是龙族禁地。”容烨松了一口气，“应龙，我信你一诺千金，我女儿的安危就交给你了。”
　　应龙没有给容烨好脸色看，直白的说：“你动了我的人，待我回来再取你性命。”
　　“嗷呜！”应龙刚走了一段路，正好遇到跑了许久不敢停下来的三目，三目看见亲人一样的应龙眼泪汪汪的就扑了上去，可是三目还不会说话，只能嗷呜嗷呜的叫着。
　　应龙听懂了三目想要表达的意思，一把抱起了三目，说：“我已经知道了，你能找到阿溪吗？”
　　三目在应龙身上嗅了嗅，嗷呜一声表示可以。
　　应龙又走了几步才想起如今他龙珠被封印，不能化作龙形，也不能使用法术腾云驾雾，思索了一下转身走了回去。
　　容烨叹了一口气，心中有些后悔，懊恼为何要出手算计应龙，他见应龙去而复返，开口问道：“有什么事？”
　　已经封印龙珠不能动用灵气的应龙毫不客气的说：“来条龙，载我去。”
　　容烨目光扫过在旁边围观了一会儿的蛟龙近卫，蛟龙近卫们不敢靠近龙族禁地，一个个都低下了头。
　　“以他们的血脉靠近不了龙珠禁地。”应龙直接了当的伸手指向容烨，“你来。”
　　容烨活了数千年，还从来没有人敢这么大喇喇的让他当坐骑，一时放不下架子，说：“我的蛟龙近卫都速度极快，你挑一条。”
　　应龙丝毫不着急：“你的女儿救还是不救？”
　　容烨没想到不但没算计应龙成功，还要当他的坐骑，咬咬牙从上方一跃而下，等到落到地上的时候已经变成了一条身披金色鳞片的龙，身长而有四足，因不是纯粹的龙族，只有三根爪子。
　　“还不快点上来！”容烨感觉到应龙正在上下打量着自己，恼羞成怒的瞪了过去。
　　应龙撩起下摆，抱着三目轻巧的跳上了龙背，还挪了几步找了一个方便站立的地方。
　　容烨从没有载过人，更不用说让人站在头上了，十分不适应的晃晃脑袋，才趋势周身的云雾之气朝远处飞去。
　　·
　　容娆捧着脑袋大小的椰子往嘴里倒椰子汁，直到椰子里面空空如也才停下来擦了擦嘴，她眯眼看着海平面上的太阳，感叹了一声，“真好吃。”
　　程溪也觉得这个主意不错，到时还能混进人族修士的船中离开海滨城，但一提起海滨城程溪就想到了和他一起来到海滨城的三目和滚滚，当时破开阵法以后就光顾着逃跑了，没来得及带上他们，程溪开口询问：“和我一起的三目和滚滚去哪儿了？”
　　容娆回答：“他们一觉得不对就跑了，我也不知道在哪儿。”
　　程溪一听也不担心了，滚滚这么机灵肯定会没事的，他拍拍手上的沙子和容娆一起站到了海水中。冰凉的海水拍打着程溪的脚背，他等了一会儿一点动静都没有，疑惑的看向容娆。
　　容娆费力的驱使周边的水灵气，直到脸都涨的通红还是没能驱使动水灵气，龙族从出生开始对水灵气的控制比自己的身体还要灵活，容娆从来没有遇到过这种事情，完全不知道怎么办，带着哭腔说：“我没办法动用灵气了。”
　　程溪从未能动用灵气过，没有像容娆这么恐慌，而是担忧的看着一望无际的海面，问：“你会泅水吗？”
　　“我会。”容娆经过程溪这么一提醒，马上想出了一个解决的方法，“你站在这里，我游远一点看看能不能动用灵气了。”
　　“行，你……”程溪话音还没落下，容娆就猛得钻到了水里，只留下程溪一个人呆呆的站在那里，“快点回来。”
　　容娆没让程溪等太久，一会儿功夫就从水里浮了出来，她将湿透了的头发甩到脑后，说了一个噩耗：“我游不出去，我们被困在这里了。”
　　程溪心中默念非礼勿视，从衣服湿透的容娆身上移开了目光，对于游不出去这一件事也没什么感觉，毕竟让他一个不会泅水的人在海里游泳难度太大了一些。
　　“那我们现在该怎么办？”程溪和容娆又回到了沙滩上。
　　容娆摇头：“我从来没遇到这种事过，我也不知道。”
　　“那我们被困在这里有人会来救我们吗？”程溪坐在了容娆身边，望着远处的落日，他现在倒是期望有人追上来了。
　　“这里是龙族禁地，没有龙族敢来的。”容娆毫不留情的打破了程溪的幻想。
　　“为什么这里会被称作禁地？”程溪突然问。
　　容娆呆了一下，她没有思考过这个问题，“我也不知道，我们进去看看吧！这里到底为什么会被称为禁地！”
　　程溪见容娆兴奋的跳了起来，十分后悔为什么要问出这么一个问题，他赶紧拦下容娆：“等等，万一里面有什么危险怎么办？”
　　“反正我们都被困在这里了，如果有危险总有一天要遇到的，与其在这里等死还不如先下手为强！”容娆很有胆量的说。
　　程溪竟然被打动了，站起来跟我容娆一起往里走去，他安慰自己：“小姑娘都不怕，我怕什么？不过里面到底有什么东西……”
　　容娆突然停下了脚步，程溪差点撞到了容娆，他扶住一旁的树木站稳，急忙问：“怎么了有什么东西吗？”
　　“好多亮闪闪的东西！”容娆弯下腰捡起一个不规则的菱形结晶握在手心中，“你看，好看吧？”
　　程溪绕过容娆，向前看去，柔软的土地上落着一颗颗透明的菱形结晶，在太阳的照射下发出璀璨的光芒。
　　“好漂亮，我可以做一套新的首饰了！”容娆自认为见多识广，多少海中珍宝都见过，但这个菱形结晶倒是第一次见，她紧紧的握在手里，再次展开手掌的时候发现菱形结晶变小了，“怎么融化了？”
　　容娆看见有一层液体覆盖在手掌上，好奇的伸出舌头舔了一下，惊喜的说：“竟然是甜的！”
　　程溪也捡起一颗菱形结晶，看容娆舔了以后没什么事，也尝试着舔了一下，眼睛一亮：“这是糖！”
　　“糖是什么？”容娆没听说过，只感觉到这种味道很好吃，比那些中看不中用的仙果味道好多了。
　　“可以做菜，一些甜点都用得到糖。”程溪偏爱甜食，但自从蜂蜜用完了以后就再也没尝过甜味了，现在意外发现了糖结晶，自然感到十分惊喜，连忙蹲下来把糖结晶收集起来。
　　“不过这些糖是从哪里掉下来的？”收集了满满一瓶子的糖结晶后，程溪才想到这一点，他抬头向上看，正好一颗糖结晶落在了他脸上。
　　上方的树枝上挂满了一簇一簇的糖结晶，金光闪闪，无比诱人。
　　
　　第32章 遭遇祖龙
　　
　　程溪伸手拉住半空中的树枝，脚用力的往后一登就借力爬上了树，跨坐在粗壮的树干上折下一枝长满了糖结晶的树枝，放在鼻尖嗅了嗅还能闻到一股清香，摘下一颗结晶放入口中咀嚼，大概是没有成熟的原因，还能尝到一丝酸味。
　　“这是什么树？我可从来没听说过糖会长在树上的。”程溪不解的把树枝翻来覆去看了一番，也没能发现这糖结晶到底是怎么长出来的，把树枝扔给了站在下方的容娆，又折下一支放到沙漏空间里面看能不能养活。
　　容娆对这种亮晶晶的东西毫无抵抗力，直接把树枝插到了发髻中，翠艳欲滴的叶子与闪闪发光的结晶在乌黑的发髻间倒也好看，她仰头看着树上的程溪：“仙界可有许多奇奇怪怪的东西，我还见过从树上长出来的人。”
　　“既然连人都能长出来，那长出糖来也不算奇怪。”程溪不再纠结这个事情，毕竟是在仙界，自然许许多多的事情与凡间不同，不能以凡间的准则来衡量。
　　“小心！”正在程溪要从树上下来的时候，容娆发出了一声惊叫，“那是什么！”
　　程溪感觉到脖子处有一股凉意，抓住一旁的树枝小心翼翼的回头看去，正好对上一张长的极大的嘴，连嘴上有几颗牙齿都看的清清楚楚。近距离面对如此危险的东西，程溪连求救声都来不及发出来，抓住树枝的手一松直直从树上掉了下去。
　　幸好程溪所在的位置离地面并不高，只是屁股接触到地面稍微疼了一点，容娆一边盯着上方不知名的怪物一边扶起了程溪。
　　“嘶——”程溪倒吸一口气，勉强站了起来，“快跑！”
　　“不用。”这是容娆看起来镇定多了，她紧紧握住程溪的手，摇头，“我们跑不过它的，现在跑也只能是变成它戏耍的猎物。”
　　“那……那怎么办？”程溪询问道，来到仙界以后有应龙身边在仿佛一切都没有问题，除了异界战场中那一次，再也没遇到过危险，他一个什么法术法决都不会的凡人也不知道该怎么办。
　　“现在动用不了灵气，但是我可以化为原型和它近身搏斗。”容娆也只是看起来镇定，其实她也有些害怕，平时都有父王帮她摆平一切，不用直面危险，也从来没有真正的生死搏斗过。
　　“我能帮你什么吗？”那一丛树叶中发出沙沙的声响，程溪咽了咽口水，问道。
　　容娆看了眼程溪的小身板，叮嘱道：“你站远点不要被我压到了。”
　　程溪哭笑不得，原来在别人眼里他只是被保护的对象，他张了张嘴想说什么，但发现他确实是只能让别人保护，只能懊恼的闭上了嘴。
　　那一个不知名的怪物从树叶之中钻了出来，程溪终于看见了它的全貌，那是一条龙，准确的说是半条龙。那条龙身上的鳞片是暗金色，头上有角有须，踏在地上的脚有五爪，看起来极其威武，只是它的身体在中间断裂，后面半条尾巴不见踪迹。它在地上走了几步，把程溪和容娆圈在了中间，扬起了头朝着他们发出了无声的吼叫。
　　程溪虽没听到吼叫，但也感到一阵无形的气势撞在他身上，腿脚发软站不稳。
　　“这……这……”容娆半天说不出话，心中觉得这条龙有些熟悉，更何况连她父王化为原型的时候都只有三爪而这条龙有五爪，不敢轻举妄动，“晚辈无知闯入前辈清修的地方，还望前辈宽宏大量饶过我们。”
　　那条龙听不懂容娆在说的话，它拖着残破的躯体摇头晃脑的在程溪身边绕了一圈，似乎在找着什么。
　　程溪目不斜视直挺挺的站着，一动都不敢动，生怕被一口吞下，用眼角的余光看了眼容娆，询问她应该怎么办。
　　容娆又说了一大串道歉求饶的话，但那条龙一点反应都没有，容娆才确定它只是一条空有躯体毫无灵智的龙，小声的对程溪说：“它没有灵智，我说的话它听不懂。”
　　程溪急的额头上都冒汗了，那条龙一直在他身上蹭来蹭去，也不知道它想干什么，程溪偷偷的挪动了一下脚，想要尝试一下能不能逃跑。
　　那条龙似乎被程溪的动作刺激到了，停了下来，灯笼大的眼睛看了一会儿，在程溪上方长大了嘴一口咬下。
　　“溪溪！”容娆慌张的扑了过去，可惜动作不够快没能阻止那条龙。
　　程溪都闭上眼睛等死了，闭着眼睛等了一会儿，想象中的痛苦迟迟没有来临，犹豫着睁开了眼睛，那条龙的嘴都已经碰到了程溪的头发丝了，停在那里没有下口。
　　经历了一场生死，程溪再也站不住了，一屁股坐在地上，不去管那条龙要干什么了。
　　“溪溪，你没事吧！”容娆站在了程溪前面，挡住了那条龙的目光。
　　“我…我没事。”程溪大口喘气，收到了惊吓之后发出的声音都变得十分沙哑，他这才发现背后背着装七把菜刀的木匣子发出了强烈的震动，里面好像有东西要跑出来，程溪取下木匣子打开，里面插着的七把菜刀的刀柄都在颤抖，想要从刀鞘里面出来。
　　“这怎么回事？”程溪从会握刀开始就用这七把菜刀了，没有见到过菜刀还会自己动的。
　　“灵器护主。”容娆见识多一些，说，“你的灵器感觉到你有危险，就出来保护你了。”
　　“可是这不是灵器……”程溪话还没有说完，插在刀鞘里面的芙蓉刀、却鳞刀、青丝刀这三把程溪能操控的刀就自己飞了出来，浮现在那条龙的面前。
　　那条龙直瞪瞪的看着这三把菜刀，无声的眼中突然多了一些光彩，它对着三把菜刀点了点硕大的脑袋，随后化作一片璀璨的光芒钻入了容娆的眉心，那三把菜刀也落在了地上一动不动，看起来是变成了普通的菜刀。
　　容娆瞪大了眼睛，手指在眉心摩挲了许多，不敢相信这么大一条龙钻进了她的识海里面，她用神识内视识海之中的情景，原本只有水池大小的识海被扩张成了一片金色的海洋，那条龙懒洋洋的趴在识海中间休息。
　　“就这么进去了？”程溪捡起那三把菜刀，不可思议的说。
　　容娆也不明白，怎么突然就解决了危机，指着眉心说：“它现在呆在我识海里面，我就从御空境突破到神藏境了，还是九重天！嗑药也没这么快吧？”
　　程溪也没弄明白这做菜的菜刀怎么会飞出来和那条龙交流，把菜刀插回去后问：“那你现在能用灵气了吗？”
　　“我试试。”容娆手上掐了一个法决，想要凝聚一个水团，没想到一个用力过猛一个脸盆大小的水球从半空中砸了下来，容娆跳到一边躲开水球，“行了，我可以动用灵气了。”
　　来不及闪躲又被淋了一身的程溪狠狠的打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，奇怪的问：“你有没有闻到什么味道？”
　　容娆深深的吸了一口气，一股奇异香味钻进了鼻子之中，闻到这股香味后感觉身体都飘飘然起来十分舒服，容娆又吸了几口说：“一定是有什么仙果奇葩成熟了，说不定那条龙就是为了守护那个仙果奇葩才会在这里的。”
　　“你等等我！”容娆刚说完就迫不及待的顺着香味跑了过去，程溪背起木匣子追了上去。
　　这片树林后面是一个小小的水池，水池旁边长着一颗矮小的树丛，树丛的顶端挂着三枚果实，果实是金黄色的，有手掌大小，走近看还能看到每枚果实上面都有一条金色的小龙在游动。
　　“龙魂果！”容娆认出了这三枚果实是什么，惊喜的说，“没想到这里竟然有龙魂果。”
　　“龙魂果？”程溪凑上前去，“我倒觉得像是苹果。”
　　“龙魂果只生长在有龙族陨落的地方，食用了以后可以使神魂凝聚，龙族实力越高诞生的龙魂果品级越高，怕是要涅盘以上的龙族陨落才会生长出来这样的龙魂果。”那树丛上的三枚果实还没有成熟，容娆没有下手摘采，她说了一通龙魂果的来历，“那这么一来，那条龙不是守护龙魂果的灵兽，反而是导致龙魂果诞生的龙魂。”
　　“怎么样才算成熟？”程溪左看右看，只能觉得这个龙魂果长得像苹果，闻着也有一股苹果的清香，不由咽了咽口水。
　　“等到龙魂果上面的光芒全部收敛，表面游走的小龙也溶于果中的时候。”容娆回想了一下以前见过的龙魂果说，“不过不能直接食用，要经过一定的处理。”
　　“我可以处理。”程溪早就知道自己可以把仙界不能直接使用的东西烹饪成能食用的食物，扒了扒储物袋里面的东西说，看到之前收集到的糖结晶，“我可以做一道拔丝苹果。”
　　“苹果？”容娆疑惑的重复，她可没听说过名为苹果的仙果，“苹果是什么？”
　　程溪干笑了一声，马上改口道：“拔丝龙魂果。”
　　
　　第33章 拔丝苹果
　　
　　龙从云，虎从风。
　　容烨化作原型带着应龙和三目从碧蓝的天空中飞过，尾巴尖甩过的地方留下一缕缕消散的云雾，一会儿工夫就从海滨城飞到了大海深处。
　　“就是在这里。”容烨停在了离小岛极远的地方，那座小岛上散发着一种强烈的威压，使他不敢轻易靠近。
　　应龙也感觉到了这股气息，他伸手安抚了因为恐惧而不停呜咽的三目，跺了跺脚吩咐容烨说：“靠近点。”
　　容烨听到此话反而后退了一些，摇头：“不行，我曾经尝试着接近龙族禁地，在离得过近的的时候会被压制不能动用灵气。”
　　“再靠近点，不对劲的时候再退回来就是了。”应龙能感知到程溪就在这座岛上，已经许久未见程溪的他催促道，“你女儿也在岛上。”
　　容烨犹豫了一番，还是爱女之心占据了上峰，忍住来自血脉的恐惧朝着小岛飞了过去。
　　身为世上唯一一只的纯种龙族，应龙并没有对这股气息产生恐惧，反而有一种熟悉的感觉，仿佛曾经在哪里遇见过，但仔细回忆起来却不知道是在哪里见过。
　　“不行了，我不能再靠近了。”在应龙回想之时，容烨停留在了半空中不敢再前进一寸，面对未知的危险尾巴尖都变得僵硬不再在空中摆动。
　　应龙垂下眸子看了眼离得不远的小岛，一脚踩上容烨的头顶正要一跃而下，一道璀璨的光芒从小岛中心爆发了出来使他停下了动作。
　　“那是……”容烨望着那一道直冲天际的光芒，喃喃道，“龙魂果。”
　　龙魂果对于龙族可遇而不可求，龙族生来就是御空境受天道庇护，但有得必有失，龙族身体如同极品灵器，相比之下神魂就脆弱不堪，身体与神魂不能协调通常难以突破涅槃五重天，龙魂果恰恰能解决这个问题。
　　然而龙魂果的形成条件极为苛刻，在龙族陨落之处经过龙魂滋养才能生成，龙族生来就不老不死不灭，乃是天道宠儿，只有用特殊手法才能杀死龙族，保留下神魂更是难上加难。
　　对于一心想突破的容烨来说，这龙魂果的吸引力仅此于女儿的安慰，他瞪大着眼睛看着光芒逐渐消退，迫不及待的说：“我也一起下去！”
　　应龙闻言收回了脚重新站稳，龙魂果对于他来说毫无吸引力，还不如早点找到程溪重要。
　　容烨这时也不畏惧岛上的威压了，尾巴一甩就朝岛飞去，一眨眼就落到了小岛上。
　　“奇怪。”容烨一落到地上就重新化为了人形，他看着自己的双手奇怪的说，“和上次不一样，我竟然还能控制周身的灵气。”
　　“可能是祖龙龙魂陷入了沉睡，亦或是因为这龙魂果的成熟自顾不暇了。”应龙随意猜测，把三目放到了沙滩上，“去找阿溪。”
　　三目落在地上摇头晃脑了一番，它也敏锐的发现那股令它感到恐惧的气息在渐渐消弱，听到应龙的吩咐听话的点了点头，在地上认认真真的嗅了一通后朝着一个方向跑去。
　　·
　　“这龙魂果就算成熟了？”程溪被刺眼的光芒闪烁得眼睛都睁不开，过了好久才敢小心翼翼得张开一条缝，他看见那三颗龙魂果上面游走的小龙不见了，原本金黄色的表面变得有些暗淡，“可以吃了吗？”
　　“当然还没可以，要经过处理才行。”容娆这才摘下三枚龙魂果放在准备好的玉盘中，“随便吃仙果可是要被庞大的灵气损伤身体的。”
　　“放心，我来处理就是了。”程溪拿起一个龙魂果闻了一下，之前那种馥郁的香味都被收敛在了果皮里面，只有贴近细细的闻才能闻到一点清香，但就这点不明显的清香都能让程溪的口中分泌出液体，急迫的想要咬一口脆生生的龙魂魂。
　　程溪咽了咽口水，水果在凡间也是稀缺之物，不是大富大贵的人家很少有人能日日尝上一口新鲜的水果，程溪极少做用水果烹饪的菜，也只吃过两三次拔丝苹果，但一想起这个菜名口中就仿佛有一种又酸又甜的味道。
　　龙魂果只记载在龙族的书籍里，从未有人亲眼见过，容娆不知道怎么处理，只能交给程溪，她好奇的眨了眨眼睛问：“拔丝，是要把苹果切成丝吗？”
　　“拔丝是指把苹果从盘子内夹起来的时候会拉出一条长长的糖丝。”程溪一边解释一遍用石块搭好了一个灶台，自从到仙界，他的野外生存能力见长，“味道偏甜。”
　　“甜？”一说到甜容娆就想起了之前尝到的糖结晶，那种甜滋滋的味道现在还预留在口中，她舔了舔嘴角，期待的说，“溪溪你快点做！”
　　程溪应了一声，把龙魂果去核去柄，切成大小一致的方形放在小碗里面，再从沙漏空间内取出花下奴准备好的面粉与花生油。
　　“这是什么？”容娆天生喜欢金灿灿亮晶晶的东西，看到金色的花生油就忍不住问。
　　“花生油，用来烧菜的，你别乱动。”程溪十分宝贝这好不容易才制作出来的花生油，平常都很少拿出来用，程溪让容娆站在一边观看，手伸进储物袋摸索了一阵，掏出了两枚不知何时遗落在里面的鸟蛋。
　　幸好储物袋里面时间静止，食材无论放多久都不会变质，只是不能放置活物这一点不太方便。程溪确定了两枚鸟蛋没有变质，握住鸟蛋在碗沿轻轻一磕，透明的蛋清与黄澄澄的蛋黄就流入了碗中，把蛋黄打散以后倒入一定量的面粉搅拌均匀，然后再夹起一块块龙魂果在里面沾上一层粉以免火候太大沾锅炸焦。
　　准备好食材，程溪点燃灶台把锅加上去预热，等到手放在锅上能感觉到热气后再倒入花生油，花生油倒入锅中后很快就冒出了一颗颗气泡，程溪看火候差不多了才小心翼翼的把处理好的龙魂果夹入油里翻炸。
　　龙魂果在花生油里翻炸了一会儿，表面看起来金黄酥脆，程溪赶紧把龙魂果捞了出来沥油，只在锅里留下浅浅一点的油，接着放入满满两大勺的糖结晶，在火舌的舔舐和不停的搅拌下糖结晶变软融化，最后糖色变得金黄勺子边缘都粘着丝状糖的时候重新放入龙魂果块翻炒。
　　“去装一碗水来。”程溪把锅中的东西都倒入了盘子内，金黄色的龙魂果块上黏着发亮的糖浆，倒在雪白的盘子上使人一看就拇指大动。
　　容娆勤快的装了一碗水放在旁边，恨不得用手马上抓一块尝尝。
　　“不急，我先尝尝味道如何。”程溪夹起一块龙魂果，那龙魂果果然拉出了一条细细长长的糖丝，怎么拔都拔不断，只有在清水里面沾过后糖丝才断开，程溪吹散了表面的热气才放入口中。
　　这道菜趁热吃才最为美味，在清水里浸过后表面不再烫口，一口咬下去粘在外面的糖浆被咬开，先是尝到被炸的酥脆的表皮与甜蜜的糖浆，还没产生太过甜腻的想法，里面软绵清口还带着一点酸的内芯就中和了这股甜意，只会让人觉得味道正好。
　　只不过有些黏牙，一块糖粘在了牙缝之中怎么都掉不下来，程溪用舌头使劲的舔才使那块糖融化。
　　“你觉得怎么样？”程溪问。
　　容娆捂着嘴，里面的龙魂果太过烫口，她是吞也不是吐也不是，只能甜蜜又痛苦的含在嘴中，含糊的说：“溪溪做的东西都好吃！”
　　程溪正想让容娆慢点吃，还没开口就听到一个熟悉的声音疑惑的说：“溪溪？”
　　“应龙？”程溪毫不迟疑的就认出了声音的主人，他扭头一看，应龙正朝着他走了过来。
　　不过先一步到达的是三目，它先一步到达，摇着尾巴绕着程溪转圈圈。
　　“她是谁？”
　　“他是谁？”
　　应龙和容娆不约而同的开口，他们都感觉到了对方的对自己的威胁。
　　被夹在中间的程溪觉得气氛十分尴尬，他笑了一声双手端起那一盘拔丝龙魂果说：“先吃点东西吧。”
　　“阿溪是我的人。”应龙此时不在乎盘中的美食，反而十分幼稚的表明了拥有权。
　　“溪溪他教我做好吃的，还差点当了我的驸马！”容娆不甘示弱的回答。
　　“行了行了。”程溪站在中间打圆场，拉着许久不见的应龙走到了一边，“你和个小姑娘较劲干什么？何况她还救了我。”
　　“可是她父王抓了你，不仅如此还拿你威胁我。”应龙哼了一声劲量板着脸严肃的回答，“此人当诛杀。”
　　程溪有一种面对小时候不懂事的应龙的感觉，他忍住笑意劝说：“他们也没对我做什么，不用这样。”
　　应龙还想说什么，却被一块拔丝龙魂果塞住了嘴。
　　
　　第34章 问题解决
　　
　　一股甜意在唇齿之间化开，应龙咬下口中的那块龙魂果，随着龙魂果被咬开磅礴的灵气瞬间钻入身体之中。
　　“这是？”应龙看向程溪手中端着的盘子，一块块金灿灿的龙魂果诱人的躺在盘中，“龙魂果？”
　　“怎么样？”程溪见应龙神色变得有些严肃，猜测道，“难道你不喜欢吃甜的？”
　　“龙魂果你吃过了？”应龙伸手握住程溪的手腕，检查了一番并没有什么不适的地方。
　　“尝了一块。”程溪老实的回答，竖起一根手指，“就一块。”
　　“龙魂果只适合龙族的体质，你吃了对身体无益。”应龙松开了手，解释道，“不是什么东西都可以吃的。”
　　“好了，我知道了。”程溪把整盘龙魂果都放在了应龙手上，大方的说，“都给你。”
　　应龙又夹起一块放入口中，等到咽下以后能清楚的看见灵气化为一道金光快速的游走到丹田处，精准的包裹住丹田中间的龙珠，吞噬着龙珠上的黑线。
　　“竟然有这种功效。”应龙也是第一次遇见龙魂果，没想到误打误撞解决了身体的隐患。
　　龙珠上的黑线生命力极其顽强，那道金光吞噬了一小部分黑线就后继无力渐渐消散了，应龙发现后又连续吞下一块块龙魂果，直到黑线完全消失在金光中才停了下来。
　　“怎么了？”程溪见应龙一直闭目不说话，担心的询问道。
　　“无妨。”过了一会儿，应龙才睁开双眼，他已经确定龙珠上的黑线全部被金光吞噬了，神色轻松了起来，解开了龙珠上面的封印。
　　站在旁边的程溪都能察觉到应龙气势的变化，他开口问：“你已经恢复了吗？”
　　“就算我没完全恢复也能护你周全。”应龙正要说要把敢抓程溪威胁他的容烨斩杀，再将尸体挂在海滨城杀一儆百，让所有人知道不能动他应龙护着的人，但转念一想程溪不让他动手只好作罢。
　　·
　　“娆娆！”跟在后面的容烨见到了失踪一段时间生死不明宝贝女儿容娆，忍住想要上去一把抱住的冲动，尽量保持严肃的表情走了过去。
　　“父……父王……”容娆有些害怕的后退了一步，低下头小声的叫着，“我错了，父王。”
　　“嗯。”容烨生硬的应了一声，走到容娆面前，在确定没受什么伤后才说，“没事就行。”
　　容娆仿佛得到了无罪释放的宣告，尝试着拉住了容烨的手臂晃了晃，撒娇道：“父王～你不生我的气啦？”
　　“龙族禁地这么危险的地方你都敢来，胆子大了不少。”容烨眯了眯眼，打算长篇大论的教育一番。
　　容娆一见父王这个样子就头疼，马上转移话题，举起夹在筷子中的龙魂果说：“父王，我在这里找到龙魂果。”
　　“龙魂果？”容烨的注意力果然被龙魂果所吸引，他看着那块金灿灿的龙魂果，“和书籍里记载的不一样。”
　　“已经炼制过了，可以直接服用，味道还不错。”容娆把筷子递到了容烨嘴边。
　　容烨半信半疑的咬住龙魂果，胡乱咬了几口就吞了下去，虽然这个龙魂果与书籍上描述的不一样，但确实有凝聚神魂的功效，吞下去以后识海都被扩大不少，隐隐有突破当前境界的征兆。
　　“还有龙魂果吗？”容烨迫不及待的问，他在涅槃五重天不知道呆了多久，如今看到能突破的方法自然是喜不胜收。
　　“那父王你不准再抓溪溪了。”容娆提出了要求。
　　容烨看向和应龙站在一起的程溪，露出了一丝苦笑：“现在我哪儿敢啊。”
　　“那就好。”不清楚来龙去脉的容娆松了一口气，笑眯眯的说，“父王，等我去拿。”
　　容娆还没动脚，程溪和应龙就走了回来。
　　“溪溪，我父王也想尝尝拔……拔丝龙魂果！”容娆凑到程溪身边小声的说，“之前我父王做的事我替他道歉了。”
　　“没事了。”就算现在有应龙给他撑腰，程溪也没有报复回去的打算，毕竟也没有受什么伤，没必要小题大做，“能让你父王把那片鳞片还给我吗？”
　　“行！”容娆爽快的答应了，伸手就想拿走应龙手中的盘子。
　　应龙不慌不忙的把盘子举高到了容娆够不到的地方，慢悠悠的说：“我的，两个都是。”
　　容娆瞪了应龙一眼，不示弱的说：“这是溪溪给我做的。”
　　又听到这个称呼的应龙脸色不太好，他说：“不准这么叫。”
　　“凭什么？我就叫了，溪溪溪溪溪溪。”容娆反而一口气叫了好几声。
　　一旁的程溪简直要捂住脸不说话，但为了不让他们两个打起来还是站到了中间劝道：“容姑娘别这么称呼我了，如果可以的话不如叫我程溪。应龙你也别和小姑娘计较了。”
　　“只有我能这么叫。”得到了程溪本人的回答，应龙心情不错的把盘子递给了容娆，提醒了一句，“别让那条老龙吃多了。”
　　容娆的眼睛周围都泛红了，但还是忍住了泪水，端着盘子一言不发的走到了容烨旁边。
　　“娆娆，怎么了？”盘坐在地吸收灵气的容烨没看到前面发生的事，见女儿红着眼睛回来了，马上关切的询问。
　　“没什么。”容娆不肯说，把龙魂果递给了容烨，“父王你吃就是了。”
　　“都和你说了，容姑娘救过我。”在一旁的程溪忍不住教育应龙。
　　应龙双手背在身后，十分不在意的回答：“就算她不救你，我也会来的，现在还把你带到龙族禁地里来，还不如好好待在那里等我来救。”
　　“对了，前面我遇到了一条尾巴截断的龙。”程溪对给应龙添了麻烦感到不好意思，连忙转移话题，随口说，“那是什么？”
　　“始祖龙的龙魂。”应龙环顾一圈，没发现龙魂的痕迹，“龙魂去哪里了？”
　　程溪指了指容娆说：“钻到她额头里面了，这么大一条龙怎么钻得进去？”
　　“原来如此。”应龙若有所思的点了点头，容娆是始祖龙的半条龙魂转世，如今龙祖禁地里的半条龙魂和她合为一体也算是圆满了，不过那半条龙魂毫无神智，怎么会和容娆合为一体？
　　程溪又想起了什么，拍了拍身后背着的木匣子说：“那时候那条龙要一口把我吞下去，我的菜刀竟然飞出来阻挡了那条龙，我现在都怕做菜的时候菜刀突然飞起来。”
　　“菜刀？”应龙没怎么关注过程溪的七把菜刀，对他而言只是一套品级较高的灵器，现在能够抵挡住始祖龙的龙魂才引起了他的兴趣，“打开我看看。”
　　程溪打开木匣子放在应龙面前，简略的叙述了一下之前发生的事：“飞起来三把，就是我能拔出来的那三把。”
　　在一旁的容烨吃了半盘龙魂果，满肚子的灵气实在吃不下后才放下了筷子，听了一耳朵程溪所说的话，也凑了过去。
　　“这……这是……”七把菜刀被刀鞘包裹着，隔绝了一定的气息，容烨不敢确定心中的猜测，“打开看看。”
　　程溪看了眼应龙，等应龙点头后才拔出了第一把芙蓉刀。
　　“不对，不应该。”容烨不可置信的摇头。
　　“你想到了什么？直说就是。”应龙说。
　　“如果我没猜错的话，这是始祖龙龙骨所炼制的灵器。”容烨伸手想要触碰一下芙蓉刀，但还没接触到就被无形的威压弹开了手，“但是，据说这灵器在制作成功以后就遗失到异界了。”
　　“龙骨？”程溪拿起芙蓉刀翻来覆去的看，芙蓉刀是专门雕花的菜刀，为了方便只有手掌这么长，刀面上刻着一大朵一大朵的芙蓉花，刀刃处泛着冷冷的光，怎么看都不像是用骨头做的，“这明明是铁烧制的，而且是我程家的祖传菜刀。”
　　“世间万物，追究其根本，其实都是灵气。”应龙解释，“所以龙骨与铁，比较起来并没有不同之处。”
　　“所以我一直都是拿着骨头切菜做菜？”程溪连忙把芙蓉刀插回刀鞘，合上了木匣子，他搓了搓手臂说，“感觉有些可怕。”
　　“你吃的还不是灵物的尸体？”应龙觉得好笑，开解道，“若不是你今日摘了那龙魂果，说不定百千以后它就化做人形了。”
　　程溪一听不但没被开解反而更加惶惶不安：“那我不是就等于活活吃了一个人？”
　　“你在想什么？产生灵智也是百千年以后的事，现在不就是个灵物。”容烨听不下去了，说，“把不少化为人形的灵物都用来炼药的都比比皆是。”
　　程溪自己思索了一会儿才想通，“百千以后我也化作了一捧黄土，自然不关我的事了。”
　　“这个还给你。”容烨把应龙的鳞片还给了程溪，“当日是我鲁莽了，还希望你不要计较。”
　　程溪接过鳞片贴身放好，说：“我也没什么大碍，还是容姑娘救了我。”
　　“如今我已经道歉了，若是你还要来取我性命，我也在海滨城等着。”能发现应龙身上杀意消散的容烨十分大胆的说，“事情解决了，那我们来日再见。”
　　还在生闷气的容娆被容烨拉着走了，有一种短时间内见不到程溪的预感，连忙挣脱了容烨的手跑到程溪面前。
　　“溪……程溪，这是传音螺，如果你要找我往传音螺内输入灵气就可以和我对话了。”容娆急急忙忙的说完就赶紧追上了容烨，还依依不舍的回头看了好几眼。
　　“不准用。”程溪一抬头就对上了应龙的双眼，应龙一本正经的说。
　　“我又不会用灵气。”程溪安抚的笑了笑，把传音螺塞到了储物袋内。
　　
　　第35章 双结共生
　　
　　现在岛上就只有程溪和应龙两个人，气氛突然变得微妙了起来，连三目都感觉到了这种奇怪的氛围，躲在一边刨沙子也不过来黏着程溪。
　　程溪尽量不去看一段时间未见的应龙，即使那所谓的一段时间也不过是四五天而已，但程溪就是觉得他们两个之间有什么不一样了，不过要让他细细说明到底是哪里不一样他也说不出口。
　　“已经在海滨城逗留了一段时间了，也不用急着走，要不去海市观赏一番？”应龙走在前面，没发现身后程溪的不对劲，等了许久没听到回答，偏过头询问的看向程溪。
　　程溪看着前方应龙的背影，又回想起之前发生的种种事情，觉得脉搏跳动的十分之快，怎么都缓不下来。他在沿海地带出生成长，也听说过契兄契弟这种风雅之事，心中不由幻想应龙，但想到一半面前又跳出小应龙婴儿肥的小脸，暗自唾骂一声自己心思不正。
　　如此心绪万分，程溪当然没听到应龙所说的话，被应龙盯了一会儿后才后知后觉的问：“什么？”
　　“去海市见一见世面如何？”应龙又重复了一遍，带着怀念的口吻述说着海市的场景，“仙界无日夜，但在海市的最后一天龙族会将海滨城上方的天空变成夜幕，到时可以见海上生明月，碧海绽金莲等种种美景。”
　　程溪身为一介凡人自然是没见过这种奇妙之景，连忙点头：“我也想见识一下，对了，应龙你也是龙族，那你也是一直住在海滨城？”
　　应龙被这么一问不免想起幼时在海滨城的情景，他平静的回答：“我在海滨城出生，无父无母，最后被赶出了海滨城，百千年来再也没踏入海滨城一步。”
　　“那你不是为了找我才……”程溪觉得问了一个不该问的问题，说到一半就住嘴了。
　　应龙倒是没有在意，如今到了他这种境界早就不会把这种事放在心上，他漆黑的双眸对上了程溪的眼睛说：“他们畏惧我，又不能掌握我，只有驱逐我才会放心。”
　　程溪想要安慰应龙，但又不知道如何开口，组织了一下措辞才小心翼翼的说：“我不怕你。”
　　应龙听到这句话，莫名的就想笑，见他眉目舒展开来一直紧绷的嘴角也微微翘起，他认真的点头：“我知道了。”
　　应龙长得并不引人注目，五官普通，唯有一双眼睛出色，对视久了仿佛能在其中看到无数大道痕迹，在美人众多的仙界只能算得上是中等水平，但他本身有一种特殊的气质，使他和那些看起来美貌的人站一起也丝毫不逊色。
　　因为活了许久的岁月经历了太多的事情，应龙平时不会轻易露出表情，如今对着程溪笑了起来，让程溪变得面红耳赤。
　　程溪看不见此时自己的模样，只觉得面色发烫，他双手都不知道放在哪里好了，语无伦次的说：“走、走吧。”
　　应龙站在原地等程溪走上来，然后拉住了他的手腕，程溪感到被应龙接触到的地方都有一种灼热的感觉，但又不想挣脱开，只能愣愣的被拉着走。
　　程溪在短短的一瞬间脑中闪过了许多才子佳人的话本，在凡间的时候他在酒楼里面听说书先生说落魄书生在路边偶遇千金小姐，小姐带着的面纱被风吹起回头莞尔一笑，书生的就此倾心于小姐，当时听到类似的情节程溪只觉得好笑，如今自己亲身体验了才知道古人诚不欺我也。
　　“嗷呜！”落在后面的三目发现两个主人都走远了，连忙甩甩尾巴一边叫着一边追上去显示存在感。
　　程溪被一阵嚎叫声叫回了神，猛的甩开了应龙的手，不敢看他低下头解释道：“三目落在后面了。”
　　好不容易追上来的三目还没对程溪好好的撒娇就被应龙的眼神看的浑身毛发竖起，它不明白哪里惹恼了应龙，只能一步一挪的走到了程溪身后，挡住了让它毛骨悚然的眼神。
　　程溪抱起了蜷缩成一团瑟瑟发抖的三目，催促道：“走吧。”
　　应龙站在原地没有动，一言不发的朝着程溪伸出了手。
　　程溪低头看了一会儿修长白皙的手指，抬头看了眼应龙又很快的收回了目光，犹豫的握住了应龙的手指。
　　应龙反手握住程溪的手，这才动脚向前走去。
　　·
　　等回到海滨城的时候正好赶上了海市最后一天的盛会，早已经交换到想要的东西的修士们都站在了海滨城的街道上，等着这难得的天黑之夜。就在这时，人族海族妖族都站在了一起，没有种族之间的仇视争吵。
　　程溪和应龙也站在他们之中，肩并着肩站在一起的两人并不显得突兀。
　　程溪仰头看着海滨城上方的天空，原本碧蓝的天空渐渐被黑色的云雾所覆盖，一直被太阳炽热的光芒掩盖的星辰也一颗一颗的亮了起来，最为显眼的还是挂在天边的月亮，月亮圆若银盘，可以清楚的看见月亮上有一座座的宫殿。
　　“还是凡间的月亮比较明亮。”程溪看了许久得出这么一个结论，以往八月十五月亮最圆的时候他和父母兄弟都会在花园中摆宴，看着圆润的月亮思念家乡亲人的情绪也从心底浮现了出来，他叹息道，“难怪古人说每逢佳节倍思亲。”
　　“和凡间不是同一个月亮。”没有亲人的应龙不能明白程溪的想念亲人的情绪，只能这么说。
　　程溪看着应龙的侧脸，突然笑了一声，他说：“到时带你看看凡间的月亮。”
　　本来是玩笑之语，应龙却认真的看着程溪的双眼说：“好。”
　　程溪被这双漆黑的双眸看的手足无座，眼睛东看西瞄就是不肯看应龙，“海上生明月有了，碧海绽金莲什么时候出现？”
　　“等会儿。”应龙挪开了目光，看向了天幕的一处，“出来了。”
　　话音刚落，一条通体银白的龙就从天际飞了出来，银白的身体划过了黑暗显得十分明显，它绕着海滨城飞了一圈，最后落在了海滨城最高的建筑上，它在建筑上走了几步以后朝着已经挂在正中间的月亮发出了一声龙吼。
　　“这是容娆？”程溪见那条龙十分眼熟，长得和当初载着他飞到小岛上的容娆相似。
　　“是。”应龙点头，“海市对于龙族海族来说也是一项重大的活动，碧海绽金莲也只有龙族未来的继承人才能执行，看来那条老龙是要突破了才让这条鳞片都没换干净的小龙出来。”
　　容娆仿佛听到了应龙所说的鳞片都没换干净，俯下身子看着应龙，张嘴又是一声龙吼。
　　应龙对此一点反应都没有，丝毫不理会容娆的挑衅。
　　“应龙你看，天上下花瓣雨了。”不知何时天地间落下了一片片几乎透明的花瓣，程溪伸手接到一片，但立即就融化在了手中，随着花瓣的融化程溪感到神清气爽了不少。
　　应龙的周围似乎有一层透明的屏障，让花瓣无法接近他的身体，他看着程溪到处伸手接花瓣也不去阻拦，在一旁解释道：“这是灵气所化，不是真正的花瓣，也算是龙族的祝福，但也没什么用处。”
　　程溪接了三四瓣花瓣以后就发现这些花瓣对身体毫无用处了，收回了手看向海面，这时海面上出现了一些闪烁着的光芒，上前几步才发现那是一朵朵浮在海水上的花骨朵，随着时间的推移缓缓的展开金色的花瓣，等到花朵绽放以后从花蕊处冒出了点点萤火。
　　程溪下意识的深吸了一口气，没有闻到任何花香，应龙在一边双手抱臂说：“都是假的，幻象。”
　　“还有什么好看的吗？”程溪觉得这碧海绽金莲和放莲花灯差不多，没什么新意，只有天上落下的花瓣雨略微有趣些。
　　应龙想了想，说：“有。”
　　程溪感兴趣的问：“是什么？”
　　“跟我来。”应龙和程溪说是什么东西，就拉着程溪穿过了大半个海滨城，走到了一处较为荒凉的地方，那里长着一课参天大树。
　　程溪站在树下，抬头只能看到茂密的树荫，这里是海滨城最为荒凉的地方，什么人都没有，那边海市的热闹都与这里无关。
　　“姻缘树？”程溪猜测道，但他并没有在这颗树上找到有绑着红绸条的地方。
　　“双结共生树。”应龙说出了这颗树的名字，“它是一颗仙树，每到百年海市开启的时候它都会结出两枚果实，等到月光照射过这棵树果实就会成熟。”
　　“没人来摘吗？”听起来像是一个珍贵的灵果，程溪仰得脖子都酸了还是没能找到果实在哪里。
　　“吃了果实的两个人能够感应到对方所在的位置，甚至可以帮对方挡一次致命的伤害。”应龙对着双结共生树伸出了手，掌心突然多出了两枚红彤彤的果实，“效用有些鸡肋，更何况只双结共生树只生长在海滨城，很少会有人来摘取。”
　　“给我吗？”程溪指着自己问。
　　“你要吗？”应龙反问道，将手中的果实摆放在了程溪面前。
　　
　　第36章 回家线索
　　
　　那两枚果实有拇指大小，颜色鲜红，果实顶部的两个梗交缠在一起如同根生一般。
　　程溪的指腹触碰到双结共生果的表面，耳边似乎传来脉搏跳动的声响，好像那不是两枚果实而是两个活生生的人。
　　“可以直接吃吗？”程溪早见识过仙界许多奇奇怪怪的东西，那些东西都有一个共同的特点，就是不能直接食用而是要经过一定的处理。
　　“当然可以。”应龙听程溪这么询问就明白他已经同意了此事，捏住了双结共生果的梗想要将果实分开。
　　“给我放下双结共生果！”人未至声先到，一道火红的身影瞬间从远处出现在了应龙的面前，来者是一位俊俏的少年郎，看起来并不畏惧应龙，“这是我早早定下的双结共生果，你现在放下我还能饶你一命。”
　　应龙连眼神都没给一个，在他眼里不过是一条混血小龙在旁边嚎叫，就如同蝼蚁一般不需要在意。
　　程溪倒是多看了不速之客几眼，只觉得他面白齿红，就如同画本里说的俊俏小生一般令人一看就喜欢，但回头看应龙，程溪还是觉得应龙较为英俊一些。
　　容钦衫在海滨城作威作福惯了，仗着父亲修为高强在海滨城横着走也没人敢说他一句，现在虽然看不清应龙的底细，但仗着身上有不少高阶灵器也不畏惧应龙，他见应龙理都没理他还是要将双结共生果分开，此仙果一旦被分开超过一刻钟不服用就会消融在天地间变得毫无作用，连忙说：“住手。”
　　被一而再再而三打断动作的应龙终于正眼看向了容钦衫，示意他继续说下去。
　　一向胆大的容钦衫不知为何心中产生了惧意，后退了两步才壮着胆子说：“海、海滨城这百年的双结共生果是我容钦衫早就定下的，凡事也讲究个先来后到。”
　　应龙捏着双结共生果在手中转了一圈，他实在不耐烦打断他好事的这条小龙，又不想在程溪面前主动出手，“你说的也有道理。”
　　容钦衫一听以为是应龙听到他的名号妥协了，露出了一抹笑意，走上前就想拿走双结共生果。
　　应龙可没不知道容钦衫是谁，他见程溪时不时的看容钦衫的脸，心中有些不悦，挪开了手慢悠悠的说出了后半句话：“自己来拿。”
　　容钦衫就算脑子再转不过弯来也知道应龙不打算这么轻易的交出双结共生果，他现在无功而返也会被其他龙族所嘲笑，倒不如出手一战，凭借身上许多的高阶灵器也不一定会落于下风。
　　“虽说海市期间不准出手切磋，但如今海市已经接近尾声了，想来也是无妨的。”身为龙族的公子哥，容钦衫讲究的是出手时先摆好架子，他先说了一大通话，才从储物袋中拿出一件刚获得的高阶灵器。
　　应龙不愿先出手欺负小辈，但容钦衫一直磨磨唧唧，说了半天才步入正题，应龙本想好好教导一下龙族小辈，但见他取出的高阶灵器不由怔了一下。
　　容钦衫手中的灵器是棍状的，有半臂长，上面什么花纹都没有，看起来像是木质的，一点高阶灵器的气势都没有，十分普通。容钦衫是在海滨城附近的一片海域游历的时候捡到的，看起来是普普通通的，但容钦衫就是依靠这件灵器越级挑战了一只神藏境的海兽。
　　“你若是现在就交出双结共生果，我还可以绕你一命。”容钦衫还是没有出手，他实在是看不透应龙修为的深浅，还是想和平解决。
　　应龙等的不耐烦了，右手五指在空中一抓，容钦衫手中的棍状灵器就不受他的控制朝着应龙飞去。
　　“这……”容钦衫不可思议的看着应龙，他站在的境界还没能让这件灵器认主，但这些日子每日祭练也能驱使得七七八八了，没想到对手轻轻一挥就不听他的使唤了。
　　“既然你帮我找回了三生三世因果碾，那我就教导你一件事。”应龙握着意外找到的三生三世因果碾的一部分说，“出手的时候需要快准狠，不需要说那些废话。”
　　容钦衫还没想通到底是怎么回事，胸口就被一股劲风击中整个人都飞了出去，他浑身无力的躺在地上捂住胸口吐出一口鲜血，他才明白面前这人不是他可以惹得起的，容钦衫也不在乎会不会被同族的人嘲笑，忍住酸痛感爬起来踉跄的跑了。
　　“现在可以继续了。”解决了意外的应龙转身对着程溪说。
　　程溪的关注点却不在双结共生果上了，反而盯着应龙手中握着的棍子问：“三生三世因果碾已经可以修复了吗？”他一直记得应龙当初所承诺的，修复三生三世轮回碾，回溯时光找到送他回凡间的方法。
　　应龙取出了一直放在体内的三生三世因果碾的一部分，将两件东西重新祭炼在了一起，变成了一个能够一手掌握的石磨，三生三世因果碾在应龙手缓慢的旋转着。
　　“已经修复好了。”应龙将三生三世因果碾收回了身体内，“但还要过一段时间才能用。”
　　程溪虽一心念着回到凡间，但听应龙这么说还是感到有些庆幸，他并不是不想回到凡间，只是……有些舍不得仙界的一切。
　　应龙终于把双结共生果分成两个，一个递给了程溪。
　　“应龙。”圆滚滚的果实躺在程溪的手中，他想了一下说，“既然我要回到凡间的，那这双结共生果也没什么用处，不如还是你留着吧。”
　　应龙没把心中的情绪表现在脸上，他只是把自己手上的那一份双结共生果扔进了口中，也没有对程溪说什么，只是站在一边双手背在身后望着皎洁的月色。
　　程溪这才发觉应龙有些不高兴，但他还是没吃下那一枚双结共生果，既然总有一天要回到凡间，这灵果也没什么作用了，倒不如一开始就不用。
　　程溪又觉得有些对不起应龙的好意，这也是为了他好，可能是之间莫名其妙的来到海滨城又遇到了危险让应龙觉得不放心，思来想去觉得不过是一个仙果而已吃了也不会怎么样，程溪心中纠结了一番还是吞下了那一枚双结共生果。
　　“有点酸酸的。”双结共生果果汁丰富，牙齿一磕破就有酸甜的果汁流入口中，果肉细腻口感丰富，程溪感觉一个还不够，砸吧了一下嘴，评价道，“要是多一点就好了，可以用来做甜点。”
　　应龙这才转过身，背对着月光看不清脸上的表情，他问：“你真的很想回到凡间吗？”
　　程溪吞下双结共生果之后能感觉到自己和应龙有了一种很微妙的联系，他静静的感受着这种联系，突然被应龙这么一问，有些迟疑的说：“当然，我老父慈母还在凡间，若是不回去难免让他们担心。”
　　应龙没有再说什么，伸出了右手掌心朝上，三生三世轮回碾又出现在了手中，应龙将体内的灵气全部输入了三生三世因果碾内：“既然如此，那我现在就回溯过去，看你是怎么飞升到仙界的。”
　　“不是说还没可以用吗？”程溪看三生三世因果转得越来越快，在应龙的附近的空间都扭曲了。
　　“无妨。”应龙闭上了双眼，无数的时光碎片在他身边游走，在其中一块时光碎片中察觉到了程溪的气息，他伸手将这块时光碎片抓在手中，随后就凭空消失在了原地。
　　“应龙！”程溪见活生生的一个人消失在面前，惊慌的上前几步走到应龙消失的地方，绕了几圈还是没找到应龙的踪迹，只能勉强感觉到还有和应龙的联系。
　　·
　　应龙再次睁开双眼的时候已经出现在了一片冰天雪地之中，映入眼中的只有白茫茫的雪地，没有看到程溪。
　　一个车队从远处缓缓驶来，从在雪地上压出深深的车辙可以看出这是一个商队。
　　应龙并不着急，他站在不远处看着车队朝他驶来。
　　“老爷，你看那是什么？”一个双十年华做妇人打扮的女子从马车内探出了头，她指着雪地中的一处。
　　被女子成为老爷的人也掀开车帘，他的眼神好些一下就看出了躺在雪地中的是什么，他吩咐车夫赶紧驾驶过去，“夫人，有个孩子被抛弃在了这里。”
　　女子刚刚夭折了第一个出生的孩子，赶紧拿着小袄包裹住这刚出生就被抛弃的孩子，抱在在怀里晃了晃，奇怪的是这孩子一件衣服都没有就被扔在这冰天雪地的地方，竟然还活着也没有哭闹，还张嘴笑着抓住了女子的手指。
　　“娘子你看，这孩子的身边竟然还有一个木匣子，看来是他爹娘留给他的。”男子想要打开木匣子看看里面有没有什么关于孩子的线索，结果费了好大的力气木匣子都纹丝不动。
　　孩子胖嘟嘟的小手一挥动，无意的拍到木匣子上，怎么也打不开的木匣子竟然自动打开了，里面整整齐齐的摆放这七把刀。
　　
　　第37章 回到过去
　　
　　女子看着怀中白白胖胖的婴儿，想起了刚生下来没多久就夭折的孩子，再加上大夫说她以后再难有孕，眼眶不知觉得就红了。
　　“娘子。”男人也想到了女子的艰难之处，低头看咧着嘴笑的眼睛都没了的婴儿，手指被婴儿胡乱挥舞的小手抓住，那种婴儿特有的柔软让他的心一软，“既然这孩子被抛弃在这里，想来他的父母也是狠心的，不如我们养着吧。”
　　“这……”女子有些犹豫，但怀中的婴儿好像感觉到了什么，睁开黑白分明的大眼睛望着女子，女子忍不住点了点头，“只是家中如何交代？到底只是捡来的不是程家的血脉，程家只有你一个嫡子，我本想买上一二个伶俐的丫鬟给你传宗接代，到底也是亲生血脉。”
　　“我可不在意有没有孩子，若不是你生的孩子那也不是我的孩子，娘子以后不必想这个。”男人既是豁达，也是真心喜欢这女子，他一把搂住了女子的肩膀说：“既然我们与这孩子有缘，不如就认在你名下好好教养，若是有一天我有意外了，你也有个依靠。”
　　“我可不准你说这种话。”女子推了一下男子的胸膛，然后欢喜的抱着婴儿看哪儿都觉得乖巧可爱，“程家轮到这一辈取名从玉从水，不过到底不是程家血脉，我想着从水就行了，免得与程家其他小辈混淆了。”
　　男子对这些小事无意义，他眺望着远处的雪地，一拍大腿说：“娘子还记得我们离家的时候这里有一条小溪吗？”
　　女子仔细的回想，脸颊上泛起了红意，她小声的回答：“当年就是我在这条小溪里差点跌了一跤，被你接住了。”
　　这一接就接到了一个美貌的媳妇，男人一脸占了天大的便宜，拉着婴儿的小手说：“这孩子就名溪。”
　　应龙现在已经处于这段岁月之中，不仅仅是旁观者，还可以改变过去发生的事情，但改变既定的事实需要付出极大的代价。为了不让过去的人发现，应龙在身上用了一个隐蔽行踪的法决就坐在了这一对夫妻旁边。
　　等到男人说出溪这个熟悉的名字时，应龙才知道女子怀中那个小小的软软的婴儿就是程溪，看来是太久没有驱使三生三世因果碾了，回溯时光一不小心过头了，应龙也不着急，无论在这里呆多久回到原有的时间都不过是一瞬间的事情。
　　应龙看着和平时不一样的程溪，觉得好奇，靠近了小小的婴儿，面无表情的竖起食指戳了一下软绵绵的脸颊，感觉到十足的柔软，不舍得把手拿开。
　　“啊啊……”小程溪似乎能看到应龙，黑白分明的眼珠子盯着应龙，还不会说话的他发出一段毫无意义的音节，他不怕应龙，挥舞着小手想要触碰应龙的脸颊。
　　“能看到我？”应龙弯下腰靠近小程溪，乌黑的发丝不小心落在了小程溪的脸颊上，应龙检查了一下身上的法决，法决还好好的呆在身上，按理来说没人能看到他。
　　小程溪回应他的是一阵咯咯的笑声，用手抓住了应龙的头发用力的拉扯着。应龙现在是人形，但他实质上还是一条龙，身上的毛发都不是会这么轻易的被拔下来，应龙反而担心小程溪的柔软的小手被割伤，捏住了细细软软的手腕，想掰开他的手指但又害怕一不小心用力过度把手指弄伤了。
　　应龙从来没有像这样手足无措过，只能由得小程溪抓住他的头发摆弄，就在小程溪快要把头发塞到嘴里尝尝味道的时候时间突然停顿了下来，应龙看着时间洪流从身边擦过，周围的环境破碎又重组了起来。
　　等到时间再次平稳下来的时候，应龙从冰天雪地到了一个宽阔的院子内，此时正是春天，院子里种着一颗桃树，被清风一吹粉嫩的桃花就纷纷扬扬的落了一地。
　　有一个十岁左右的孩童背着应龙蹲在了桃树下面，应龙走进一看，他双手端着一个簸箕正接着飘落的桃花花瓣。
　　“阿溪。”应龙在一旁看了一会儿，觉得孩童的眉目间有些熟悉，开口唤了一声。
　　专心等着桃花落下来的小程溪被这突如其来的叫喊声吓了一跳，他扭过头看到了应龙，小脸上有些迷茫，随后露出了一个大大的笑容，他笑嘻嘻的说：“原来是你。”
　　“你还记得我？”应龙是确确实实的回到过程溪的婴儿时期，但他不觉得还是婴儿的程溪能记得他。
　　“当然，我总觉得在哪里见过你。”小程溪抖了抖簸箕，里面收集了不少桃花瓣，他站了起来活动了一下有些发麻的腿脚，仰起头看了眼一副不食人间烟火的应龙，小小的手拉住了应龙宽大的手掌，自来熟的说，“来厨房，我给你做桃花糕。”
　　应龙反手把小程溪小小的手包裹在手掌里面，一点力气都不敢用，只敢虚虚的握着，不过倒是挺享受这种感觉的，觉得从院子里到厨房的距离实在是太短了一些，恨不得再走几遍。
　　“我娘要生弟弟了。”这时厨房里面只有一个小厮在打瞌睡，程溪也没有叫醒他，带着应龙走了进去，他把装着桃花的簸箕放在了灶台上，小声的和应龙说，“我总觉得，我娘对我不一样了。”
　　“你是他们捡来的。”应龙完全不知道委婉点说话，直接告诉了小程溪，“你北扔在雪地里面。”
　　小程溪倒是不意外，他洗着桃花花瓣平静的说：“我早就知道了，我的名字和他们都不一样，但是我还是会孝顺他们的。”
　　“我挺喜欢的，阿溪。”应龙揉了揉小程溪的脑袋，在他还是孩童模样的时候程溪总喜欢揉他的脑袋，现在揉过了以后才知道手感这么好，“要我帮忙吗？”
　　小程溪不客气的指使着应龙，装着面粉的水缸太高他够不到，于是让应龙去：“舀一勺面粉来。”
　　在仙界的时候应龙都是坐在一旁看程溪做东西，从来没有帮忙过，这次倒是动手帮了一把，舀了一勺的面粉放在小程溪面前。
　　小程溪则是把收集起来的桃花瓣放入碗内，加入了三个鸡蛋的蛋清细细捣碎，等到变成粉红的花汁时再把混了蛋清的花汁倒入面粉之中充当水来和面。在和面的途中再放入猪油和水，因加入了桃花花汁揉出来的面团泛着粉色，揉成一团放在案板上显得娇小可爱。
　　“会烧火吗？”小程溪细致的把面团捏成一个一个桃花形状，白白净净的脸上都沾了不少面粉。
　　应龙用拇指擦过小程溪的脸颊，抹下一手的面粉，拍了拍手开始生火。奈何这凡间的东西他用的不顺手，生了好几次都没把火生起来，最后还是偷偷捏了一个法决点燃了柴火才没有在小程溪面前丢脸。
　　小程溪踮起脚，把桃花形状的面团摆放在蒸笼里面，还在每一个面团上放上一片小小的桃花瓣。
　　“好了，可以架上去了。”小程溪个子小，即使踩在小凳子上也不能把蒸笼放上去的，平时他做这些糕点都会叫上小厮，现在有了应龙在也不用麻烦小厮了。
　　应龙把蒸笼放上去，看小程溪绷着小脸往下面的锅里加了一勺水，鼻尖都冒出了汗水，想起在仙界时程溪做种种美食，问：“你喜欢做这些吗？”
　　小程溪点头，说到这个眉眼突然鲜活了起来，他絮絮叨叨的说了很多：“以前爹娘总让我上进读书考科举，我想要进厨房都会被大骂一顿，现在娘快要有小弟弟了，也没有空管着我了，还找来很多菜谱给我看，小厮丫鬟们都和我说以后学会做菜孝敬娘。”
　　“我觉得学做菜很好。”应龙说，以后到了仙界就可以做很多好吃的给他吃了。
　　“我以后也可以做给你吃。”小程溪仰着头看着应龙，那双眼睛还是黑白分明，看起来十分伶俐，他的声音变得难过了起来，“可以…你要走了。”
　　应龙这才发现周围又变得扭曲了，连小程溪的容貌都变得不清楚，他的说话声也渐渐变得飘忽，应龙都听不见他在说什么。
　　“以后会再见面的。”应龙看着小程溪模糊的形状说，怕小程溪听不见又说了一边，“以后会再见面的。”
　　他还没吃到那一份桃花糕。
　　应龙心中有些遗憾，他都闻到桃花糕的香味了，回去还是让程溪再给做一次。
　　情景再次转换，应龙再次出现在了厨房之中，厨房里面的人却不是忙着做桃花糕的小程溪，而是已经成年了的程溪。
　　程溪站在案板前，拿着一本泛黄卷起的书籍念念有词：“不对，不应该是这种味道，难道是我估计错了？”
　　“阿溪。”再次看见熟悉的程溪，应龙走上前叫了一声。
　　一心看着菜谱的程溪疑惑的看了看周围，没看到什么的他疑惑的自语：“我怎么听到有人在叫我？”
　　应龙走到程溪面前晃了晃，才确定程溪不能看到他，估摸着这就是程溪飞升到仙界以前发生的事情，于是站在一旁看程溪到底是怎么飞升的。
　　“算了，再试一次。”程溪打开了放在一旁的木匣子，里面整整齐齐的摆放着七把菜刀，他想要拔出第四把庖丁刀，却怎么也拔不出来，“怎么了？”
　　插在刀鞘里面的七把菜刀突然颤抖了起来，看样子要从刀鞘里面挣脱出来，程溪目瞪口呆的看着仿佛成了精的菜刀，喃喃道：“我在做梦吗？”
　　刀鞘的缝隙之中冒出了璀璨的光芒，照射着程溪连眼睛都睁不开，他这才后知后觉想要盖起木匣子，阻止菜刀从刀鞘里面出来，但他还是慢了一步，七把菜刀里面的光芒汇集成了一道，直直的射向了程溪。
　　应龙转身挡在了程溪的面前，但是毫无用处，那一道光芒透过应龙的身体，还是射中了程溪的眉心，接着程溪一个字没说就软软的倒在了地上。
　　“阿溪！”还没等应龙看到程溪是如何飞升的，这个时空的天道就开始排斥他这个未来时间来的不速之客，一转眼间他就回到了海滨岛上。
　　“应龙。”见应龙消失在原地，还没开始担心的程溪就看到了应龙回来，他抓住了应龙的手臂，“你一下子就不见了，吓了我一跳。”
　　“阿溪，给我做桃花糕。”
　　
　　第38章 重新启程
　　
　　“这个时间哪里来的桃花？”程溪察觉到应龙有些不对劲，赶紧伸手扶住，“应龙你怎么了？”
　　“我回到了过去。”在穿越时间碎片回到过去的时候体内灵气在源源不断的被三生三世因果碾所吸取，若是在应龙巅峰之时这点灵气自然是九牛一毛，然而现在的应龙却无法供应三生三世因果碾的灵气，几乎要被抽干，一个没站稳半个身子压在了程溪的身上，“见到了过去的你。”
　　“那能找到回去的方法吗？”程溪费力的扶住比几乎他高两个头的应龙，让应龙坐到了一处较为干净的地方休息。
　　应龙略做休息，细细回想了一遍回到过去看到的事情，开口说：“我见到你在做桃花糕，没尝到味道就离开了那个时间段。”
　　被应龙这么一说，程溪似乎能模糊的记起儿时抱着一簸箕的桃花花瓣在厨房里忙来忙去，但是原本的记忆中竟然多了一个熟悉的身影。
　　“应龙，我怎么感觉以前就见过你？”程溪不解的问，“以前我可没觉得。”
　　“我是真正的回到了过去。”应龙不曾多注意程溪背后背着的木匣子，但此时他却认认真真的打量了一遍，“你飞升到仙界和你背着的七把菜刀有关。”
　　程溪这一路上和应龙东奔西跑寻找回到凡间的方法，闲暇时候也曾想自己会不会是仙人转世，如今时间到了回到仙界，但他从未想过一直随身携带的菜刀会和仙界扯上关系。
　　“这……”程溪一脸诧异的说，“既然和菜刀有关那我应该怎么回去？”
　　应龙那时还没看明白程溪是怎么飞升的，就被天道排斥出来了，现在他只能猜测的说：“也许和剑修差不多。”
　　“剑修？”程溪在凡间的时候也听说书先生说过剑修脚踩仙剑降妖除魔，但要把做菜用的菜刀和仙人的剑联系在一起，程溪有点想象不出来，“这也差太远了吧？”
　　“剑修不修身只修剑，毕生修为全部在剑上，剑修飞升渡雷劫的是剑，只要剑渡过雷劫就可以飞升了。”应龙解释了一通，“我看你刚飞升仙界的时候，一点修为都没有，完全就是凡人一个，但你的七把菜刀确实是不凡，所以我推测这和剑修是差不多的。”
　　“就算和剑修差不多，那我也不知道该怎么驱使我的七把菜刀送我回去。”程溪犯难的看着从懂事开始就一直陪伴在身边的木匣子。
　　“去问一下剑修就是了。”应龙心中巴不得程溪再在仙界多停留一段时间，丝毫不着急，“不过剑修门派所居住的雪沣城离这里有些路途，就算我化为原形也要飞上十日八日的。”
　　“可你现在……”刚刚应龙连站都站不稳，程溪不免有些担心，“现在身体好些了吗？”
　　应龙现在化作原形怕是飞不了多久就要从天上掉下来，他说了另外一个稳妥的方法：“我现在体内灵气不足，还是通过海滨城的阵法传送到其他城里再做打算。”
　　程溪正要点头，又想起破阵体这一回事，问道：“我不会把传送阵法都破了吧？”
　　应龙也才记起程溪这略显鸡肋的破阵体，各个城中的阵法一般都是实力不强的阵法师布下的，可能通过不了。
　　“还是算了吧，我再想想办法。”应龙盘膝坐在地上，一手托着下巴陷入了沉思。
　　·
　　“我都说了我不要什么双结共生果，你跑去干什么？”容娆气冲冲的朝着双结共生树生长的地方走去，“现在被人族修士欺负了又来找我，我说你都是活该。”
　　“娆娆……”跟在后面的容钦衫一脸委屈的叫了一声，还没说出后面的话就被容娆瞪了一眼，立马改了口，“表姐，我这也是想和你心意相同。”
　　“不就是和你一个窝里生出来的，叫什么表姐！”容娆本不想理会这个一直朝着她的容钦衫，但今天她举行海市的典礼，容钦衫被人族修士欺负了自然要帮忙找回场子，“少说废话，快跟上。”
　　“表姐，你看看我，受了这么重的伤，我还吐血了。”容钦衫正絮絮叨叨的诉苦，想让容娆好好呵护他一下，没想到容娆理都没理就走到了前面，容钦衫只好闭上嘴跟了上去。
　　“你说的伤了你的人族修士就是他们？”容娆指着并肩坐在地上的程溪应龙，回头问容钦衫。
　　“怎么还没走？”容钦衫觉得应龙深不可测，没想过让容娆给他出头，只不过想让容娆对他心软一下，但容娆一听就过来一副要找他们算账的样子，拦也拦不住。
　　“问你话呢。”容娆不耐烦的说。
　　容钦衫连忙点头说：“是、是，表姐要不就算了，不就是双结共生果，我可以等下一个一百年。”
　　容娆没听劝，直接走了过去，站到了程溪面前，轻声叫道：“程溪。”
　　程溪坐在地上想着想着就快睡着了，突然听到有人叫他的名字，迷迷糊糊的抬起头，“容姑娘？”
　　“我之前都以为你离开海滨城了。”容娆有些欢喜的说，“没想到还能见到你。”
　　程溪一时间不知道要说什么，随口胡扯道：“我看见你举行海市的典礼了，龙形的时候很漂亮。”
　　容娆被这么一夸，不好意思的低下了头，喃喃道：“你喜欢就好。”
　　感觉被误会了的程溪暗自推了一下应龙，应龙仿佛睡了一觉也有些迷茫的看着程溪。
　　在旁边看了一会儿没看到发生什么事的容钦衫才小心翼翼的走了过去，小声问：“表姐你们认识？”
　　程溪见到容娆和容钦衫相识的样子，连忙说：“那之前的都是误会了，误会。”
　　容娆毫不留情的给了容钦衫一肘子，朝着程溪微笑道：“这是我表弟，平时顽皮了一些，不要介意。”
　　揍了容钦衫一顿还抢走了灵器的应龙一点也不客气的说：“无妨。”
　　容钦衫暗自磨了磨牙，却也什么都不敢说。
　　“你离开海滨城之后要去哪里？”容娆已经亲亲热热的和程溪聊了起来，“要不在海滨城多带几日？我可以带你去海底吃鲨鱼。”
　　“不用了，我们要去雪沣城。”程溪拒绝了容娆的好意。
　　“雪沣城？”一旁的容钦衫听到了这个地方问，“你们也是要去给雪沣城城主祝贺的？”
　　“雪沣城是什么地方？”容娆的年纪是被容钦衫大一些，但从未出过海滨城。
　　“那些硬梆梆的剑修住的地方。”容钦衫特意在容娆面前显摆一通，“我去的好些地方都比雪沣城好，要不是雪沣城城主孕育了三百年生出个先天灵胎我才不去雪沣城祝贺。”
　　容娆一听有出去的机会，乌溜溜的眼睛亮了起来，拉住容钦衫的袖子晃了晃：“好表弟，带我一起去吧。”
　　容钦衫差点就心防失守了，幸好最后守住了本心，坚定的摇头说：“万一被叔父发现了，还不得扒了我的皮。”
　　“真不行吗？”容娆不死心的问。
　　容钦衫坚定的摇头：“真不行。”
　　应龙这才正眼看了一眼容钦衫说：“我想到怎么去雪沣城了。”
　　容钦衫突然打了个寒颤，搓了搓露在外面的手臂，有一种不好的预感：“你看我干嘛？”
　　·
　　容钦衫化作一条银蓝色的龙腾飞在天空中，十分不甘愿的说：“要不是娆娆求我，我才不会带你们去雪沣城。”
　　应龙和程溪端坐在容钦衫的背部，程溪抱着三目不让它到处乱跑，一边从龙背上探出头透过片片云朵看着下面的风景。
　　“嗷呜！”一直安安静静缩在程溪怀里的三目突然发疯似的朝着下面嚎叫着。
　　“这怎么回事？”程溪都快抱不住一心想要蹦出去的三目了。
　　“下面应该是有天灵材宝。”应龙拍了拍容钦衫的背，示意他降落到地面上。
　　“还真麻烦。”容钦衫不敢在应龙面前大声说话，只能小声的抱怨，抱怨完了之后还得带着他们降落到地面上，他懒得化作人形，小山一样的龙形趴在了地上，懒懒的合上了龙眸，“快去快回。”
　　一落到地上三目就撒了欢的到处跑，东嗅嗅西闻闻，从一个草丛里面叼出了一只鸡，邀功的扔在了程溪面前，抬头求奖赏。
　　程溪弯下腰揉揉三目的脑袋以作夸奖，“三目真厉害。”
　　三目被揉得眯起了眼睛，尾巴欢快得晃动了起来。
　　应龙抓住了还想逃跑的鸡，这只鸡身上的羽毛五颜六色，看起来有些怪异，他打量了一番说：“原来是八宝鸡。”
　　“八宝鸡？”程溪从来没听过有这种鸡，粗略看去和一般的公鸡差不多，只不过身上的羽毛多了几种颜色而已。
　　“八宝鸡要食用八种稀世天灵材宝才能长成，炼制成丹药的话有滋补灵体的功效。”应龙数了一边八宝鸡身上羽毛的颜色，“正好八种颜色，已经长成了八宝鸡了。”
　　“这鸡可以吃？”程溪捏起八宝鸡的翅膀，心中闪过了好几种烹饪的方法，“现在没有现成的炉灶，要不做一道叫花鸡。”
　　
　　第39章 叫花鸡肉
　　
　　对于吃食这方面，十个应龙加起来都抵不上一个程溪，不过幸好应龙也不需要懂，只要待在旁边等着吃就行了，于是应龙很干脆的把一直扑腾着的八宝鸡塞到了程溪的怀里。
　　“叫花鸡原本是乞丐想出来的烹饪方法，可以完美的保留鸡原本的味道。”正好附近就有一个小水潭，潭内还有几株随风摇晃的莲花，程溪拎着不安分的八宝鸡走到潭边，口中还解释着，“有句话说的，上好的鸡本来的就很美味了，再添加过多的佐料和香料只会掩盖了鸡本身淳朴的美味。”
　　三目兴奋的仰着头看五彩斑斓的八宝鸡，绕着程溪转圈圈，是不是去叼程溪的衣服下摆想让程溪注意到它。
　　“行了，会有你的份的。”程溪拍了拍三目的脑袋让它放心，抓住八宝鸡的两只脚塞到了潭水里面好好的洗了一遍，经过这一遭变成落汤鸡的八宝鸡已经没有力气挣扎了，它歪着头虚弱的发出咕咕声。
　　程溪打开了木匣子，他不是很想用这七把菜刀，毕竟就是因为这七把菜刀他才会到达仙界，程溪心中隐隐猜测这七把菜刀不仅仅是菜刀这么简单，但是一时半会儿也找不到更好的替代品，只能拔出那一把薄如蝉翼的青丝刀，手抖都没抖的割开了八宝鸡的喉咙。
　　三目都被这一幕吓了一跳，毛茸茸的尾巴竖了起来，圆滚滚的眼睛盯着流了一地血的八宝鸡，它虽是一只狼崽子，但天生可寻找天灵材宝不用去亲自捕猎，现在也是第一次见血，不但没激起它的血性反而吓了它一跳。
　　“看你这点出息。”程溪见三目一脸受了惊吓的样子，不由笑出了声，“亏得你还是条狼。”
　　三目也能明白被主人嘲笑了，壮起胆子靠近了一点，尝试着嗅了嗅地上殷红的鲜血，竟然受不了那一股子腥味连滚带爬的跑远了。
　　程溪被三目逗得肚子都有些发痛，笑够了以后甩了甩沾到手上的血滴拎起被放光了血的八宝鸡，青丝刀一闪就破开了鸡的肚子掏出内脏，青丝刀极快掏出内脏以后皮肉又迅速的合在了起来，要不是肚子处塌下一块还看不出被开膛破肚过，程溪只能又扒开鸡的肚子，摘下盛开得正好的莲花，用荷叶包裹着莲花花瓣一股脑的塞了进去，这才让八宝鸡恢复了原样。程溪看着完好无缺的八宝鸡，略微思索了一下，用刀背敲碎了八宝鸡身上大块的骨头，这样可以让鸡本身的味道更好的释放出来。
　　这小水潭的潭水并不深，程溪把八宝鸡放在岸边，弯下腰在水潭里面捞了一会儿果然捞上来一手的淤泥，丝毫不嫌弃淤泥脏抹在了八宝鸡身上。
　　站在一旁的应龙看着程溪的动作，终于忍不住开口问：“这样也行吗？”应龙是不懂如何做菜，但也知道淤泥这玩意儿是不能入口的。
　　程溪一边往八宝鸡身上抹淤泥一边说：“这样才能使鸡的香气全部闷在里面。”
　　应龙眼看程溪把五彩缤纷的八宝鸡抹成了一个泥疙瘩，心中揣测着应该怎么吃，要是到时候难以下咽该怎么说才能不让程溪伤心，不过就算是再难吃也不过是一股灵气，应该可以吃下。
　　程溪没想到应龙的内心如此丰富，他使唤一脸恹恹的三目去捡了一堆枯枝落叶回来，全部堆到了那个泥疙瘩上面，想要拍拍三目的脑袋让它喷点火出来，一看手上全是淤泥，只好作罢，对着三目说了一声：“三目，来点火。”
　　刚刚受了一惊的三目懒懒的摇晃着尾巴，张嘴吐出一点火星，一堆枯枝落叶马上就燃烧了起来。
　　等程溪洗干净双手回来后看见原本在闭目养神的容钦衫又变成了唇红齿白的少年郎好奇的看着燃烧着的火堆。
　　“你们在做什么？”容钦衫不敢和应龙说话，看到程溪回来了才开口问，“我见你们许久没回来，我可是要赶着去雪沣城的，万一错过了宴会怎么办？”
　　“三目抓到了一只八宝鸡，拿在手上赶路也不方便，倒不如就地吃了。”程溪拿着一根粗木棍搅了一下火堆让火烧得更旺一些，“很快就好了。”
　　容钦衫也听说过八宝鸡的名声，但从来没见过，他瞪圆了眼睛看了眼火堆：“你、你们就这么处理八宝鸡？”
　　“那应该怎么处理？”程溪反问道，三目喷出的火温度极高，火堆里面的淤泥已经变得有些坚固了，程溪用棍子敲了敲，感觉还没到火候，于是把泥疙瘩又往里面推了推。
　　“那当然是用一个上好的丹炉，辅以各种天灵材宝，将八宝鸡炼制成一炉丹药才是。”容钦衫回答，几乎是懊恼的说，“你这不是浪费了八宝鸡一身的灵气吗？”
　　“现在哪里来的丹炉？”程溪摊了摊手说，“清炖有清炖的好处，红烧有红烧的好处，这叫花鸡自然也有它的好处，你就等着吃好了。”
　　完全和程溪说不到一个问题上的容钦衫愤愤的坐到了一边，差点一屁股坐在三目的尾巴上，被三目叫着追了一路。
　　程溪又用棍子敲了敲火堆的泥疙瘩，能敲下一些干裂的泥土后才把泥疙瘩从火堆里面勾了出来放在一旁，程溪不敢直接用手去触碰只能依靠棍子敲碎了外面的泥块。
　　在泥块碎裂脱落的一瞬间，从那个泥疙瘩里面传来了一种难以言喻的香味，连应龙都忍不住盯着看包裹在泥块里面的八宝鸡怎么样了。
　　在几双眼睛的注视下，八宝鸡终于露出了它的真面目，原本五彩斑斓的羽毛随着泥块一起脱落，露出了有些焦黄的表皮。
　　“我先尝尝熟了没有。”作为厨师，程溪一向是第一个尝刚做出来的菜品的，不仅是为了尝菜的味道，也是怕一会儿一番哄抢就轮不上他吃多少了，程溪拔出了小巧方便的芙蓉刀，在八宝鸡的表面划了一道，焦黄的表皮被割破以后香味更加浓郁了，割破的地方仿佛要流出油脂。
　　程溪咽了口口水，迫不及待的割下了一块鸡肉递到口中，鸡肉有些烫口，舌尖触碰到鸡肉的时候感到一麻，随后就是一股极致的鲜美。程溪并没有在八宝鸡里面加入什么调味品，最多就是往里面塞了一些荷花荷叶，这鸡肉本身就有一种鲜味，在用鸡做的菜品中这种鲜味往往会被各种调味料覆盖，只有这叫花鸡才能把这种味道提现出来。程溪咬了一口，最外面的表皮酥脆里面的鸡肉鲜嫩，一口咬下去似乎有肉汁融化在唇齿间，回味起来还有一种荷花的清香，连被烫了一下的舌头都感觉不到痛楚，只有满口的美味。
　　“唉——”程溪叹了一口气，“真真是美味。”
　　本来有些害怕这八宝鸡的三目都被香味所吸引，早已忘记了之前的害怕凑上去想要咬下一口。
　　“应龙你尝尝。”程溪率先割下一块鸡腿递给应龙。
　　应龙接下鸡腿，不知该如何下口，程溪制作的吃食一般都是精致的，他还没这么粗鲁的吃过。
　　程溪见应龙拿着鸡腿呆在那里，捏住了应龙的手腕喂到了他口中，期盼的看着他：“怎么样？好吃吗？”
　　在还没入口之前应龙都觉得被包裹在脏兮兮的淤泥里面的东西一定不好吃，但没想到入口之后的味道竟然是如此的美味，他点了点头说：“阿溪做的东西肯定好吃。”
　　程溪一点都没有不好意思的说：“那当然，三目你也别急，我给你切一块下来。”
　　在旁边看的眼睛都绿了的三目差点就扑上去咬那只八宝鸡了，程溪连忙拦了下来割下另外一只肥美的大腿递给三目，三目一点都不记得死状奇惨的八宝鸡，趴在鸡腿上面啃的欢快。
　　从来不知道八宝鸡还能这么做的容钦衫看他们吃着，忍了又忍还是没忍住，眼巴巴的看着程溪。
　　程溪被这么个俊俏的少年郎看着也不好意思不给他，只好招呼着一起吃这只体型不大的八宝鸡。
　　就在他们大快朵颐的时候，一个小童从一旁焦急的跑过，她背着比她人还高的一柄剑，看起来走的有些艰难，程溪因为那把剑多看了她一眼。
　　小童左看看右看看绕了好几圈，最后跑到了程溪旁边，一阵奔波以后圆嘟嘟的小脸都红了，她带着哭腔问：“你们有看到一只五颜六色的鸡吗？”
　　程溪一听有些耳熟，想到拿在手上的八宝鸡肉，没有立即承认，问道：“怎么了？”
　　“我家主人让我送八宝鸡给雪沣城的城主当做贺礼，但没想到半路上八宝鸡破除了阵法跑了。”小童几乎要哭了，不知如何是好，“我家主人一定要骂我了。”
　　程溪悄悄的藏起了手中吃到一半的鸡翅膀，试探的问：“要是找不到会怎么样？”
　　“要是找不到、找不到……”小童揉了揉眼睛，哭着说，“我也不知道，主人一定会生气的！”
　　
　　第40章 雪沣城内
　　
　　才交谈几句，涉世未深的小童就把自己的底透了个精光，她名为悦止，是山间无名树苗成精，原本不知如何修炼只知道在山间戏耍，有一日被在附近潜修的剑修蔚琴仙子收为奴仆，虽修为不高没什么用处但小童心思纯净可以在身边捧剑。近日雪沣城城主孕育了一个先天灵胎，邀请各位相熟的修士前来观礼祝贺，蔚琴仙子怕赶不上庆典，让悦止先行一步把贺礼八宝鸡送到雪沣城，只是悦止修为不够压制不住八宝鸡，一个不注意让它跑了。
　　“贺礼丢了我该怎么办。”悦止低下头抽泣着，现在主人不在她也没了主心骨不知道怎么去找回八宝鸡。
　　程溪看了眼已经烤熟并且大半只进入了腹中的八宝鸡，也不知该怎么开口回答悦止，总不能说你的八宝鸡已经被吃了吧。
　　“别哭了。”容钦衫最见不得小孩子哭，在他们龙族一有幼崽哭那可是要下上几天几夜的大雨，他一听到哭声就有些慌，手忙脚乱的安慰着。
　　悦止擦了擦脸上的泪水，打了个嗝，断断续续的回答：“没、没事……我还要去找八宝鸡。”
　　容钦衫也知道这个小女孩要找的八宝鸡已经进入了他的肚中，不能让小女孩继续找着，他硬着头皮叫住了悦止：“等等。”
　　悦止用红彤彤的眼睛不解的看着容钦衫。
　　容钦衫看了眼周围，无论是应龙还是程溪都没有打算替他开口解释的打算，只能扯下那半只八宝鸡身上的鸡翅递给了悦止，说：“给你。”
　　“这是什么？”悦止接过焦黄的鸡翅，好奇的举了起来看着，从有灵智开始她就是吸收天地精华顶多食玉露，从来没见过吃食，“是一种灵器吗？”
　　“可以吃。”容钦衫说，见小女孩还是一脸无知只能做了一个示范，“就是塞到嘴里咀嚼就行，你就当吃丹药一样。”
　　悦止点头表示已经明白了，她一点都没怀疑容钦衫直接把鸡翅塞到了口中，奈何她的嘴太小只能包裹下小小的翅尖，她尝试着合上了牙齿咬下了一小块皮肉，鸡翅有些凉了，但并不影响味道，悦止吃了一口就惊讶的瞪大了眼睛。
　　她口齿不清的说：“好，好吃！”
　　容钦衫和程溪对了一个眼神，程溪点了点头，示意他可以说了。容钦衫咳嗽了一声，还在吮吸手指上残留味道的悦止看了过去。
　　“其实……”容钦衫艰难的开口，“你的八宝鸡已经在你面前了。”
　　“在哪里？”悦止立马踮起脚四处张望，想找到那个五彩斑斓的身影，但她无论怎么看都看不到，“我找不到。”
　　“就在你手上。”早就吃饱喝足的应龙看他们纠结这么久还没说出真相，只能替他们开口说。
　　悦止呆呆的看着手上还捏着的鸡翅骨头，一下反应不过来。
　　“你的八宝鸡被我们吃了。”有了应龙开头，容钦衫也十分顺溜的接了下来，他略显愧疚的说，“现在也没办法还你一只八宝鸡了，你想要什么我们都能补偿你。”
　　“吃、吃、吃了？”悦止重复着，喃喃道，“怎么能吃了呢？”
　　“当时我们不知道这是有主之物。”程溪开口说，“不知道怎么样才能补偿你？”
　　悦止还是不能接受主人交给她的贺礼八宝鸡被吃了，而且她也吃了一块，鼻子一酸又要流下眼泪来。
　　“别别别。”容钦衫最见不得眼泪，他灵机一动拎起趴在一旁休息的三目，放到悦止面前，“你看，你丢了一只鸡，我还你一条狼。”
　　三目一听容钦衫的话立刻来了精神回头要咬他的手腕，差点被咬到的容钦衫只能松开手让三目落在地上。
　　“这样好了，你可以先用其他东西充当贺礼，再和你主人说明原委，要是你主人想要追究让她来找我们就是了。”程溪也帮忙一起哄着小女孩。
　　悦止想了想，也觉得这个方法可行，她看了眼这几个吃了八宝鸡的罪魁祸首，说：“你们和我一起去雪沣城，让我主人定夺。”
　　容钦衫见悦止不哭了，嘴上忍不住逗起了悦止：“那你也不是吃了吗？万一你主人要连带你一起算账，这可怎么办？”
　　悦止被堵的半天说不出话，她跺了跺脚说：“就算主人要把我削成一把木剑我也毫无怨言。”
　　本就是他们错在先，程溪脑中也没有什么杀人夺宝的想法，自然是愿意带着悦止一起去雪沣城的，反正在他心中一切有应龙担着，没有应龙应付不了的事情。
　　应龙当然毫无意义，虽然在他心中这只不过是一件小事，一只八宝鸡而已，但程溪打算怎么做他就怎么做，全听程溪的。
　　·
　　雪沣城距离休息的地方并不远，容钦衫化作龙形飞了一刻钟的功夫就大致的看到了雪沣城的情景。雪沣城被建造在半山腰，很是符合这个名字，远远看去是白茫茫一片，仿佛被冰雪覆盖。容钦衫再靠近一些就感受了刺骨的寒意，这寒意不是从冰雪中散发出来的那种寒意，而是夹杂了杀意与剑意，一直侵蚀到了神识之中，差点让容钦衫从半空中坠落。
　　坐在容钦衫背上的应龙睁开了眼睛，望向了雪沣城，以他的修为可以看到雪沣城中立着一把无形的剑，那是由无数剑修的剑意所形成，默默的庇护着雪沣城。
　　“下去，雪沣城方圆百里禁止御空。”应龙用灵气撑开了屏障包裹住容钦衫的周身，帮他抵抗无处不在的剑意。
　　容钦衫松了一口气，急忙降落到了地上，那一股寒意似乎还存留在他的身体里面，让他无法集中精神化为人形。
　　“剑意在磨练你的神志，压制它，吞噬它。”应龙提点道，容钦衫载他们从海滨城到了雪沣城，没有功劳也有苦劳，应龙当然不会藏私。
　　容钦衫也不真的是无能之辈，听到几句提点就豁然开窍将剑意包裹在了神识中，以庞大的神识消磨着剑意，最终一并吞噬后才化为了人形，剑意加上体内八宝鸡的灵气，原本的境界也提升了一重天。
　　“多谢前辈。”容钦衫老老实实的道谢。
　　应龙十分有高人风范的颔首，率先朝着雪沣城步行而去，当然没有忘了拉住程溪。
　　“不过雪沣城的架势也挺大的。”容钦衫边走边打量着周围，雪沣城的景色可以说是枯燥，只有一块块的石头竖在城内，石头上还划刻着乱七八糟的痕迹，一点美感都没有。
　　“这里竟然还刻着一只兔子。”程溪眼尖，看到了一块石头的角落处刻着一只惟妙惟肖的兔子，心中不由想到了月蝉，其实他在仙界第一个遇到的就是化作一只兔子的月蝉，要是没有月蝉他也不会遇到应龙。
　　“别碰。”应龙看到程溪想要伸手触碰那只兔子，开口叫住，“这是剑修的用剑划上去的，里面包含着剑意，你受不了的。”
　　“这是我主人划的。”一路上一直沉闷不语的悦止突然活泛了起来，指着一处石壁自豪的说，“我主人可厉害了。”
　　程溪顺着悦止所指的方向看去，那块石壁上用寥寥几笔勾勒出了一位女子妙曼的身影，就算只是一幅石刻，程溪也能感受到那女子冷傲的气质。
　　“这不是雪沣城城主吗？”容钦衫觉得石刻有些眼熟，摸着下巴思索了一下说，“我以前有幸见过雪沣城城主一面，等等……你家主人是蔚琴仙子？”
　　“嗯！”悦止点头。
　　容钦衫听说过不少雪沣城的趣事，其中有一件就是关于雪沣城城主与蔚琴仙子的，不过他现在才想起来，露出了一副苦相道：“糟了，原来我们是吃了蔚琴仙子的八宝鸡，那可是蔚琴仙子！”
　　程溪来了仙界以后没见过什么仙子，在他心中仙子一定是貌美脾气好的女子，好奇的问：“怎么了？”
　　容钦衫一拍大腿说：“当初蔚琴仙子为了追求雪沣城城主，和雪沣城城主大打出手，结果略逊一筹败于雪沣城城主手下，一怒之下连削了十八座山峰，是性格冷清的剑修中少有的暴脾气。”
　　程溪明显没抓住重点，又看了眼石刻上的画，确定画的是一名绝世女子后问：“女子和女子？”
　　“男男女女有什么不同，只要心意相通一同追求大道就行了。”容钦衫说完才发现被带跑了，连忙回归正题，“蔚琴仙子要是知道我们吃了她的八宝鸡，那还不跟削那十八座山峰一样削了我们？”
　　“放心，我会给你求求情的。”悦止小声的说，她也知道自家主人的脾气，但还是忍不住辩白，“其实不涉及城主的时候，主人的脾气还是挺好的。”
　　程溪觉得容钦衫描述的十分恐怖，退后一步拉住了应龙的衣摆，问：“那蔚琴仙子好像是个厉害人物。”
　　应龙正在仔细观看石壁上各个剑修留下的不同剑意，没注意听他们说了什么，但察觉到了程溪的不安，回过身反手抓住了程溪的手腕，说：“无妨，正好她来了我也不用去找其他剑修询问。”
　　
　　第41章 先天灵胎
　　
　　容钦衫本就是一个欺软怕硬的性子，知道惹了一个暴脾气的厉害剑修后就盘算着怎么样才能躲开，他在心中盘算着，走了几步路心不在焉的看着旁边的石壁，犹豫的开口说：“现在也到了雪沣城了，我还要替龙族送上贺礼，不如就此别过。”
　　程溪不明白容钦衫为什么突然要离开，但一路上也多亏了他才能这么快来到雪沣城，倒也客气的开口：“那就就此…”
　　应龙打断了程溪说到一半的话，对容钦衫说：“我也想要去观赏一番雪沣城的典礼，看那先天灵胎到底是如何模样的。”
　　心思被看穿的容钦衫尴尬的笑笑，摸了摸鼻子，只能复合道：“先天灵胎自然是不凡，仙界也有近千年没有出现先天仙人了。”
　　“天道心意难测，但也逃不过平衡二字。”应龙沉吟道，“突然出现先天灵胎，怕是仙界又要出现纷争了。”
　　程溪完全没有找到重点，有些好奇的问：“仙子也会怀孕生子吗？那不是和凡人毫无区别？”
　　应龙活了许久年月，但除了月蝉以外从未有相熟的女性修士，也没想着去了解过，程溪这么一问倒不知道怎么回答。
　　幸好旁边的悦止帮应龙解开了尴尬的局面，她是山间草木为精不懂礼义廉耻，毫不害羞的说：“自然是差不多的，仙人就不是人了？飞升之后也有人伦需求，不过城主那先天灵胎倒不是是阴阳调和而生，是在秘境中不小心吞食了灵果，导致腹中孕育了灵胎。不知道真相的主人见城主怀孕了，差点捅了雪沣城内所有的男剑修，那时候雪沣城内都见不到一个男子的身影呢。”
　　“在仙界随随便便吃个灵果就能怀孕？”程溪低头看了眼平坦的腹部，又伸手摸了摸在没有摸到奇怪的凸起以后才放下了心，觉得仙界还是有它恐怖的地方的，幸好来到仙界之后没吃到这种奇奇怪怪的东西，他也想象不出一个挺着大肚子的男人。
　　“先天灵胎集天地造化而生，不是这么容易就能诞生的。”应龙看程溪一副杞人忧天的样子，也能猜出程溪心中在想什么，这么解释道。
　　容钦衫听到这一番话倒是咽了咽口水，艰难的说：“你的主人竟然这么凶残。”
　　悦止登了他一眼，再一次纠正道：“不涉及城主的时候主人人还是挺好的。”
　　“我们这不是已经涉及城主了吗？”容钦衫已经能想象出一个凶悍的女剑修提着剑来砍人了，忍不住感慨，“海滨城外面的世界可真恐怖，早知道我就不出来了。”
　　“你可别想跑，一起等着我主人来。”悦止这才后知后觉的察觉到容钦衫想要一个人溜走的意图，连忙警告他。
　　容钦衫也明白现在走不掉了，只能点头：“行，我不走，我们先去城主府送上贺礼。”
　　·
　　雪沣城城主名为白雁夕，担任城主一职已有近五百年，是从凡间飞升上来的剑修，可谓是天资卓越，短短百年就从褪凡期一剑斩到了涅槃期，战胜了雪沣城内所有剑修登上了城主之位。白雁夕的修炼之途可以说是顺风顺水，唯一遇到的阻碍就是也是从凡间飞升上来的剑修的蔚琴，从见第一面开始就死缠烂打，就算将她打败与剑下也不能使她退缩。
　　不过白雁夕也有十年没见过蔚琴了，她抱着刚刚出世的先天灵胎，感到心中有些烦躁，但面色上没有泄露出一分一毫。灵胎借腹出生，也能感受到几分母体的情绪，伸手抓住了一缕头发笑得露出了牙齿。
　　白雁夕却没有做母亲的喜悦，灵胎本性霸道毫无选择的就被借腹生子，她身为剑修本是依靠磨砺自身来提高修为，现在孕育了灵胎修为硬生生的被提高到了涅槃九重天，让她根基不稳，实在是喜欢不起来。
　　她将灵胎放置于桌面上，抽出自己的发丝，她的声音如冰雪般冷清，不带一丝感情的说：“现在我也把你孕育出来了，等你做完该做的事情就可以走了。”
　　灵胎的神志还未苏醒，就和表面一样是一个普通的婴孩，根本听不懂白雁夕在说什么，但敏感的察觉到母体并不喜欢他，嘴一张就要发出哭声。
　　白雁夕却根本不理会他，直接起身走了出去，站在门外的仆从听到里头传来的婴孩苦恼声却一动不动的垂着头，根本没有对先天灵胎的好奇心。
　　“现在有什么人到达了雪沣城？”白雁夕路过仆从身边的时候突然想起问。
　　仆从思索了一下说：“已有龙族、千机阁、巧夺天工舫来客，另外有蔚琴仙子的捧剑小童也到了雪沣城。”
　　“蔚琴也到了吗？”白雁夕多提了一句。
　　“仿佛察觉到了蔚琴仙子的剑意，但并不明显。”仆从回答。
　　白雁夕的脸庞上难得的露出了一丝忧愁，眉头蹙了起来，轻声道：“但愿一切顺意。”
　　·
　　此时蔚琴已经悄无声息的到了城主府内，她在过去曾经无数次潜入城主府想要偷看心上人的面容，但也无数次的被心上人一剑打出城主府。
　　“主人！”悦止意外的看见了主人那一身鲜明的红衣，先是惊喜的叫了一声，随后沮丧的说，“主人我把你要我送的贺礼弄丢了。”
　　“你先别哭。”蔚琴见自己的哭包仆从又要流眼泪了，头痛的说，“是怎么样丢了，和我仔细说说。”
　　“被人烤了吃了。”悦止连忙止住了眼泪，喏喏的说，“我也吃了。”
　　“竟然有人敢动我的东西！”蔚琴辛辛苦苦抓来给心上人的灵物竟然进了别人的肚子，暴脾气立马就上来了，“是谁？”
　　悦止擦了擦眼角正想说事情的起因经过。
　　早就发现这边动静的应龙从一旁走了出来，“是我，你不用去找别人的麻烦。”
　　“竟然是你。”蔚琴明显认得应龙，在应龙面前不敢随意出手，咬了咬牙忍下了怒意，口上还是多说了一句，“你都修炼到了这种境界怎么还要八宝鸡的灵气，那还不够你塞牙缝的吧？”
　　“此时你不用多管。”应龙有求于蔚琴，口气略微放缓了一些，“我可以答应你一个要求。”
　　蔚琴认认真真的打量着应龙，心中好奇：“不都说上古大能目中无人，你倒也好说话。”
　　“但我问你一个问题。”应龙说，“你可知道剑修如何飞降？”
　　“飞降？”蔚琴倒是觉得稀奇，“我只知道飞升，可从来不知道怎么飞降，哪里有人辛辛苦苦修炼这么多年还想要回到凡间的。”
　　这样一来回到凡间的线索就全部断了，应龙还是不死心的问了一遍：“古籍中也没有记载吗？”
　　“说到底没人会想回凡间，凡间灵气匮乏法则不全哪里比得上仙界，你是仙界天生的仙人，自然是不知道。”蔚琴回答，“何况就是因为凡间法则不全才能轻易的渡过雷劫飞升仙界，仙界的法则更加完善，飞降怕是比飞升要难上数百倍数千倍。”
　　应龙也是早就明白到了仙界后很难回到凡间，现在来到雪沣城不过是来确定心中的猜想，不过听蔚琴说真的很难回到凡间，心中有些喜悦，按他所想是巴不得程溪留在仙界，但程溪一心想回凡间也不能阻拦。
　　就在应龙庆幸的时候，蔚琴话锋一转：“也不是完全不能飞降，仙界其实也有法则不全的地方，只要在法则不全的地方引来天劫打通凡间仙界的通道也未尝不可。”
　　“我还从未听说过仙界哪里法则不全。”应龙回想了一番仙界的一些地方又否决了。
　　“仙界近千年没有诞生先天灵胎了。”蔚琴突然说了一句完全不相干的话，“那是因为仙界的法则被天道补全，先天灵胎就是钻了法则的空子才会诞生。”
　　应龙接下了蔚琴所说的话：“那雪沣城城主吃下灵果被先天灵胎附体的地方就是法则不全之地。”
　　“正是。”蔚琴这些年全部在找那个法则不全之地，正巧找到了一丝线索，能有一个实力强大的同伴加入，要做的事情自然能多几分胜算，“雁夕她当初是误入那处，并不知道如何进去，不过现在有了先天灵胎就能准确的找到那处的入口。”
　　应龙也猜到了几分雪沣城城主为何要大肆举办庆典，宣传先天灵胎的存在：“她是想要找人一同进入那处秘境？”
　　“是，雁夕在秘境中发现了一些不可言说的东西。”蔚琴并没有直说到底是什么，只用了一个临摹两可的说法，“若是被仙界众人知道就又是一场风波。”
　　能让仙界起风波的无非就是异界二字，应龙也没有多说，点了点头：“倒时我会和你们一同进入。”
　　程溪在屋内等了一会儿没等到应龙回来，出来张望了一眼正巧看见应龙和一位红衣女子想谈正欢，心中按捺不住偷偷躲在后面听他们在说什么，只不过只听到了一两个词就被发现了。
　　“应龙，你们在聊什么？”程溪只能假装路过大大方方的走了过去。
　　蔚琴刚开始对实力低微的程溪不感兴趣，但看了一眼后在他身上察觉到了一种玄而又玄的气息，她多打量了几眼，失声道：“这种气息我似乎在哪里见过……先天灵胎！”
　　
　　第42章 醇厚豆浆
　　
　　“不，不对。”蔚琴马上否定了这一说法，“只是你身上有一种和先天灵胎相似的气息，但细细对比还是有所不同。”
　　“我可是凡间……从凡间飞升上来的，怎么可能是先天灵胎。”程溪也解释道，他是孤儿被如今的父母收养，有时也幻想着要是有亲生父母在是什么滋味，要真是天生地养的先天灵胎连这点盼头都没有了。
　　应龙确定程溪并不是先天灵胎，而是确确实实的凡人，更准确的说是除了做菜不会任何法术的凡人。
　　蔚琴也不确定，干脆说：“去雁夕那儿瞧瞧就是了，要真是和先天灵胎同源，灵胎一定会有所察觉。”
　　程溪看了眼应龙，他心中是认为自己只是一个普通人，但又好奇身上有什么会有和灵胎相似的气息，因此摇摆不定。
　　“那就去看看。”应龙的手掌搭上了程溪的肩膀，让他不必多虑。
　　多了一个借口去找心上人的蔚琴带着应龙和程溪轻车熟路的到了城主白雁夕的起居之处。
　　“雁夕。”人未到声先至，城主府内的守卫都不敢拦蔚琴，任由她带着人走进了城主府深处。
　　白雁夕对从她肚子里爬出来的灵胎十分厌烦，站在外面眼不见为净，不料眼中见不到灵胎却又看见了另一位命中的克星。
　　“雁夕，灵胎呢？”白雁夕挺着大肚子的模样已经见了有一百年了，一朝恢复窈窕身材蔚琴还有些不太适应，她多瞄了几眼白雁夕的肚子，在白雁夕持剑赶她出去之前赶紧说出了来意，“……所以我带他过来看看。”
　　白雁夕闻言看向了程溪，她孕育了灵胎三百年，自然是熟悉灵胎身上的气息，不过她却是一惊：“不是和灵胎相似，是和灵胎出世的那一处秘境同宗同源。”
　　“从何说起。”应龙开口询问，本以为程溪是个普通人，好好的待在身边护他周全就是，不料现在扯出了一大堆的事情，先是程溪的七把菜刀是由始祖龙的身体炼制的，又是和先天灵胎扯上了关系。应龙隐隐察觉到不好的预感，预感和程溪有关，但这预感却不真切，应龙打定主意等到恢复到巅峰的时候借用三生三世因果碾去未来看看。
　　当初应龙在仙界大显神威的时候白雁夕还是刚飞升上来的修士，机缘巧合下倒也见过应龙一面，现在认出来自然细细将经历说来：“三百年前，我离开雪沣城历练想要突破涅槃二重天，后来误入了一个秘境，我在秘境中滞留了几年，见识了一些前所未见的东西，心境修为都突飞猛进，等出了秘境以后才发现原来是有先天灵胎借用我的身体出世才使我的修为有所益进。”
　　白雁夕又好好的打量了一番程溪，才下了定论：“我在秘境中待了几十年，不会感觉错的，莫非你也是出生于那处秘境？”
　　“我也是从凡间飞升上来了，从来没去过什么秘境。”程溪摇头。
　　“这就奇怪了。”纵使白雁夕见多识广也不知道是为什么，她转身推开了房门，“不如看灵胎有什么反应。”
　　在房内待了半日的灵胎知道没人会哄她，干脆是停止了哭声，自己咬着白白嫩嫩的脚趾玩的开心。她察觉到有人进入了房间，抬头一眼就看见了程溪，她觉得程溪比母体亲切多了，朝着程溪张嘴露出了米粒般的牙齿。
　　“这就是灵胎？”程溪看到一个女婴躺在桌上，被随意的包裹在一尺锦布中，外表看去和一般的婴儿没有区别。
　　“呀呀——”灵胎该不会说话，只能对程溪张开了双臂，想要被抱起来，她见程溪没有反应，心中焦急，竟然无师自通的懂得如何驱使灵气，浮在了半空中准确的落在了程溪怀里。
　　程溪又不敢松手，只能抱住小小软软的灵胎，他从来没有抱过小孩，现在只觉得手放哪里都不对。
　　“看来确实和灵胎有着联系。”白雁夕对灵胎的态度复杂，到现在都没有给她取名字，只用灵胎二字称呼，“果然是集天地造化所生的灵胎，这么快就能驱使灵气。”
　　灵胎笑眯眯的抓住了程溪的手指放在口中磨牙，程溪根本就不敢动，求助的看向白雁夕：“怎么办？”
　　这孩子不是白雁夕自愿所得，自然没有当母亲的自觉，她不在意的说：“既然灵胎黏着你，就麻烦你照顾几日了。”
　　应龙面对程溪询问的目光说：“你要是喜欢就养着。”他早就习惯程溪养宠物的爱好了，从月婵、三目、滚滚到现在的灵胎，没有什么区别，不过应龙选择性的忽略自己也是被程溪喂养的宠物之一。
　　程溪没照顾过婴儿，抱着灵胎手忙脚乱，但他莫名的觉得灵胎的处境和他小时候相同，不想灵胎遭到和他一样的待遇，得到了应龙的许可后问：“应该给孩子喂什么？”
　　“灵胎天生地养，不需要沾染凡尘烟火，只吸收灵气就够了。”白雁夕说，不过还是从储物袋中掏出几枚核桃一般的东西，“可以喂她一些剑意核桃。”
　　·
　　出去了一趟的程溪直接升级为了父亲一辈，与之前照料得动物相比灵胎更需要细心呵护，短短一段路程中程溪已经熟练的掌握了抱孩子的姿势。
　　“总是灵胎灵胎叫着也不方便。”程溪抱着孩子轻轻颠着，突然想到怀里的孩子还没有姓名，就以灵胎称呼，“取个名字吧？”
　　“我生来无父无母无名无姓，不知道怎么取名，你取吧。”应龙说。
　　“那就先跟我姓，姓程。”程溪已经绘制出了一幅未来的图画，怀中的女婴长大成人嫁人生子等等，他露出了微笑，“瑜珍，掌中珍宝。”
　　终于有了名字的程瑜珍没什么反应，还是冲着程溪傻笑。
　　“我也没姓名，遇到的人就以应龙胡乱叫着。”应龙回过身看着程溪的眼睛，“不如我也跟你姓？”
　　程溪倒是被应龙这惊人之语吓了一跳，半天才回过神，前言不搭后语的说了一句：“通常只有入赘才会改姓。”
　　“要是你能回到凡间，等仙界的事情平定下来后我就来凡间找你。”应龙和程溪的关系一直处于相互知晓到都不捅破的状态，现在应龙十分直白的说出了出来。
　　“你来凡间找我做什么？”程溪连手指被程瑜珍咬在嘴里都没发觉，直愣愣的问。
　　“到时候你就知道了。”应龙却没有继续说下去，让程溪自己猜测。
　　程溪这才抽出了手指，在身上随意的擦掉了口水，犹豫的叫住了应龙。
　　应龙站定，回头用眼神询问什么事。
　　事到如今程溪反而退缩了，张嘴却说不出想说的话，只能随便找了个话题搪塞：“总要喂瑜珍一些吃的，毕竟还是孩子。”
　　应龙的脸上也看不出失望，平淡无波的回答：“你决定就好了。”
　　“你的三生三世因果碾给我用一下。”话说出口程溪自然盘算做什么喂给程瑜珍吃比较好，手指按了下米粒大小的牙齿，还是喂一些糊糊比较好。
　　应龙从体内取出了本命灵器，递给了程溪，丝毫不在意和修为息息相关的本命灵器。
　　程溪一手抱着程瑜珍一手拿着三生三世因果碾，一时不知道怎么动手做吃的，他上前一步把程瑜珍塞到了应龙怀里。
　　应龙面无表情的对着怀中笑得眼睛都没了的程瑜珍，还是小心抱好看着程溪忙碌。
　　程溪先看了一遍三生三世因果碾，这碾和凡间的石碾没有区别，确定可以拿来磨东西以后从沙漏空间内取出了一捧黄豆，放在一个盆内用热水泡开。
　　在等待的过程中将雪沣城的特产剑意核桃一一敲开，取出里面的核桃肉，再拿出一勺白糖结晶就准备好了食材。
　　黄豆泡开以后程溪让应龙把石碾变得大一些，用勺子舀了一勺黄豆放入石碾入口处，还没等程溪动手推动石碾就自己动了起来，程溪落得个清闲，只用往里面加水加黄豆就行了。
　　石碾转的飞快，一会儿功夫就把黄豆磨好了，奶白色的液体装在大碗里面，凑近了仿佛可以闻到豆香味。
　　在屋内听到动静的三目早就溜出来蹲在一旁看着，程溪发现三目一脸垂涎差点扑上来舔的样子，急忙说：“等等，还没可以吃。”
　　身边有嗷嗷待哺的人等待喂养，程溪手上加快了速度，把豆浆里面的杂质过滤，再放到锅上煮开。一边煮一边搅拌着，那若有若无的豆香味越来越浓郁。
　　程溪觉得火候差不多了，往里面倒入了白糖结晶，等白糖结晶都融化了以后，用勺子舀了一些尝尝可以吃了没有。
　　刚磨出来的豆浆味道醇厚，经过一加热里面包含着的味道全部都释放了出来，原本的豆腥味被白糖的甜味所覆盖，只有满口的香甜。
　　程溪将锅内的豆浆盛到碗里，舀起浅浅一勺放在嘴边吹了吹，递到了程瑜珍嘴边，程瑜珍也不挑食，给她什么就吃什么，吃得满嘴豆浆。
　　应龙盯着越来越少的豆浆，突然开口：“阿溪，不喂我一口吗？”
　　“你倒是和孩子抢食。”程溪口上这么说，还是舀了一勺仔细吹散了热气才送到应龙口中。
　　应龙心满意足的咽下，还是有些不满意的说：“你也吃。”
　　程溪只好给程瑜珍一口应龙一口，最后再自己一口。
　　
　　第43章 核桃果露
　　
　　程溪觉得应龙的本命灵器十分有用，不仅能变大变小携带方便，可以磨制各种吃食。
　　一大碗豆浆一会儿子功夫就没了，无论是小小的程瑜珍还是大个的应龙都表示还不够，连三目都扒拉着程溪的腿，毛茸茸的嘴边都沾着乳白色的液体。
　　程溪用勺子舀了舀碗底，还是没能舀出什么，看了眼临时做成的简易厨房，那里只有一小碗核桃肉，根本不够做核桃露。
　　“我现在可没有食材了。”程溪简直想用巧妇难无米之炊形容自己了，虽然他是个男人，巧妇这个词并不适合。
　　“要什么？”应龙扭开了头，阻止怀里的程瑜珍抓住他的长发送到口中。
　　“阿珍牙口又没长齐全，硬的东西都不能吃，我倒想再做一份核桃露，但这些核桃肉不够。”程溪端起装着核桃果肉的碗给应龙看，只有浅浅半碗，连三目都不够喂饱的。
　　“我去摘些核桃来。”应龙把不安分一直乱动的程瑜珍放回了程溪的怀里，还没等程溪问是否知道哪里有核桃生长，应龙就不见了。
　　屋子里面突然少了一个大活人，程溪没人可以说话只能伸手逗着程瑜珍胖胖短短的手指，突发奇想的教她说话：“来，叫爹爹。”
　　程瑜珍眨巴眨巴眼睛，张嘴一口咬住了程溪的手指，吮吸得甜美，刚刚探出头得糯米般的牙齿一下一下的磨着，程溪没觉得痛反而觉得痒痒的。
　　“别闹了。”程溪怕用力抽出来会伤到程瑜珍，只能轻声哄着让她张嘴，“阿珍乖。”
　　“咿呀。”程瑜珍磨够了牙才松开，清了清嗓子发出含糊的叫声，但还能挺清楚她在说什么，“爹爹——”
　　片刻功夫应龙就抱着一怀的核桃走了回来，他把核桃放在桌面上堆积成了一个小山，还有一个核桃从桌上滚落，三目好奇的按住那个落单的核桃张嘴咬住，把核桃表面舔得湿漉漉的。
　　“这么多，哪里来的？”程溪看着桌上的核桃堆问。
　　“这是雪沣城特有的剑意核桃，只生长在剑修舞剑之处，在雪沣城常见。”应龙没说出这玩意儿虽然常见但也珍贵，除了雪沣城其他地方都没有。
　　程溪这才安心了，他差点以为应龙去洗劫了雪沣城。
　　“还有这个。”应龙在袖子中摸出了一根细长的树枝，上面长了几颗玫红色的果实，“我不知道这是什么。”
　　程溪拿在手上看了看，又凑近闻了闻，才确定的说：“是枸杞，不过太少了一点，不够做一道菜的。”
　　怀中的程瑜珍觉得那几颗红红的东西在面前晃来晃去十分有趣，手掌在半空挥舞着一把抓住了那根树枝，就在短短一瞬间内，树枝上面冒出了一片又一片的枸杞。
　　“这？”程溪惊讶的说不出话，原来在仙界就连这么小小的婴儿都会奇妙的法术。
　　在程溪习以为常的时候，应龙却暗自打量着程瑜珍，所谓先天灵胎就是生来不沾凡尘俗气，口中喊着一股先天之气，在修炼路途上比别人顺畅一些，但也不可能这么快的掌握草木生长之术。本来应龙还没有察觉，现在看到程瑜珍展露出了真正的本事才觉得她的眉眼中有几分像一位踏上木之大道的故人，那位故人几百年前就不知所踪，连和异界入侵者的战争中都没出现。
　　应龙以一种诡异的心思重新把程瑜珍抱到了怀里，低头说：“叫爹爹。”
　　以程瑜珍小小的脑袋并不能明白为什么会有两个大人让她叫爹爹，不过看在马上又有香香甜甜的东西可以吃，程瑜珍瘪了瘪嘴不情愿的叫了声：“爹爹。”
　　程溪没觉得程瑜珍叫应龙爹爹有哪里不对，他一边把核桃敲开剥出果肉，一边说：“阿珍倒是有两个爹爹了。”
　　“是，阿珍。”应龙露出了些许笑意，抱着程瑜珍走到了程溪的对面，指着程溪说，“爹爹在给你做好吃的。”
　　程溪剥好了核桃果肉，混合了一些黄豆一起放入石磨中磨制，在磨制过程中看着应龙抱着程瑜珍看走了神，他想到在异界战场中吸食了黄粱花做的黄粱一梦，就是和应龙有了一个孩子，现在竟然莫名的实现了这个梦，但还没等他喜悦完就又想到了梦境中他是回到了凡间的，这是再预示着他最终还是会离开仙界回到凡间，虽然应龙说过等事情结束了以后会来凡间找他，但是谁又能说得准要多少年才能解决，也许是一百年，也许是两百年，到时候他早就化作了一捧枯骨。
　　“都磨完了。”应龙看程溪还在往石磨里面加水，提醒了一句。
　　程溪这才从未来的幻想中回过神来，他心酸的笑了一声说：“没事，我想事情没注意。”
　　核桃加黄豆一起磨制最后被磨成了一碗泛黄的粘稠液体，程溪在里面又加入了一些糖结晶放入锅内煮，煮了一段时间后又加入了几枚枸杞，鲜艳的枸杞漂浮在了冒着热气的核桃露上，都不用刻意去闻都能闻到浓郁的核桃香气，色想俱全。
　　程溪对着这一碗核桃露一点胃口都没有，尝都没尝就递给了应龙。
　　应龙一手抱着孩子一手端着滚烫的碗，他感觉不到烫手，倒是有些担心程溪，问道：“你怎么不吃了？”
　　程溪勉强挤出了一个笑容说：“没事，你吃吧。”
　　应龙想不到程溪有什么可以担忧的，把他这种行为归类到已经吃饱了，于是就把嗷嗷待哺的程瑜珍放在一边，自己先吃饱再说。
　　·
　　雪沣城居住的大部分都是剑修，剑修修剑为主，不贪图享受不追求它物，过得都非常朴素，巧夺天工舫在这里开过分舫，但经营没几年就放弃了，剑修只相信自己的剑，从不买身外之物。
　　故而，这雪沣城城主所举办的庆典自然也是贯彻了剑修的性格，朴素到底。没有翩翩起舞的舞者，没有动人的仙乐，桌上摆放着的都是平常的仙果，连引路的侍者都是硬梆梆的男性剑修，不要说什么好话，甚至半天都蹦不出一个字。
　　“我这次来了一次雪沣城，怕是一百年、不，三百年之内都不会想来了。”修士中不知道是谁说了一句话，“要不想来看看那先天灵胎，我这次都不会来。”
　　“不过这雪沣城城主倒是一位难得的大美人。”嘈杂的人声中突然清晰得响起了这么一句，在他说完这句话后几乎所有人都安静了下来，他奇怪的看了看周围，小声的问，“我哪里说得不对吗？”
　　可是没有人理他，在短暂的寂静后所有人都又重新开始聊天，唯独无视了那个最快的修士。
　　那些围在外面的修士都是一般人，不能参加真正的庆典，只能在城主府外面看着。在应龙的面子上，修为不高的程溪也坐在了里面的席位，他坐在一群至少涅槃一重天的人中间，倒是一点都不紧张，只是抱着怀中的程瑜珍小声的哄着。
　　程瑜珍被逗得咯咯大笑，清脆的笑声在安静的大厅内十分明显，程溪不敢抬头看周围的人是什么反应，只能让程瑜珍别笑了，可是程瑜珍并不能听懂，还是我行我素的笑着。
　　等到重要的来宾都到了以后，白雁夕从后厅走了出来，一身白衣胜雪气质冷傲，即使是面无表情也不能减少落在她身上的目光。但等到她身后一袭红衣的蔚琴走了出来后，所有人都不约而同的收回自己的眼睛。
　　大厅的周围早就由白雁夕亲自布下了各种阵法，让里面的人谈话的声音不能传出一丝一毫，白雁夕坐到了主位上，没有说什么客套话，直接步入了正题：“今日我请各位朋友过来不仅仅是为了先天灵胎出世，这只是一个幌子，这个幌子的目的是让他们今日能聚在一起。”
　　白雁夕停顿了一下，环顾四周将众人的表情尽收眼底，开口说：“离上次与异界交战已经过了八百年，那时候我没有参与那场战役，但我能在各种文献记载中找到那场战役的惨烈，我以为就此仙界就此平静了，但事实并不是这样。”
　　在场的人对异界二字并不陌生，他们的父辈几乎都参与了那场战争，也都几乎战死在了那片土地上，亲耳或亲眼听过见过战争的惨烈，大厅内起了一些骚动。
　　应龙作为在场最了解那场战役的人倒是一点反应都没有，他甚至拨开了一个灵果喂到了程溪的口中。
　　程溪咀嚼着酸酸甜甜的灵果，小声的问：“不是说仙界的东西都不能直接入口吗？”
　　“这些灵果灵气不多，以你的修为可以承受。”应龙凑到程溪耳边解释程溪发现他们二人在严肃的场面中有些突兀，加上却觉得耳背发痒，躲开了应龙的接触。
　　白雁夕等场面平静下来后继续说：“三百年前，我误入一处秘境，在里面被先天灵胎俯身之外，还在秘境里面察觉到了异界的气息。”
　　“那你为什么不在三百年之前就说。”大厅之中有了质疑的声音。
　　白雁夕只能解释：“我出了秘境后就找不到进入秘境的路了，现在先天灵胎出世，加上三百年的寻找，已经可以找到秘境的入口了，另外——我害怕我们之中有异界的人。”
　　“不可能。”有脾气不好的修士立马站出来证明了清白。
　　有不少修士附和。
　　“现在我敢保证在场的人都不会被异界入侵者附体。”白雁夕稳定住场面，“那么，你们愿意和我一起进入秘境吗？”
　　
　　第44章 进入秘境
　　
　　“我就知道我家老头让我出海滨城没什么好事。”庆典结束后，除了程溪以外在场实力最低的容钦衫懊恼的直拍大腿，“果然，幸好我家老头没来，来了也得去涉险，我家老头要死了我可没现在这么痛快。”
　　“你不去吗？”程溪问。
　　容钦衫一副被惊吓到的样子猛得摇头，连说不：“我一个涅槃境没到的龙，去了还不够一盘菜的，我说你也要去？你拖家带口抱着个娃的怎么去？”
　　容钦衫看着只知道裂开嘴笑的没眼睛的程瑜珍，突然凑到程溪耳边小声的说：“你去凑什么热闹？天塌下来有涅槃境界的人顶着，轮不到我们操心仙界未来的存亡，你去能干什么？”
　　自从来到仙界，程溪遇到的仙人对待异界的态度都是舍生忘死，为了保护仙界不惜牺牲性命，突然见到一个有私心的仙人程溪有些不太适应。
　　容钦衫明白自己的想法和一般的仙人不同，但他不引以为耻，还大喇喇的就说了出来：“反正不止我一个人这么想，那些人也是想要功德成圣，在天道那里留个熟脸，凝聚身上气运，我没这么大理想，龙族寿命无限我还想多活一段岁月。”
　　程溪从未见过如此厚脸皮的，只能干巴巴的说：“人各有志。”
　　“是啊，我估计仙界没个几千万年覆灭不了，再差还有几千万年好活，我还没活够。”容钦衫以为程溪是他的知己，连忙劝他不要去那什么秘境，“关乎异界的地方没有一个是不危险的，你还是老老实实的呆在安全的地方吧。”
　　程溪没有被吓到，坚定的摇了摇头：“有应龙在。”
　　容钦衫也想到程溪有大能贴身保护，犹豫了一番还是决定不再劝说，“那我们就真的就此别过了，下次来海滨城带你去海底看看有什么灵物可以做菜的。”
　　“一路走好。”程溪话还没说完，就见容钦衫化作了龙形直冲云霄，一眨眼的功夫连个尾巴都看不见了，生怕有人叫他留下来。
　　“天资尚且过得去，但心智不定，难成大器。”在一旁听到了全部过程的应龙评价道，“看来这一辈的龙族没多大用处。”
　　“人各有志嘛。”程溪倒觉得没什么，在凡间的时候人人都说读书考秀才好，他却偏偏喜欢当厨师，一样的道理，“我也没什么大志向，只想做好吃的给喜欢的人吃，只是在凡间的时候不敢说，怕被人嘲笑。”
　　“我吗？”应龙突然凑到程溪面前问。
　　程溪楞了一下，有些结巴的说：“算、算是吧。”
　　应龙得到了满意的回答，伸出手指逗了逗程溪怀里的程瑜珍，过了一会儿才说：“放心，我会一直保护你的，直到你不需要了为止。”
　　·
　　这一批前往秘境的人中全部都是新一代培养出来的精英，是未来抵抗异界入侵者的中流砥柱，这一次的秘境之行是对他们的磨练，可以获得与异界入侵者交手的经验，故而在场的所有人都是一脸严肃浑身戒备，很少有交谈的声音，连三目都被这种气氛所感染，缩在角落里面一动不动。
　　除了程溪和程瑜珍。
　　他一脸焦虑的抱着程瑜珍到处晃来晃去，离秘境越近她就哭得越撕心裂肺，让程溪不知该怎么办。
　　“阿珍不会是饿了吧？出来这么匆忙我也没带什么做好的吃食。”无论程溪怎么摇晃程瑜珍都停不下来口中的哭声，程溪没有照料小孩的经验，一时间手足无措，只能眼巴巴的看着应龙，“怎么办？”
　　“她与秘境有着感应，不是饿了，而是害怕再次进入秘境。”应龙也从来没听到过杀伤力如此强大的婴儿啼哭声，捏了个法决使程溪暂时听不见哭声，自以为已经解决了事情，“没事了。”
　　程溪低头看程瑜珍，她嘴巴大张露出了嗓子眼，但程溪什么都听不见，他哭笑不得的说：“也不能干让阿珍一直哭。”
　　“快到了。”应龙倒是有办法让程瑜珍停下哭声，一是打晕她，二是使她昏睡，但无论是哪一个程溪都不会允许的，看样子程溪确确实实的是把这个捡来的孩子当成了亲生女儿，“等到了秘境就会好了。”
　　程溪只能干看着程瑜珍哇哇大哭，虽听不见她的哭声，但心中的焦虑一份都没减少。
　　幸好很快就到达了秘境入口，程瑜珍果然停止了哭声，她打了一个嗝，仿佛认命般安静了下来。
　　“这里就是秘境路入口，灵胎有反应了。”白雁夕第一个从巧夺天工舫提供的代步灵器上走下，站在两颗枝叶茂密的桃树面前，“两颗千面桃树，我当初就是在这里误入秘境的。”
　　程溪也跟在应龙后面一起走下了代步灵器，正好听到白雁夕口中的千面桃树，抬头看向参天的桃树，想看和一般的桃树有什么不同。等程溪靠近了桃树才明白为什么称为千面桃树，是因为每变换一个角度桃树上的景色就不同，前一步是绿郁葱葱的树叶，后一步就是满树的桃花。
　　“阿溪，桃花糕。”应龙站在一个角度，从他那里看正好能看到无数桃花花瓣从树上落下，心中还记得上次回到过去程溪做的桃花糕他还没有尝到过。
　　“哪里来的桃花？”程溪站的地方却只能看到满树的硕果累累，长满了饱满粉嫩的桃子，一片桃花花瓣的痕迹都没有。
　　“每一颗桃树都存在，这是一个天然形成的时间阵法。”应龙手一挥，无数桃花花瓣如同有意识一般形成了一道洪流朝应龙面前飞去，最终形成了一个小小的圆球，献宝似的给程溪看，“可以做桃花糕了。”
　　不知不觉中程溪把应龙养成了一个食客，程溪情绪复杂，最后露出了一个微笑：“现在怎么做？等到事情忙完了再给你做，想吃什么都可以。”
　　应龙得到了许诺，点头将桃花形成的小球收好，又向前走了一步，从千面桃树上摘下了一个碗口大的桃子。
　　“咿呀！”程瑜珍无师自通的使树上的桃子漂浮到了她面前，开心的抱着桃子蹭到了程溪脸上，“爹爹，给。”
　　“阿珍真乖。”程溪接过桃子，放到了储物袋里面，打算之后才食用。
　　就在程溪和应龙交谈的时候，旁边的修士们已经谈妥如何进入秘境，为了安全起见，由白雁夕率先进入，进入秘境之后站在原地等待他们，一炷香以后其余的人一起进去汇合，再着手探查秘境。
　　“亏他们还是男人，竟然让女子进去冒险。”程溪得知这个结果忍不住小声嘀咕了一句，但他不会法术也帮不上什么忙。
　　应龙正巧听到了程溪所说的话，也不耐烦等待许久再进入，干脆说：“我们一起进去。”
　　程溪用手肘戳了戳应龙，小声说：“我也不想你去冒险。”
　　“没事。”应龙拉起了程溪的手，穿过四五人走到了白雁夕和蔚琴旁边，“一起进去更保险些。”
　　“我在三百年前进入秘境的时候没有多大危险，但是三百年过去了不知道会有什么改变。”白雁夕走到了秘境入口处，再进入前说了一句。
　　蔚琴拉住了白雁夕的手，不在乎的说：“不管什么危险，我陪你一起进去。”
　　白雁夕难得没有甩开蔚琴的手，轻声嗯了一下，和蔚琴一起踏入了秘境入口，程溪和应龙随后也一起进去了。
　　程溪还没感觉到什么就从一片土地踏入了另一片土地，秘境中也有两颗千面桃树，只是没有那一群等待之后进去的修士。
　　“秘境的出口就不是在这里了。”白雁夕看蔚琴仗着艺高人胆大去千面桃树那里跑了个来回，没找到进来的地方。
　　“我怎么感觉有些不对劲。”蔚琴环顾了一圈周围的景色，他们落脚的地方是一片苍茫的草原，草原上什么东西都没有，她说不出哪里不对劲，只是心中冒出了一些烦躁的情绪。
　　“我觉得和仙界差不多。”程溪张望了一眼，还看到了不远处有一头牛在茫茫草地中啃食着。
　　“我的修为在消退。”应龙闭眼感受了一会儿身体里面的灵气，发现灵气都被封存在了身体深处不能动用一丝一毫。
　　剑修修剑，不修灵气，察觉不出来不能使用灵气，等到她们两个有所感应的时候已经连丹田里面的剑都不能显形了。
　　根本没有任何反应的就是程溪，他本来就是个凡人，虽然莫名其妙的到了粹体境，但什么法术都不会，能不能使用灵气都差不多，但他到了这个秘境后却意外的察觉到身体里面灵气的存在。而三目也是什么本事都没有只会吐两口火，也无所谓有没有灵气。
　　“三百年进入秘境的时候并没有这种情况发生。”白雁夕早就到了手中无剑心中无剑的状态，但如今承载了所有修为的本命灵剑不能使用还是有些慌张，只是没显露出来。
　　任凭应龙有多大能耐都无法使用灵气，他吐出一口浊气，说：“这是这个秘境的法则，无法抵抗。”
　　蔚琴突然按住了肚子，东望望西望望，难得不好意思的问：“我怎么感觉到饿了？我可是早在八百年前就辟谷了，不用吃凡尘烟火了。”
　　白雁夕本来还没感觉，听蔚琴这么一说，才感觉腹中有了反应，沉睡了几百年的感觉慢慢复苏了，一向以冷艳形象示人的她竟然响起了一阵腹鸣。
　　
　　第45章 牛肉火锅
　　
　　白雁夕修行近七百余年，六岁拜入宗门从此远离凡尘一心为剑，辟谷前食用辟谷丹，辟谷后不需要为口腹之欲所烦恼，如今产生了饿这一感觉竟对此十分的陌生，素白的手指按住发出响动的腹部不知如何是好，一向白玉一般的脸颊泛起了浅浅的红晕。
　　蔚琴倒不需要吃什么，只需看着白雁夕低垂着头一副不知所措的样子就已经腹饱了。
　　“阿溪，我也饿了。”应龙以往吃程溪所做的美食不是为了填饱肚子，而是为了吸收灵气，加上那些美食确实色香味俱全引人食指大动，而现在应龙却是真真实实的感觉到了饥饿感，恨不得化为龙形大快朵颐一番。
　　“爹爹饿饿。”怀中的程瑜珍也出来凑热闹，喊着大拇指口齿不清的说。
　　程溪一下子面对四个腹中空空如也的仙人，不禁感到头痛，他抱好程瑜珍打开了储物袋看了看，里面储存的食材早就被一扫而空，现在只有一团桃花花瓣形成的圆球和一个圆滚滚的桃子，怎么看都不够四个人填饱肚子的。
　　正在程溪犯难的时候，远处传来的极大的动静，程溪抬头一看正好看到原本安静的吃草的牛发疯了一般冲过来，看这个趋势跑也跑不了多远。
　　他们一行人，两位顶峰至极的剑修，一位上古神兽应龙，现在竟然对一只发了狂的牛毫无办法。
　　“怎么回事？”程溪在四周张望了一下，身穿绯红色襦裙的蔚琴在绿油油的草地中特别显眼，他灵光一闪朝着蔚琴喊道，“快把衣服给脱了！”
　　蔚琴闻言便瞪了程溪一眼，但随即就反应过来程溪应该不是那种在危机时刻还胡言乱语的人，这身衣服怕就是让那头牛发疯的根源。蔚琴偏爱红色，从里到外都是深深浅浅的红，要脱得精光才能让那头牛不朝这边跑来，要是只有白雁夕在她保证片刻就脱光衣服，可现在还有程溪应龙两个男人在，蔚琴是宁可让疯牛给顶了也不会脱衣服。
　　就在那头疯牛快要撞过来的时候，小小的三目挡在了他们面前，朝着那头牛发出了一阵狼嚎。那头牛只是一只普通的灵兽还未曾有神志，被三目身上高阶灵兽的气息所威慑到，通红的眼睛瞪着三目，犹豫的刨着蹄子。
　　“应龙，我觉得我现在能使用体内的灵气。”程溪心中涌起了想要保护怀中的程瑜珍，保护身边的应龙的想法，急忙问道，“你教我怎么才能使用灵气？”
　　应龙一点危机感都没有，还没把这头牛放在眼里，不过听到程溪这么询问倒是楞了一下，龙族从一破壳就是御空境，灵气生来就是身体的一部分，根本不用学习就融会贯通，程溪这么一问应龙还真的不知道。
　　白雁夕和蔚琴两个是剑修，更不需要什么灵气，她们只修手中的剑，自然也不知道。
　　这时候那头牛的脑子终于明白面前的三目只是空有高阶灵兽的气息，没有高阶灵兽的实力，朝地上喷了喷气以后越过三目直朝着蔚琴而去。
　　这种低阶灵兽蔚琴平时遇都不会遇到，低阶灵兽感觉到她身上的剑气自然而然会避开，但现在在秘境之中修为全失变得和凡人一样，面对最为普通的低阶灵兽都无能为力。
　　“让开。”白雁夕持着一根细长的树枝拍开了楞在原地的蔚琴，随后以树枝为剑卸去了牛巨大的冲力，阻止了它继续向前冲去，白雁夕后退了几步才站稳，她直面那头牛镇定的说，“修为不在，剑意永存。”
　　蔚琴被这么一指点，心中的迷雾一瞬间散了开来，显露出了一条宽敞的大道，自从修真以来都是以剑为身，所有修为都在剑上，手中无剑就和凡人一般，但其实剑修修的不是剑，而是心中的剑意。明白此点后，蔚琴拔下了一根长得茁壮的青草，和白雁夕一同指向那头牛。
　　她们两个没了修为心中还有熟悉的招式，那头牛虽是低阶灵兽但没有神志不懂得使用灵气，几番交手下来发出一声惨叫就倒在了地上。
　　蔚琴呼出了一口气，几乎精疲力尽的倒在了草地上，她看着空中的烈阳说：“我怎么更饿了。”
　　白雁夕稍微注意形象一些，盘坐在地上，雪白的衣衫也沾上了草屑，也感觉身体一阵阵的无力，不过幸好没再发出那令人脸红的腹鸣声。
　　“现在有食材了。”程溪在一旁看那头牛确实是死透了以后才走上前，捏了捏牛的后腿，全是结实的牛肉，他倒是有些苦恼的说：“这么大一头牛怎么烹制才好？”
　　这么一头牛可以做许多的家常菜，比如酱牛肉、牛肉萝卜汤、金针肥牛之类的，但现在身处野外，也没有现成的烹饪工具，程溪还是选择了做一道最为方便的牛肉火锅。
　　火锅一般在冬天是吃最为爽快，一家人围坐在火锅前，每人夹取喜欢吃的东西放到火锅里面一涮就可以入口了，即方便又满足了每个人的口味，程溪觉得现在和应龙、程瑜珍算是一家人了，应该吃一次火锅。
　　程溪在地上挖了一个放置柴火的洞，一边深一些一边浅一些方便添加柴火，这里是草地地上找不到太多的柴火，只能用些枯草充作柴火用。等到点火的时候又遇到了麻烦，三目对着柴火堆半天没吐出一丝火星。
　　程溪求助的看向应龙，可应龙也不能使用灵气，没办法点燃柴火堆，他想了想说：“你闭上眼睛感受身边的灵气，把红色的灵气凝聚成一团试试。”
　　自从来了仙界后程溪就没有保存火种的习惯了，有了三目在点火方便又快捷，现在三目不能喷火了，程溪也只能尝试着去使用身体里面的灵气。
　　原本程溪以为会很难，但没想到一团小小的火球突然就出现在了面前，程溪和那团小火球有了一种奇怪的联系，他尝试着让火球飘到柴火上，呼的一下柴火堆就被点燃了。
　　程溪立马把锅架了上去，这下不用应龙教就举一反三的凝聚出了一锅的清水。
　　“这下烧菜都方便多了。”程溪掏出茴香、枸杞、辣椒、葱、盐和蒜一一放入锅内，盖上锅盖让水煮沸。
　　接着程溪去准备最为重要的食材，他打开木匣子，七把菜刀里面最适合切割肉类的就是庖丁刀，但他之前并不将庖丁刀拔出来，但到了秘境中后他有了一种预感——他很快就能拔出所有的菜刀了。
　　不出所料，程溪还没用力拔，庖丁刀就从刀鞘里面滑出落到了手上，他掂量了一下有些分量的庖丁刀走到了那头牛的面前。庖丁解牛这一说法的出处就是庖丁善杀牛，知道牛身体的解构可以闭着眼睛将牛肉割成一块块又不伤其纹理，程溪达不到庖丁这种境界，但也能知道哪里的牛肉最为肥嫩，哪里的牛肉最适合做什么菜。
　　程溪连想都不用想就唰唰的切下一盘子最适合做火锅的牛肉，鲜红的牛肉整齐的摆放在盘子内，纹理清晰红白分明，这庖丁刀切下的牛肉一点血水都没有。
　　等牛肉切好，锅内的水也滚了，程溪率先给这些没吃过火锅的仙人示范如何涮牛肉，他夹起一块轻薄的牛肉放到滚水里面一搅动，等到捞出来的时候牛肉就缩成了小小的一团褐色，还散发着一股香味。现在没有专门蘸牛肉的酱料，程溪只能等牛肉凉了以后直接送入口中。
　　牛肉是直接从牛身上最鲜嫩的地方割下的，割下后马上就入沸水中涮过，牛肉还保留了那一种牛身上的鲜活滋味，水里面放了一些简单的调味料祛除了牛肉上面的血腥味，只保留下最纯粹的鲜味，后肥瘦刚好的牛肉一起进入口中，肥的那一部分直接就化作了肉汁，瘦的那一部分十分有嚼劲，每咬下一口都是满嘴的鲜美。
　　“呼——”程溪吐出一口气，口齿之中还存留着牛肉那种肥美的感觉，他砸了砸嘴巴，赶紧招呼坐在旁边看的其他人，“就这样吃就行了。”
　　白雁夕和蔚琴还没听说过有这种吃法，看着应龙神情自若的夹起一块牛肉放锅里涮了涮才跟着应龙一起夹起牛肉，这一吃就停不下来了，一盘子的牛肉一眨眼间就不够了，程溪又切了一盘这才满足了三位仙人的肚子。
　　蔚琴摸了摸有些突起的肚子，抬头看移动到了半空中的太阳，心中算了算时间，看向千面桃树，那里再也没有人进来了。
　　“已经过了一炷香了。”蔚琴开口说道，“还没有人进来。”
　　在秘境里面无法使用灵气，故而连传音用的灵器都变成废物，白雁夕联系不到外面的人，也不知道他们是因为什么原因不进入秘境。
　　“怕是秘境有变，其他人进不来了。”白雁夕心事重重的看着秘境入口，“没想到三百年过去秘境之中变化如此之大，也不知是否还能像三百年一样离开秘境。”
　　暂时解决了腹中烦恼的应龙站了起来，打算随便找个方向走去找出口，他说：“既然一炷香已过无论什么原因都不会有人进来了，在原地等待还不如去找出口。”
　　白雁夕犹豫了一下，带着蔚琴跟上了应龙。
　　
　　第46章 身世秘密
　　
　　牛肉火锅中所费的牛肉很少，地上的牛几乎还是完整的，程溪本来还打算把整头牛都带走有空了再好好的烹制，但储物袋的空间放不下整头牛，程溪只能让其他人等他一会儿，蹲在了地上切割下牛身上方便食用的部分。
　　这一块地方的肉可以做卤牛肉，这一块排骨可以炖汤，这一块……程溪一边在心中念着一边将牛肉切下，放到可以保存食材新鲜的储物袋里面。
　　“等下饿了还可以熬牛骨汤。”等到储物袋中都被牛肉装得满满的时候程溪才停下了动作，动了动酸麻的腿站了起来。
　　程溪的注意力从牛身上收回来后感觉到周围有点不对劲，他抬头张望，只余下他一个人现在苍茫的草地中，程溪心中有些慌乱，清了清嗓子开口叫道：“应龙？”
　　可是没有人回答他的呼喊，这篇草原上甚至没有一点声音回应他，原本的风声都停止了，似乎整个世界里都只有程溪一个人。
　　“不可能就这么走了吧？”程溪大声的自言自语道，劲量发出一些声音不让周围陷入寂静之中。他清楚得记得应龙就现在身后等他处理牛的尸体，就在他处理好牛肉，这么短短的一下子的功夫所有人就不见了，连一直黏着他的三目都不在了。
　　“应龙！三目！”程溪又试着叫了一声，幻想着应龙能马上出现在面前，但等了一会儿草原上还是只有他一个人。
　　“说不定是发现了什么过去查看，等下就会回来。”程溪这才发现他根本离不开应龙，应龙一不在就六神无主，不知怎么办，思来想去还是待在原地等着应龙回来。
　　就在程溪焦急等待的时间里，远处突然响起了一声凄惨的龙吼声打破了寂静。
　　程溪听着像是应龙化为龙形发出的叫声，加上关心则乱以为应龙受伤了，没有细细去分辨就朝着声音发出的地方跑去。
　　等程溪跑到那个地方的时候看到的却不是应龙，而是一条浑身金黄的龙萎靡的趴在地上，他从天上摔落在地压倒了无数的树木，龙头正好对着从树林里跑出来的程溪，无力得吐出灼热的气息。
　　程溪屏住了呼吸，后退了几步撞上了粗糙的树皮，程溪发现那条龙的眼睛被一层黑雾所覆盖，并没有看到他。
　　就在程溪正打算在那条龙发现他之前偷偷离开的时候，一道人影落在了他的面前，程溪腿一软靠在树枝上一动都不敢动。
　　“始祖龙，你已经不能再战了。”来人也没有发现躲在树林中的程溪，走到了始祖龙面前，她白皙的手指按上了始祖龙的眼睛似乎在帮他疗伤。
　　“仙子你别浪费力气了。”始祖龙双眼都被黑雾所缠绕，早就看不见了，他却不在意反而发出了爽快的笑声，“我这双眼睛换了三个王级，不亏。”
　　“异界那股诡异的力量在腐蚀着你的内里，无力回天了。”被始祖龙称为仙子的人探查了他的伤势，送走了太多同伴的她露不出悲伤的表情，平静的告知了始祖龙，“按照你的伤势，最多只能支撑几百年。”
　　“我可不要半死不活的苟延残喘。”始祖龙也把不把生死放在眼里，他想到了什么嘿嘿一笑，“说不定我还可以坑一把那些异界人，把他们都赶回异界去。”
　　“你打算做什么？”经历了长时间的战火就算是不老不死的仙人也感觉到了疲倦，听到有办法提前结束战争，仙子打起了精神询问。
　　始祖龙吐出一口包含着黑雾的气息，没说出他的办法，只说：“借你的广寒宫一用。”
　　仙子爽快的答应了：“月亮上的阵法我可以帮你悉数开启。”
　　“那就先谢过仙子了。”始祖龙撑起身体，尾巴一甩又掀翻了不少树木，他低下头用硕大的眼睛对着仙子，“我知道你们在研究一个阵法，要是一切都结束后我的身体还能用的话，你们就拿去用吧。”
　　仙子知道始祖龙这次是一去不复返了，她开口问：“始祖龙你可还有什么心愿未了吗？”
　　“龙族就拜托仙子照顾一二了。”始祖龙活了无尽岁月，关心的也只有流传着自己血脉的龙族，说完这句话后就不顾伤体腾空而去。
　　仙子现在原地仰头看始祖龙远去的身影，等到看不见始祖龙后才叹了一口气转身离去。
　　待在树林里面的程溪这才敢呼气，之前憋着一口气生怕被他们发现，还没等程溪动脚离开这里，那位仙子又去而复返。
　　这次不止她一个人过来，身后还跟着不少的人，甚至有人从程溪身边走过，程溪正盘算着怎么解释自己为什么会出现在这里，但没想到那些人通通都程溪视而不见。
　　程溪在一个人面前晃了晃手，那个人直直的就走了过过，身体穿过程溪的手。
　　程溪看了看自己的手，又看了看那些人，确定那些人看不见他后才跟上去看他们到底要做什么。
　　“始祖龙的尸体太过庞大了。”前面隐约传来讨论的声音，程溪仔细听他们在说什么，“我选定了始祖龙的七枚脊椎骨作为阵法核心，其他骨肉鳞片布置阵法，将整个仙界与异界隔绝开来，永绝后患。”
　　“你是阵法大师，自然一切都听从你的吩咐。”
　　“我选仙界灵气最盛七处放置七枚脊椎骨，分别为月宫，帝遗城，小澜山，扶桑宫，千机阁，玉藻城，最后一处就是这旷陵秘境。”
　　“是否仙界就此无忧了？”
　　“按理来说是这样的，但这阵法的布置还需要一位先天仙人为引子，怕是……”
　　“不用多说，我来便是。”
　　程溪听到入迷，还想知道接下来的事情，但那两人交谈完之后那些人全都不见了。
　　“这是见到了过去的事情了？”又变成了一个人的程溪猜测道，“异界？阵法？都是过去发生过的事情的回放吗？”
　　还没等程溪想出个所以然来，又有一个陌生的人出现在身边，程溪已经习惯了突然出现又突然不见的人，知道那个人看不到，就镇定自若的跟了上去。
　　那人的手上把玩着一块如玉的骨头，他边走边自语道：“果然只有始祖龙的脊椎骨才能配得上我的手艺，等到用脊椎骨筑成七把刀我也能突破如今的境界了。”
　　程溪听到七把刀这三个字立刻就联系到了身后背着的七把菜刀，他大步走到那个人面前，想听清楚是不是他背着的七把菜刀。
　　“嗯？”那个人停了下来，眼光扫过跟在身边的程溪。
　　程溪差点以为那个人看到他了，随时打算拔腿就跑。
　　那个人突然笑了一声，继续向前走去，他看着前方说：“没想到这七把刀也能产生灵智，修成人形。”
　　虽然那个人没看着程溪，但程溪莫名觉得那个人在和他说话，只是他不懂什么叫刀也能产生灵智，他背着的刀可从来没有开口说话过。
　　“我也算是你的父亲，多说一句，不要相信那些仙界的人，他们对你没有好意。”程溪想知道那人口中的话到底是什么意思，但那人说完这一句就消失了。
　　“等等！”程溪伸手想要抓住那人，结果触碰到的却是应龙温热的手掌，他迷茫的看着应龙，“应龙？”
　　“阿溪，是我。”应龙反手抓紧了程溪的手。
　　程溪这才发现自己躺在地上，扭头一看和死不瞑目的牛正好对了个眼，他记得已经离开了草原到了一片树林处，怎么突然又回到了草原上，其他人也都出现了，他疑惑的问：“我怎么了？”
　　应龙见程溪确实是没事了，把程溪从地上拉了起来，说：“你割完牛身上的肉就倒在了地上。”
　　“我看到了始祖龙。”程溪一脸恍惚的说，前面看到的场景都模糊了起来，怎么说都说不出口，“还有……一位仙子，还有一个人！”
　　“始祖龙？”应龙猜测道，“一定是你晕倒的时候看见了秘境中过去曾经发生的事情，没事的，都是过去的事。”
　　程溪绞尽脑汁终于想到了最关键的地方，他说：“我看到一个人拿走了始祖龙的脊椎骨，还说要炼制成七把刀，不会就是我背着的这七把刀吧？”
　　“你背着的七把刀确实是始祖龙的脊椎骨做成的，那个炼器师为了一己私欲将整个仙界置于危机中，早就被斩杀了，连神魂都不复存在。”应龙说。
　　“他还说这七把刀……”程溪想告诉应龙这七把刀会产生神智，但他张了张嘴，接下来的话怎么都说不出口。
　　“你不必担心，不会牵扯到你的。”应龙以为程溪在害怕，安慰道。
　　程溪试了几次都不能说出想说的话，只能放弃，他看了看周围，草原上只有应龙和他在。
　　“阿珍呢？还有两位仙子怎么都不见了？”
　　“她们是剑修，还有些自保能力，带着阿珍去找出口了。”应龙刚说完，白雁夕就狼狈的跑到了应龙的面前。
　　她浑身上下都是鲜血，雪白的外袍几乎被染成了红色，她焦急的说：“快去救人！”
　　
　　第47章 有鸟祸女
　　
　　“阿珍怎么了？”程溪见白雁夕孤身一人，蔚琴和阿珍并没有一起回来，心头涌起不好的感想。
　　“阿珍她……被人抓走了。”白雁夕虚弱的捂住了胸口，显示出一副楚楚可怜的样子，“我们走了没多远就遇到了一群人，他们人太多，只有我逃了出来。”
　　“他们是什么人？秘境的原住民吗？”应龙拦住了马上就要去救人的程溪，询问着面前的白雁夕，想从她口中套出更多的信息。
　　“他们……我不知道。”白雁夕显露出一丝迟疑，但很快的就被隐藏了起来，随后她咳出了一口鲜血，艳丽的血迹覆盖在如玉的肌肤上，似乎无力一般缓缓倒在了应龙的面前。
　　应龙果断的后退了一步没有伸手去接住她。
　　白雁夕见应龙没有顺势扶住她，只能停下了下来，手指拂过额头柔弱的说：“刚刚有些头晕，我们快去救人吧。”
　　就连程溪都感觉到了不对劲，白雁夕一直都是以冷面示人，现在这人看起来是和白雁夕长得一模一样，但性格相差得实在是太多了。
　　应龙握了一下程溪的手，让他不要轻举妄动，随后不动声色的继续套话：“没想到这秘境还有人居住。”
　　“当然，那些人长得甚是恐怖，而且实力不凡。”这伪装成“白雁夕”的妖兽一直生活在秘境中，未曾接触过外人，因而城府不深，两三下就被套出了话，“他们出现的时候还伴随着一股黑雾。”
　　“黑雾？”应龙若有所思，一般和黑雾有关系的只有异界的人，他已经认出这妖兽是祸女鸟，这种妖兽会变成美艳的女子诱惑看中的猎物，虽然满嘴谎话，但祸女鸟并不聪明编不出谎言，只能将自己看到的事情东拼西凑的编在一起。
　　所以，秘境中有异界的人居住是真的，白雁夕他们被异界人抓走也是真的。
　　“我们现在快去救人吧。”祸女鸟见猎物什么反应都没有，不由焦急的说。
　　“她们在哪里被抓的？”应龙问。
　　“你们和我来就是了。”祸女鸟感觉猎物已经十拿九稳了，马上就可以大吃一餐，眉眼之间露出了些许喜色。
　　“直接告诉我。”应龙不耐烦多费口舌，直接点破了祸女鸟的伪装，“若是你想活命就直接说，祸女鸟。”
　　被看穿了身份的祸女鸟口中发出了难听的嘎嘎声。
　　程溪看着祸女鸟用白雁夕的容貌发出诡异声响，感觉不忍直视，不过幸好祸女鸟马上就恢复成了它的原型，一只灰扑扑有着两个头的鸟。
　　祸女鸟本身的实力不高，唯一有用处的能力就是靠伪装骗骗人，伪装一破其他本事也都使用不了，只能老老实实的说它看到的场景。
　　“我出来寻找猎物的时候，看到两个女人抱着一个小孩被人抓走了，我不骗你们嘎。”祸女鸟拍拍翅膀，指了一个方向说，“就在那里。”
　　“那些人出现在这里多久了。”应龙如今变得和普通人一样，面对一群未知的敌人不敢轻举妄动。
　　祸女鸟对岁月的流逝不敏感，嘎嘎了两声后才不确定的说：“两三百年前。”
　　“你知道他们住在哪里。”应龙用肯定的语气说，“带我们去。”
　　祸女鸟把头埋在了翅膀里面，闷声回答：“嘎，不知道嘎。”
　　“阿溪你看这只鸟可以做什么菜？”应龙把祸女鸟拎到程溪面前问。
　　程溪觉得这祸女鸟看起来十分不好吃，迟疑的说：“我没见过两个头的鸟，吃了会不会变出两个头？”
　　祸女鸟发现它看中的猎物竟然要吃它，被吓得瑟瑟发抖，心中对比了一下那些人和面前这两个人哪个比较恐怖，最后还是选择了带他们去。
　　“你们和我来。”祸女鸟有两个头，故而飞得摇摇晃晃的，带头走在了前面。
　　“它不会又骗我们吧？”程溪不放心的问了一句。
　　“倒是可以再做一次叫花鸡。”想到上次吃到的外焦里嫩的叫花鸡，应龙抿了抿嘴，好像在回味着。
　　飞在前头的祸女鸟听到应龙说的话，虽不知道叫花鸡是什么但身体不由自主的又是一抖，差点从半空中掉下来，它长在后面的头连声道：“不骗嘎，不骗嘎。”
　　·
　　异界其实是仙界的对立面，仙界有的东西异界通通没有，灵气缺乏，极少有生命存在，修炼困难。
　　北霖部落在异界是一个小到不能再小的部落，异界资源太少，没有一日不是在为资源而战斗，北霖部落勉强在巨型部落的夹缝中艰难渡日勉强生存。
　　这种生活持续了近百年。直到他们信奉了一位王才改变了这种情景，信奉的王指引着他们从异界逃脱出来，整个部落的人都来到了这个山清水秀的地方，灵气浓郁得简直像是在水里游泳。
　　虽然这里十分和平，没有战火也没有仙界人出现，但正因为这些秘境中也失去了异界人赖以生存的负面情绪，导致了来到这里的异界人很难繁衍下去，三百年来部落里的新生儿一只手都能数完。
　　而指引他们来到这里的王并不愿意他们回到异界，正在部落中的人为部落的未来操心的时候，按照王的指示抓到了两个女人。
　　“我真想吃了她们，细皮嫩肉的，味道一定不错。”看守在外面的人馋嘴的舔了舔嘴角，看向了被关押在里面的囚犯，在看到被紧紧抱在怀中的程瑜珍的时候甚至流出了口水，“那个小的我能一口活吞了。”
　　“这是献给王的，你不要命了？”一旁的看守制止了他的想法，恐吓道，“你要是敢吃了她们，长老会把你的皮扒下来挂在旗杆子上晒成肉干。”
　　那人想象到被扒皮挂在旗杆上的画面，连忙摇头说不敢。
　　在异界由于灵气过于缺乏，人吃人的情景十分常见，将对手吞入腹中还可以吸收对方身上的灵气，但来了仙界以后就没吞噬过修士了，突然见到两位可口的女修自然把持不住。
　　
　　第48章 桃肉班戟
　　
　　内关着的确实是白雁夕和蔚琴二人，她们带着程瑜珍走了没多久就遇上了北霖部落的人，在旷陵秘境莫名变成凡人的她们不是北霖部落的人的对手，一番交手下来还是没能逃脱，不过幸好北霖部落的人把她们暂时关押了起来，还没有生命危险。
　　蔚琴在屋内听到外面守卫的交谈声，抱着程瑜珍从狭小的缝隙中察看外面的情景，北霖部落中十分安静，除了守卫外也没有多余的人到处走动。
　　程瑜珍这时候也没有大声哭闹，乌溜溜的大眼睛一眨一眨的，好像在思考怎么样脱困。
　　“我们来到秘境以后变成了凡人，但不知怎么回事，这些人都还有修为，我觉得这事和他们有关。”蔚琴坐回屋子里面，对白雁夕说，“而且这个部落中人不少，怕是很难逃脱。”
　　白雁夕自从修道以来就没有如此狼狈过了，在和北霖部落的人交手时受了伤，白衣都沾染了血色，但她依旧还是那副镇静的模样，端坐在屋内角落处，脊梁挺直。
　　“不用着急，他们没有立即动手，想必是想从我们口中知道外面的讯息。”白雁夕当初在与异界的战争中出战过，自然能从他们使用的认出这北霖部落的人全部都来自异界，她嘱咐蔚琴，“千万不能告诉他们外界的讯息，以免对仙界不利。”
　　“我们现在被抓倒是没事，可这……”蔚琴看向了怀中的程瑜珍，不敢直呼先天灵胎怕被异界人知晓，“阿珍怎么办？”
　　白雁夕突然想到了一些事，盯着程瑜珍问：“秘境中出现异界中人是否和你有关？是不是因为我从秘境中带走了你这些异界人才会出现？”
　　“啊呀？”程瑜珍眨巴眼睛，听不懂白雁夕在说什么话，以为白雁夕在和她玩，被逗得咯咯得笑了起来。
　　还没等白雁夕问出什么，门被打了开来两个守卫走了进来。
　　“你们要做什么？”蔚琴试着从他们口中套话。
　　进来的人没有一个回答蔚琴的问题，抓着她们就往外面走。
　　·
　　祸女鸟停在远远的地方不敢再前进，它十分惧怕莫名出现在秘境中的那一群人，哆哆嗦嗦的说：“就嘎、就是这里了，你们进去吧，我、我、我不去了嘎。”
　　应龙眺望远处规模不小的部落，没有轻举妄动，他伸手抓住了想要偷偷飞走的祸女鸟问：“你见过里面的人？”
　　祸女鸟猜不透面前的人要做什么，只能点头：“见、见过几次嘎。”
　　应龙现在即不能化为龙形又不能使用灵气，身边的程溪只会几个无伤痛痒的小法术，这样直接去救人自然行不通，转念一想想到了一个方法，对祸女鸟说：“你伪装成他们的人进去，看看被他们抓走的人在哪里。”
　　祸女鸟一听要它混入那些恐怖的人之中，头一歪就想撞死。
　　应龙拎着歪头吐舌撞死的祸女鸟，放在了三目面前：“给你填填肚子。”
　　三目对长得稀奇古怪的祸女鸟一点兴趣都没有，但为了配合应龙只能假装十分兴奋得扑上去。
　　“嘎嘎嘎！”被吓得立刻活蹦乱跳的祸女鸟扑腾着翅膀说，“我去我去嘎！”
　　程溪眼看着一只灰扑扑的双头鸟变成了一位阴气森森面无表情的美丽女人，感到十分新奇。
　　“不会一摸就变成鸟了吧？”程溪上下打量着。
　　“祸女鸟的胆子极小，一被人看穿伪装就会吓得变成原型，现在它确实是人。”应龙说，“快去快回，我们在这里等你。”
　　祸女鸟苦着一张脸，按照它胆小如鼠的性子是不敢逃跑的，只能老老实实的朝部落走去。
　　“不知道阿珍会不会出事。”程溪对程瑜珍确实是有感情，短短一段时间内就把她当成了自己的女儿，但他并不会为了程瑜珍让应龙去冒险，心中焦急也没有办法。
　　“她不会这么容易就出事的。”早就猜到程瑜珍底细的应龙开口让程溪放心，程瑜珍的本事可大着，不可能轻易得就折在这里。
　　程溪站在小山坡上看着祸女鸟越走越远，直到消失在了视野中。
　　应龙坐在石堆上，不仅不担心被抓走的人，反而惦记着一直没吃到的桃花糕，他闲闲的说：“反正还要一段时间才能去救人，阿溪，你给我做桃花糕吃好不好？”
　　程溪一直担心程瑜珍的情况，但只是心中担心也不能改变什么，还不如做些其他事情分散一些精力，应龙三番两次要吃桃花糕程溪也不好不答应。
　　只不过程溪打开储物袋一看，做桃花糕的材料不齐全，做出来的桃花糕味道不正宗，和应龙商量说：“做不了桃花糕，要不我给你做一份桃花饼子怎么样？这可以舶来的洋人教我做的。”
　　应龙不知道桃花糕和桃花饼子的区别，不过只要是程溪做的东西他都愿意吃。
　　程溪从储物袋中拿出了千面桃树上摘取下来的桃花花瓣和一个粉嫩的大桃子，从沙漏空间中拿出一整个浅口碗的面粉。先把桃花花瓣全部淘洗干净放到碗里备用，再捡了几块石头搭建成一个炉灶，柴火点燃了以后架上锅，等把手掌覆盖在锅上方能感觉到一股热意的时候再放入糖结晶。
　　锅内的温度极高，糖结晶一放入其中就融化成了透明的液体，用筷子搅拌的时候可以发觉十分的粘稠，把融化成液体的糖倒入放置桃花花瓣的碗中，将桃花花瓣与糖汁搅拌均匀，让每一片桃花都能沾满糖汁，处理好之后碗中的桃花花瓣都泛着亮晶晶的色泽。
　　程溪忍不住夹起一块花瓣塞入口中，说是尝尝味道，但其实是被这诱人的光泽所吸引，桃花花瓣味甘甜略带苦涩，被糖汁包裹其中后就只剩下甜腻的味道，程溪砸吧了一下嘴，正好和他的口味，只是不知道应龙爱不爱吃甜。
　　“你觉得味道会不会太甜了？”程溪怕应龙吃不惯，夹起一片桃花递到应龙的嘴边，让他尝尝。
　　应龙张嘴吞下，一片桃花花瓣对于他来说简直就是老虎吃蝴蝶，还没尝出什么味道就被一口吞下，但面对程溪期盼的眼神应龙点了点头说：“刚好。”
　　程溪得到了回复这才低头继续做桃花饼子，又拿出一个碗放入了适量的面粉和水，搅拌成了面糊糊，直到筷子拔出来的时候还挂着面糊的时候才停下来把面糊倒入锅中，形成了一个圆形的饼状。
　　一会儿工夫面糊就熟透了，程溪把面饼夹出来放在盘子中放凉，开始处理圆滚滚的大桃子，把桃子的表皮去果肉除切成一块块大小相同的桃粒，等到切出一碗金黄色的桃子果肉的时候盘子中的面饼也没有热气了。
　　程溪将桃花花瓣均匀的覆盖在面饼上，再在桃花花瓣上放上桃肉，金黄色的桃肉点缀在粉嫩的桃花花瓣上，光光是颜色就让人胃口大开，最后将面饼包成了一个长条再切成一段段手指长的卷，整齐的摆放在盘子中。
　　“在洋人那边他们是用什么奶油，我做不来那玩意儿，就这么将就着吃吧。”程溪先塞了一个到应龙的口中让他吃了这才拿了一个尝尝味道。
　　牙齿咬破柔软的面皮，马上就尝到了里面甜腻的桃花花瓣，面皮没有任何味道和桃花花瓣中和在一起正好减轻了那种甜腻，再深入一些就咬到了清甜多汁的桃肉，桃肉的甜又不是那一种甜，而是一种清口鲜美的甜味，两种甜交缠在一起谁也没被谁压倒，反而诞生了一种难以言表的味道，满嘴都是甜美的味道。
　　三目本是食肉动物，但敏锐的闻到了香味，也蹲在地上摇着尾巴求喂养。
　　“你看看你哪里像狼了？”程溪口中这么说着，但还是拿了一个桃花饼子塞到了三目的口中。
　　三目尝到了桃子的味道甜蜜的眯起了眼睛，尾巴摇得更加欢快了。
　　·
　　就在程溪应龙大快朵颐的时候，白雁夕和蔚琴却被带到了一处黑暗阴冷的地窖之中，那些北霖部落的人把她们带到这里来之后就走了精光，地窖之中只有她们三人。
　　“雁夕。”地窖里面黑暗无比，一丝光亮都没有，即使是站在一起也看不到对方的脸，蔚琴在一片寂静中轻声叫着白雁夕的名字。
　　白雁夕摸索到了蔚琴的手，紧紧的握了起来，她也是轻声回应，生怕黑暗中有什么诡异的东西被惊动：“不要害怕。”
　　她们两个在黑暗中什么都看不见，但程瑜珍却睁大了眼睛看着她们身后，那里是一面冰墙，里面冰封着一个男人，他睁着眼睛无声的与程瑜珍对视。
　　“咿呀？”程瑜珍没有被吓到，她歪着头看向那个男人，她还没能说话，只能发出一些无意义的音节。
　　“我觉得你有些眼熟。”那个男人打量了一会儿程瑜珍，幽幽的开口问，“你是谁？”
　　白雁夕和蔚琴被这突然响起了声音吓了一跳，她们两个同时向身后看去，正好对上那一双在黑暗中发出亮光的眼睛。
　　幸好她们两个都并非常人，看到黑暗中的眼睛时没有失态。
　　那个男人的语气十分温和，他开口说：“我死去了一次，很多事情都记不得了，你们能告诉我现在是什么时候了？”
　　白雁夕和蔚琴没有率先回答。
　　“是我疏忽了。”话音刚落，四周就亮起了了一盏盏的灯光，那个男人露出了他的面容，他整个人都被封在冰里面，身体周围都缠绕着黑色的雾气，只能看清他的脸，“我记得有人和我说，互相能看见才能够互相交谈，现在你们可以说了。”
　　“你是什么人？”白雁夕能察觉到部落里面的人对这个男人十分尊敬，想要问出一些问题。
　　“这样好了，我回答你一个问题，你也回答我一个问题。”那个男人的语气很轻松，一点也不担心会问出自己的秘密，“我是你们口中的异界入侵者，很多年前在你们的世界陨落，死去后经过了一些奇遇我又复活了，但我终归是死去了一次，复活的并不完全，现在只能待在这里面延缓我的死亡。”
　　“距离上次异界的战争已经过去近九百年了。”白雁夕避重就轻的说。
　　“上次。”那个男人敏锐的抓住了这个词，问道，“已经有几次战争了？”
　　“有记载在案的有六次。”白雁夕突然毛骨悚然了起来，她意识到现在是和一个经历了无数岁月的人对话，“你是陨落在哪次战争中的？”
　　“我也不知道算第几次。”那个男人陷入了回忆之中，声音缥缈了起来，“我指挥了第一次的战役，在第三次战役中被始祖龙……始祖龙还在吗？”
　　这是个始祖龙一个年代的人，白雁夕保持不住镇静了，她紧张得抓住了蔚琴的手，当初还有始祖龙能斩杀他，现在已经没有始祖龙那一境界的人了，若是这个男人出世对于仙界来说又是一场腥风血雨。
　　白雁夕想起这个男人之前说他复活得并不完全，随时有死亡的可能，想要直接扼杀他出世的可能。
　　“我感觉你对我有杀意。”那个男人看向了白雁夕，轻笑了一声，“这样可不好。”
　　白雁夕突然发觉到背后有一股凉意，随后被无形的手掌抓到了半空中，扼住了脖子，白雁夕是仙体不会窒息而亡，只会有窒息的难受感，因为不会因此死亡，这种窒息的感觉一直在轮回着不会停止。
　　“其实我对你们没有恶意。”那个男人转而看向了蔚琴，“我只是想让你们知道是无法杀死我的，不用白费力气，现在轮到你回答我了，始祖龙还在吗？”
　　“不在了。”蔚琴不敢直接骗人，半真半假的说，“自从那场战争结束后就不见踪影了。”
　　“上次和始祖龙交手我还身负重伤。”那个男人感慨道，“希望下次和他交手能收他为坐骑。”
　　
　　第49章 撼天尺出
　　
　　蔚琴看了眼悬浮在半空中被扼住脖子的白雁夕，握紧的垂在腿旁边的拳头，正在忍耐着脾气的时候又听那个男人出口狂妄，若不是蔚琴现在修为全无按照她的脾气不管对手是谁早就一剑劈上去了，只不过如今不是她一个人身处困境身边还有白雁夕和程瑜珍，只能压制住这种冲动慢慢寻求逃脱的方法。
　　“始祖龙也是你可以妄想的吗？”蔚琴还是忍不住讽刺了一句，只要是知道那一段过去的历史的仙界人都对始祖龙有着崇高的敬畏，自然不允许异界人如此说。
　　“你在愤怒。”那个男人能感知到蔚琴的情绪，异界的人都缺少本能的情绪，就算是喜怒哀乐都显露出一副死气沉沉的味道，在被冰封了漫长的岁月后男人再一次平常到了鲜活的情绪，那个男人思考了一会儿问，“不仅仅是始祖龙，还有她的原因吗？”
　　只见那个男人什么动作都没有，半空中无形的手晃动了一下，连带着白雁夕也一同上下晃动。
　　“蔚琴！”白雁夕咬紧牙关尽力喊出了蔚琴的名字，异界之人最擅长蛊惑人心，一般就在三言两语间就能入侵心智不稳定的人，白雁夕和蔚琴对视了一眼，让她稳住心绪不要被异界人趁虚而入。
　　蔚琴抬起头看到了白雁夕的眼神，这才如梦初醒般镇定了下来，不再看向白雁夕，低下头反而对上了男人漆黑的眼睛，说：“现在轮到我问你了。”
　　“我不能了解你们仙界人的感情，明明都已经成为了仙人，而不是真正的人，竟然还能保持原有的感情。”那个男人似乎脾气很好，不在意对花费一些时间问出想要的答案，“是轮到你了，你想问什么就问吧。”
　　“为什么我们来到这个秘境后会变得和凡人一样。”蔚琴问出了最关键的问题，只要能找到恢复修为的方法，这些异界人都不再是麻烦，就算是这个深不可测的男人都有方法将他镇压住，只要恢复修为联系到外界的人。
　　“唔……让我想想怎么解释。”那个男人沉默了一会儿后说，“秘境不是一个完整的世界，它能容纳的强者有限，一旦超出这个界限秘境就会修改它的法则，将超出一定容纳能力的强者排斥出去或者直接限制能力。”
　　“超出秘境容纳范围的强者就是你吗？”蔚琴问。
　　那个男人带着笑意说：“你的问题有些多，不过我可以额外告诉你，就是我。”
　　“那你怎么还可以保持现在的修为？”蔚琴几乎是下意识的就问出了下一个问题。
　　“真是好奇心旺盛的小姑娘。”那个男人脸上露出了无奈的表情，但还是向蔚琴解释道，“异界神器撼天尺就在部落中，在秘境里面形成了一个完整的不受秘境影响的独立空间。”
　　那个男人见蔚琴又要开口问出一连串的问题，赶紧在蔚琴开口前说：“现在轮到我问你了。”
　　蔚琴在那个男人面前竖起了一根手指，说，“最后一个问题，你的名字是什么？”
　　“我的名字？”男人的眼中透露出了些许迷茫，突然面色就变得奇怪了起来，他重复的问着自己，“我的名字是什么？我是谁？”
　　蔚琴退后了一步，看着冰封在里面的那个男人渐渐变得面色狰狞，身边围绕着的黑雾剧烈得波动似乎要破冰而出，光滑的冰壁上被黑雾冲击得崩裂出一条条的裂缝，缕缕黑气从里面逃逸出来，但从冰里逃脱出来的黑气瞬间就溶于了灵气中，不见踪迹。
　　那个男人陷入了疯狂中，他无法再控制那个抓住白雁夕的无形大手，受了一阵时间折磨的白雁夕无力的从半空中落下。
　　“雁夕。”怀中抱着程瑜珍的蔚琴无法伸手接住白雁夕，只能眼睁睁的看着白雁夕落在了地上。
　　虽然白雁夕现在和凡人无异，但到底是仙体，从空中坠落在地也没什么大碍，她让蔚琴不用担心，从地上站了起来看着那个男人一字一顿的说：“你是被关在这里的。”
　　那个男人听到了白雁夕说的话，诡异的平静了下来，他的目光落到了白雁夕的脸上，露出了一个冷笑：“你很聪明，对，我不过就是一个囚徒，不需要什么名字，我是被关在这里又如何？马上就会有人放我出来了，等我出来以后我将会改变这个世界。”
　　“狂妄。”白雁夕站直了身体，和那个男人对视，“你不过就是一个囚徒，永生永世都是。”
　　男人没有移开目光，和白雁夕对视了一段时间然后突然发出了一阵笑声，他十分有自信的说：“会有人放我出来的，只要有人能在不知情的情况下撼动那根撼天尺，我就能刑满释放。”
　　·
　　北霖部落的人情冷漠，即使是一同离开异界来到秘境中的同族之间也没什么交流，所以祸女鸟伪装成了一个异界女子很容易得就混入了北霖部落，即使是大摇大摆的走在外面的街道上也没有人关注它。
　　祸女鸟一直乱跳的小心脏终于回归了正常频率，它尽量保持面无表情的朝北霖部落深处走去，偶尔朝旁边的屋子里面看上一眼，但就算整个北霖部落的屋子都看了一遍都没找到那两个被抓走的女人。
　　就在祸女鸟松了一口气要离开这个令人压抑的北霖部落的时候，一个似乎认识祸女鸟伪装成的女人的人走了上来，一脸熟稔和它交谈着：“慧娘，刚刚去狩猎的时候不是说身体不舒服嘛？”
　　祸女鸟根本不认识这个人，也不知道伪装出来的这个女人和他有什么关系，只能含糊的说：“出来随便走走。”
　　“那我陪你吧。”那个人殷勤的跟在祸女鸟旁边赶都赶不走，一直黏在身边，走了一段路后他看着祸女鸟奇怪的问：“慧娘，我怎么感觉你有些不对劲。”
　　“有、有吗？”祸女鸟被问得差点保持不住伪装，尽量保持淡定自然的回答。
　　“是有点不对劲。”那个人的眼神一变，严肃的问，“你是谁？你不是慧娘。”
　　“嘎？”突如其来就被揭穿了的祸女鸟呆滞的发出了一声鸟叫，随即它就化作了原形慌不择路的向外面飞去。
　　“有妖兽混入了部落！”身后传来响彻整个部落的声音。
　　祸女鸟一听加快了扇动翅膀的频率闭着眼睛一直往外面飞去，连撞倒了什么东西都没有在意头也不回的飞了出去。
　　好不容易从北霖部落里面逃出来的祸女鸟落在了树枝上，后怕得拍了拍翅膀，它歪了歪头看着周围陌生的场景后知后觉的发现它飞得太远了，已经离北霖部落十万八千里了。
　　“嘎嘎。”祸女鸟把头塞在了合起来的翅膀里面，它认真的思考了一下，都已经飞得怎么远了，那两个逼迫它进入北霖部落的人肯定找不到它，于是祸女鸟高高兴兴的嘎了一声，决定不回去了。
　　·
　　位于距离北霖部落不远处的应龙看见了祸女鸟从北霖部落里面飞出来，随后北霖部落中爆发了一股冲击力极强的黑色雾气，还伴随着强烈的飓风，就连相隔甚远的应龙和程溪周围都受到了影响，旁边参天大树被强风吹得乱晃。
　　“嗷呜呜！”三目趴在地上努力的扒住一块石头不被风刮走，但是它的身体实在是太小了，身体还是被风吹得一点点得向后挪去，发出嗷呜声想引起程溪的注意。
　　程溪发现了差点被吹走的三目赶紧一手捞住三目一手抓住了应龙的手臂站稳了身子，茫然的看着四周狂风大作，问：“怎么了？”
　　应龙也不知道发生了什么事情，无法回答程溪的问题，他只知道一切的起源都来自背霖部落，于是紧紧盯着北霖部落的方向，在漫天的黑雾散去以后，应龙看到了巨大的长方形一样的东西从那里拔地而起，接着缩小成尺子大小最终消失在了天际，应龙一眼认出了那是什么东西，他曾经在异界人的手中看到过，略显惊讶的说：“撼天尺竟然在这里。”
　　随着撼天尺的消失，应龙能清晰的感觉到体内磅礴的灵气渐渐的从身体深处复苏，举手投足间都能感应都周围浓厚的灵气，随手一挥就是一阵云雾环绕在周围，瞬间就隔绝开了汹涌的风暴。
　　程溪终于不用担心被猛烈的狂风吹走了，等到站稳了以后伸手顺了顺三目身上凌乱的毛发，看向了应龙问道：“你能使用法术了？”
　　能动用灵气的应龙自然有了底气，那些部落里面的异界人他现在都不必放在眼里了，朝着程溪点了点头说：“我已经恢复了修为，现在我们可以去那个部落里面救人了。”
　　“等等。”程溪叫住了正要动身的应龙，面对他疑惑的目光露出了微笑，伸手摘取下应龙头发上沾上的一张枯叶，“好了，我们走吧。”
　　
　　第50章 开个饭馆
　　
　　北霖部落的人看着一直树立在部落中心的巨大黑色石柱莫名的拔地而起随后消失在天际，奇怪的是他们没有人恐慌，反而是早就知道自己的宿命一般跪了下来，虔诚的闭上了双眼等待着死亡的降临。
　　在地窖中的蔚琴感觉到了双脚所接触的地方传来了剧烈的震动，有一种不知从何而来的力量从地窖中猛得拔出，连带着人都差点跟随着这股力量被拔出地窖，蔚琴拉着白雁夕勉强在地窖中站立，随着压制在地窖中的那股力量消退身体中的灵气也漰湃了起来，蔚琴空余下来垂在腿旁边的的手中突然的出来了一把锋利的剑。
　　剑修的力量根源在于他们的剑，只要手中有剑自然无坚不摧。
　　蔚琴手一抖剑锋指向了被冰封的那个男人。
　　那个男人紧闭着双眼，没有理会蔚琴身上爆发出来的杀意，他露出了一种十分奇怪的表情，似乎是在与身体里面的力量做斗争，最终还是那个男人获胜了，他缓缓睁开双眼，一直封印他作为监牢的冰块也渐渐粉碎。
　　“我名陨坤。”那个男人从一地的碎冰块中走了出来，他的周围还是被黑雾所环绕看不清他的模样，陨坤根本没把蔚琴放在眼里，他抬头看向地窖中一片漆黑的天花板，叹了一口气，“我也不知道被关了多少年了，不知故人是否还在。”
　　没见陨坤有任何动作，地窖的天花板上就裂开了巨大的裂缝，碎石从中落下。
　　蔚琴持剑劈开一块正好对着她落下的石块，等到收回剑的时候陨坤早就不见踪影了，她看向了白雁夕用眼神询问着。
　　“我们不是他的对手。”白雁夕摇头，若是这个名为陨坤的异界人一直被封印在冰中，所能动用的力量有限，还尚有一战之力，如今他脱困而出，更加不是他的对手了。
　　蔚琴一直以为自己天纵奇才，除了白雁夕从未有过对手，如今却没被一个异界人放在眼里，心有不甘的问：“难道仙界就没有能对付他的人吗？”
　　白雁夕仔细的想了一遍仙界现在仅存的大能，若有所思的说：“可能有，也可能没有。”
　　“这话什么意思。”蔚琴不耐烦思考这种有深意的话，直接了当的问。
　　白雁夕没有替蔚琴解释她的疑问，看向了她抱在怀里的程瑜珍。
　　“哎呀？”程瑜珍一直处在状况外，不管是陨坤的出现还是消失她一点反应都没有，现在感觉到白雁夕在看她，有些不好意思的用胖嘟嘟的小手盖住了眼睛，但又忍不住从指缝中看向了白雁夕，嘟囔了一声，“别看我呀。”
　　白雁夕和一副天真无邪模样的程瑜珍对视了一眼，马上就移开了目光看向透露出光亮的天花板缝隙，轻身一跃就落在了地面上。
　　“竟然有这么多异界人在秘境中。”随后跟着上来的蔚琴一眼就看到了趴伏在地上的异界人，还有在异界人之间穿梭着的陨坤。
　　白雁夕抓住了想解决这些异界人的蔚琴，摇了摇头，让她不要轻举妄动。
　　陨坤如同神明一般从每一个人异界人之中走过，表情严肃的张开了双手说：“你们将成为我的一部分，与我一起征战。”
　　那些异界人对于陨坤慷慨激昂的演说一点反应都没有，依旧是跪在地上头也不抬。
　　幸好陨坤也不需要他们回应，在他眼中这些异界人只不过是低等的食物，若不是被封印太久力量缺失了大部分需要补充，他根本不屑于与这些蝼蚁开口。只见他双手一挥，原本包裹在他身上的黑雾分裂成了一缕缕的雾气钻进了异界人的嘴鼻之中，他们面色平静没有感受到任何痛苦就被黑雾吞噬干净，等黑雾将人吞噬干净后又重新回到了陨坤的身体中。
　　“这就是力量。”陨坤看着自己毫无血色的手指，看着看着突然仰头对着天空发出了张扬的笑声。
　　“阿珍！”终于见到了程瑜珍的程溪完全无视了那个笑得诡异的陨坤，跑到了蔚琴身边接过了她怀中的程瑜珍。
　　“爹爹！”程瑜珍记性很好，早就记到了程溪身上那一股香香甜甜的味道，张开手就搂住了程溪的脖子，在他的脸上亲了一口。
　　“阿珍有没有被欺负？”程溪仔仔细细的上下打量了一番程瑜珍，没在她身上看到有任何伤痕后才松了一口气。
　　程瑜珍鼓着脸摇了摇头，两侧梳着的小辫子都摇摇晃晃的，然后贴着程溪的脸颊学着程溪说话：“爹爹有没有被欺负？”
　　程溪被程瑜珍这幅模样哄得心都化了，早就忘记周围是什么情况，跑着程瑜珍亲了一口，说：“爹爹才不会被欺负。”
　　程瑜珍一副小大人的样子板着脸点头说：“那就好。”
　　陨坤在应龙出现的时候就停止了笑声，朝着应龙抬起了手，苍白的手指上缠绕着蛇形的黑雾，他开口说道：“我能感觉到你是阻碍异界的脚步的人之一。”
　　应龙丝毫不畏惧这个来历不明看起来深不可测的异界人，目光一直停留在程溪身上，难得抽出空隙看了陨坤一眼。
　　“太没有意思了。”陨坤从应龙身上感觉了熟悉的气息，安抚住了跃跃欲试的黑雾，一脸扫兴的说，“你竟然是我后辈的猎物。”
　　应龙正眼看向了陨坤，他能感觉到似乎有什么东西要从体内的龙珠里面钻出来，分出一缕神识内视处于丹田中的龙珠，只见光滑的龙珠表面浮现出了一丝丝的黑色雾状痕迹。
　　这是在异界战场中被异界人暗算所留下的印记，本以为在海滨城服用了龙魂果已经将这黑雾祛除了，没想到黑雾其实是潜伏在龙珠深处，如今才显露出来。
　　应龙一手按在了丹田处，尝试着将那股黑雾逼出来，但是黑雾已经和龙珠合为一体了，怎么都没办法祛除。
　　“还是有点意思的。”陨坤走到了应龙身边，手指搭在了应龙的肩膀上，“我名陨坤，记住我的名字，到时候异界占领仙界后，你可以认我做主人。”
　　在陨坤的手指接触到肩膀的一瞬间，龙珠上面的黑雾似乎感觉到了恐惧全部都缩回了龙珠中，应龙面色不好的躲开了陨坤的手指，“我很喜欢你们龙族，我会收你们龙族为家仆的。”陨坤朝着应龙笑了笑，“到时战场见。”
　　“应龙，他和你说了什么？”等陨坤不见了以后程溪才抱着程瑜珍走了过去，他能感觉到应龙心情有些不好，仰头看着应龙问。
　　“没什么。”应龙不想多说什么，即使是和程溪说了也毫无用处，只能让程溪平添烦恼，为了让程溪不要继续问下去，应龙说，“只不过我不能帮你找回家的方法了。”
　　其实程溪现在有了应龙和程瑜珍，对于回家的执念已经没有那么深了，听到回不去的消息倒也没多难过，沉默了一会儿说：“先不回去也没关系。”
　　“秘境的法则经过三百年早就修复得更加完全了，引发雷劫打穿通道的方法行不通了。”应龙解释了一句，“何况秘境中出现了异界人，我更担心打穿通道只能去异界。”
　　“没事。”程溪对应龙安慰的笑了笑，“反正都已经在仙界呆了这么久了，再呆一阵子也没关系。”
　　“不是一阵子。”应龙告诉了程溪实话，“可能是一百年也可能是两百年，或许更久。”
　　听应龙这么说程溪楞了一下，问：“我、我能活这么久？”
　　“不管你是因为什么原因飞升，只要来到仙界就是仙人了。”应龙从来没考虑过能活多久这个问题，程溪突然问来倒觉得奇怪，“你只要愿意，可以陪我一直活下去。”
　　“我当然愿意。”程溪小声的回答，随后有些不自然的扯开了话题，“既然要在仙界呆这么久，那不如在仙界开个饭馆吧？也有一份生计，还可以买座宅子。”
　　就算飞升仙界了，程溪还是抱着凡人的心思。
　　“我在凤藻城有一座宅子，你可以去那里开家饭馆。”应龙能预感到仙界的平静在不远的将来就会结束，与异界的战争中他是主力，即使曾经被那些修士所背叛也不能推卸这份责任，应龙只能在这短暂的时间内陪着程溪。更何况覆巢之下无完卵，他有程溪需要保护，仙界要是被异界所入侵，程溪也不能好好的在仙界开饭馆了。
　　“我和蔚琴要回雪沣城。”白雁夕上前辞别，在秘境中发现了异界人的存在算不上是好消息，但能提早发现异界人的入侵也能提前做好准备，“在秘境中有异界人的消息必须马上传遍同盟者，让他们做好战争的准备。”
　　“我们要去凤藻城。”程溪不舍得程瑜珍离开，犹豫得开口，“那阿珍……？”
　　“灵胎天地所化，不过是借我的腹出生而已，她自己有决断。”白雁夕对程瑜珍没有任何感情，直接让程瑜珍自己做决定。
　　程瑜珍当然是抱着程溪笑得眯起了眼睛，欢喜得叫着：“爹爹！凤藻城！”
　　
　　第51章 确定关系
　　
　　凤藻城是妖族的聚集地，城内几乎没有人族修士的存在，但人族是最受天道庇护的一族，只有化为人形才能领悟大道，故而凤藻城内没有人族修士，但来来往往的都是和人族无异的妖修，和其他城没什么不同。
　　应龙在凤藻城中最繁华的地带有一座极大的宅子。这宅子也是有来历的，应龙幼时被迫离开了海滨城，还没会化形的他跌跌撞撞的来到了凤藻城，被一条老眼昏花的河蛟当成了孩子养大，应龙在凤藻城长大，也当过凤藻城的城主，直到那条养大他的河蛟晋级失败而去世才离开了凤藻城。
　　后来发生了许许多多的事情，又被封印在了阵法里面，导致一离开就是数百年，现在才有机会重新回到凤藻城。
　　幸好仙界不像是凡间那样没人的宅子时间一久就被人占了，在仙界宅子主人神魂未消散之前没有主人的允许没人可以进入宅子里面。
　　宅子里面也镶嵌着固定的除尘阵法，故而推开宅子大门后里面一点灰尘都没有。
　　程溪和程瑜珍大眼小眼都透露着好奇打量宅子里面摆放着的物什，里面的风格和应龙本人十分不符合，摆满了金光闪闪一看就价值不菲的摆设。
　　“这里就是我们家了。”应龙跟着程溪的脚步一起逛了一圈早已熟悉的宅子，“还缺什么东西需要置办吗？”
　　“要开饭馆用要置办个厨房。”程溪发现院子里面还种植着一颗三人高的树，在树下张望了半天没认出这是什么树，突然一个刺人的果实砸到了他的头上，程溪捡起一看，忘记了被砸到头的痛欣喜的说，“是栗子，可以做甜点了。”
　　“厨房里面需要什么东西？去巧夺天工舫定制一下便是。”应龙眼看又有一颗栗子要砸下来，赶紧伸手把程溪捞到了怀里。
　　“是，要在这里住上一段日子，是要好好划算。”程溪说了一大段以后的打算，说完后才发现离应龙太近了，脸颊几乎要贴在他的胸膛上，赶紧后退了两步拉开了距离，低下头看着脚尖小声的问，“应龙你有没有灵石？”
　　“买下整个凤藻城的钱都够，你随便买。”应龙活了不知多少岁数，从收藏品里面随便拿出一样东西都价值连城，不用担心灵石的问题。
　　程溪突然产生了一种当小白脸的感觉，摇了摇头把这个想法甩出脑子后说：“去做多几样厨具，我可以做其他复杂一些的菜式，不过我看这个宅子也不适合当饭馆。”
　　应龙不觉得凤藻城里会有人上门吃饭，程溪也只用做给他一个人吃就可以了，但没有开口扫了程溪的兴致，提议道：“你想要什么样都可以让巧夺天工舫上门来布置。”
　　“巧夺天工舫还真是全能。”程溪感叹了一声说，“最好有两层，上面布置成雅座和包厢，再做一个牌匾告诉其他人我们这里是饭馆，你说我们饭馆叫什么名字？”
　　“你决定就好了。”应龙对于程溪的决定完全没有异议，说什么都举双手赞成。
　　“这里是仙界，用得食材都是仙界特有的，不如就叫仙界美食？”程溪兴致勃勃的说，“我还没开过饭馆，不知道会不会亏本。”
　　“我养你就是了。”应龙一副不缺钱的说。
　　“我又不是什么都做不了。”程溪看着应龙很认真的回答，“等我赚了钱会还给你的。”
　　应龙低下头和程溪对视了一会儿，就在程溪忍不住移开目光的时候露出了一个微笑，他伏在程溪耳边轻声说：“只要你做菜喂我就可以了。”
　　程溪莫名的脸上一热，支支吾吾的答应了。
　　·
　　程溪本想带着程瑜珍一起去置办东西，顺便给她买一些新衣服，可应龙却让程溪不要带着程瑜珍。
　　“阿珍这么小，万一从床榻上摔下来该怎么办？”程溪忧心忡忡的问，不放心让程瑜珍一个人呆在家里。
　　应龙看向了四脚朝天躺在床榻上程瑜珍，看了一眼后转回头和程溪说：“她不是普通的幼崽，不用操心。”
　　“可是……”还没等程溪说出个所以然来，就被应龙拉着走向外面。
　　“有三目在。”应龙不容许拒绝的说了一句。
　　程溪回头看向了屋子里面，三目蹲在床榻上尽责的看着程瑜珍，还朝程溪挥了挥爪子让他不要担心，程溪这才放下了心快走了几步和应龙并肩。
　　“按照我们那边的规矩，搬到新家里面要请亲朋好友来家里做客的。”程溪走着走着想起了这个习俗，开口说道，“应龙你有朋友吗？”
　　“朋友没有。”能和应龙做朋友的不是失踪了无音讯就是去世了，现在凤藻城也没有能让他特意去邀请过来做客的人，他偷偷看了眼程溪的侧脸，“家人倒是有一个。”
　　“谁？”程溪好奇的问，“你不是说你生来无父无母吗？”
　　应龙简短的说了一个字：“你。”
　　程溪满腹的疑问一个都说不出来了，脑中环绕的都是这个“你”字，他站定了脚步没有再走，深吸了一口气说：“应龙，我想过了。”
　　程溪怕看到应龙的脸就说不下去了，干脆闭上了眼睛不去看应龙，直接说：“我还要在仙界呆这么长时间，我觉得……我觉得……”
　　应龙转过身和程溪面对面，伸手捧住了程溪的脸，近距离看着因为紧张而颤抖的眼睫毛，如蜻蜓点水一般吻了一下他的嘴角。
　　“！”程溪感觉到嘴角传来的触感，猛得睁开了双眼呆呆的看着应龙。
　　应龙用指腹摩挲着有些湿润的嘴角，直视着程溪慌乱不安的双眼说：“我心悦你。”
　　程溪听懂了应龙想表达的意思，半天不知道回答什么，只能喃喃的说：“我也是。”
　　“你还想和我说什么？”应龙的五官都舒展开来了，露出了前所未有的温柔表情，耐心的问。
　　以为已经解决了问题抬脚就要走的程溪握住了双手，认真的说：“那我们好好过日子吧。”
　　说完以后程溪看了眼周围，幸好旁边没有其他人来往，否则他真的要无地自容了。
　　“好。”应龙不知道这样的日子还能过多久，但能和程溪在一起过一天就是一天，这可能是他漫长岁月中最欢喜的一段时间。
　　·
　　去了巧夺天工舫定制家具后程溪和应龙还顺带去了一趟集市购买东西，程溪口中说虽然没有亲朋好友来祝贺，但自己家里烧桌饭菜庆祝一下也可以。
　　应龙哪里有不肯的，他从孤身一人到现在也算是有家有室还有个女儿了，听话的任由程溪使唤买东买西的，等回到家里的时候储物袋里都是新鲜的食材。
　　程溪还担心没有地方烹制这么多的食材，没想到巧夺天工舫的人速度十分之快，厨房早早就装好了，经过程溪的描述画制后刚做出的厨具整齐的摆放在厨房里面。
　　“终于可以大显身手了。”程溪拍了拍案板，朝应龙招手，“把东西都拿过来，再去摘几个板栗，就是院子里的那颗树上的。”
　　程溪点起了火加上锅烧水，从储物袋里面掏出了一只鸭子，据说这鸭子有三百年的修为浑身上下连毛都有灵气，程溪一听三百年的鸭子心中还想煮出来的肉会不会都咬不动了，然而整条街只有这么一只鸭子卖程溪也只能不情不愿的买了回来。
　　水一会儿工夫就烧开了，程溪拎着三百年的老鸭子在沸水里面滚了一边方便拔毛，把鸭子表面的毛都拔了以后开膛破肚取出里面的内脏，清洗干净后将鸭子切成一块一块的放在案板上。洗干净锅以后挖出一块洁白的猪油放在锅内，用铲子推开猪油，等猪油融化烧热后加入鸭块与能食用的内脏，以及葱、姜块，翻炒一阵看鸭肉表皮呈现金黄色后乘出，倒入早就准备好的砂锅里面，盖上盖子慢慢炖。
　　这时应龙抱着一怀的板栗走了回来，程溪没说准确的数值，他就摘多了一些，省的不够用。
　　“放这里。”程溪连忙指了指地上，让应龙把板栗扔到那里，“不觉得刺人吗？这板栗壳上都是刺。”
　　应龙怎么可能会被板栗刺到，但他见程溪这么紧张，想逗一逗他，故意将手藏在了身后，摇了摇头。
　　程溪以为应龙在骗他，把应龙藏在身后的手拉倒了前面，让他展开手仔细检查，没在上面发现被刺伤的痕迹才松了一口气，叮嘱道：“下次不能直接用手去捡。”
　　“你亲我一下就不疼了。”应龙活了无数岁月，对于男女阴阳交合之事也明白，但他对看不上那些混血的龙族，人族的心思太复杂不适合交心，直到遇见了程溪，他才明白了心悦一个人的感觉，曾经看到的那些男女之事都想和程溪做一遍。
　　程溪从没见识过应龙这幅模样，按照凡间的礼仪来说，这种亲密之事应该在晚上房内做，但转念一想仙界没有晚上，厨房里面也没有别人，犹犹豫豫的走到了应龙旁边让应龙低下头，接触到应龙的脸颊后又快速的缩回了案板前。
　　“我、我要做菜了，你出、出去。”
　　
　　第52章 一桌好菜
　　
　　程溪把应龙赶走后伸手揉了揉发烫的脸颊，手指不由自主的摩挲着嘴唇，回味着应龙脸颊处的柔软，呆呆的站在那里站了一会儿。
　　“我在想什么啊！”程溪突然回过神，拍了一下自己的脸颊，让自己集中精神做菜。
　　砂锅里面的清炖鸭肉至少要一个半时辰才能煮得熟烂，程溪蹲在了墙角开始处理新鲜摘下的带壳板栗，用剪刀剪开带刺的外壳，取出里面的板栗。这个工作需要十足的细心，直到程溪的腿都麻了才把板栗从壳里面取出来，但还没结束，香甜软糯的板栗还需要剥去一层壳，程溪将板栗洗干净后一个个的在壳上面划出一道裂缝，放到盐水里面煮。
　　煮了大概一盏茶的时间，程溪掀开锅盖一看里面的板栗全都从裂缝那处裂开了一道口子，口子中露出里面金黄色的板栗肉，似乎还可以嗅到一股香味。
　　程溪把锅中的板栗捞了出来，趁热剥去了板栗的壳与皮，一个个金黄色的板栗躺在白瓷碗中令人垂延，但这样还不能吃，板栗还没有完全的熟透，程溪忍住拿一个尝尝味道的想法，掀开正在煮鸭肉的砂锅把板栗全都倒了进去，再加入一勺的盐给鸭肉提味。
　　等鸭肉煮熟就是一道主菜了，但只有一道菜并不够，现在不是在野外只能做一两道菜填填肚子，现在有了专属的厨房，里面厨具俱全，程溪想做几道菜就做几道菜，加上今天是搬入新家需要庆祝的日子，当然要丰盛一点才行。
　　家里的人只有应龙、程溪外加一个还牙牙学语的程瑜珍，就算加上三目也吃不了多少东西，虽说要丰盛但程溪也不想浪费食材，只打算做上一荤菜一素菜一汤一道甜品略微庆祝一下就是了。
　　程溪取出了放在储物袋里面的食材，这些都是和应龙一起讨价还价买回来的东西，它们原本的用途可能是炼器炼药，但在程溪的手中都变成了做成菜的食材。
　　之前在旷陵秘境中收获了一头牛，只食用了一小部分的牛肉，还有很大一部分牛肉放在储物袋里面没有时间烹制，趁这次机会程溪拿出了一大块牛排，用庖丁刀切成一块一块的，洗干净上面的血水后放到锅里加生姜煮透牛排，省的牛排炒不熟咬不动。
　　等牛排煮得差不多后把牛排捞出放到盘里，在热好的锅里面加入切好的葱花和适量的白糖，再放入煮好的牛排翻炒到牛排变色，倒入适量的酱油和盐提色提味，最后加入煮牛排的煮出来的汤汁，汤汁盖过锅里的牛排就可以了，慢慢煮着锅内的牛排，让牛排吸收汤里面的精华，等到锅里的汤汁都被牛排上面的肉吸收了以后牛排也就可以出锅了。
　　程溪夹起一小块碎肉吹了吹放到口中尝味道，牛排的做法没有太多的技巧，就是普通的红烧牛排，但正是这样保存下了牛排原始的味道，这次的牛排不是从牛身上新鲜取下来的，但放在时间静止的储物袋里面也没有流失太多的味道，一口咬下去鲜美的肉汁从中流了出来，肉的质感外烂里软，炖的时间不长肉质没有太过酥烂，嚼劲正好，程溪三两口咽下将锅内的牛排装盘，再在上面浇上一层厚厚的汤汁，看着这热气腾腾香气扑鼻的牛排，程溪咽了咽口水，赶紧推远一些不去看。
　　一道红烧牛排完成了，还需要做一道菜，程溪不打算全部都做荤菜，他来了仙界后就很少吃素菜，这次去逛街的时候买了几个灵鸟蛋和被当做炼药材料的秋葵。
　　这道菜不需要复杂的手续，程溪只把秋葵清洗干净后切成一节一节的放在一旁备用，拿起一个圆滚滚的灵鸟蛋在碗沿磕开，透明的蛋白和金黄的蛋黄一起流入了碗中，放点沿后用筷子把灵鸟蛋打散直到蛋黄蛋白都融为一体。
　　在洗干净预热好的锅里加入少量的花生油，在花生油沸腾的时候倒入打散的灵鸟蛋，秋葵只需要过水焯一会儿就可以食用了，故而先放时间长一点才能熟的灵鸟蛋。蛋液顺着锅内的油摊成了一个圆形，旁边鼓起了一个个气泡。程溪拿起锅铲将蛋液打散炒熟，再放入切好的秋葵，略微翻炒了一下就盛了出来。
　　翠绿的秋葵和微黄的灵鸟蛋混在了一起，看起来卖相不是很好但味道还不错，程溪心中这么安慰自己，夹起一块秋葵试着尝了尝，味道确实不错，秋葵本身带着一种甜味，咬起来肉质柔软，里面的果实却是脆嫩多汁，和灵鸟蛋混在一起呈现出了不一样的口感。
　　这样两道主菜就完成了，程溪开始做最后一道饭后甜品，他装了一碗糯米粉加入适量的温水后用筷子搅拌，在糯米粉把水全都吸收了以后用手把糯米份揉成团，放在案板上稍微醒一会儿，在锅里倒入水开始烧。
　　在等待锅内的水煮沸的时间里面将糯米团搓长，从上面楸下一小块糯米团揉成圆形，等糯米团全部揉成一个个的圆形的时候国内的水也沸腾了，把糯米丸子全部倒入滚烫的水中，盖上锅盖，糯米丸子全部浮起来以后就煮好了，捞起一个个圆滚滚白白胖胖的糯米丸子放在盘子里面，上面洒上白糖，糯米丸子上面的温度还很高，白糖撒上去以后一下子就化成了透明的糖水，流淌在糯米丸子上透露着香甜的味道。
　　等糯米丸子这道甜品完成了以后砂锅里面的鸭肉也完全煮透了，程溪拎起砂锅的锅盖，砂锅里面冒出了带着香味的雾气，等雾气散去以后可以看到砂锅内金黄发亮的汤汁、煮的发白的鸭肉和漂浮在表面的金灿灿的板栗，深吸一口气是鸭肉与板栗的香味混杂在一起，程溪用筷子戳了一下其中一块鸭肉看看熟透了没有，结果一戳就戳了进去，程溪干脆把筷子戳着的鸭肉送到了口中。
　　鸭肉被炖的熟烂了，一入口外面的鸭皮就融化了，里面的鸭肉还包含着板栗的香甜，略微咀嚼了几下就满口鲜香，但鸭肉和板栗的味道全部都被汤汁所吸收，所有的精华还在汤汁里面，程溪舀起一勺汤汁吮吸了一口，汤汁的味道比鸭肉的味道更加鲜美，咬到一口软糯的板栗，满口都是糯米粉的甜味。
　　程溪吞下了口中的东西，伸手触碰了一下砂锅，结果被烫得立马收回了手，他一边用被烫红的手搓着耳垂，一边朝外面喊：“应龙，开饭了。”
　　·
　　吃饭用的桌子摆放在了院子里面，院子的面积不小，除了那一颗最大的板栗树以后还栽种着不少牡丹杜鹃，坐在群花旁吃饭也算得上是一种享受。
　　程溪把糯米丸子摆放在了桌上，回头看着端着砂锅走过来的应龙，指了指桌子中间说：“放这里就行了。”
　　最主要的一道老鸭板栗汤放在桌子中间占了绝大部分位置，程溪推了推砂锅让它到更中间，感触到砂锅上的温度，后知后觉的问：“你手没被烫到吧？”
　　很显然，程溪一直没把应龙不会随便受伤这一点记在心上，稍微有什么事就担心应龙，但应龙并没有觉得反感，反而觉得程溪这样担心他十分有趣。
　　应龙没有正面回答程溪的问题，双手背在身后朝着程溪低下了头，说：“亲我一下。”
　　应龙似乎迷上了这种游戏，动不动就想和程溪亲密接触一下，他从未想过会有想要和别人结成伴侣的一天，更不用说是一个人族修士，还是一个男人，但遇到了程溪以后这些都不是问题，只要是程溪这个人就够了，应龙见程溪一点动作都没有，叫了一声他的名字：“阿溪。”
　　“好、好吧。”程溪被这么一脚浑身都觉得不对劲了，直觉告诉他再不做的话可能会发生一些事情，他赶紧凑上去亲了一下应龙的嘴唇。
　　还没等程溪和应龙分开，在屋内就闻到香味骑着三目一路跟着香味过来的程瑜珍呆呆的看着他们两个。
　　“阿珍！”程溪觉得有些不好意思，但他不认为程瑜珍这么小的年纪能明白什么东西，假装镇定的走过去抱起了程瑜珍，“爹爹今天做了好吃的。”
　　“爹爹～”程瑜珍甜甜的叫了一声，在程溪看向她的时候快速的时候快速的在程溪脸上印了一个湿漉漉的唇印，她笑得露出了洁白的牙齿，“阿珍也要亲亲。”
　　应龙接过了程溪怀中的程瑜珍，板着一张脸教育她：“不要乱亲。”
　　程瑜珍没有被应龙吓到，笑嘻嘻的在应龙脸上也留下了一个口水印，口齿不清的说：“这个爹爹也要。”
　　程溪看应龙脸上明显的口水痕迹，忍住笑意摆好了碗筷，招呼道：“别闹了，快过来吃吧。”
　　应龙和程溪坐在了对面，一旁的椅子上歪歪扭扭的坐着够不到桌面的程瑜珍。
　　程溪端起了一杯酒水，对着应龙说：“从今天起我们就是一家人了。”
　　
　　第53章 桂花丸子
　　
　　程溪所开的仙界美食饭馆处于凤藻城最繁华的地段，但还是不出应龙所料，半个月来都没有一位客人走进来，也没有一笔收入进账，反而花费了不少灵石来购买食材，让程溪切切实实的感受到自己是在靠着应龙吃白饭。程溪只是一个厨师，没有亲身开过饭店，也不知道如何招揽客人，只能看着门口来来往往的修士们叹气。
　　不过应龙一点也不在意，程溪想买什么都大方的掏出灵石让他买，这样反到让程溪不好意思了，他心中觉得虽然已经确定了关系，但是想和应龙处于平等的地位，现在他没有任何赚取灵石的来源，只能加倍做好吃的喂养应龙。
　　应龙搬着板凳坐在院子里面看着程瑜珍在地上滚来滚去玩泥巴，程溪则在厨房里面准备下午的甜点，程溪偶尔张望着门口就能看到程瑜珍和应龙，让他觉得现在他们和普通的凡间人家没有任何区别。
　　“阿珍，这个不能吃。”程溪端着准备好的甜汤走了出来，正好看见程瑜珍抓着亮晶晶的灵石往嘴巴里面塞，连忙开口阻止。
　　“呜呜？”程瑜珍没有因为程溪的话而停下动作，等把灵石塞到嘴里后才无辜的看向了程溪，吞下灵石后笑嘻嘻的问，“爹爹也要吗？”
　　“让她补补身体。”面对程溪责备的目光，应龙只能开口解释，“她是灵胎，不是普通的孩童，可以直接吸收灵石里面的灵气。”
　　“那也不能让阿珍吃这种东西！”关于自家女儿的安全，程溪难得硬气了起来教育应龙。
　　可怜应龙堂堂一位大能也只能低下头任由程溪教育，等程溪说得差不多了以后才开口说：“阿溪你端着不累吗？我来帮你拿。”
　　程溪这才想起手中还端着一大碗甜汤，说得口干舌燥的，把碗递到应龙的手里就打开盖子舀了一勺。
　　今天的甜汤是用院子里面的新鲜桂花做的，程溪已经对仙界这种桂花桃花一起盛开的季节适应了，这也有好处，可以在每一天都可以尝到四季食蔬。
　　因为放了桂花，汤的颜色呈现出了一种浅黄色，表面上漂浮着一朵朵的金黄色的桂花，热腾腾的甜汤冒出来的雾气都有桂花浓郁的香味，用勺子在里面一舀，除了金黄色的桂花以外还有揉成指甲盖大小的糯米丸子被捞了上来。
　　“先让我尝尝。”程溪瞥了一眼应龙，见他眼巴巴看着碗里的东西，只觉得好笑，吹了一下勺子里面的甜汤，感觉温度差不多了后才试着喝了一口。
　　桂花本身是没有什么味道的，程溪熬制的时候往里面放了一些糖块，汤就有了丝丝甜味，这甜味并不浓郁远远达不到甜腻的地步，加上混入了几朵桂花添了一些苦涩，算得上是清甜爽口。
　　喝完了勺子中的汤汁，程溪咬住了一个滑溜溜的糯米丸子，那软糯的丸子一下子就陷在了牙齿中，程溪费了好大的劲才让丸子不沾在牙齿上。这糯米丸子嚼劲十足，里面还有糖块做馅料，不过经过一番熬煮糖块也变成了糖水，一咬开糯米丸子粘稠的糖水就流入了口中，唇齿之中都是甜味。
　　“阿溪。”捧着碗的应龙终于忍不住叫了一声。
　　“爹爹。”原本在旁边玩耍的程瑜珍闻到香味也爬了过来仰着头用乌溜溜的大眼睛看着程溪。
　　程溪感受到了两股炽热的目光，艰难的咽下了口中的糯米丸子，用自己吃过的勺子又舀了一勺，对着应龙说：“张嘴。”
　　应龙当然在乖乖张嘴等着程溪喂他，没想到就在装着白胖的糯米丸子就要碰到他的嘴唇的时候，方向一边塞到了同样长着嘴的程瑜珍口中。
　　程瑜珍小小的嘴装不下这些糯米丸子了，脸颊都鼓了起来，但她还口齿不清的说着：“阿珍，喜欢、欢，爹爹。”
　　“爹爹也喜欢阿珍。”程溪笑容满面的回答，没去看被戏弄了一通的应龙。
　　“阿溪。”应龙硬是从面无表情的脸上透露出一种委屈来。
　　被应龙看得有些发麻的程溪连忙舀了满满一勺糯米丸子喂给应龙，让他别露出这种表情，他问：“好吃吗？”
　　“阿溪做什么都好吃。”应龙老老实实的回答。
　　得到了满意的回答的程溪把勺子放在了碗里，说：“都给你了，我去看看有没有客人。”
　　程瑜珍一副没有吃饱的样子看着应龙，应龙也低下头与程瑜珍对视了一会儿，接着转过身不看程瑜珍自己一个人吃起了独食。
　　程瑜珍不甘心的咬了咬大拇指，在没有程溪的情况下她不敢去和应龙抢食吃，她在原地坐了一会儿还是没忍住扑了上去。
　　应龙一手端着碗一手伸出一根手指抵住了程瑜珍的眉心不让她上前。
　　“哎呀？”程瑜珍呆呆的看着应龙，整个人都失去了神采，但很快就恢复了过来，漆黑的双眼中突然多了什么，不复以前的纯净。
　　“本来想让你自己想起来。”应龙收回了手，捏住勺子继续吃碗里的糯米丸子，“现在想起来了可以别继续黏着阿溪了。”
　　程瑜珍被应龙这么一点，借助应龙的输送过来的灵气，原本封印在识海里面的记忆被解封了，她咬了咬牙看着趁她失去记忆的时候占她便宜的应龙。
　　“你想知道你的阿溪在旷陵秘境里面到底看到了什么吗？”即使恢复了记忆，程瑜珍也还是垂涎着那一碗桂花糯米丸子，想要再尝上一口，“我借助秘境解体重生为灵胎，自然有几分感应。”
　　应龙放下了手中的勺子，转身看向程瑜珍，简洁的说了一个字：“说。”
　　“你先给我尝一口。”程瑜珍迫不及待的说出来要求，一点追求都没有。
　　“你果然还是我认识的那个阿珍。”应龙意味不明的感叹了一声，连碗带勺都放在了程瑜珍面前。
　　程瑜珍上一世不知晓姓什么，熟识的人都唤她一声阿珍，修木之大道，早已达到眨眼花开闭眼树枯的境界，被世人封为春之大帝，但不知为何被困在旷陵秘境，解体为灵胎借白雁夕的身体才逃离旷陵秘境，不过前世的记忆悉数被封印了起来，方才刚刚记起。
　　程瑜珍才不在乎应龙的评价，到了她这个境界只凭自己心意而动，包括威胁应龙获得这一碗吃食，她三两口吞下了仅剩下的糯米丸子，连桂花都不剩下一朵，吃得肚子圆滚滚的才停下动作吐出一口气。
　　“你的阿溪他不是人。”程瑜珍拍了拍凸起的小腹，轻描淡写的说。
　　“不是人？”应龙没有太惊讶，只是有些疑惑的说，“我与阿溪朝夕相处，倒没发觉阿溪他不是人。”
　　“你当然发现不了。”程瑜珍突然压低了声音，若是应龙不仔细听都听不清楚。“他身上的因果大到不能想象，他是为了拯救仙界而生的。”
　　所有的线索因为这一句话而串联了起来，应龙不是愚蠢之辈，被这么一点拨就全部明白了。
　　程溪无父无母被抛弃在雪地中，身无一衣物却活到被人收养，程溪因七把菜刀而飞升仙界，程溪说七把菜刀有灵识，那七把菜刀又是始祖龙的脊椎骨锻造而成的。
　　“阿溪是七把刀的器灵。”应龙轻轻叹了一口气，说出了心中分析出来的答案，“始祖龙是何等人物，最精华的脊椎骨锻造的刀经历这么多年，怎么可能会没有神识？我早该想到的。”
　　“现在想到也不迟。”程瑜珍晃了晃脑袋说，“我还记得当初有阵法大师提出可以修复因阵法核心丢失而损坏的仙界大阵，只要能够找回始祖龙的脊椎骨就可以修复回去。”
　　“当初布下仙界大阵的阵法大师不是早已不见踪迹，除了他以外无人能达到那个境界。”应龙也去查阅过一些典籍，大致知道了过去发生的事情，“更何况当初的阵法还有始祖龙的残魂协助，如今始祖龙附在脊椎骨上的残魂早就消散了。”
　　“始祖龙魂不见，不是有刀魂在吗？”程瑜珍一双手撑着下巴，好奇的看着应龙，在她没恢复记忆的这段时间里面，也能发觉程溪和应龙的关系并不一般朋友，用道侣来形容更加恰当，她想知道应龙会如何选择，程溪还是仙界，“你这些年来为仙界牺牲不少，不知你是否还愿意继续牺牲？”
　　应龙又叹了一声，当年他是凤藻城的城主妖族的尊上，自然一心为妖族，保全仙界才能让妖族平安，可现在数百年过去他什么都不是了，只是程溪的应龙，这不需要选择。
　　“若是没了阿溪，那即使仙界还存在也没有了意义。”应龙活了无数岁月，早已不把生死放在心上，自从遇到了程溪才发现之前活的漫长岁月都毫无意义，他不可能为一时苟活就不顾程溪的生死，“仙界与阿溪，我不用选择，我应龙从来都不是英雄，也不想去当英雄。”
　　
　　第54章 百鸟朝凤
　　
　　应龙说完一连串的话后看向了程瑜珍，他不知程瑜珍心里是怎么想的，如今知道了程溪的身份，无论如何都必定会护程溪周全，但这样一来仙界的危机也就难以解决了。
　　那知道了他心意的程瑜珍会怎么做？要是她将程溪的身份公布于众，那会有无数人为了仙界未来来害程溪的性命，而应龙虽不是普通人，但防不胜防总会有不周全的地方。
　　“我原以为你心系仙界才告知你真相，也想看看你在仙界与道侣之间为难的样子，必定会让我发笑，没想到你竟然这么洒脱。”程瑜珍面对应龙的目光依旧笑嘻嘻的，好似不知道应龙想要封她的口，露出了刚刚张齐的牙齿，“我当然是无所谓的，其实我从未将仙界放在心上，现在更是参透了木之大道的终极，就算是异界占领了仙界我也是照样能够生存下去的，其他人的生死又关我何事？”
　　应龙听程瑜珍说的轻巧不把仙界放在心上，也知道到了程瑜珍这个境界不屑于撒谎，略微放下了心。程瑜珍现在洒脱，只因为她孤身一人一心只为大道没有可牵挂之人，可他应龙却有想保护的人在，仙界若是覆灭他尚有可能存活，可程溪不过比凡人略微厉害些，怕是护不住他。
　　思及此处，应龙确确实实的陷入了两难之境，程溪和仙界是一个难以解开的结。
　　“别太担心，仙界如此之大，你还当仙界没了你不行了吗？”程瑜珍见应龙皱起了眉头，以小小孩童的躯体做出大人模样，开口劝慰道，“没了你，多得是想要功德成圣的人，人塌下来总不会要你一个人顶着。”
　　“倒是我会去想法子寻找解决仙界危机的方法。”应龙思量了一番开口，“要是我离开了，阿溪就托你照顾一阵子。”
　　程瑜珍原本是孤家寡人，在记忆被封印的时候身边突然多了一个爹爹，不过这个来路不明的爹爹做得一手好吃的，看在那些美食的面子上自然点了点头答应了会照看好便宜爹爹。
　　程溪站在饭馆门口等了一会儿，看着门口来来往往的修士希望有人能走进来，但还是没有一个人因为好奇走进饭馆尝尝鲜的，只好失望的走回后院中。
　　“阿珍你在和爹爹说什么？”远远看到程瑜珍和应龙面对面讨论着什么，走了过去站在程瑜珍身后好奇的问，问完之后又抱怨了一句，“竟然没有一个人走进来看看，一桩生意都没有，幸好是自家的房子，不然还要贴出点钱去。”
　　程瑜珍一转身，还是装作无知孩童的样子回头抱住了程溪的腿，抬头笑得天真无邪的说：“爹爹，阿珍没吃饱。”
　　应龙瞥了一眼装嫩的程瑜珍，说：“你做的东西给我吃就行了。”
　　“也不知道让着点阿珍。”程溪被叫得心都化了，没在意之前他们在说什么，先是教育了一下应龙，然后弯下腰故意放慢了声音说：“那爹爹再给阿珍做好吃的好不好？”
　　“好，阿珍喜欢爹爹。”程瑜珍一听能有好吃，连忙朝着便宜爹爹撒娇，“爹爹快去。”
　　等程溪走入厨房以后应龙拎着程瑜珍的领口把小小的人拎到了面前，面无表情的说：“让你离我的阿溪远一点。”
　　“哎呀？”程瑜珍扑了到了应龙的怀里，仿佛之前那一个和应龙平等交流的程瑜珍从未出现过，她甜甜的回答，“爹爹你在说什么？阿珍听不懂。”
　　·
　　在苦等了半个月以后，程溪所开的仙界美食终于迎来了第一批客人，不过这第一批客人却是程溪认识的人，不、准确的来说是认识的鸟。
　　“程师傅～”许久未见的黎音音拉着程溪上看下看的，“我在外面看到仙界美食就想到了会不会是程师傅你开的，进来一看果然不出我所料，好久不见啦。”
　　仙界地域辽阔，凤藻城和帝遗城之间隔了千山万水，程溪没想到还能再次见到黎音音，心中有些欣喜，但也保持了和黎音音的距离。
　　“你怎么来凤藻城了？”程溪一边引着黎音音坐到了位置上一边问道。
　　“我来参加凤藻城百年一次的百鸟朝凤典礼。”黎音音让程溪不用忙活了，面对面坐在了椅子上，还记得在异界战场中发生的事情，“那时候我面临突破，不知道自控，程师傅你没有受伤吧？”
　　“没有受伤，反而去了一趟海滨城尝了不少海鲜。”程溪在凤藻城定居了半个月，但不常常出去，对凤藻城并不熟悉，“百鸟朝凤？凤藻城中有凤凰吗？”
　　还好黎音音对于程溪的缺乏常识早已习惯了，贴心的解释道：“凤凰早就在数百年前陨落了，但凤凰是不会死的，她浴火重生变成了凤凰蛋，只是出了些差错到现在为止还没孵化出来，为了让凤凰早日孵化，我们飞禽一族就每隔百年举行这个百鸟朝凤典礼，想要借助百鸟的精气催化凤凰蛋。”
　　“那岂不是很热闹？”程溪见过龙了，还没亲眼见过凤凰，对于百鸟朝凤典礼隐隐有些期待，“不知道我能不能去观望？”
　　“当然可以，一年又一年的百鸟朝凤典礼举办了，凤凰还是没有孵化出来，所以我们长老就直接将这个百鸟朝凤典礼当成庆典邀请其他族的修士前来观赏。”黎音音回想起了上一次百年朝凤典礼的盛大情景，“后来也衍化出了许多节目，其中就有一个鹊桥相会。”
　　程溪自然知道鹊桥相会的典故，忍不住问道：“原来仙界也有牛郎织女？”
　　“织女是有，牛郎又是什么？”黎音音没听说过牛郎织女的故事，好奇的看向了程溪。
　　“一个凡间故事，仙女喜欢上凡人，然后被王母带回天庭，最后依靠喜鹊形成桥穿越银河重新见面。”程溪简略的说了一边牛郎织女的故事，心想仙界没有牛郎织女那鹊桥的习俗又是从哪里来的。
　　“我可从来没听说过仙人下凡的。”身为土生土长的仙界鸟，黎音音没有被这个故事感动，先是说了一通故事的不合理之处，才说，“凤藻城的鹊桥相会是由一对喜鹊叼着同心结在凤藻城寻找一对想要结成道侣的有缘人，将他们接引到凤藻城两端，换上喜服从喜鹊桥走到凤藻城中间相会，昭告天下结为道侣。”
　　这鹊桥相会的仪式听起来不像牛郎织女相会，反倒是拜堂一般，程溪脑海中突然跳出了一身喜服的应龙，摇了摇头把这个情景从脑海中赶出去，但还是没忍住，开口说出了疑问：“喜鹊怎么分辨出想要结成道侣的有缘人。”
　　“哎呀，这是喜鹊的本命神通。”黎音音回答，“一般有灵通的喜鹊都有这个能力。”
　　“总感觉这个能力挺没用的。”知道了百鸟朝凤典礼来龙去脉的程溪吐槽了灵兽喜鹊的能力，随后说：“你现在是我饭馆中的第一位客人，不如点个菜吧？也好让我的饭馆开开张。”
　　“好呀。”黎音音一口答应下了，自从离开了程溪就没有再尝到过好吃的东西了，自动动手做也少了那一种味道，但她思来想去也想不到能点什么菜，只好说，“程师傅你做什么我就吃什么吧，只要是程师傅做的东西都好吃。”
　　程溪刚和黎音音讲了牛郎织女的故事，想起牛郎织女通过鹊桥相会的日子就是七月初七，在七夕节的时候总会有巧果，这么一联想勾起了肚子里面的馋虫，听黎音音说不知吃什么好，于是就定下了主意说：“那我就做一份巧果吧。”
　　在凡间的时候每逢七夕家中的姐妹们都会聚在一起乞巧，程溪是男儿不清楚如何乞巧，但每年七夕都能吃到的巧果倒是牢牢记在心里，现在一提起就连忙去厨房中开始摆弄食材。
　　巧果的做法不复杂，厨房里面有前一夜泡好准备做蜜红豆的红豆，程溪将红豆放到滚水里面煮透，在等待的过程中取出糯米粉开始揉面团，等面团醒了后红豆也就煮熟了。暗红色的红豆放在青瓷碗里，倒上同样分量的糖霜用筷子搅拌均匀，又用杵子把红豆杵成了红豆泥当做巧果的馅料。
　　程溪揉下一块面团，舀起一块红豆泥如同包饺子一般塞在面团中，圆滚滚的面团躺在了案板上，程溪心念一动，三两下就把面团捏成了一个惟妙惟肖的兔子，捏起落在案板上逃脱被碾碎命运的红豆按在了兔子面团上充作眼睛，一下子兔子仿佛活了过来。
　　程溪一下子起了玩心，把一大团面团捏成了一条龙形，拿出雕花用的芙蓉刀刻出龙鳞龙须龙爪，最后再黏上一对翅膀，就是应龙的龙形模样，捏完了应龙后还剩下一小部分面团，程溪继续捏了一只鸟儿和一个笑容憨厚的娃娃一一放入油锅里面炸，等炸得两面金黄后夹了出来摆在盘子里面。
　　
　　第55章 鹊桥相会
　　
　　程溪端着一盘子的巧果走出厨房，正好遇到了从后门走回来的应龙。
　　“你去哪儿了？”程溪以往都没见过应龙出门，也不知道应龙在凤藻城有没有朋友，今天应龙早就出门了直到现在才回来，程溪心中自然充满了好奇。
　　应龙的脸上一如既往的没有表情，只有看到撑着的时候才略微软化了些，他不打算让程溪知道真相，让程溪知道也只能白白担心，于是摇了摇头没有多说什么。
　　程溪能看出应龙心中有心事，但见应龙不想多说也就忍住不问了，把手中的盘子递到了应龙面前。
　　“你看这个像不像你？”程溪用眼神示意了一下盘子中占地面积最大的那个龙形巧果。
　　应龙低头正好看到那个张牙舞爪的龙，和自己的原型有七分相似，露出了一个微笑说：“很像。”
　　“这是饭馆里面第一位客人点的。”程溪拉着应龙一起去前面的饭馆中尝尝巧果，一边走一边说，“竟然是黎音音，能在凤藻城遇到她也算是个缘分了。”
　　“她是回来参加百鸟朝凤典礼的。”应龙知道程溪好问的性子，随口说道，“凤藻城的飞禽族以凤凰为尊，百鸟朝凤典礼飞禽族是必然不会错过的。”
　　“应龙你也知道百鸟朝凤典礼？”程溪喜欢热闹的场景，感觉仙界平时都冷冷清清的，住的地方附近都没有邻居，难得遇到节日，程溪也想去凑凑热闹，“那天你有空吗？要不我们一起去看看。”
　　“嗯。”应龙一口答应下。
　　程溪得到了肯定的回答，心情愉悦的走到了应龙前面，回头看了一眼，见应龙还是不紧不慢的有些，催促了一句：“快点，客人都要等急了。”
　　“爹爹，做了什么好吃的呀。”程溪还没走进前面的饭馆，就被程瑜珍扑了个满怀，手中端着的盘子差点拿不稳。
　　程溪尽量把盘子举高些脱离程瑜珍的魔爪，柔声劝道：“这是给客人的，阿珍的份等会儿再吃。”
　　“不要嘛，阿珍现在就要。”程瑜珍是一点脸皮都不要了，即使恢复了记忆也还是装作一副无知孩童的样子，抓住程溪的腿不放，一直撒娇，“阿珍要吃嘛。”
　　程溪是走也不是不走也不是，见应龙从后面走来，赶紧将求助的目光看向应龙。
　　应龙对付程瑜珍最有一手了，不顾程瑜珍可怜兮兮的小脸一把拎了起来放在一边，还用眼神威胁她不准再去抱住程溪。
　　“爹爹——”程瑜珍在后面凄凄惨惨的叫着。
　　程溪努力不去听程瑜珍的哭喊，把盘子放在了黎音音面前，指着盘中形态各异的巧果说：“黎姑娘，这就是巧果了，你尝尝味道怎么样。”
　　黎音音不敢夹那个看起来仿佛要腾空而起的龙，只好选择了放在旁边最无害的兔子巧果。巧果刚出锅，上面还冒着热气，黎音音从未见过如此精巧的吃食，小心翼翼的张嘴咬下了一口兔子耳朵。
　　巧果最外面一层是直接接触到滚烫的油的，等到最里面的糯米粉熟透了以后，最外面的糯米饭早就被炸得金黄酥脆了，牙齿咬下去都能清楚的听到松脆的声响。
　　等最外面一层咬破了以后，里面是呈现强烈反差的软糯，直接陷在了牙齿中，但却不想让牙齿脱离糯米的包裹，直接一口咬下去接触到了最里面甜蜜蜜的红豆。红豆的口感与糯米不同，甜蜜中带着一股药味，红豆被煮的熟烂，与糖水融为一体，略微抿嘴就融化在了口中。
　　黎音音说不出一连串赞美的话，愣愣的看着手中缺了一个耳朵的兔子，口中只能蹦出好吃两个字。
　　“应龙你也来尝尝吧。”程溪朝应龙招了招手，盘子里面还有一个龙形巧果，一个鸟形巧果，一个娃娃巧果，“你舍不舍得吃你自己？”
　　“这有什么舍不得的？”应龙反问道，直接夹起龙身上的翅膀送入口中。
　　“小心烫。”程溪连忙叮嘱了一声。
　　“爹爹，我也要。”程瑜珍不知何时也跑了过来，仰着头泪眼汪汪的看着程溪。
　　程溪心一软，想起刚刚对程瑜珍做的事，立马夹起盘子中笑容可掬的娃娃递给程瑜珍，连声哄道：“阿珍不哭，爹爹给你。”
　　程瑜珍双手抓着娃娃巧果，还是不满足指着应龙说：“阿珍要吃龙！龙龙！”
　　“那是另一个爹爹的，阿珍吃这个酒就够了。”程溪表情严肃的教育孩子不能贪得无厌。
　　“好吧。”程瑜珍自觉输给了应龙，恹恹的咬了一口手中的娃娃，不过一咬下去表情就变了个样，幸福的眯起了眼睛说，“好吃。”
　　“感觉味道怎么样？”程溪话音刚落就看见应龙把最后一点龙尾巴塞到了口中，立马觉得自己问的问题是白问的。
　　应龙舔了舔手上沾着的油，郑重其事的回答程溪的问题：“好吃。”
　　程溪莫名的想笑，他忍住喉咙中快要冒出来的笑声，对着应龙说：“好吃你就多吃点。”
　　·
　　黎音音身为仙界美食饭馆的第一位客人，程溪也没好意思向她收取灵石，导致仙界美食开张了以后也还是一枚灵石都没赚到。但黎音音觉得白吃了一段不太好，允诺了程溪两个百鸟朝凤的观席，并作为飞禽族邀请程溪和应龙来参加。
　　百鸟朝凤典礼很快就在凤藻城举报了，平日里沉闷的凤藻城被不同的鸟鸣声叫醒，整个凤藻城中都洋溢着喜悦的气氛。
　　程溪和应龙在人群中穿梭，那些化为人形的妖兽都能察觉到应龙身上的恐怖气息，纷纷在路上让出一条道儿来让应龙走，程溪没有发现这种异像，只是觉得周围宽松了不少。
　　“应该把阿珍带来的。”程溪驻足在一个舞台前，台上的舞姬不是妖艳的美女而是一只羽翼艳丽的鸟，不过它的舞姿极美，比起那些舞女也毫不逊色，程溪感叹了一声，“真热闹。”
　　“阿溪，就我们两个不是更好？”应龙不知道所谓的二人世界，但也不想要有其他人打扰他和程溪的相处，不带程瑜珍出来正合他意。
　　“好多喜鹊！”程溪没发现应龙的小心思，正认真看着台上鸟儿翩翩起舞，突然耳边想起了无数翅膀扑扇的声音，程溪顺着声音的来源抬头看向天空。
　　碧绿的天空被一片黑压压的乌云所覆盖，仔细一看才发现原来乌云是一群喜鹊。
　　这些喜鹊是冲着凤藻城来的，它们在凤藻城的最南端和最北端连接起了一道喜鹊搭成的桥，其中两只领头的喜鹊口中叼着一个红色的同心如意结，它们在凤藻城中晃了一圈好像在寻找着什么。
　　“鹊桥开始了，不知道今年又是哪一对有缘人。”人群中不知道是谁说了一句。
　　程溪经过他的提醒才记起黎音音和他说的鹊桥相会这一百鸟朝凤典礼中的活动。
　　“有缘人？”程溪偷偷抬头看向了应龙。
　　应龙心有灵犀一般侧头对上了程溪的眼睛，仿佛在询问有什么事。
　　程溪回了应龙一个笑容，抓住了应龙的宽厚的手掌，心中想着乱算喜鹊不认为他和应龙有缘，那他也是要一直和应龙在一起的。
　　不过程溪没想到的是那两只喜鹊竟然真的停在了他们面前，只不过喜鹊通灵，害怕应龙身上的龙气，只在他们上方盘旋不敢接近。
　　应龙是知道鹊桥相会这个习俗的，他朝着喜鹊伸出了手，喜鹊犹犹豫豫的落在了应龙的掌心将同心如意结放在了他的手上。
　　“你也拿一个。”应龙见程溪一副不知所措的样子说，“到时同心如意结会将你传送到一处地方，不用害怕。”
　　程溪听应龙这么说，这才接过喜鹊口中的同心如意结，手掌刚握住同心如意结就感觉到一阵天旋地转，等站稳了以后入目的是一片喜庆的红色，身边不见了应龙的身影。
　　“今年竟然是两位男子。”一个面目清秀的女子拉过了程溪，用眼睛打量了一番尺寸，“你先等会儿，今年未准备男嫁衣，我这就去织一套。”
　　“请问这位姑娘这里是什么地方。”虽有了应龙的提醒，程溪还是不放心的问了一句。
　　“这里是北雀阁，我是织娘。”那个女子到是和善，仔细回答了程溪的问题，并不因为程溪修为浅而看不起他，“你的道侣在南喜阁，等我织好了嫁衣踏上喜鹊桥就能相会了。”
　　“嫁衣？”程溪瞪大了眼睛，按理来说也是应该他迎娶应龙才对，怎么变成嫁衣了。
　　织娘不知举办了多少次鹊桥相会，对于道侣之前执着的嫁娶问题也有些了解，听程溪这一开口就明白了，柔声解释：“到是我口误了，今年是男子，应该称喜服才是，你稍稍等候，马上就好。”
　　程溪看着织娘消失在一片红色中，不再去想到底是嫁衣还是喜服的问题，到幻想起了应龙穿着红色喜服的样子，忍不住翘起了嘴角。
　　
　　第56章 一个鸟蛋
　　
　　仙界的喜服与凡间的并无二样，颜色为正红，衣袖外沿一圈黑色滚边，花纹是一群喜鹊追逐着一只展翅扬飞的凤凰，无数栩栩如生的喜鹊在喜服上不显得拥挤反而显得喜庆。
　　程溪扬起了袖子，因常日做菜握勺而变得粗糙的手在大红色的颜色的衬托下也变得白皙了几分，他摸了摸衣服的料子，竟然摸不出这是什么料子做的。
　　“这是我织云缎织的衣服。”织娘知道他心中所疑惑的事情，拎起那华美的衣服用葱白的手指抚摸过，“织云缎呀，是我用天梭从天上取下最柔软的云彩绕成丝线，收集最灿烂的火光染成红色再织成衣服。”
　　程溪来到仙界后也算是见识了不少东西，各种奇怪的食材都尝过，但这用云彩做的衣服还是第一次见，忍不住摸了又摸，果然是比一般的布料柔软轻薄，柔滑得连手指都无法握住，看了眼袖子上面没有一根丝线缝制，所谓的天衣无缝大概就是这样吧。
　　织娘还想拉着程溪多说几句这件衣服是如何做成的，但有一只喜鹊从外面飞来落在了窗台上，看着织娘叽叽喳喳的叫了一阵。
　　“知道了，时辰到了。”织娘和喜鹊交谈了一句，回身和程溪说，“之前喜鹊娘子给你的同心如意结呢？”
　　程溪从袖子中掏出了精致小巧的同心如意结放在手心，这同心如意结也是红色，在灿烂的嫁衣面前也毫不失色。
　　织娘拿起同心如意结扣在了程溪的腰带上，退后一步看了看没有差错之处，才开口说道：“到时你从喜鹊桥而去，会在凤藻城与你的道侣相遇，若是你们情意深重还会有天道见证。”
　　“天道？”程溪一直以为天道是一种决断因果的东西，但没想到连这种事都会来参合一脚。
　　“不过这么多次的百鸟朝凤，天道少有见证的，若是没有也不必失望。”织娘推了一把程溪，让他站在一扇门前，伸手推开了门，外面是连绵不断的喜鹊搭成的一座桥。
　　程溪所在的地方竟然是在半空中，没有楼梯唯一的出口就是这一道临空的门，程溪探出头观望了一眼，离地面竟然有百尺之高，不由觉得头晕眼花。
　　织娘见程溪抓住门框久久没有动作，心中担心错过吉时，连声催促道：“快要错过时间了。”
　　程溪也没有办法，除了这样没办法离开阁楼去见应龙，想到应龙正在另一头等着他，一闭眼睛就抬脚踏上了喜鹊的背，想象中跌落的场景并没有出现，程溪两只脚都稳稳的踩在了喜鹊的背上一步一步的向前走去，间或低头看到下面的场景，站在下面的人被缩小了无数倍，只能看到一点点漆黑的圆点。
　　一阵微风刮过，火红色的衣玦纷飞，程溪有了一种飘飘欲仙的感觉，随时要踏风归去，在这么高的地方向下看，回想从前所受到的遭遇苦难仿佛都不值一提，唯有大道才能永存，等走到凤藻城的中间时心境也开阔了不少，从底下来来往往的人身上收回了眼光，正好看到从远处走来的应龙。
　　应龙身上所穿的衣服和程溪一样也是鲜艳的红色，只不过上面的花纹不一样，应龙身上秀着的是威武的龙纹，随着走动的步伐那条龙似乎要从布料上一跃而出。
　　“应龙。”程溪从未像现在这样明白自己的心意，凡间也好仙界也好，只要有应龙在，无论在哪里都愿意。
　　人生苦短，怎么样都是一辈子，现在要让程溪选择凡间和仙界，他必定会选择留在仙界陪应龙，程溪想到这里面笑着朝应龙伸出了手。
　　应龙难得露出笑容，失去了原有的耐心，迫不及待的走进程溪，十指相扣。应龙宽厚的手掌将程溪的手包裹其中，手臂微微用力把程溪拉入了怀中，下巴靠上程溪的头顶。
　　若是昨日的程溪还会为有太多人看到而害臊，现在他却是巴不得让全天下的人都知道他和应龙是一对的，在仙界也有仙界的好处，要是在人间遇到应龙，那还要受到世人的非议家人的阻碍，可在仙界就没有这么的伦理道德了，那些修士一心向着大道不会来关别人的私事，说不定知道了还会祝福一句。
　　在两人相拥的时候那些喜鹊就纷纷散去了，挥舞着翅膀盘旋在两人周围，无数金色的光芒从天空中落下。程溪在应龙的怀里待了一会儿才发现脚底下早就没有了踩着的喜鹊，可他还是悬浮在空中没有掉下去，他抱紧了应龙生怕自己摔成一个馅饼。
　　“有我在。”应龙享受着被程溪抱住的感觉，坏心眼的没有告诉程溪是因为他突破到了御空境才没有摔下去，想要让程溪多抱他一会儿。
　　程溪不知道应龙的盘算，为了自己的小命着想只能抱着应龙的腰，一点金色的光芒落在了他的鼻尖上感觉有些痒痒的，但他也没有手去蹭掉，在应龙怀里蹭了一下问：“这是什么？”
　　“天道见证，我们已经结成道侣了。”对于天道来参合这件事应龙没有意外，毕竟他之前为仙界牺牲了许多，天道也要看在为保护仙界被关了数百年的份上给他一个面子，“你看，连天道都知道你是我的了。”
　　应龙能看到他与程溪之间有无数的因果线连在一起，这是天道见证的结果，从此以后他们之间的因果息息相关，是真正的有福同享有难同当。
　　程溪闷声嗯了一下，虽不知天道见证有什么用，也不妨碍他知道道侣这个词的意思，道侣就如同夫妻一般，他和应龙没有一个是女的，但用他乐意用夫妻形容他们之间的关系。
　　“不过，我们就在这里呆着？”程溪动了动腿，保持一个动作久了有些酸麻。
　　应龙脑中突然冒出了一句不知从哪里看来的情话，此情此景用来正好，于是他附在程溪的耳边说：“若是能抱着你，几百年几千年我也是愿意的。”
　　程溪从没听过应龙说这种肉麻的话，感动到没有，只觉得浑身上下都发热，他推了一把应龙的胸膛说：“行了，我们下去我给你做好吃的。”
　　应龙在抱着程溪和抱着程溪吃好吃的之间徘徊了一下，最终还是程溪和好吃的分量大一些，控制着身边的云雾之力从空中缓缓落下。
　　说实话，仙人也是由凡人修炼而成的，他们也有好奇心，围观着这次百鸟朝凤典礼的幸运道侣。
　　“竟然感动了天道，看来是一对心意相通的道侣。”旁边的修士有羡慕者、有夸赞者，就是没有认为两个男子在一起不妥的人。
　　“是啊，大道路途寂寞漫长，有人在一旁陪伴也是一宗好事，只是我现在机缘未到，不过我相信总有一位仙子在前方等着我。”
　　“得了吧你，我看你再过千年也是孤身一人。”
　　程溪终究还是脸薄，被围观了一圈恨不得把脸塞在袖子里面，赶紧催促着应龙离开。
　　“好。”应龙也不喜欢被人当做观赏之物，但周围的人实在是太多了，他半蹲了下来一把抱起程溪脚下运力凌空而起，远离了比鸟群还吵闹的人。
　　“也不用这样吧……”如此一来程溪更不愿露出脸来了，埋在应龙的怀里闷声道，“快放我下来。”
　　应龙觉得爱人在怀舒爽无比，特意在凤藻城中绕了一圈才落在了自家院子里面。
　　程溪从应龙怀里下来，正好看到程瑜珍黑白分明的大眼睛。
　　“爹爹你们偷偷出去玩不带阿珍！”程瑜珍控诉着程溪的罪行，委屈的瘪了瘪嘴，“阿珍肚子饿。”
　　“那阿珍想吃什么？”程溪现在一看见应龙就感觉心跳加快，暂时不想面对他，想借着程瑜珍的名义去厨房里面躲避一会儿。
　　“吃这个。”程瑜珍拍了拍屁股底下的东西，“爹爹，很好吃的。”
　　程溪这才看到程瑜珍坐着的是什么，是一个井口般大小的蛋，颜色灰扑扑的，他从没有见过这么大的蛋也不知道怎么烹制，一时半会儿下不了手。
　　“这是什么蛋？哪里来的？”程溪让程瑜珍站起来，好好打量这个蛋。
　　程瑜珍笑嘻嘻的回答：“鸟蛋，捡来的，爹爹吃。”
　　站在一旁的应龙看出了这个蛋的玄机，他没有开口说出来，任由程溪摆弄着。
　　“这么大一个蛋，煮是煮不熟的，不如取出蛋液来煎成蛋饼。”程溪敲了敲蛋壳，想要破出一个缺口来从中取出蛋黄蛋液，只是这蛋壳坚硬无比，怎么敲都敲不破，敲得程溪手都疼了。
　　“爹爹，用火烤。”程瑜珍指导道。
　　程溪又用其他工具试了一下，还是不能破开蛋壳，直接用水煮的话没有这么大的锅，只能听从程瑜珍的话用火烤了。
　　“三目，过来，朝这个喷火。”程溪在鸡蛋旁边架了不少柴火，让三目过来喷火。
　　三目对这个蛋心存畏惧，磨磨蹭蹭的走了过去张嘴吐出一点火星后就跑得远远的。
　　柴火多，火也旺盛，可程溪看了一会儿没发现这个鸟蛋有什么变化，还是通体灰暗。
　　“这蛋怎么不会熟？”柴火都烧光了，鸡蛋还是一点变化都没有，程溪用指腹轻触了一下蛋壳，经过这么长时间的烈火烤制，鸡蛋表面竟然还是冰凉冰凉的，程溪猜测道，“这不会是一块石头吧？”
　　可就算是石头也会被火烤热，这个鸡蛋为什么还是冰冷的？
　　
　　第57章 栗子鸡蛋
　　
　　百鸟朝凤典礼是在清脆的鸟鸣声中迎来结束的。
　　飞禽族中的每一类飞禽都派出年轻一辈最为优秀的修士，纷纷化为原型在空中盘旋飞舞，以自己的身躯形成阵法引动天地灵气滋润梧桐树上的凤凰蛋。
　　在象征百鸟朝凤典礼仪式开始的鸟鸣响彻天地以后，黎音音化成了一只小巧的黄鹂鸟跟随这队伍飞向天空，这个阵法早就排练了不下十遍，黎音音就算是闭着眼睛飞都不会飞错。
　　不知道凤凰蛋是怎么样的？黎音音是凤藻城中的居民，但梧桐树一直都是凤藻城的禁地，从没有人能靠近。黎音音心中好奇，在飞至最顶端的时候看了眼树立在凤藻城中的梧桐树。
　　梧桐树的上有一个平台眼神出来，上面放置着一个用各种天灵材宝编制而成的鸟窝，鸟窝的边缘挂着千年何首乌，十二品莲台，无垢雪莲等等灵药，这些旁人难得一见的灵药就随意的摆放在鸟窝中，散发着五彩的光芒，可就算是这些光芒再耀眼也掩盖不了鸟窝中空无一物的事实。
　　黎音音的飞舞的动作慢了一拍，整个阵法都因为她的疏忽而崩溃了。
　　“凤凰不见了！”黎音音已经完全顾不上阵法的事情了，她停下了动作指着梧桐树惊声尖叫。
　　·
　　“这个蛋恐怕不能吃。”程溪若有所思的绕着鸡蛋走了一圈，说实话他不认为会有鸡生下这么大的蛋，蛋壳还这么坚硬，“阿珍，我们去做其他好吃的吧。”
　　“不要！阿珍就要吃这个！”程瑜珍不肯，抱着比她人还要大个的鸡蛋执着的要吃，趴在那里动也不动。
　　“可是爹爹拿这个鸡蛋没办法。”程溪苦恼的敲了敲鸡蛋的顶端，“你看，敲不开。”
　　“不要不要，阿珍就要这个！”程瑜珍瘪了瘪嘴，作势要放声大哭。
　　“好好好。”程溪被那滴还没流出来的眼泪弄得心软，求助的看向了应龙，“应龙，你有什么办法吗？”
　　应龙可不在乎程瑜珍哭不哭，站在不远处居高临下的看着程瑜珍，开口：“你真的想要破开这个蛋？”
　　程瑜珍装模作样的抹了抹眼角，点了点头：“阿珍要。”
　　应龙得到了回复后才走了过去，伸出修长的手指点在了鸡蛋上，一股冰蓝色的灵气将鸡蛋团团围住，离得近的程溪感觉到通体冰凉，赶紧后退了一步，奇怪的时候只退后了一步寒意就消失不见了。
　　咔擦咔擦——
　　程溪站定了以后向那一枚鸡蛋看去，原本灰扑扑的鸡蛋被寒冰所包裹变成了晶莹的蓝色，应龙一收回手静静的看着毫无动静的鸡蛋。
　　“怎么是这样？”程瑜珍面色沉了下来，完全不像是小孩子该有的表情，但她很快的反应了过来，在程溪发现之前就又恢复了泪眼汪汪的样子。
　　“它的灵气全部深藏在蛋壳里面，用外力将灵气引发便是了。”应龙等了片刻，见鸡蛋被包裹在寒冰里面一点动静都没有，感觉有些不对，心中思索了一下应该是还缺少一点引子，光使用水灵气不够，还需要火灵气来当引子。
　　三目的境界太低，所驱使的火灵气不够，应龙是龙族，灵根天生偏向水，火灵气使用的马马虎虎，也是不能当做引子。
　　应龙记起了当日在异界战场中得到的冰火双旋珠子，后面发生了太多的事情暂时忘了这个珠子还在身体里面，心念一动，一对珠子浮现在了面前，一颗通红一颗冰蓝，谁也离不开谁似的互相缠绕。应龙手一指，这一对珠子就落在了鸡蛋上面。
　　那两颗珠子落在上面引起了连锁反应，厚厚的冰层上出现了无数裂缝，冰屑落在地上瞬间被蒸发，鸡蛋的颜色也不再是灰扑扑的了，从里面呈现出了火红的颜色，仿佛里面有一团火在燃烧。
　　程溪感觉一股热气扑面而来，下意识的用手臂挡住了脸，等到热气散去以后才放下了手臂看向鸡蛋。那个鸡蛋已经完全得变成了火红色，上面还浮现了精美的花纹，和之前那个灰扑扑的蛋完全不是一个模样。
　　咔擦咔擦——
　　响起了什么东西碎开的声音，那个鸡蛋坚硬无比的蛋壳上出现了一道道裂缝，从裂缝处还有火光冒出来。
　　“这里面是什么东西？”程溪因未知而害怕，退后了几步靠近了应龙。
　　“凤凰蛋而已。”应龙挡在了程溪前面，随意的说了一句。
　　“凤凰蛋？”程溪下意识的抬头看向天空，天空中都是一只只色彩缤纷的鸟，它们飞舞的动作停顿了一下，接着四处散开，百年朝凤典礼被中断了。
　　蛋里面的凤凰费了极大的力气终于从中钻了出来，甩了甩蓬松亮丽的羽毛从蛋壳里面飞了出来落在了地上。
　　“我们不会惹了麻烦吧？”程溪终于觉得有些不对，抬头看向应龙。
　　“不会，反而要感谢我们。”应龙拍了拍程溪的手让他不要多想，漆黑的双眸中看不出任何情绪，“毕竟凤凰被禁锢在蛋里面这么久。”
　　“鸟鸟！”程瑜珍对刚孵化出来的凤凰兴趣极大，张开双臂就扑倒了凤凰身上，“抱抱。”
　　程溪来不及阻止，只能眼睁睁的看着程瑜珍扑在浑身火光的凤凰身上，口中的“阿珍”还没叫出来，就发现程瑜珍一点事都没有，抱着凤凰亲昵的蹭着。
　　凤凰也蹭了蹭程瑜珍的脸颊，一双眸子却看着应龙，好像有千言万语要诉说，但最后只化为了一声鸟鸣。
　　程瑜珍抱着凤凰的脖子，在它身上到处摸索着，最后在凤凰的羽翼下面找到了一块暗金色的令牌。
　　“这是什么呀？”程瑜珍找到了想要的东西，还装作无知的样子从凤凰身上下来摆弄着手中的令牌，而在那块令牌离开了凤凰的身体以后，凤凰长啸一声，拍了拍翅膀在空中盘旋了一圈后才离去。
　　“给我。”应龙向程瑜珍伸出了手，对于凤凰的离去毫不意外。
　　程瑜珍眨了眨眼睛，将令牌放在了应龙的手上，意味不明的说：“那阿珍就给爹爹了。”
　　“它困了凤凰这么多年，我想得很清楚。”应龙摩挲着令牌上面的花纹，轻哼了一声，“什么百鸟朝凤，不过是借着天地精气炼化这枚异界令牌，只有异界令牌被炼化了凤凰才能重见天日。”
　　“若不是出了意外，凤凰怕是数千年都不能出世了。”应龙显然是想起了和凤凰一模一样的遭遇，脸色变得不太好看，将令牌收了起来，看向了程瑜珍，一字一顿的说：“你问我想明白了没有，那你又要做什么？”
　　程瑜珍歪了歪头，跑到程溪身边拉着他的手晃了晃，天真的说：“爹爹说什么呀，阿珍不懂，爹爹给阿珍做蛋蛋吃吧。”
　　“你吓阿珍干嘛？她哪里知晓事情。”丝毫不知道内情的程溪抱起了程瑜珍，捏了捏她发红的脸颊，“爹爹给你做好吃的去。”
　　程瑜珍朝着应龙办了个鬼脸，又朝着程溪撒娇道：“要蛋蛋。”
　　应龙没把程瑜珍的挑衅放在心上，双手背在身后站在院子里面看着程溪的背影，等程溪进了厨房后才收回了目光。
　　“如今阻止异界入侵的自我封印的凤凰和被迫封入阵法的我都已经出世了，那看来不用十年，战争又要重临了。”应龙看着自己小麦色的手指，在上次战役后，这双手上沾着的鲜血足足过了百年才消退，不知这次又要沾上多少血迹，“阿珍，你把异界令牌交给我，是要让我去主动开启战争吗？”
　　空荡荡的庭院里面没有人回答他的问题。
　　·
　　抱着程瑜珍走入厨房的程溪一点也不知道应龙心中的烦恼，他把程瑜珍放在了地上揉了揉她的脑袋，说：“爹爹给阿珍做鸡蛋羹吧？”
　　程瑜珍点了点头，拉长了声音说了一个好字。
　　鸡蛋羹是极为普通的家常菜，就算没学过厨艺的人也能做。程溪取出几枚鸡蛋在碗沿敲破，黄的蛋黄透明的蛋白一同流入碗中，程溪觉得小孩一定喜欢甜甜的东西，就不放盐反而放入一小勺的糖，再用筷子打散，让蛋黄和蛋白均匀的融合在了一起，这样就将食材准备好了，只需要把碗放入锅中蒸就可以了。
　　程溪舀了一勺清水放入锅中，再将碗架上去，正要把柴火点燃的时候程溪觉得就只有鸡蛋太过单调，又找出几颗板栗连壳直接扔到了柴火里面才点上火。
　　“应龙怎么不进来。”程溪蹲下来用扇子扇火，突然发现厨房里面只有他和程瑜珍两个人，要是平时一听他要做吃的，应龙保管就跟在身边赶也赶不走，程溪抽空朝外面看了眼，看到应龙还站在院子里面才放下了心。
　　鸡蛋羹熟的极快，要是蒸的时间太长味道反而不好，程溪手上裹着布条取出了锅中的鸡蛋羹放在了桌面上，淡黄色的鸡蛋羹在碗里晃了晃，香气扑鼻。
　　“还没可以。”程溪拦下了程瑜珍的手，握住一根树枝从炉灶里面扒出来被烤的漆黑的栗子。
　　栗子的外表虽然不好看，但破开烧焦的外壳后里面确实完好无损的栗子肉。
　　程溪将栗子肉剥了出来切成一块一块的洒在了鸡蛋羹上面，鸡蛋的香味和栗子的香味都十分浓郁，两种味道混在一起更是美味。
　　“这是你的。”程溪舀出一小碗递给程瑜珍，自己端着那一大碗走了出去，特地嘱咐了一声，“就坐在这里吃，不要出去乱走。”
　　“嗯嗯。”程瑜珍连忙点头，一张小脸差点扑到了碗里。
　　程溪端着一碗鸡蛋羹走到了应龙面前，用勺子舀起一勺嫩滑的蛋羹递到应龙嘴边，说：“你吃。”
　　应龙什么也没说，听话的将那一勺鸡蛋羹含入口中。
　　程溪见应龙吃了鸡蛋羹也就放心了，自己也舀了一勺吃，柔滑的鸡蛋羹一入口就碎开了，还带着一丝丝甜味，等鸡蛋化开以后还有一块比蛋羹略微坚硬的东西，程溪用舌头一压就知道是撒入其中的栗子，栗子比鸡蛋羹更甜一些，更糯一些，程溪没尝试过甜的鸡蛋羹，现在尝了感觉还不错。
　　“你在想什么，应龙，告诉我行不行？”程溪也是男人，并不想什么都不知道的被瞒在鼓里，他也想保护自己喜欢的人，虽然现在他的能力并不够。
　　应龙沉默了一会儿说：“这里是我们的家，我还想和你一起住在这里。”
　　“那就住呗，就算不住在这里也没关系。”程溪抓住了应龙的手，“我会一直陪着你的，只要我们两个在一起，哪里不是家？”
　　“嗯。”应龙看着程溪，“我会解决好一切事情的。”
　　程溪却恼火了起来，连手上的碗都差点没拿稳，他从没向应龙发过脾气，这次却有一股无名火从心中涌起，他厉声道：“应龙，你什么都不和我说吗？虽然我现在不能帮你分担，但我不想什么都不知道，我是你的道侣，我有权利知道。”
　　说着说着，程溪的声音低了下来，他失落的说：“你连阿珍的身份都不告诉我，我把她当女儿。”
　　“阿溪，抱歉。”应龙顿时手足无措，就算是面对无数的敌人也没有过这种感觉，“阿溪。”
　　“你应该告诉我的。”程溪似乎失去了力气，喃喃道，“你以为我什么都不知道？”
　　“阿溪，你想知道什么？我都会告诉你的。”应龙抓住了程溪的手腕，“抱歉，都是我的错。”
　　
　　第58章 美梦破碎
　　
　　程溪不是愚笨之人，他在大富之家长大又只是养子，该懂的都懂，不该懂的就装作不懂，只是他来到仙界以后一切都有应龙安排照顾，不需要想这么多。
　　但现在程溪不得不去想，程瑜珍的破绽其实一直都存在，程溪过去沉溺在一家三口亲情的美梦中，没有去细想，现在莫名出现在家中的凤凰蛋让他不得不正视这个问题，他害怕程瑜珍另有所图，会害到应龙。
　　“阿珍到底是什么身份？她为什么要骗我？”程溪稳了稳心神，问出了最关心的一个问题，他真的是把程瑜珍当做女儿看待，不料程瑜珍却是一直在欺骗他，“告诉我她的名字，我不想这么称呼她了。”
　　“阿珍原名就是阿珍，她是和我同时期的春之大帝，我也不清楚她为何解体重生为灵胎。”应龙现在的态度是有问必答，回答的时候还小心翼翼的低头看了眼程溪，生怕程溪恼怒了他，“她假装无知孩童，也是她的兴趣。”
　　“你一直都知道？”程溪假装凶狠，瞪了一眼应龙。
　　“时间也不长，我想看她要做什么，我便没拆穿。”应龙低垂着头，一副认错的模样，希望让程溪快点消气。
　　程溪下意识的回头看了眼厨房，程瑜珍还坐在厨房里面认真的吃着东西，看样子没有注意到这边的情景，程溪听了应龙的解释，心中的怒气也消散了些，一根手指直直的戳到应龙的胸膛问出了最关键的问题：“她会害你吗？”
　　“不过你也不用担心她会做什么，在我不在你身边的时候她会保护你。”应龙摇了摇头，握住了程溪的手指说：“她虽行事无常，但也不会轻易和我作对。”
　　听应龙这么说，程溪心中的怒气和无数疑惑都烟消云散，急忙开口：“你要去哪里？”
　　“仙界强者大多都陨落了，没有能抗衡异界的人，我需要出面。”应龙能感受到程溪话语中浓浓的关心，“不会太久。”
　　“异界，仙界，我总觉得有些不安。”程溪叹了一口气，“除了你出面，没有其他办法了吗？”
　　程溪来到仙界后多多少少听说过应龙的事迹，东拼西凑起来也能知道应龙到底为仙界做了什么，到底为仙界付出了什么。
　　还没等应龙回答，程溪反手握住了他的手说：“当年你为仙界付出良多，你孤生一人可以随心所欲，但现在你已经有家有室了，要谨慎行事。”
　　程溪的声音越来越低，要不然应龙听觉灵敏都不能听到，他的嘴角微微翘起，答应了程溪的要求：“阿溪，我当然是要先考虑你。”
　　“但是，男子汉大丈夫为国为家，你若是执意要去我也不会拦你。”程溪看着应龙的眼睛说，“我会等你回来。”
　　应龙和程溪双目相对，程溪忍不住移开了目光，又问：“那我以后怎么对阿珍？”
　　“她喜欢装孙子就让他装。”应龙有些不满意程溪在这时候提起无关要紧的人。
　　“嗯……”程溪、应龙和程瑜珍一家三口的美梦，程溪舍不得让它破碎，既然还能存在，那就让他多存在一会儿。
　　“阿溪，我有件事要和你说。”应龙犹豫再三还是决定告诉程溪真相，就像程溪所说的，道侣本是一体，有什么事都应该一同承担。
　　“你说。”程溪早就习惯应龙事事瞒着自己的做法了，丝毫不觉得意外。
　　“你身上的七把菜刀是由始祖龙的龙骨炼制而成，始祖龙本就是天道宠儿，脊椎骨更是始祖龙一身精华所在。”应龙说了一遍程溪那七把菜刀的来历，垂在身边的手手指一弹，无形的结界在周围散开，世上能破开这个结界的不超过五个人，应龙这才开口说，“你并不是普通人，而是这七把菜刀的刀魂。”
　　“啊？”程溪没想到应龙要说的是这个，这件事他早就知道，一时间也做不出惊讶的表情，低下头捏了捏手臂，“我的手臂是热的软的。”
　　“你是刀魂没错，但也修成了人形。”应龙以为程溪一时间接受不了他不是人的事实，安慰了一句，“你是什么都不要紧，只要是我的阿溪就行了。”
　　程溪不想欺骗应龙，但也不知道应该如何解释，沉默了一会儿问：“我不是人，然后呢？”
　　“异界和仙界在数万年以前是没有阵法相隔的，在一场战役后始祖龙陨落，并提出使用自己的身体布下阵法保护仙界安宁。但好景不长，有炼器师为一己私欲盗取了龙骨炼制成灵气，导致阵法破碎，仙界与异界的战争再次开启。”应龙述说了来龙去脉，“曾经有一位炼器师提出，找回七枚脊椎骨重新修复阵法。”
　　“可是已经变成菜刀了。”程溪自小就和这七把菜刀形影不离，一听会七把菜刀会有被抢走的危险，心中就有些慌乱，“怎么办？”
　　“但这个说法被否决了，始祖龙龙威很少有人能抵挡，更不用说操控龙骨了，当初是有始祖龙残魂配合，如今始祖龙的龙魂早就转世了。”程溪刚放下了心，应龙就话锋一转，“但现在有你能操控这七把刀。”
　　“那我会被怎么样？”程溪想起了在秘境回到过去时，遇到的那个男人所说的话，仙界的人会利用他害他，除了应龙他不敢相信别人。
　　应龙感受到握在掌心的手变得冰凉，知道程溪心里在害怕什么，连忙说：“我会保护你的，阿溪，我永远不会伤害你。”
　　应龙没有像天道发下毒誓，但程溪却莫名的相信他所说的话，突然就平静了下来。
　　“嗯，我相信你。”
　　“只不过仙界能掐会算的人不少，就光是千机阁就是个麻烦。”应龙想起了千机阁知晓未来并改变未来的本领，程溪的存在说不定会被千机阁掐算出来，到时就危险了。
　　·
　　宴琪在凡间时天资卓越，但来到了仙界后就碌碌无为，甚至被困在一个境界无法突破，直到尝了程溪所做的一道菜才突破，但他没有高深的功法修炼也没有前辈指导，一直在同个境界里原地踏步。
　　在思考了许久以后，宴琪决定结束当散修的日子，拜入一个宗门享受更好的资源。
　　白云宗，在仙界的各大宗门排不上号，但也不算是倒数，宗内有一神器记仙谱，只是这神器的能力十分鸡肋，不过是记录所有飞升上来的仙人，与宗门无益。
　　宴琪的天赋不算差，倒也轻松通过了白云宗的种种测试，在前往最后一轮测试的时候宴琪拉住了一位白云宗弟子，塞了几枚灵石问：“这位师兄，不知道今年的考核题目是什么？”
　　白云宗弟子掂量了一下灵石的分量，表情略微和善了一些，他对宴琪轻声的说：“不必担心，就是往记仙谱面前走一遭，它会翻阅你飞升上来以后发生的事情，帮你确定以后要走的路。”
　　“这不是和摄魂法差不多吗？”宴琪心里一悚，并不愿意让别人翻阅他的神识。
　　“你心中可有不可告人的秘密？你是否知道上古仙人遗迹？你现在可有道侣？”白云宗弟子连问了三个问题在宴琪乖乖摇头后才继续说，“那你还有什么不敢给记仙谱看的？”
　　宴琪想不出不给看的理由，加上不想失去这个拜入仙门的机会，只好赶紧往前面走去。
　　记仙谱是一本由玉石雕磨成的书册，静静地浮在一道光柱之中。
　　宴琪现在记仙谱面前心里忐忑不安，他心中最隐秘的事都会在记仙谱上展现出来，要不是周围没有人，他早就落荒而逃。
　　记仙谱白玉书面上浮现了宴琪在仙界的种种，无数书页翻过就是他短暂的一生了，突然翻动的书页停止了下来，上面是宴琪和程溪在一起的景象。
　　“程溪？”一道轻柔的女声响了起来，“记仙谱上竟然查无此人。”
　　“你且上前来。”那个女声对着宴琪温柔的说，“和我描述一下程溪的容貌。”
　　宴琪对程溪的印象已经很浅薄了，他走上前去想看看记仙谱上的程溪模样，记仙谱上程溪的脸却是一片模糊。
　　仙人的记忆超群，只要仔细回想没有记不起的事情，宴琪努力回想，但记忆中的程溪也还是一脸模糊。
　　“我记不起了。”宴琪头痛欲裂，几乎把识海翻了个遍还是无法记起程溪的面容。
　　那个女子并没有生气，记仙谱上扫出一道白光，宴琪沐浴在白光中，头痛的感觉瞬间消失浑身舒爽，隐隐有突破的迹象。
　　“多谢仙子。”宴琪不知道仙子到底在何处，就对着记仙谱行了一个礼。
　　“无需多礼，你将如何遇到这程溪细细说来。”
　　宴琪自然是知无不言，女子听了来龙去脉，幽幽的叹了一口气。
　　“不在记仙谱内，不在天道计划下，是为异物，必须铲除。”那女子的声音还是之前一般温温柔柔的，但宴琪却听出了无尽的杀意，“你见过这人，去凤藻城，我给你白云宗的支持，活捉此人，只要你抓到就是我方双珑的入门弟子。”
　　宴琪对程溪心存感激，只是这份感激不足以让他放弃前方明晃晃的大好前途，方双珑的名讳他听说过，是白云宗的太上长老，实力深不可测，也是唯一让记仙谱认其为主的人。
　　记仙谱虽然没有实用，但好歹是上古神器，必须要有超凡的实力才能征服它。
　　“是。”宴琪没犹豫太久，就冲着记仙谱行了一个弟子礼，“弟子必不负所托。”
　　“等等。”方双珑现身在了宴琪面前，模样清秀但自有一股不敢令人直视的气势，“你说他有七把刀？”
　　“是……”宴琪低下了头，只看到一摸浅绿色的裙角，“有七把菜刀，来历不凡。”
　　方双珑一对柳叶眉微微皱起，轻笑一声后又舒展了开来，她又下了一个命令：“把他那七把刀也取回来。”
　　·
　　此时程溪并不知道有人在算计着他和他的七把菜刀，正在厨房里面安心炒菜。
　　“阿溪，我们搬走吧。”应龙无声无息的走到程溪身后，沉默了一会儿开口说。
　　“什么？”程溪放下了手中的锅铲，回头看着应龙，不可思议的问，“怎么要搬走？”
　　“出了一些事情。”应龙这次不敢隐瞒真相，老老实实的说了，“我能感受到一股磅礴的能量探知到了你的存在，那是记仙谱，它发现了你不是仙界中人，再待在这里怕是有危险。”
　　“比你还厉害？”程溪回过头又翻炒起锅里的菜。
　　“不相上下。”方双珑的实力是和应龙不相上下，应龙并不是打不过她，不过她身后有白云宗，有不少手下，要是发现了程溪那些数不尽的苍蝇也是一个麻烦。
　　程溪炒菜的动作顿了一下，没有心情继续炒菜了，干脆把里面的东西都倒到了盘子里面，再转过身和应龙说：“那我们去哪儿？”
　　“最危险的地方就是最安全的地方。”应龙望向了窗口中的天际，天空之上有最神秘莫测的千机阁，他也不想离开这个温馨的家，但别无方法，“我们去千机阁。”
　　记仙谱只要知道程溪的名字就能知道他大致的位置，一般只要在仙界中就会被记仙谱笼罩，逃无可逃，只有千机阁的结界能挡下。千机阁的人能预知未来，也害怕自己被预言到，所以在千机阁外布下了防止他人窥探的结界。
　　“什么时候出发？”程溪心中遗憾这种平静的日子没过多久，也想继续过下去，但只要应龙在身边，去哪里都无所谓。
　　“马上。”应龙尽力掩护程溪的气息，但只能隐瞒一时，不能隐瞒一世，随时有被人发现的危险。
　　程溪端起了盘子递到应龙面前，盘子里面是一道酸甜可口的糖醋排骨。
　　“先吃完这个吧。”程溪朝应龙笑了笑，“吃完就出发。”
　　
　　第59章 镜花水月
　　
　　千机阁名字中带了个阁字，可实际上是一座位于云端之上的庞大城市，为名副其实的空中阁楼，亭台楼阁错落有致，在袅袅云雾中若隐若现，间或有一位白衣飘飘的仙子腾空而起衣诀翩翩，仙气十足。
　　比起凡人气息浓厚的玉蟾城、帝遗城等城市，好像这里才是真正的仙人居住的地方。
　　程溪站在千机阁的街道上，一股微风吹拂过，都觉得有一种羽化成仙的错觉。
　　千机阁并不对其他修士开放，来往的只有身穿千机阁门派衣服的修士，咸少有其他修士能获得进入千机阁的机缘，故而程溪和应龙两人带着程瑜珍行走在千机阁内十分显眼，引来了不少目光。
　　“这个千机阁竟然不会从空中掉下去。”程溪见周围来往的人都板着一张脸，有些被传染了，也不敢露出太过鲜活的表情，板着一张脸询问。
　　“千机阁是用浮空石建造成的，自然悬浮空中而不落下。”应龙能清晰的察觉到周围探视的目光，他没放在心上，只和程溪讲解着千机阁的来历。
　　“要是我也能有一个空中阁楼就好了。”程溪忍住蹲下身抚摸铺在地上的石头的想法，“到时坐在阁楼上，三两小菜一壶浊酒，和你一起赏月，想想就畅快。”
　　“阿珍也要吃。”程瑜珍被程溪描绘的场景馋得要流口水了，拉着程溪的手撒娇。
　　“好，我可以做月饼给阿珍吃。”程溪笑着回答。
　　“悬空石难得。”应龙刚说完程溪就露出了遗憾的表情，应龙马上话锋一转，“等离开千机阁的时候劈下一块地基来就是了。”
　　“怕是不太好。”程溪还没劝应龙放弃这个想法，就看到迎面走来一个气质冷峻的男人。
　　“请道友出示千机函。”来人是千机阁的执法队队长，千机阁只欢迎持有千机函的有缘人进入，没有千机函的人只会被驱逐。
　　“千机函？”程溪没听应龙提起过，用手肘戳了戳应龙，“你有吗？”
　　应龙显然没有千机函，他知道千机阁的所在地就直接带着程溪飞过来了，根本没想到还有这一出，在他那个时代的千机阁可没有这种规定。
　　执法队队长见多了误入和偷渡到千机阁的人，先是客客气气的行了个礼说：“请快快离开千机阁。”
　　这是先礼后兵的套路了，程溪担心的拉住了应龙，倒不是担心应龙会受伤，而是担心应龙控制不了力度伤了这人，毕竟在别人的地盘上，会惹出很大的麻烦。
　　虽然面前的执法队队长态度强硬，但应龙没有要出手的意思，他伸出右手掌心朝上，接着一道白光冒了出来形成了一个复杂的图案。
　　“这个可以吗？”应龙将手掌往前送了一下，让执法队队长看得更清楚一些。
　　原本要直接动手的执法队队长看到了这道白光立刻停下了动作，行了一个更为尊敬的礼，朗声回答：“见千机令者如见阁主，不知道友来千机阁所为何事。”
　　“无事。”应龙收回了那道白光，“不过是带我道侣来游玩一番。”
　　执法队队长一直负责驱逐没有千机函的修士，已经持续了近五百年了，那些来到千机阁的人大多都是为了占卜自己的未来寻找机缘，可从未见过来千机阁游玩的。
　　“我已多年未来千机阁，不知千机阁是否有变化？”应龙望了一眼周围的亭台楼阁，几百年的时光过去，曾经走过的地方都变得陌生了起来。
　　程溪已经把这个看起来不苟言笑的执法队队长当成向导一般的存在，凑上前问：“千机阁有什么可以游玩的地方吗？”
　　执法队队长莫名其妙的就被带着跑了，他楞楞的回答：“有镜花水月，若是有缘可以看到未来，不过几率很小。还有灵鹿坡，放养着不少灵鹿灵芝。千鲤池的景色也不错，常有年轻的师弟师妹携手同游……”
　　“我们先去镜花水月瞧瞧吧。”程溪一点也没有危机感，只当做是来游玩的，兴致勃勃的说。
　　“阿珍要去吃灵鹿鹿！”程瑜珍却不想去看什么镜花水月，一心只想着吃。
　　程溪自从知道程瑜珍的娇憨都是装的，对待她就没这么多的耐心了，不像以前那样细心安慰：“好，等看了镜花水月就去。”
　　一会儿功夫就只余下执法队队长看着他从未见过的来千机阁游玩的修士离开了街道。
　　·
　　镜花水月是一个椭圆形的湖，湖水中心有一簇燃烧着的火焰，湖水清澈见底，别有一番风味。
　　程溪走到岸边，由于不会泅水站得略微远了一些，低下头就看到了自己的倒影，清晰的好像在照镜子。
　　“看来见不到我的未来了。”程溪话音刚落，就看见湖水里面的倒影被一阵涟漪打破又重组，重组出来的影像却又不是刚刚的模样了。
　　里面的程溪回到了从小长到大的宅子中，熟悉的厨房熟悉的家人，只不过没有了一直陪伴在身边的应龙。
　　最后的结局还是回到了凡间？应龙怎么不见了？程溪恍惚的想，还是程瑜珍摇了摇他的手才唤回了他的神智。
　　程溪如同大梦初醒一般后退了一步，差点跌倒在了岸边，幸好被程瑜珍扶住。
　　“爹爹，你看到了什么？”程瑜珍用小小的身体撑住了程溪，关切的问，“害怕了吗？”
　　“没什么。”程溪用手扶住了额头，只觉得头痛欲裂，摇了摇头才略微缓和了一些，“阿珍，你看到了什么？”
　　“我呀？”程瑜珍笑得灿烂，可口中说出的话却令人毛骨悚然，“我看见遍地尸骨无人收取，鲜血满地盛开了以血为养料的血月草，破碎的神识如同萤火虫，美丽至极。”
　　程溪的脸色苍白无力，程瑜珍所说的场景一幕幕的浮现在眼前，似乎就置身于血腥的战场上，庞大的龙发出一声哀鸣后从天上坠落，程溪认出那不是化为龙形的应龙，而是——
　　“不过是一个天然形成的幻阵，故弄玄虚。”应龙冷哼了一声，震散了周围迷惑人心的水雾，他精通水之大道，自然不会被这种利用心中期望编织出假象的简陋手法迷惑住。
　　程溪勉强从噩梦中恢复了神智，但还有些迷茫的看着应龙问：“我看见的都是真的吗？”
　　“不全然是。”应龙将程溪拥入怀中，“或许会是结局，但一切选择都在你的手中，你可以改变这一切。”
　　程溪这才平静下来，不再去看镜花水月，从应龙怀中出来，声音中还带着些颤抖：“我们走吧。”
　　“其实，我看到的都是真的。”在应龙转身的一瞬间，程瑜珍说出了只有她和应龙能听到的真相，“你应该知道的。”
　　“知道又如何？”应龙警告的瞥了一眼程瑜珍让她不要多说。
　　程瑜珍说的确实是真的，要是应龙一心要护住程溪，那仙界会生灵涂炭，死伤无数，那些场景确确实实会出现。
　　不过这因果都会加诸在应龙身上，一切和程溪无关，他并不知情。
　　·
　　离开了镜花水月，旁边就是灵鹿坡，里面的灵鹿都十分通人性，看到人来了也不害怕，反而用一双温顺的眼睛看着程溪。
　　程溪被一只只温顺可爱的灵鹿安抚了，暂时忘记了之前的恐慌，走上前去尝试着抚摸灵鹿，灵鹿没有逃避，反而低下头任由程溪抚摸。
　　三目是狼，可它胆子小，不敢和灵鹿靠近，缩在了程瑜珍身后小心翼翼的探出毛绒绒的头。
　　“你是狼。”程瑜珍用白胖的小手抚摸着三目的头，“你应该上去扑咬它，撕碎它，瞧你这点胆子。”
　　三目连忙摇着脑袋拒绝，转而跑到了应龙旁边。
　　程溪没有注意到那边的情景，他迷上了这头通人性的灵鹿，一边梳理着它的毛发一边说：“小鹿，你载我一程可以吗？”
　　灵鹿看了程溪一眼，抬脚往森林深处走去，时不时回头看程溪，似乎在催促他跟上来。
　　“应龙，它在让我们跟它过去。”程溪询问应龙的意见，“我们过去看看？”
　　“那就过去。”应龙嗯了一声，跟着那头鹿走进了森林深处。
　　程溪觉得有一股血腥味萦绕在鼻头，而且越走越明显，终于走到了血腥味的来源，程溪急忙过去，看到了一头身受重伤的灵鹿，“这里有一头受伤的灵鹿，它在让我们救它，应龙你有办法吗？”
　　应龙轮番用了几个治愈的法决，还是无法救回来这头濒死的灵鹿，摇了摇头。
　　程溪看地上受伤过重的灵鹿渐渐没了呼吸，按着的地方还算温热，当机立断的说：“既然救不回来，那就直接吃了吧。”
　　带他们过来的灵鹿听得懂人言，听程溪这么说，突然感到了一股危机趁着程溪没注意到它，赶紧逃离了这里。
　　“它怎么走了？没说要吃它啊。”程溪奇怪的看了眼灵鹿消失的地方，没有深究，鹿肉是少见的野味，他早想尝试一下了。
　　
　　第60章 碳烤鹿腿
　　
　　才刚离开凤藻城来到千机阁没多长时间，程溪就开始想念凤藻城的家了，入住的时候他和应龙一起逛街购买了许许多多的厨具家具，把房子布置的满满当当的，本以为会长长久久的住下去，根本没想到没想到住了没几天就又离开了那里。
　　“要是还在凤藻城就好了。”现在在野外，灶台什么的都没有，只有几件简陋的厨具，在野外不能处理这么一大头新鲜的灵鹿，程溪脑中闪过的红烧、清炖、油炸等等烹饪方式都不能用，最后只能回归自然用最为方便的油炸。
　　幸好现在地处森林中，旁边不缺少枯枝败叶，烧火用的柴火都不用去找，随便一捡就是了。
　　程溪清理出一片干净的地方，以免火星点燃森林中的草木造成火灾。从一旁的树木上折下两根树枝，劈去多余的枝桠，深深插进清理好的地方，刚折下的树枝里面包含水分，不容易被火点燃，正好充作放置鹿肉的架子。
　　躺在地上的灵鹿终于咽气了，程溪心中没多少感伤之情，取出了庖丁刀割下了一只肥美的鹿腿，刚从灵鹿身上割下来的鹿腿味道肯定更加鲜美一些。
　　“要不是鹿皮被野兽咬破了，还可以做一双鹿皮靴子。”程溪割下了鹿皮扔在一边，美丽的鹿皮上有几个牙印，程溪感叹了一句，用一根被削得锋利的树枝将鹿腿串了起来。
　　这灵鹿坡的灵鹿是从小食用山间的灵芝为生的，鹿腿上没有任何腥味，细细闻去反而是有一股淡淡的药香。程溪在鹿腿上面划出了一道道错落有致的刀痕，可以让里面的鹿肉更入味熟得更快一点，再取出一罐子盐细致的抹在表面上，等抹完了以后直接架在架子上。
　　橘红色的火舌舔舐着架在上方的鹿腿，只听见柴火燃烧的时候发出的噼里啪啦的声音，和鹿腿表面融化的油脂燃烧的声音。
　　程溪慢悠悠的翻动着鹿腿，让鹿腿受热均匀，抹在表面的盐粒融化成了液体，渗透到了鹿肉的缝隙中。
　　“这两把刀爹爹怎么不用？”因为还要用刀切下鹿肉，所以程溪切下鹿腿以后刀就随意的放在一边，木匣子中的菜刀明晃晃的露了出来，程瑜珍好奇的望着那几把刀，她从未见过程溪用最下面的两把刀。
　　“其他五把刀够用了。”程溪握住庖丁刀划开外面变得焦黑的表皮，一阵香味从中冒了出来，里面的肥肉早就化作的油脂，在切开后直接滴落到了火堆中，使火焰更加茂盛了一些。
　　程溪很少动用最后两把刀，对于他来说一把用来雕花切果的芙蓉刀、一把处理鱼类的却麟刀、一把切丝切块的青丝刀、一把处理动物身上肉的庖丁刀、一把剔除骨头的剃骨刀已经够用了，剩下两把刀没有可用之处。
　　不过除了用不上之外，还有一个原因就是这两把刀比起做菜更适合拿来杀人，程溪拿起这两把刀的时候总感觉心里慌慌的，就很少去用。
　　“噢……”程瑜珍似懂非懂的点了点头，蹲在那里看了一会儿就失去了兴趣，又跑过去看着冒着香气的鹿腿，托着下巴问，“好吃了吗？”
　　程溪用刀挑开外面那一层肉，里面的鹿腿还是呈现鲜红的颜色，外面的是熟了，可里面还没有熟。
　　“再等等。”程溪也被勾起了肚子里的馋虫，眼巴巴的看着鹿肉想让它快点熟。
　　应龙坐在一旁凸起的石头上，要是在平时老就凑到程溪旁边了，可现在对那只鹿腿一点兴趣都没有，只坐在那里一副老神老在的样子。
　　程溪切掉了焦黑的表皮，露出里面金黄油腻的鹿肉，用刀切下薄薄的一片送入口中。
　　灵鹿只吃灵草喝灵水，味道与程溪在凡间吃到的鹿肉完全不一样，可以在薄薄的鹿肉里面尝到一种清香的草药味。鹿肉是用最简单的方式烤制的，但正因为如此，鹿肉最精华的味道都被锁在了表皮中，油是鹿肉融化后形成的，油而不腻，鹿肉十分有嚼劲，一口咬下去都是鲜美的肉汁。
　　程溪舔了舔嘴角的油，口腹之欲全部被唤醒了，若不是鹿肉包含的灵气太多浓郁身体承受不住，程溪可以吃下小半只鹿腿。
　　“应龙。”程溪切了一块烤熟的鹿肉递给程瑜珍，这才发现应龙一直坐在旁边，连鹿肉熟了都没有发现，程溪叫了一声，见他没有反应，又叫了一声，“应龙。”
　　应龙这才慢悠悠的望了过来，嗯了一声：“我知道了。”
　　“你在想什么？”程溪切下一大块鹿肉递给应龙，再把里面没熟鹿肉再架上去烤。
　　应龙捏着鹿肉咬了一口，嘴角不可避免的粘上了油脂，程溪见他吃的认真，浑然不觉嘴角的油脂，心中偷笑了一声。
　　应龙吃了大半的鹿肉，突然停了下来，望向了被密密树阴遮住的半空。
　　“怎么了？”程溪的注意力也从鹿腿上面挪开，给了点应龙。
　　“原来是前辈。”程溪的问话刚问完，森林中就响起了一个女声，伴随着话音落下，一道妙曼的身影从半空中落在，遮在上空的树荫都通了灵性一般纷纷散开，仿佛在为她开路。
　　“晚辈千机阁第十二任阁主，闻人若水。”还没等应龙开口问来人是谁，她就先行了礼，自己说了出来。
　　“我记得你。”应龙的手中还捏着一块没吃完的鹿肉，就算嘴边有油脂，也仍然不失风度，“当年你还是个童子。”
　　“当年有幸见过前辈一面。”闻人若水不是应龙那个时代的强者，没有参与过计算应龙，自然面不改色的和应龙对话，“我只是感受到了千机令，故而过来一看。”
　　程溪正在翻动缩小了一圈的鹿腿，见闻人若水一边说话一边扫了他一眼，立即开口解释生怕这灵鹿有主：“灵鹿是被野兽袭击而死，救不活才吃的，不是我们猎杀的。”
　　闻人若水只是好奇他在做什么，也不可能因为一只灵鹿和一位大能翻脸，善解人意的说：“怕是隔壁山的狐狸跑过来偷食的，常事，灵鹿也是野生的，无需在意。”
　　程溪这才放心，看看鹿腿熟的差不多了，自来熟的招呼道：“仙子也来一些尝尝吧。”
　　闻人若水倒是爽快的答应了，和应龙一般找了块干净的石头坐下，心中也不在意一身雪白的衣裳。
　　拿这样粗糙的吃食来招待仙子，程溪倒觉得不好意思，切下一片最好的鹿肉放在刀背上递了过去。
　　闻人若水直接用手指取下，肤白胜雪的手指与金黄的鹿肉形成了显明的对比，她一点也不介意，学着应龙送入了口中，只不过她更加斯文一点，嘴唇上没粘上油脂。
　　“味道不错。”闻人若水舔了舔手指，浅红的舌头碰到雪白的手指，无意中都是诱惑，可是一个程溪眼中只有正在烤制的鹿腿，一个应龙眼里只有程溪，还有一个程瑜珍对女人并不感兴趣。
　　“吃完了，你就可以走了。”应龙毫不客气的说，程瑜珍以还没膝盖高的小女孩形象他可以接受，可现在一个活生生的大美人杵在他和程溪中间便万分不可以了，更何况程溪给他做的美食也被分走了一部分，也不在乎正待在这位大美人的地盘上，毫不怜香惜玉他。
　　“既然遇到了前辈，那就告知前辈异界令牌现世了。”闻人若水修养极好，加上大能基本脾气怪异，自然不会较真，“仙界危机近在咫尺，希望前辈做出抉择。”
　　她似乎什么都知道，但她没有多说，甚至没有多看程溪一眼，但程溪还是莫名的打了一个寒颤。
　　“那晚辈就此告别了。”闻人若水起身，又是恭敬的行了一个礼。
　　“等等。”应龙终于把手中的鹿肉吃完了，叫住了闻人若水。
　　“前辈还有何事？”闻人若水笑意盈盈的回头，丝毫不意外自己被叫住。
　　“异界令牌在我手中。”应龙慢悠悠的说，还油腻的手中出现了那枚从凤凰身上拿出的令牌。
　　闻人若水只想炸应龙一下，看看能不能套出什么话，没想到直接看到了自己想要的东西，一双美目绽放出了灿烂的神色，伸出手就要去抢。
　　可应龙直视闻人若水，让她硬生生停下了动作。
　　“前辈想要做什么？”闻人若水收回了手，作势将额前一缕秀发扶到脑后，好似刚才想要直接动手抢的人不是她，“晚辈一定满足前辈的要求。”
　　应龙将令牌上下抛动，不慌不忙的问：“你要异界令牌干什么？”
　　“当然是重新封印，让仙界免受战乱之苦。”闻人若水收起了嘴角的笑意，一脸肃穆的回答，此时的她更加像一位端庄的仙子。
　　“重新封印，岂不是要日日笼罩在被异界入侵的担忧之中？”应龙提出了一个关乎仙界未来存亡的意见，“与其坐以待毙，不如主动出击。”
　　“你是说……？”闻人若水没应龙这么大的气魄，犹豫的不敢直接一口答应，“此事关乎甚大。”
　　“我知道。”应龙的脸颊上还有脏兮兮的油渍，但他说出来的话却让人忍不住的信服，“仙界实力并不低于异界，为何要等待异界出手？我们主动开启战场，打个措手不及，将异界打下岂不是更好？”
　　“这……”闻人若水被应龙的这番话惊呆了，小嘴微张看着应龙，最后只能说出一句赞叹，“不愧是应龙前辈。”
　　“我只问你一句，是否敢信我？”应龙直直看着闻人若水，让她马上做出选择。
　　
　　第61章 白玉灵龟
　　
　　“此时事关重大。”仙界人一直抱着防范的心态，想着只要防御下异界的进攻就可以了，从未想过主动出击，闻人若水听应龙一番话心中涌起一阵热血，但这件事不是她一个人能决定的，还关乎整个千机阁，身为千机阁阁主的闻人若水并不敢马上答应下来。
　　程溪烤制的一大只鹿腿也只剩下一根骨头了，就连骨头上沾着的肉丝也被剃得一干二净，他一边掩埋着燃烧结束的灰烬和骨头，一边竖起耳朵听应龙和闻人若水交谈。
　　闻人若水觉得不够妥当，又添了一句：“晚辈还需要与阁中长老交谈一番，不如前辈先移步千机阁，等待结果。”
　　应龙没露出情绪，只轻轻嗯了一声，答应了下来。
　　闻人若水这才松了一口气，不敢使用御空法术先行离去，而是现在一旁指路，回头望了眼还站在原地的应龙说：“前辈请。”
　　程溪恋恋不舍的看了眼只吃了一只鹿腿的灵鹿，本想将整只灵鹿带走到厨具俱全的地方好好烹饪，但现在出现了一个闻人若水也不好意思让几个人一同等他，只能往坑中盖上最后一捧土匆匆跟上。
　　“等等。”等程溪走到和应龙并排站立的地方，才发现应龙嘴角上的油渍，掏出一条汗巾要擦去那些油渍，但应龙个头比程溪高上一些，程溪看不清有没有擦干净，朝着应龙招了招手，“头低下来。”
　　应龙当然是乖乖地低下头任由程溪仔细擦去不小心沾上的油渍。
　　闻人若水曾经有荣幸和应龙接触过，也听说过应龙的传言，相传应龙性格孤傲，瞧不起那些混血龙族更加瞧不起人族修士，身边只有一只太阴玉兔相伴，若不是被妖族收养当了妖族尊者，怕是不会来参与异界仙界之争。
　　可是现在数百年后再次相遇，却见应龙听从一个修为低微的人族修士的吩咐，这让闻人若水觉得十分惊奇，但她忍住了心中的好奇，没有去问这个人类修士到底是什么身份。
　　程溪帮应龙擦干净嘴角后回身抱起了走路还不利索的程瑜珍说：“走吧。”
　　闻人若水这才看见一直躲在一旁的程瑜珍，她修炼的千机阁法决可以知晓未来，一看到程瑜珍体内不由自主的运转起了法决，双目中看到程瑜珍身上被一层雾气所覆盖，只能隐隐约约看见雾气中无数命运之线。
　　“大姐姐，你怎么了呀？”程瑜珍能察觉到闻人若水在用神通看她的未来，心中冷笑了一声用先天灵气覆盖住身体，看到闻人若水收到神通反噬吐出一口精血后还装模作样的关心问询，“怎么吐血血了？”
　　闻人若水没想到会栽在一个小小孩童身上，拭去嘴角的鲜血，假装无事说：“这边请。”
　　·
　　千机阁的中心之处便是阁主长老修行的地方，这里的阁楼并不繁华，反而是冷冷清清的，与外围的地方相比这里一个路过的弟子都没有。
　　程溪觉得呼吸之前皆是冷意，抱紧了怀里的程瑜珍。
　　临时落脚的地方是一个阁楼，阁楼中并无什么生活用品，只有一张床榻一张桌子一张椅子。
　　“这也太简陋了些吧。”程溪等闻人若水离开后才敢评论屋里面的摆设，“千机阁里面的仙人还真是节俭。”
　　“将就一段日子。”应龙背着手逛了一圈，也觉得太过冷清了一些。
　　程溪把程瑜珍放在院子里面让她和三目玩耍，走到应龙身边，略显担心的问：“你真的要主动攻打异界吗？”
　　程溪原本也是一个普通平民百姓，没什么伟大抱负，心里想着也是仙界到处都是能人异士，拯救仙界的这件事轮也轮不到他，就算是知道自己的身份关乎仙界未来也没多少担心的。他虽然不反对应龙去拯救仙界，但现在听应龙说要主动揽下这桩难事，还是有些不理解。
　　“当然不是。”应龙说出了打算，“只是一个进入千机阁核心地区的借口而已。”
　　程溪瞪大了眼睛，他可没想过应龙也会撒谎，而且还是一本正经的说话骗人。
　　“你……你之前全是骗人的？”程溪还是不可置信的问了一句。
　　“不全是。”应龙本就想要主动出击，程瑜珍更是推了他一把，将开启异界仙界之间结界的异界令牌交到了他手上，刚刚和闻人若水的一番话确实是他心里所想，只是没计划好而已，“只是不用这个当借口很难进入千机阁核心区域。”
　　千机阁外围的结界只能暂时的阻拦记仙谱的追踪，保持的时间不长，只有千机阁内部才能真正的掩盖住程溪的痕迹。
　　“其实仙界实力不如异界，我不会轻易出手。”大多数仙界人都认为仙界实力强大，异界只能靠制造心魔入侵仙界，只要稳守本心就可以了，但事实并不是这样。
　　“怎么会？”程溪来到仙界以后见识了许许多多的法术，认为仙界的仙人都很厉害。
　　“仙界这一层面的强者大多都陨落了。”应龙心中并不想提起那段灰暗的回忆，但无可避免，“尤其是异界之人控制的黑雾可以吞噬一切——包括仙界的灵气，而且很难有有效的方法杀死异界人，最有效的方式就是同归于尽。”
　　“应龙。”程溪叫了一声他的名字，叫完之后又不知道说什么，心中酝酿了很多话，最后只化为一句话，“你不准死。”
　　“阿溪。”应龙没有答应，转过身和程溪目目相对，他伸手抱住了程溪安慰的拍了拍他的肩膀，沉默了片刻，最终还是选择了用谎言欺骗程溪，“放心，我可不是这么容易就会死的。”
　　·
　　闻人若水和一干长老讨论了关于应龙提出的想法，每个人各执己念，谁也不能说服谁。
　　“……他们说危险太大。”闻人若水已是仙体，都被吵的脑门发痛，她按着太阳穴说，“还是求稳的人比较多。”
　　应龙和闻人若水一同现在千机阁中的最高处观星台，低头就能看见云雾下方的众生。
　　“即使是把异界令牌藏起来，又能藏多久？十年还是百年？”应龙深觉手中的异界令牌烫手，但又不能随便抛给别人，“仙界之中怕是早有了异界的人了。”
　　“我自然知道，不过能拖一阵就是一阵。”闻人若水的满腔热血也只能屈服于现实，“总是要准备好再说。”
　　“这也是给异界准备时间。”应龙将在旷陵秘境中遇到的事情一一说来，“这陨坤是和始祖龙一个年代的人，他被封印在旷陵秘境中，刚刚脱困。”
　　闻人若水没听说过陨坤的名字，但看了应龙展示出记忆，加上异界的王族姓陨，也信了七七八八。
　　“他被封印多年实力大不如前，等他恢复了实力更加难缠。”应龙不动声色的加了一把火。
　　闻人若水沉吟了一会儿，觉得还是说服不了那些长老，犹豫的开口：“怕是不会这么快恢复。”
　　“你不必担心，到时界门一开，不同意也得同意。”主动打开界门会让仙界血流成河，但被动等待异界入侵伤亡会更大，应龙两相权衡，还是决定趁异界没有准备打他们个措手不及，“等陨坤恢复了实力，仙界没有人能奈何他。”
　　“好。”闻人若水下定了决心，盘算了一圈仙界中可信之人的名单，“可要告知白云宗？”
　　记仙谱是白云宗的神器，方双珑是白云宗的长老，等他们忙于异界之事就不会紧盯着程溪了，不失为一个两全其美的办法。
　　应龙想到这一点，点头道：“方双珑的实力与我不相上下，可以作为帮手。”
　　“那我这就去准备通知白云宗。”闻人若水不仅是为了仙界，更是为了自己，若是能让仙界保存下来可是一笔极大的功德，到时说不定会功德成圣。
　　“且慢。”应龙拦住了闻人若水，“我还有一事相求。”
　　“前辈不必客气，请直说便是。”闻人若水还想着依靠应龙，自然十分客气。
　　“我之前与异界之人交手，受了点伤，想借千机阁神药一用，以解体内污秽之气。”应龙毫不客气的提出了要求。
　　“神药……”千机阁确实有一株神药，乃是一株化了形的白玉灵龟，要不是被一根银链锁住，怕是上天入地无所不能。闻人若水思索了一下，还是同意了应龙的请求，“晚辈怕开战以后神药有用处，不如先给前辈一部分？”
　　“可以。”应龙是要用神药试试能不能去除隐藏在龙珠里面的黑雾，没想到闻人若水这么快就答应了。
　　“晚辈这就去取。”
　　·
　　程溪在阁楼里面找了一个房间充当厨房摆放厨具，正擦拭着祸的时候看见应龙走了回来，手中还拎着什么。
　　“阿溪，这个。”应龙把手中的东西放在程溪面前晃了晃，程溪这才看到他拿着的是一块龟肉，龟的身上呈现出白玉般的色彩。
　　“这是什么？”程溪没见过这样的龟，接过看了看，只觉得这块龟肉不像是龟身上的。
　　“神药，你随便怎么做，等会儿药性要流失了。”
　　
　　第62章 一场阴谋
　　
　　那块龟肉足有手掌这么大，程溪接过一看，这块龟肉没有一点腥味反而带着一股馥郁的药香，龟肉还带着一部分龟壳，像是直接从龟身上扯下来的，可是撕裂的部分没有一滴鲜血流出。
　　“这个颜色的龟肉还真是奇特。”龟肉普通白玉一般躺在案板上，若不是应龙说这是龟肉，程溪还以为是一块玉石雕刻而成的龟。
　　“这是一株神药，化了形，和真正的灵龟没什么两样。”应龙隐去了这龟肉是从何而来的，只解释了一番，“平常灵龟是怎么烧的你就怎么烧吧。”
　　程溪翻来覆去的看了一圈也没看出这块龟肉哪里像一株药了，心中思索了一会儿还是决定直接清炖了，省得太多的烹饪手法让它的精华流失了。
　　按照本来的清炖方法是应该把龟肉放在滚水里面煮上一会儿取出龟肉上的血渍和腥味，但这块龟肉上一点味道都没有，程溪就直接简略了这一步骤。
　　在检查了龟肉上没有不能食用的地方后，程溪在水里洗了一下就放入了盘子里面，在盘子周围摆放上了切好的生姜、蘑菇和刚好淹没龟肉的水，等锅内的水煮开了以后程溪就把盘子放上去蒸。
　　蒸龟肉需要很长的时间，程溪就搬了张小凳子坐在应龙身边一起看着锅里冒出的雾气。
　　“应龙。”就算隔着锅，程溪也能闻到一股若有若无的香味，他转过头就能看到应龙的侧脸。
　　“嗯？”应龙应了一声，侧过脸看向了程溪。
　　说实话，应龙不是程溪看到最为英俊的男人，可以说在仙界里认识的人随便哪个长得都比应龙好看，但程溪看到应龙的脸的时候还是会忍不住心跳加快。
　　“你刚才去哪里了？”程溪沉默了一会儿后问。
　　“去见闻人若水了，和她确定了一些事情。”自从上次程溪和他坦白了心思后，应龙就不敢隐瞒程溪了，他说完这句话后犹豫的开口，“过些时日我可能会离开一段时间。”
　　“去哪儿？”程溪其实想和应龙说“不要去”，但他忍住了，他不能去干涉应龙的选择。
　　“去做一些我该做的事。”应龙深深的看着程溪的双眼，为了不让他多想，又说了一句，“阿溪，不是我不告诉你，而是你不知道对你更好，你若是知道了，就会沾上因果。”
　　“好，我不问。”程溪咽下了满腹的疑问，他确确实实什么都帮不上应龙。
　　应龙察觉到气氛太多沉闷，随口扯开了话题：“锅里的东西熟了吗？”
　　“我看看。”程溪眨了眨眼睛，尽量保持平静的回答，他走过去打开锅盖，一股浓郁的香气伴随着雾气扑了程溪一脸，等雾气散去后才露出里面的龟肉。
　　程溪拿筷子戳了一下，还没用力就陷入了龟肉里面，程溪没有烹饪过这种神药化形成的玩意儿，也不知道到底熟没熟，只能夹下一小块龟肉尝了尝。
　　龟肉的口感与程溪以前尝到的龟肉味道差不多，一点都尝不出它其实是一株神药，夹下的这一块肉外面包裹着一层黏稠的胶质，故而咬起来滑嫩不腻，还包含着蘑菇的香味，咽下去后唇齿留香。
　　“应龙？”程溪咽下那一块龟肉后，腹中突然涌起了一股热意，马上从小腹延伸到了全身，张嘴刚叫了应龙的名字就吐出了一口热气，再也说不出其他的话来。
　　“神药里面包含的灵气太多充足，你承受不住。”应龙没拦住程溪尝了一口神药，现在赶紧走过去扶住程溪滚烫的手臂，手把手教导他如何控制体内乱窜的灵气，按住他的小腹缓解躁动的灵气，“心神合一，不要多想控制灵气。”
　　“不行……”程溪完全不能控制那股到处乱窜的灵气，身体难受得快要爆炸了，“我控制不了。”
　　“阿溪别怕，全部交给我。”应龙眼看程溪的情况越来越糟糕，出现了灵气太过充足即将冲破身体的状况，再拖延下去怕是要爆体而亡，一时间想不出更好的方法，只能搂住程溪的腰低头亲了下去。
　　程溪体内那一股磅礴的灵气终于找到了宣泄的地方，全部通过唇齿相接的地方流入应龙的身体里面。
　　除了程溪，应龙从未和人亲吻过，睁大着眼睛看着程溪，等着灵气流通完毕。在等待的过程中应龙无师自通的动了动舌头，钻入了程溪的口腔，口腔太过狭窄，舌头和舌头的相互触碰产生的感觉意外的柔软，不过只接触了一下应龙就慌忙的将舌头收了回来。
　　程溪也是第一次与别人舌头喷舌头，倒没有太大的反应，因为相比舌头的触感来说，两种灵气相交产生的感觉更为明显，程溪从来没这么清晰的察觉到应龙的存在，这一股灵气似乎把两个人联系在了一起，你中有我我中有你。
　　等到最后一丝溢出的灵气进入了应龙的身体后，程溪就在应龙的怀里失去了意识，在陷入黑暗之前，程溪的脑中只有一个意识。
　　“我这是被亲晕了？”
　　神药的味道和药效都十分好，等一锅清炖龟肉吃完了以后，潜伏在龙珠深处的黑雾全部都被逼了出来，黑雾环绕在龙珠周围掩盖了龙珠本身的亮光，虽然看起来十分恐怖，但只需要一段时间应龙就可以完全的把黑雾去除了。
　　不过应龙没有这么时间来去除黑雾，他必须先上路解决其他事情。
　　程溪陷入沉睡还没有苏醒，也省去了告别的时间，应龙不想让程溪面对他离去的背影，这样正好。
　　“你就这么走了？”程瑜珍叫住了离开的应龙，双手抱胸做出了一个不符合她年龄的表情，“你要做的事情你考虑好了吗？”
　　“我已经考虑的十分清楚。”应龙没有回头，脚步停顿了一下又继续向前走去。
　　“小心他们，不要相信他们。”程瑜珍没有阻拦应龙的打算，在后面凉凉的开口，“我会遵守我的承诺。”
　　“你想说什么？”应龙这才回头看向程瑜珍，想让她多说一些她知道的真相。
　　“阿珍什么都不知道。”程瑜珍露出了一个憨厚的笑容，朝应龙挥了挥手，“爹爹早点回来。”
　　·
　　程溪在梦中看见了无数璀璨的星光，模模糊糊的觉得每一点星光都是未来的一种结局，只不过选择不同，得到的结果也就不同。
　　一点星光落在了程溪的手中，他正想用心观看，就产生了一股拉扯力把他向外拉去，只见到一幕应龙化为龙形撞向一根天柱就离开了这一片星空。
　　“应龙呢？”程溪刚恢复意识就脱口而出这句话，他环顾四周没有看到应龙的身影，只有小小的程瑜珍趴在床前。
　　“爹爹他走了。”程瑜珍的小手搭上了程溪的大手，“走之前让爹爹你快点离开这里。”
　　“应龙去哪里了？”程溪猛得坐了起来，昏迷前的最后一幕还是应龙怀抱着他，结果清醒过来以后应龙就不见踪迹了。
　　“不知道呀。”程瑜珍歪了歪头，表现的十分可爱，“不过爹爹你再不走就走不掉啦。”
　　“你知道什么？”程溪怀疑的看向程瑜珍。
　　程瑜珍害怕的往后缩了一下，直晃脑袋：“阿珍什么都不知道，爹爹告诉我的。”
　　程溪想从程瑜珍的脸上看出什么，可是她一直都没露出什么破绽，只好直接了当的说：“应龙让我相信你，你要带我去哪里？”
　　“去小澜山境。”程瑜珍丝毫不意外程溪知道她的身份，张嘴说出了一个地方。
　　“小澜山境？”程溪重复了一遍，他就是从小澜山境来到仙界的，还在小澜山境中找到了应龙，再次听到这个地方的时候竟然有一种恍如隔世的感觉。
　　“是，走吧，再不走来不及了。”程瑜珍给了程溪两个选择，“相信我，或者在这里等死。”
　　事情发生的太快，程溪都不知道如何思考，他只能相信应龙的话从而相信程瑜珍，咬了咬牙说：“我相信你，但是你要告诉我为什么。”
　　程瑜珍拉起了程溪的手向外走去，朝三目招了招手让它也跟上，一边走一边说：“仙界中正在布置着一个阴谋，我要破坏他们的计划。”
　　“应龙不会有事吧？”程溪不关心什么阴谋诡计，只在乎应龙一个人。
　　“他若是想走，没人能留得下他。”程瑜珍瞥了眼站不住的程溪，“你去也帮不上忙。”
　　程溪知道自己实力低微，到现在也只能放个火球召唤些清泉，肯定帮不上应龙的忙，现在他要做的就是保证自己的安全不让应龙为他分心。
　　“不过，我们怎么下去？”程溪现在千机阁的边缘，望着下面的风光提出了最重要的问题。
　　来的时候有应龙带他们飞上来，下去的时候没有应龙，这怎么下去？
　　程瑜珍微微一笑，手指屈起做了一个动作示范，回答了程溪的问题：“跳下去。”
　　程溪站在云边，一阵微风吹过，只觉得浑身发凉。
　　
　　第63章 玫瑰花卤
　　
　　再次回到小澜山境，程溪心中有一种恍如隔世的感觉，当初他初临仙界就是在小澜山境，但在他还没领略到仙界的风光就因为误食了仙果被迫逃跑，救出了应龙又匆匆离开了小澜山境，导致程溪对小澜山境十分陌生。
　　“不会被人发现吧？”程溪恍惚记得这个小澜山境是属于一个宗门的，在还没救出应龙之前还和月婵一起躲小澜山境中的人。
　　程瑜珍深深吸了一口小澜山境中充足的灵气，修为迅速的增长，在短短的一段时间里就变了一个身形。
　　“不会。”程瑜珍的双手张开，倾听着着周围灵草灵木的窃窃私语，在草木精华和灵力的互相作用下，身边的花草树木都纷纷盛开。
　　程溪甚至被一朵张牙舞爪的玫瑰花勾破了衣角，他赶紧挪开了脚步远离这一簇盛开的玫瑰花。
　　等程瑜珍回过神来后，看到的就是被催生得盛开遍地的红色玫瑰，这玫瑰花不是普通的灵植，经过练药师处理后有清神会聚灵气的功效，被浓郁香气包围着的程瑜珍摘下一朵玫瑰递到程溪面前问：“这个能吃吗？”
　　“能吃。”程溪有些心不在焉，他一直惦记着应龙，现在没有心思去弄吃食，说完了这两个字就没有下话了。
　　程瑜珍不满的瘪了瘪嘴，咬下一片玫瑰花瓣，一咬下去满口的酸涩，连忙把口中的玫瑰花瓣吐了出来。
　　程瑜珍自从遇到程溪了以后，大大满足了口腹之欲，天天都有不一样的吃食解馋，今天还没有吃上东西，自然馋得厉害，见程溪一副担忧的样子，眼珠子转了转提出了一个交易：“这样吧，你给我做一道菜我回答你一个问题，我知道应龙去做什么了。”
　　程溪这才分给程瑜珍一点注意力，看着她手中鲜艳的玫瑰，问：“你什么都知道？”
　　“你现在做还来得及。”程瑜珍没有正面回答程溪的问题，把手中的玫瑰随手一抛抛到了程溪的怀中。
　　程溪手忙脚乱的借住这朵玫瑰，没有选择，只能先满足了程瑜珍口上的需求才能解决他心中的疑惑。
　　“不过，这里可没有厨房。”程溪再次陷入了荒郊野外没有厨房的困境之中。
　　程瑜珍打了一个响指，粗壮的藤蔓从地上爬了出来，马上就搭成了一个藤蔓屋子，里面还有一个象模象样的灶台，除此之外床榻桌子都一一俱全。
　　程溪抱着这个藤蔓房子应该不会着火的想法走了进入，怀中还抱着一捧的新鲜玫瑰花，为了时间考虑，程溪决定直接做最简单的玫瑰花卤。
　　从储物袋里面掏出了一直陪伴着他锅架在藤蔓编成的灶台上，这个锅还是宴琪陪着他去巧夺天工舫订做的，仙界的炼器师制作的东西质量还是不错的，一直用到现在看起来还是完好如初。
　　程溪突然想起了教会他不少仙界尝试的宴琪，也不知道分别以后宴琪现在怎么样了。
　　一阵胡思乱想后，锅底已经被烧红了，通过仙术编织的藤蔓果然质量过关，连火都烧不断，翠绿的藤蔓上一点痕迹都没有。
　　程溪往锅里倒入了分量十足的水和糖，糖块一进锅就融化了和水混在一起，呈现出了淡黄的颜色，程溪用锅铲不断搅拌着，等到糖汁变得黏稠得粘在锅铲上后才放入洗干净的玫瑰花瓣。
　　玫瑰花瓣不需要烧熟，倒入锅中和糖汁搅拌均匀后就直接舀出放入碗中，再多待片刻玫瑰花瓣就会因为温度太高而泛黄，这样玫瑰花卤的颜色就不好看了。
　　碗中的玫瑰花卤是泛黄色的，里面漂浮这鲜红色的玫瑰花，用勺子舀起一勺，每一勺玫瑰花卤中都有三片玫瑰花瓣，程溪现在根本没心思去尝味道，就算是甜的吃到口中也觉得苦，干脆不尝味道直接端出去给程瑜珍。
　　程瑜珍还真没见过程溪做这种东西，端在手里只觉得好奇，看了几眼才舀起一勺放入口中。
　　程溪看她吃得香甜，雪白的牙齿上都沾了玫瑰花瓣，在一旁等了一会儿，程瑜珍还是没有提起之前交易的打算，没忍住开口问：“应龙去做什么了？”
　　应龙走之前和程溪说过，这件事他不应该知道，可他心中一直忐忑不安的，想要知道应龙到底去做什么了。
　　程瑜珍咽下了一勺甜丝丝又带着一点苦涩的玫瑰花卤，慢悠悠的回答：“去开启界门了，他要提前开启仙界异界的战争。”
　　“这么快？”程溪总觉得时间还早，还能再平静一段时日，可现在程瑜珍告诉他，一切都不是他想象的那样。
　　“伸头是一刀，缩头也是一刀。”程瑜珍舔了舔勺子上沾着的玫瑰花瓣，丝毫不为仙界的未来担忧，“早死早超生。”
　　“应龙……会死吗？”程溪艰难的问出了这个问题，他一直不敢去面对，但这次他不得不去面对。
　　“他不会死。”程瑜珍没有说假话，现在仙界中没有人能杀了应龙，可等到异界人来了以后就说不定了，“我说的是其他人。”
　　程溪松了一口气，他不能想象应龙死去的场景，在他心中应龙一直都是没有人能打败的。
　　程瑜珍咬着还带着甜味的勺子，望向了一个方向，笑眯眯的说：“他们都要遭殃了。”
　　·
　　仙界人通过阵法隔开了仙界和异界，可异界也不会坐以待毙，他们在仙界布下的阵法中留了后门，也就是所谓的界门，只要持有异界令牌就能打开界门贯通两界。
　　只不过在一次战役中，凤凰带着异界令牌涅盘重生，只有异界令牌被炼化后再破壳重生，这一过就是近千年，也不知道异界令牌是什么材质做成的，炼化了千年还是没有成功。
　　“就是这里了。”经过千年岁月，仙界的地貌有很大的变化，通过闻人若水一段掐算才找寻到界门存在的地方，事到临头她反而犹豫了，“你想好了吗？”
　　应龙把玩这手中的异界令牌，没有一点心理负担，直接拿着异界令牌按了上去。
　　“等等。”一道流光从远处飞来，直直射向应龙，让他不得不收回了手躲开这道流光。
　　一群人落在了应龙的面前，其中有一位走了出来，指着应龙说：“你放出异界魔人是何居心？”
　　“那你又是怎么知道我要放出那些异界人？”应龙问的是质疑他的人，可看着的确是闻人若水。
　　除了程溪，他只和闻人若水谈论过这件事，现在这些人又是从哪里知道的？
　　“我只和阁中长老说过此事。”闻人若水还特意吩咐过阁中长老不会外传，界门所在之地又是十分偏僻，周围鲜少有修士经过。
　　“不必废话，你是否记恨被关在阵法里面所受的苦？为一己私欲勾结异界，想要将仙界毁之一炬。”那人当年参与了坑害应龙的行动，现在却不顾应龙为仙界的牺牲，抹去了那一切还倒打一耙。
　　应龙却十分镇定的听那人演讲，等他说完后还拍了拍手，说：“好一个冠冕堂皇的理由。”
　　“不要相信他的说辞。”那人掏出了一面镜子照向了应龙，“他早就被异界心魔入侵了神智。”
　　经过那面镜子灵器的照射，应龙丹田中的龙珠蠢蠢欲动，上面缠绕着的黑雾被牵引出去浮现在了表面，应龙平凡的面容在黑雾的环绕下变得妖异了起来，看起来十分恐怖。
　　“他早就变成了异界心魔的载体！想要开启界门放出异界魔人。”那人煽动着身后的人，那些人都是在仙界中小有地位的人，只要这件事一传出去，即使现在杀不死应龙，以后他也不能凝聚人性对抗异界了，“现在斩杀他，以免他危害仙界。”
　　“原来如此。”应龙哼了一声，周身的黑雾被震散，这样一来到省下了他驱除黑雾的时间，“仙子，你看够了吧？该出手了。”
　　那人看应龙没有任何辩解的意思，这才感觉到不对，目光闪烁着想要离开，只是一道身影从后方落下阻拦了他们撤退的道路。
　　“我还要自己看看清楚。”来者正是白云宗方双珑，她手持记仙谱，照射着在场的所有人，包括应龙在内都被笼罩在一道白光内。
　　不过应龙身上没有再次浮现黑雾，反而是指证应龙的那人身上涌现了浓密的黑雾，就连和他站的近的人都有被异界心魔污染的迹象。
　　“勾结异界，当诛。”方双珑笑语盈盈，樱桃小口一张吐出的确是冷酷无情的话语，那些人连反应的时间都没有就直接魂飞魄散了。
　　“看来仙界之中不少人被污染了。”闻人若水皱起眉，扫了一圈还幸存的人。
　　“这次正是一个机会。”应龙说，“这些虫子太烦了。”
　　在场的人都不愚蠢之辈，立马明白了应龙的意思。
　　“看我。”闻人若水朝着在场的人发出了命令，在绝对的实力压制下，他们都不由自主的看了过去，闻人若水的眼中出现了璀璨的星光，“应龙确实已经被异界心魔附体，但幸好有人挺身而出阻止了他的阴谋，把这个消息带出去。”
　　这道仙术可以修改人的记忆，闻人若水的实力比那些人高，没有人能逃脱她的暗示。
　　“一举多得。”应龙嘴角勾起，满是嘲讽的说，“不仅可以引出那些被异界心魔附体的人，还可以防备我。”
　　被当年拆穿的闻人若水丝毫没有露出尴尬的表情，反而坦荡荡的说：“一切为了仙界，当然也是为了我们人族修士。”
　　“我自愧不如。”应龙饱含深意的回答，他将手中的异界令牌扔给了方双珑，“那我就只能先躲藏一段日子，剩下的交给你们人族修士了。”
　　“定然不负所托。”方双珑接下了仿佛重入千斤的异界令牌，认真的承诺。
　　
　　第64章 冰糖炖梨
　　
　　祝清佩本来是望山宗最有前途的那一批弟子，长相漂亮资质不低，再在外门磨练几年就会被大人物收为弟子，可在几个月前她没有完成宗门任务，丢失了珍贵的流冰碧果，被罚守护小澜山境十年。
　　“这日子什么时候才是个头啊。”祝清佩靠在一颗灵树上百无聊赖的望着千篇一律的风景。
　　小澜山境是灵气充足不错，可在里面除了祝清佩以外没有一个人，修仙是要耐得住寂寞，可现在祝清佩早就到了修炼瓶颈，再多的灵气对她而言都毫无用处，只有出去历练才有突破瓶颈的可能。
　　“离十年还有九年零八个月。”祝清佩掰着手指算着日子，眼角突然瞟到一个衣角从树木间闪过。
　　祝清佩没有打草惊蛇，隐藏了气息悄悄得跟了上去，最近没有同门进入小澜山境的消息传来，那么这个人肯定是偷渡进小澜山境的，只要抓到这个人就能将功抵过早日离开小澜山境了。
　　“哪里来的屋子？”祝清佩为了不被前面的人发现，远远的落在后面，一直跟到了一幢碧绿的屋子前，她这段时间早就清楚的了解了小澜山境中的每一处，上次经过这里的时候还没有这幢屋子。
　　祝清佩眼看着那个人走进了屋子里面，犹豫再三还是决定再看看那个人打算做什么。
　　等着等着，屋子里就穿出了一阵诱人的香味。
　　祝清佩咽了咽口水，她从没有闻到过这么香的味道，这比炼丹师开炉的时候发出的丹药香还要诱人。
　　他到底在做什么？
　　·
　　程瑜珍说应龙快回来了，让程溪去做点好吃的。
　　虽然程溪知道其实是程瑜珍自己想吃，但还是一大早就出门去寻找食材，在周围晃了两圈后只找到了一颗梨树。
　　梨树不高，程溪刚刚好能伸手摘到一颗悬挂在头顶的梨子。
　　梨子足足有手掌大小，外表的颜色呈现出淡黄色，上面还覆盖着几点黑点，有点影响美观，但程溪知道上面长有黑点的梨子才是真的甜，不用放在鼻子下面就能闻到一股清甜。
　　“回去做一道冰糖炖梨吧。”程溪仰头看着挂满了枝头的梨子，程瑜珍的口味和他一般爱吃甜，第一个就想到了这个不费时又甜口的甜品。
　　程溪怕被人发现梨树上的梨子少了，没有摘太多，只摘了三个梨子就朝来时的路走了回去，根本没没发觉有人跟在他后面。
　　“今天吃什么？”程瑜珍跑到门口凑在程溪身边问，过了几千年清心寡欲的生活，终于有比修炼更有意思的生活了，自然是想要尝尽所有美食。
　　要不然程溪身边有个应龙，程瑜珍早有起了用契约把程溪绑在身边的想法了。
　　程溪莫名觉得有点冷，搓了搓手臂，从储物袋里面掏出了三个大梨子放在案板上。
　　“晚梨？”程瑜珍一眼就认出了这是什么东西，晚梨一般是拿来当炼丹的主要药材，竟然也能做成吃的。不过反过来一想，无论是拿来炼丹还是拿来做菜，最后的结局都是进入口中，倒也没有什么不同。
　　“碗梨？这个名字还挺形象，果然是碗这么大。”听错了的程溪对比了一下梨子和碗，这个梨子甚至比碗还要大。
　　“除了晚梨，你还带了点其他东西回来。”程瑜珍瞥了一眼窗外。
　　“什么？”正在小心翼翼给晚梨去核的程溪没有听到程瑜珍说的话。
　　程瑜珍走到了门口，说了一句没什么，让程溪安心做吃的。
　　程溪用小巧的芙蓉刀在梨子的柄处割下一个椭圆的盖子放在一边，再插入雪白的梨肉中，握住刀柄轻巧的一转，梨核和周围酸涩的果肉就被取了出来，碗口大小的梨子中间就出现了一个盛放冰糖的容器。
　　等拔出芙蓉刀的时候还带出了汁水，其中有一滴落在了程溪的嘴角，他下意识的伸出舌头舔了舔，一股清甜从舌尖传达直味蕾，满口都是梨子特有的味道。
　　程溪削下一小片雪白的梨肉，牙齿一合，脆生生的梨肉被咬成两段，发出的声响似乎能传出老远，程溪闭上嘴唇尽量降低口中的声音，才默默品尝。
　　晚梨的梨肉咬起来没有渣滓，清脆甘甜，完全没有一般梨子的那种沙沙的口感，一下子就融入口中化作一股清泉流进喉咙。
　　程溪发出了满足的喟叹，这晚梨的口感直接食用也不错，不过仙界的东西还是处理一下为好，上次吃龟肉后昏迷的情景还历历在目，现在可没有应龙帮他渡过多余的灵气。
　　程溪麻利的在梨子果肉上划了几道痕迹，这样上锅蒸的时候更能入味，食用的时候也方便取下果肉，一一处理好晚梨后程溪用糖结晶填满了梨子中间的洞，盖上切下来的盖子，晚梨看上去就和没有处理过一模一样。
　　最后把处理好的晚梨放入锅中蒸，蒸的时间不需要太长，等到梨里面的糖结晶都融化了以后就可以取出来了。
　　蒸过的晚梨颜色有些变化，淡黄色的表皮深了一份，盖子一打开，原本雪白的果肉微微变黄。
　　程溪做了三个冰糖炖梨，他和程瑜珍一人一个，原本还有个三目，可是它早就逃出去玩了，现在都没回来。
　　“怎么吃？”程瑜珍十分有求知欲的看向程溪，差一点直接一口咬了上去。
　　“小心烫。”程溪连忙拦住，拿出一个勺子做示范，挖下一块果肉放在中间的糖汁里面晃了晃，再放入口中。
　　炖过的梨又与新鲜的梨口感不一样，通过火焰的加热，梨子里面的味道全部都被激发了出来，加上融入了糖的甜味，比原来直接吃要甜上三分。梨肉咬起来不再是清脆，而是变得软糯，但梨子原本的味道被保留了下来，只不过混入了一点甜味，程溪说不出来是哪种吃法更加好吃。
　　正在程溪吃得香甜的时候，一个人从树丛中走了出来，指着程溪愤恨的说：“你竟然偷了我的晚梨！”
　　出来的正是祝清佩，她在一旁看了一会儿终于看到程溪吃得是什么东西，到处就是因为几颗流冰碧果被罚看守小澜山境，现在又是晚梨丢几个，这下还不是要再在小澜山境待上十年。
　　“这位姑娘……”程溪楞了一下，这晚梨还真的是有主的，是他错在先，连声道歉，“对不起，对不起，不如一起来吃一点吧？”
　　祝清佩脑中想了很多他会怎么回答，但万万没想到他会邀请她一起吃这个偷摘来的灵果。
　　“不……你这是想拉我下水……”祝清佩艰难的开口拒绝，她一边想着不能和这个人同流合污，一边抵抗不住那一股香味。
　　程溪直接把晚梨递到了祝清佩的面前，生怕她不要。
　　祝清佩咽了咽口水，手臂不由自主的伸过去接住了那个晚梨，好像在问程溪，又好像在问她自己：“晚梨这么多，少几个人没人会发现，是吧。”
　　
　　第65章 红烧兔肉
　　
　　祝清佩是在襁褓之中被修真门派捡到，因为资质出众一懂事就开始修炼，为了保持灵体，从未沾染过凡尘气息，吃的都是灵气十足的筑基丹。自从修仙以来，祝清佩过得都是无欲无求的日子，一心只想着飞升，可飞升以后也没有什么变化，大道漫长无止境，百年来一直在平淡无奇的重复，只有修为有所突破的那一瞬间才会感到雀跃。
　　直到今日，祝清佩捧着热乎的晚梨，学着程溪的模样挖下大大的一勺梨肉，混合着梨子汁放入口中，品尝到那一种甜甜的味道才觉得日子突然鲜活了起来。
　　程溪笑眯眯的看着祝清佩，并不害怕她会做什么不利的事情，在他的心中，能被美食感动的人都不会是真正的坏人，何况祝清佩还是一个清秀的小姑娘，一眼就能看出她在想什么。
　　比程溪大了好几轮都可以当祖奶奶的祝清佩意犹未尽的将晚梨的汁水也吃得一干二净，嘴角还沾着一两点汁液，吃了别人的东西连说出口的质疑都强硬不起来，她一点气势都没有的问：“你们是什么人？怎么会在小澜山境？”
　　“我们只是暂时住在小澜山境中。”程溪也说不出为什么一定要呆在小澜山境，含含糊糊的回答，“时间到了我们自然会离开的。”
　　“可是……”就算祝清佩吃了再多的东西，也不会忘记自己的职责，而且要是被宗门里面的人发现了，不仅是她自己要承担责任，面前这个会做好吃的人也逃不了，“万一被人发现了，后果会很严重。”
　　“多谢姑娘关心。”程溪还要在这里等应龙，自然不会随便离开的，他看出祝清佩有些犹豫，连忙添上一句，“还希望姑娘隐瞒一二。”
　　“这……”丢两个晚梨倒不是大事，可让两个不是望山宗的人呆在小澜山境中可就不是祝清佩能决定的了。
　　程溪求助的看了程瑜珍一眼，吃得满脸都是汁水的程瑜珍慢悠悠的开口了：“你练的是《上清决》吧？”
　　“你怎么知道？”祝清佩的表情立刻严肃了起来，看向了呆在一旁毫不起眼的程瑜珍，《上清决》是望山宗里面少有的不外传的功法，只因她是稀少的变异木系灵根才被破格教授，这个小女孩又是怎么知道的？
　　见识过不少仙界前辈的祝清佩自然不会和程溪一样，错把程瑜珍当成一个无知的孩童，在仙界越是孩童越应该小心，有不少大能都喜欢用孩童模样示人。她心中起了防备，甚至编排出了无数种可能，觉得这是一场针对望山宗的阴谋，越想表情就变得越严肃。
　　“你如今到了《上清决》第二重的瓶颈。”程瑜珍在半空中轻轻一点，指尖冒出了一枚翠绿的种子，种子晃晃悠悠的飘了起来最后落在了祝清佩的眉心，“不要告诉别人。”
　　祝清佩不知道程瑜珍想要做什么，也阻止不了那一枚种子，只能眼睁睁的看着那一枚种子落在了眉心，从而进入识海生根发芽，她本以为识海会被控制还准备自爆识海会到宗门去传递消息，但没想到的是那枚种子生根发芽的瞬间，无数情景在识海中一闪而过——那是万物生长时的窃窃私语。
　　“呼——”祝清佩吐出一口体内的浊气，双眼变得清明了起来，就在短短的一刹那突破了困扰她许久的瓶颈，她这才反应过来面前的两个人都不是普通修士，权衡再三，吃了人家的嘴短拿了人家的手短，也只能帮忙掩盖下他们的行踪了。
　　“多谢前辈，晚辈这就离去。”祝清佩行了一个礼，满心想要回去细细品味刚刚得到的领悟，行完礼后就匆忙的离去。
　　“有空还可以过来尝尝我做的菜。”程溪在后面喊道，他心中所想的就是毕竟住在人家的家里，总是要付一点租金的。
　　“不会在这里待很久。”程瑜珍咬了一口晚梨的皮，咀嚼了两口觉得苦涩难耐，这才放弃了把晚梨整个吞下的想法，刚刚送出去一颗木灵之种导致她的精神有些不振，眼巴巴的看着程溪还想吃点东西，“还饿。”
　　程溪一拍储物袋，一摊手，无奈的回答：“什么都没有了。”
　　这个问题在程瑜珍眼中根本不是问题，她很快的就帮程溪解决了，一根粗壮的藤蔓悉悉索索的爬进了屋内，最顶端处还卷着一只胖胖的小灰兔。
　　程溪拎住兔子的耳朵拿了起来，这只兔子毛色亮滑后腿一登一登的十分有力，看起来就肉质鲜美适合食用。
　　不过程溪看到这只活蹦乱跳的兔子就想起了月蝉，他对着兔子红彤彤的眼睛问：“玉兔仙子？”
　　“这只兔子只有百年修为，还没能化形。”程瑜珍多说了一句。
　　程溪难免有些失望，但还是没有看在月蝉的面子上不对这只兔子痛下杀手，处理活蹦乱跳的兔子要先剥皮，程溪杀兔子杀得多了，也不会觉得兔子可爱下不去手，拔出一把菜刀用刀柄用力敲打兔子的后脑勺，不用几下兔子就一动不动的躺在了案板上。
　　若是要取下完好无损的兔皮还需要费点功夫，但程溪只需要兔肉来做菜就够了，直接用庖丁刀在兔子柔软的脖子处割开一个口子，握紧了缺口处的兔皮往下用力一拉，一张兔皮就被扒了下来，留下了完整的兔子，接着是减去兔头和兔子的内脏，过程有些血腥，程溪弄得满手都是血。
　　好不容易处理好了兔子，再将剥了皮的兔子放到加了生姜的清水里面煮去上面的血液和腥味，等到兔肉泛白后再捞上来去骨切丁。
　　切兔肉也需要技巧，必须按照兔肉的纹理切下去，这样切出来的兔肉丁烹制之后摆盘整齐美观，肉质也更加鲜嫩。
　　正在程溪切的认真的时候，应龙从外面走了进来，他和程溪之间有着联系，无论程溪在哪里他都能找到。
　　“应龙。”程溪用手腕摸了摸鼻子上汗水，上上下下打量了一番应龙，在确定他一点伤都没有后才放下了心，他本来还想上去抱一下应龙，可想到满手都是腥味就收回了手，只说了一句，“回来就好。”
　　应龙没有嫌弃程溪一身的血腥味，见程溪一副想抱又不敢抱的样子，主动上前将程溪拥入怀中。
　　“我还要做菜。”程溪轻声说道，旁边有一个孩子身体大人心思的程瑜珍在，他觉得有些不好意思。
　　应龙嗯了一声放开了程溪，望向了程瑜珍，问道：“你怎么知道的？”
　　“你以为我是傻子吗？”程瑜珍孩子气的鼓了鼓脸颊，“我当然知道。”
　　“我不知道你想干什么，但这事关乎仙界命运，希望你不要插手。”程瑜珍是与应龙同时期的人，但她现在解体重生为灵胎跟在程溪身边，一步步得安排好一切事情，这让应龙感到不安，但他对程瑜珍也无可奈何。
　　“我想做的时候和你想做的一样。”程瑜珍笑嘻嘻的回答，一点都不害怕应龙会对她做出不利的事情。
　　应龙深深的看了眼程瑜珍，半响后才说：“那就好。”
　　程溪觉得他们两个人之间的气氛有些诡异，一心想要开口调解一下气氛，但思索了一会儿也不知道说什么，只能低头做菜。
　　切好的兔肉丁已经放满了一个大碗，程溪往里面放了盐和酱油，用手抓起兔肉丁搅拌均匀，让每一块兔肉丁都入味。储物袋里面还有一些辣椒，程溪取出来切碎和生姜放在一起备用。
　　等锅烧热后倒了一大勺油，放入生姜煸出香味后就将兔肉放进去翻炒，兔肉很嫩，只需要翻炒一阵子就熟了，再炒下去反而会变老。程溪用锅铲戳了戳一块兔肉丁，觉得火候差不多了，撒入辣椒再翻炒一下就倒入盘中，兔肉丁和红艳艳的辣椒混在一起，一看就辣味十足，让人忍不住口齿生津。
　　程溪夹起一块兔肉丁，上面还沾着一片辣椒，程溪受不了辣，只能小心取下上面的辣椒，等凉了一下后才尝试着咬了一口。
　　兔肉极其鲜嫩，一咬下去油脂沾满了嘴唇，满口都是辣味，但是兔肉的味道却没有被辣椒的辣味所覆盖，程溪能清楚的分辨出哪一股是辣味哪一股是兔肉的鲜味。兔肉是没有经络的，咬起来比猪肉牛肉要鲜嫩的多，程溪吃得辣得受不了又还想继续吃。
　　“应龙，阿珍。”程溪端着满满一盘子的兔肉，趁机过去缓和一下气氛，“尝尝吧。”
　　应龙的目光却不在那一盘香气扑鼻的兔肉上，反而直直的看着程溪被辣的通红的嘴唇。
　　“怎、怎么了？”程溪感到有些不对，抿了抿嘴唇问，“吃吧。”
　　应龙这才收回了目光，他一声不吭的拿起筷子吃起了盘子里面的兔肉。
　　“我们什么时候离开小澜山境？”程溪看他们两个吃得香甜，坐在一旁心里也挺开心的，不过想起还待在别人的后院里面，开口问道，“万一被人发现了不太好。”
　　“我还要在小澜山境闭关一段时间。”整个小澜山境都是抽取应龙身上的灵气构建而成的，导致应龙刚从小澜山境出去的时候一点灵气都没有，现在还没恢复完全，仙界危机在即，他必须要恢复到全盛的实力。
　　恢复实力的唯一途径就是重新将小澜山境的灵气收回体内，只是到时整个小澜山境都会分崩离析。
　　
　　第66章 界门开启
　　
　　这几日仙界发生了几件奇怪的事情。
　　先是仙界流出了一个消息，说是当年与异界同归于尽的妖族上尊应龙还活着，而且被异界心魔所入侵打算开启两界通道危害仙界，不过幸好被阻拦了，但那几位显身阻拦的修士魂飞魄散了，只有一部分修士逃出来说出了真相。平静了数百年的仙界如同一汪投入石子的湖面，泛起了涟漪，大部分修士都相信了这个结论并为仙界的未来惶惶不安，本来应该坚定站在应龙身边的妖族也沉寂了下来，在新任上尊凤九琳的安抚下没有出面证明应龙的清白。
　　再是白云宗闭关多年的长老方双珑出关，邀请了不少修士参加了白云宗举办的典礼，方双珑当年是参加过和异界的战争的，现在存活下来的大能都与她有并肩作战的情谊，就算数百年没有联系了也都欣然前往。
　　原本这件事情不关普通修士的事，但那些参加了白云宗典礼的修士们有一半被手持记仙谱的方双珑当场斩杀，逃脱出的神魂都被一道白光消融，消失在天地间。那些被斩杀的修士都是大宗大派的师父师祖，自然有不少徒子徒孙上白云宗找一个解释。
　　白云宗的人好生接待以后直接向仙界宣告了一件事，那些被斩杀的修士都早就被异界心魔附体，成为了异界人的手下，几乎半个仙界被异界渗透的消息一传开，没有一个修士不担忧的。
　　接下来就是白云宗和千机阁联合了各大门派，不再被动防守，准备先行开启界门，与异界堂堂正正的较量，面对这一决策，有的修士表示同意早就该给异界一个颜色瞧瞧，有的修士却觉得自从上次大战以来仙界人才凋零，怕是不敌异界。
　　但这并不是底下的修士能够决定的，开启界门的准备逐一展开着。
　　在这么多令人震惊的事情下面，望山宗的小澜山境频频发生地动，灵气也快速流失的诡异迹象也没有人去关注了。
　　·
　　程溪已经有好几日没有见到应龙了，他当时说完要在小澜山境闭关后就消失不见了，程溪百无聊赖的来回走了几圈，在把程瑜珍晃晕之间决定去看看应龙在干什么。
　　“我出去找点吃的。”程溪给了自己一个出门的借口，还没等程瑜珍回应就走了出去。
　　程溪和应龙在天道的见证下结成了道侣，故而双方之间有着一种看不见摸不着的联系，就算程溪修为低微也能靠着这种联系找到应龙，他跟随着这股联系走到了一个巨大的湖泊前，程溪隐隐觉得眼熟，接着才反应过来这是当初应龙下去抓鱼过的湖泊。
　　应龙此时化为的原型，如同山峦一般的身体盘在一起正好在湖泊的中央，双翼舒展开来在湖面上印出一个巨大的阴影，龙头趴在岸边紧闭着双目，无数的水汽汇聚在他身边，凝聚成了缥缈的云雾，呼吸间都有实质的灵气进入他的身体。
　　程溪小心翼翼的走了过去，龙在凡人心中有着莫名的意味，程溪曾经崇拜过敬畏过，但现在站在化为龙形的应龙面前，程溪心中只有一个想法——这条龙是我的。
　　不知为何程溪的心情就雀跃了起来，他坐在了岸边静静的看着应龙，而应龙也好像有了察觉，眼皮子动了一动，但最终还是没能睁开。
　　“应龙……”程溪看着看着，忍不住唤了一声应龙的名字，话音刚落，坐着的地方就传来了强烈的震动，这几日小澜山境一直会间歇性的发生震动，程溪早就习惯了，手掌撑在地上尽力保持不滚到湖水里面。
　　但这次震动好像不太一样，持续的时间略微长了一些，就在震动停止的时候，苍蓝色的天空裂开了一道细微的缝隙，随着时间的推移缝隙越来越大，还有黑色的烟雾从缝隙中溢出。
　　“你们这是自寻死路。”不知从哪里传来的声音，在空旷的小澜山境中响起，程溪慌忙张望着却没有看到人影。
　　“怎么回事？”程溪有些害怕，朝着应龙靠近了一点，想到应龙就在身边心情奇异的就平静了下来。
　　半空中的裂缝终于悄无声息的扩张到了能容纳一个人通过的通道，一个浑身上下都缠绕着黑雾的人从半空中落了下来。
　　“这……就是仙界？”异界人用额头触碰着充满鲜活气息的土地，这在异界是完全没有的美景，他的祖辈是被流放到异界的人，也曾经听祖辈描述过仙界的景色，现在眼睁睁的看见了，才知道比想象中的还要震撼，只不过他身上缠绕着的黑雾一触碰到地上生长的仙草，活生生的仙草就迅速的枯萎了。
　　“仙界！”异界人闭眼享受着吞噬仙界灵气和生命力带来的愉悦感觉，在异界这些东西他是想都不敢想的，异界灵气缺乏一般只有吞噬修士才能获得充足的灵气，哪里像是在仙界随地都是，异界人的表情变得狰狞了起来，完全陷入了自己的情绪之中，没有发现躲在一旁的程溪。
　　只不过应龙的身躯太过庞大了，享受完充足的生命力的异界人一眼就看到了通体漆黑的巨龙，这个异界人是上次战争后出生的，不认识应龙，但也能察觉到应龙身上蓬勃的生命力。
　　“若是吞噬了它，可以晋升到王级了。”异界人贪婪的舔了舔嘴角，其实说起来异界人才是天道宠儿，在修炼的过程中完全没有瓶颈，只需要充足的灵气就能突破，不过天道一向公平，给了异界人特殊体质的同时又限制了他们的发展，让异界变成了一个灵气缺乏的世界。
　　若是应龙还醒着，异界人还可能畏惧几分，现在异界人知道应龙正处于最为关键的地步，不会轻易的醒来，只能当他的盘中餐，兴奋得连身边得黑雾都沸腾了起来。
　　躲在一旁的程溪修为低位，体内的灵气和一般的灵兽差不多，自然引起不了异界人的注意，但他没有放下心，紧张的看着一步步靠近应龙的异界人。
　　“应龙！”程溪躲在应龙庞大的身躯旁边，缩在阴影之中，用力推了推沉睡着的应龙，让他快些苏醒，他能清楚的察觉异界人不怀好意，要对应龙不利。
　　可应龙现在正在抽取小澜山境的灵气，一旦醒来一切都会功亏于溃，甚至自己体内恢复了一部分的灵气都会被小澜山境倒吸回去，自然是封闭了心神一心只为抽取灵气，更何况程溪之之于成原型的应龙就好像蚂蚁之于大象，根本不能让应龙苏醒。
　　程溪眼看着那个异界人离应龙越来越近，而应龙完全没有要苏醒的样子，咬了咬牙从背上木匣子里面尝试着拔出了两把刀，没有费太大的力气两把刀就落入了手中。
　　那木匣子里面的最后两把刀程溪从未拿来做菜过，只因为这两把刀看起来不像是做菜用的菜刀，反而是杀人用的利器，自从不小心将砧板都切碎以后程溪就再也没拔出这两把刀过。
　　“这次轮到我了。”程溪心情平静了下来，看着应龙紧闭的眼睛，“我会护你周全的。”
　　“一只虫子。”异界人发现了主动走了出来的程溪，能察觉到程溪体内灵气的他自然没有把程溪放在眼里，只是从身体周围的黑雾中分出一缕直指程溪的眉心，想要直接吸干他体内的灵气。
　　拎着两把刀的程溪看着黑雾朝着他飞了过来，条件反射的闭上了双眼，这缕黑雾并没有对程溪造成任何的伤害，在触碰到程溪皮肤的一瞬间就烟消云散了。
　　“嗯？”异界人第一次遇到这种情景，不免有些好奇，伸手一挥，更加浓郁的黑雾将程溪包裹了起来。
　　程溪一点反应都没有，只觉得周围有些昏暗了而已，就算他再迟钝也知道异界人身边的黑雾对他毫无办法，拎起菜刀就向异界人砍去。
　　异界人一向用身边的黑雾当做武器，现在黑雾毫无用处了，异界人一时间也不知道该如何对付这个眼中的虫子，只能被动得躲开程溪砍来的刀锋。
　　程溪虽然气势勃勃，但到底只会拿菜刀切菜，平时要砍的东西也大多是猪鸭鱼肉什么的，让他伤人就不行了，几个来回下来连异界的人皮都没有蹭到。
　　“虫子就是虫子。”异界人也发现程溪只会挥舞着手中的刀，连法决都不会，没有耐心继续和程溪玩下去了，生怕应龙突然醒来，赶紧躲开程溪朝着应龙飞去。
　　程溪眼看着异界人要靠近应龙，不知哪里涌上来的力气，提起刀胡乱的挥舞，竟然还真的砍中了异界人。
　　温热的液体淋了程溪一脸，他呆呆的看着异界人倒下的身体。
　　“仙人……这么容易就死了？”程溪一脸不可置信的样子，他一直以为仙人不会这么容易死掉，没想到这个异界人被砍了一刀就倒下了。
　　异界人也同样没想到栽在了被他视为虫子的人的手中，那把刀深深的嵌入了他的脖子，原本这么一点伤完全不会死，没过多久就会愈合，可是奇怪的是身体里面的生命力源源不断的被这把刀吸取着，根本没办法抵抗，就在异界人反应过来想要神魂出窍的时候才发现神魂也被动的被这把刀吸取。
　　“仙界……”异界人在被刀吸入之前看着远处明亮的风景喃喃的道，他还什么没见过更多的仙界风景就这么的死了，不过即使不甘心也改变不了他的命运。
　　身为杀人凶手的程溪腿一软坐到了地上，异界人化为了一缕青烟消失在空中，只有落在地上的那把刀上沾染的血迹证明了程溪确实杀了一个人。
　　“阿溪？”应龙这才恢复了神智，抽取了小澜山境中的灵气，身体又庞大了几分，一睁眼就看见了坐在岸边的程溪，还满脸是血。
　　“应龙。”程溪仿佛找到了主心骨，抓住了化为了人形的应龙，磕磕绊绊的说，“我、我杀人了。”
　　应龙嗅到了异界人那令人作呕的味道，来源正是程溪脸上的血迹，想都不用想就知道发生了什么，他伸出手用衣袖擦拭程溪的脸，直到一点血迹都没有后才说：“没事的，这次是你保护了我。”
　　程溪听到应龙所说的话，渐渐的平静了下来，突然问了一句：“不会有官府来抓我吧？”
　　“不会的。”应龙没听说过官府是何物，也能大致猜出是什么，他弯下腰捡起地上的刀，在湖水里面洗干净后插回木匣子，“那是异界人，不用害怕。”
　　头一次杀人的程溪只能将异界人想象成杀猪之类的才不那么害怕，他又担忧的问：“应龙，你不会嫌弃我吧？”
　　应龙忍不住发出了笑声，握住了程溪的手将他拉了起来，朝程溪舒展开了宽大的手掌，说：“你看，上面沾的血迹比你要多得多了。”
　　程溪翻来覆去也没看到什么血迹，知道不会有官府来抓他应龙也不会嫌弃他之后就没把这件事情放在心上了，毕竟是在仙界，还是防卫杀人的，他嘟囔了一声：“明明很干净。”
　　“好了。”曾经斩杀过无数异界人的应龙自然不会怪罪程溪，他牵起了程溪的手说，“我们可以离开小澜山境了。”
　　“怎么又要离开？”程溪的第一反应就是这个，随后又添了一句，“我们回凤藻城吗？”
　　“小澜山境马上要分崩离析了，只不过我没有将灵气抽取干净，现在还能维持一会儿。”应龙一边走一边解释，“凤藻城不能回去了，我们去海滨城。”
　　程溪听到不能回凤藻城心中有些失望，但一想到海滨城那丰富多样的海鲜，这点失望马上就消失不见了。
　　“你还会陪在我身边吗？”程溪抬头望向了应龙。
　　虽然应龙很想一直待在程溪身边，不是为了那些美食，更是为了程溪这个人，但是界门已经开启了，战争一触即发，应龙不可能不去管的。
　　“一段时间。”应龙还是没忍下心说要马上离开，算了算日子确实还有一段时间可以待在一起。
　　程溪心中明白应龙肩负的责任，没有劝应龙不要去，强撑起笑容说：“我给你做好多好吃的。”
　　“好。”应龙与程溪的手十指相扣。
　　
　　第67章 清蒸龙虾
　　
　　这次去海滨城，程溪是坐在化为龙形的应龙身上到达的，不像上次一样传送过去，还可以观赏一路的风景，程溪早就习惯了在空中的飞行的方式，一点也不害怕，还探出头看着蔚蓝的海面。
　　“这是……”应龙为了方便降落到海滨城内，越飞越低，几乎贴着海面，程溪一伸手就能触碰到海面，飞溅起的浪花还扑了程溪一脸，程溪伸手抹去脸上的水珠，看到了海底有一道极长的阴影划过。
　　程溪对深不可测的海洋有着莫名的恐惧，生怕底下的东西游上来撞到应龙，颤抖着嗓音问：“这是什么？”
　　“海蛇。”应龙散发出龙威，让这些虫子远离身边。
　　“海蛇？”程溪可以隐约看到海底生物的样貌，和一般的蛇差不多，只是体型上增大了不少，突然起了兴趣，“能吃吗？”
　　“你想要？”应龙也不知道能不能吃，但海蛇身上遍布着剧毒，是用来炼器的材料之一，极难捕捉，一般不会有人没事去抓海蛇，“有毒的。”
　　“那算了。”程溪没烹饪过海蛇，生怕处理不好海蛇身上的毒腺，这样不止会影响到菜品的味道，而且对身体也有害。
　　“海滨城里面有许多海鲜。”应龙以为程溪对于不能吃海蛇而不开心，尾巴伸到水底下一甩，带上来许多水里面的生物扔到了背上。
　　坐在背上的程溪毫无防备的被从天而降的海鲜淋了一脸，最为显眼的就是那一只张牙舞爪趴在程溪头上的大龙虾，在程溪旁边的程瑜珍怀里抱了一跳活蹦乱跳的鱼，三目还被一个极大的扇贝盖在了脑袋上。
　　“阿溪，给你。”应龙邀功一般说。
　　听着应龙的话程溪有些哭笑不得，小心翼翼的捏着大龙虾的两只钳子拿了下来，这个龙虾足足有他大腿这么粗这么长，龙虾还在不停得扭动着，程溪拿起来还有些费力。
　　程溪就以一种抱小孩的姿势抱着大龙虾，来到了海滨城。
　　时隔多日回到海滨城，就算是程溪都能感受到海滨城和以前不一样了，整个海滨城都静悄悄的，一个人影都没有，只能听到海水流淌的声音。
　　“怎么没人了。”程溪抱着大龙虾从应龙的背上走了下来，奇怪的问。
　　上次来海滨城的时候还算热闹，有很多海族的小贩在售卖着东西，吆喝声此起彼伏的，现在的海滨城却是冷冷清清，好像整座城市只有他们一行人。
　　应龙的神色也变得严肃了起来，他直直走向了海滨城的城主府，城主府位于海滨城中央，要走极长的一段路，可在这一段路上还是什么人都没有。
　　海滨城已经变成了一座死城。
　　“和异界人有关吗？”在这么安静的情景下，程溪也放轻了声音。
　　“应该。”应龙站在城主府门前，他能察觉到城主府被一层结界所包围着，不是在防御着外人的入侵，好像是在困住里面的人，布阵的人有些修为，强行破开的话里面关着的人可能会受伤，应龙看向了程溪，“阿溪，你来破开。”
　　好不容易能派上用场的程溪靠近了城主府，被一层无形的薄膜阻碍着他的动作，但他还是破开了这层阻碍打开了城主府的大门。
　　“程溪！”城主府里面还有两位熟人，一个是容娆，一个是容钦衫，容娆看到程溪还欣喜的叫了一声。
　　“容姑娘，你们怎么会被关在里面？”程溪还以为整个海滨城都没有人了，好不容易看见有人，连忙问道，“海滨城又怎么了？”
　　“异界和仙界的界门被打开，海滨城附近就有一个裂口开启。”容娆的状态不是很好，发髻散乱，身上还有着血迹，“海滨城的居民都躲到海底去了。”
　　海滨城的居民不是龙族就是海族，都拥有水下呼吸的能力，海底下自然是最好的庇护所。
　　“那你们怎么没去？”程溪实在是抓不住怀中活泼的龙虾，只能先把龙虾扔给应龙才问。
　　“御空境以上都去正面战场了。”说话的是极为疲惫的容钦衫，“我们作为龙族的希望被留在这里。”
　　“我不需要当什么希望。”容娆静静的看着容钦衫，“若是整个龙族就剩下我们两个，还算什么龙族？”
　　“娆娆，你别闹了。”容钦衫拉住了容娆，认真的劝说道，“你的修为去了也帮不了忙。”
　　“你以为我不知道你在想什么？”经历了这么多事情的容娆成熟了许多，不复当初天真的模样，“是你费尽心思把我关在城主府里面的，你想当懦夫别拉上我。”
　　“我……”容钦衫确实无法反驳，他是懦夫，以他的修为去战场上不过是炮灰，他不想死，更不想他喜欢的人去送死，“娆娆……”
　　“容钦衫，我没有办法，这是我的宿命。”容娆融合了龙族禁地里面的始祖龙残魂后渐渐记起了上一世的记忆，她是始祖龙转世，终究是要为龙族所牺牲的，什么都不能阻拦她的脚步，即使她也喜欢这个懦弱的表弟，“如果我能回来……”
　　容娆没有说出后半句话，深深的看了眼容钦衫就化为龙形离去。
　　“娆娆——”容钦衫的毕生修为都用来布置这个困住容娆的阵法了，现在连化为龙形都化不了，更不用说阻拦下容娆了，只能眼睁睁的看着容娆消失在天际，发了疯一般跑出了城主府。
　　“应龙，容姑娘不会有事吧？”程溪更不用说，还没能御空的他更加拦不住容娆。
　　“不知道。”应龙举起了怀中的龙虾，“吃完我就去正面战场上看看。”
　　“你也要走吗？”程溪轻车熟路的找到了当初城主府里面的厨房，看了眼身边的应龙。
　　“差不多时间到了。”应龙没有隐瞒，直接告诉了程溪。
　　“一定要回来。”看了容娆和容钦衫之间发生的事情，程溪知道无法拦住应龙，更无法把应龙关在身边，只能这么平平淡淡的开口说。
　　没有让应龙不要去，也没有鼓励应龙去。
　　“当然。”应龙心中所想的是，就算不能活着回来，龙魂也要回到程溪的身边。
　　程溪不知道应龙心中所想，把龙虾按在了展板上，拿出却鳞刀割开龙虾背上坚硬的外壳，取出了不能使用的虾线，再在壳上划出几道裂缝，露出虾壳下面晶莹剔透的虾肉，不需要太过复杂的手续，在虾身上的裂缝中塞入几片生姜后，直接放到了蒸笼上面蒸。
　　在龙虾快要蒸好的时候，程溪拿出一个锅来熬制汤汁，往锅里倒入了两勺油，等油烧热了以后放入切好的蒜蓉，翻炒到金黄后加入调味料。
　　这时龙虾也蒸好了，打开蒸笼的盖子一看，里面的龙虾虾壳变得通红，里面的虾肉也变成了乳白色，趁着锅里的油还在翻滚着，程溪直接倒在了龙虾身上。
　　只听见滋啦一声，乳白色的龙虾肉被汤汁一淋变成了金灿灿的颜色，还冒着诱人的香气。
　　程溪执起一双筷子夹起其中一块虾肉，虾肉极其柔软，需要控制好力道才能夹起来，在金黄色的汤汁里面一沾，等沾上了蒜蓉后一口咬下。
　　虾肉虽然柔软，但咬起来十分有嚼劲，里面的海腥味被生姜和蒜蓉所去除，只有虾本身的鲜美味道，这龙虾是海生的，本身就带着海水的味道，不需要加调料就异常美味，更不用说浇上了精心调制的汤汁，有着蒜蓉的辣感又有海鲜的鲜味。
　　应龙面对这么大一只龙虾，丝毫不担心自己吃不下，坐在了桌子面前慢慢的用筷子夹着虾肉吃。
　　程溪坐在了应龙对面，看他吃的认真，忍不住笑了一声，面对应龙疑惑的目光回答：“没什么，我帮你剥钳子里面的肉。”
　　龙虾最精华的地方就在于两只巨大的钳子里面，程溪拿刀子撬开外面的壳，露出里面白白嫩嫩的钳子肉，放在汤汁里面沾了一下递到应龙嘴边。
　　“张嘴。”程溪晃了一下手中的钳子。
　　应龙乖乖的张开嘴咬下了钳子肉。
　　“你吃慢点。”吃完这只龙虾应龙就要走了，吃龙虾虽然很大，但所费的时间却不长，程溪还想和应龙多待一会儿。
　　“早去早回。”仙界的危机早就刻不容缓，应龙能待到现在已经是极限了，他必须赶去正面战场支援仙界，“你就待在海滨城，不要乱走，海滨城有防止人族修士进入的结界，你在里面很安全。”
　　“为什么要防备人族修士？”程溪到现在还没感觉到危机感，旁边有应龙，根本见不到要来抓他的人。
　　“有些人族修士，比异界的魔还可怕。”应龙已经吃过人族修士的亏了，当初妖族人族一起抵御异界，妖族伤亡惨重连应龙都身受重伤，而那些人族修士却趁机将应龙封印了起来，只是为了遏制妖族的气焰。
　　
　　第68章 蟹炒年糕
　　
　　光吃海蟹似乎太普通了一点，上次在海滨城就吃过蟹黄小笼包了，这次再吃海蟹应该换一种方式。程溪觉得会在海滨城住上很长一段时间，干脆打算做一些年糕出来，做一道蟹炒年糕。年糕的制作过程有些复杂，一直在仙界居无定所的，程溪也没有空去做，现在终于有了空闲时间，可应龙也不在，不知道年糕做出来了以后应龙能不能尝到。
　　刚刚分开这么点时间，程溪就开始想念应龙了，只能努力将注意力转移到制作年糕上，免得忍不住跑去给应龙添麻烦。
　　沙漏空间里面种植了许许多多的灵草灵花，可以说是取之不尽用之不竭，程溪取出了一大袋的新鲜糯米。
　　海滨城里面到处都是海水，海水咸涩不能拿来做菜，程溪只好驱使体内的灵气凝结成了一大团的清水，幸好程溪对于凝结水召唤火之类的法术使用的得心应手，不一会儿就准备好了需要用的水，把糯米泡在里面。
　　程溪这才想起来应龙的灵气三生三世因果碾还在他的储物袋里面，上次拿给他磨东西后就一直没有拿回去，不过应龙没有拿回去应该是没什么用处，于是程溪心安理得的拿来磨糯米粉了。
　　磨出了白花花的糯米粉后放到蒸笼里面蒸熟，接下来就是最为关键的一步——打糕。
　　程溪手上没有趁手的工具，只好麻烦容钦衫去找一些形状差不多的东西来充当打糕的工具，程溪端着一蒸笼的糯米粉哗的一下全部倒了上去，顿时一股热气冒了出来，满屋子都是糯米粉的香气。程溪拎起木槌一下一下的敲打上去，糯米粉被压得严严实实的，变成了固体，时不时的还要用湿漉漉的手翻动一下，免得让年糕粘在上面。
　　等年糕打好了以后程溪的手也酸麻无比了，他甩了甩手，伸出手指在雪白的年糕上面戳了一个洞，感觉敲打的差不多了，揪下一小块吹了吹热气就塞到了嘴里。
　　经过千锤百炼而形成的年糕变得烫人，程溪预估错了温度，烫的舌头都发麻了，但他还是忍住没有吐出来。新鲜出炉的年糕有些黏牙，程溪废了好大力气才分开牙齿，年糕软绵黏滑，里面没有添加任何的调味料，就是单纯的糯米粉的香味，细细品尝还能在寡淡无味中分辨出一丝丝的甜意。
　　这样年糕就大致完成了，程溪把面团放在案板上进行最后一步的制作，将面团压平，切成大小一致的长方形，等到冷却凝固年糕就做好了。
　　这时候就轮到那只无辜路过的海蟹了，程溪拎起了那只海蟹洗干净上面的污渍，毫不留情的掰开蟹壳，剥去里面不能食用的腮，再将螃蟹大卸八块，拍开坚硬的蟹钳让里面的肉方便食用，在切好的蟹肉上面裹上淀粉，这样烧出来的螃蟹口感更加好些。
　　切好生姜、葱、蒜、辣椒后，所有的食材都准备好了。
　　程溪热上锅倒入油，等油的表面冒出一个个的泡泡的时候放入蟹块炸到颜色变得金黄，再倒入切好的生姜、蒜、辣椒，继续煸炒，最后再放入年糕片，再翻炒一阵后倒入适量的水，加入调味料提味。
　　等到汤汁都被收入蟹块里面后加入葱末，就可以出锅了，程溪用锅铲舀起一块蟹肉尝了尝味道。一口咬下去包裹了淀粉的蟹壳酥脆，里面的蟹肉吸满了汤汁，差点流了出来，程溪赶紧将鲜美的汤汁吸干净，这才继续咬第二口。味道刚好，不需要再继续添加调料了，程溪端起锅把锅里面的东西装入盘中。
　　鲜红的蟹壳，金黄的蟹肉、年糕以及翠绿的葱，全部倒在雪白的盘子中，混在一起散发着诱人的香气。
　　程溪把整盘蟹炒年糕都放在了容钦衫面前，拍掉了手上沾着的粉末说：“吃完了心情就会变好了。”
　　容钦衫不太相信这个说法，但还是拿起了筷子夹了一块，等到入口了以后才觉得程溪说的是对的，美味在口中，他根本没有空余的时间去想其他事情，唯一能做的就是咀嚼。
　　程溪看容钦衫全神贯注的对着那盘蟹炒年糕，悄无声息的离开了厨房，留给容钦衫一点调解心情的事情。
　　“阿珍呢？”程溪空下来以后才想起了程瑜珍，往四周一看，不仅程瑜珍不见了，三目也不知道跑哪儿去了，要是平时，闻到香味的三目早就撒着欢过来了。
　　程溪一边喊着程瑜珍的名字一边在偌大的城主府里面寻找着，逛了一圈才在院子里的一颗大树上找到了程瑜珍。
　　“阿珍？”程瑜珍闭着眼好像在睡觉，程溪轻声叫道，程瑜珍动了动眼皮，没有醒过来。
　　就在程溪正要上去把程瑜珍抱下来的时候，一道翠绿的光芒从程瑜珍身上冒了出来。
　　这是一道留音符，里面保留了程瑜珍所留下来的话：“危机将近，我闭关重塑身体，你自己小心。”
　　·
　　宴琪奉白云宗长老之命去寻找程溪，手中拿着记仙谱的复制品，可以追踪到程溪身在何处，只要程溪一动体内的灵气就能隔着数千里锁定他的位置。
　　可是在凤藻城扑了个空后，记仙谱再也没有寻找到程溪的踪迹，宴琪还想凭借此立下大功，成为白云宗长老的入室弟子，可是现在一无所获加上异界入侵仙界了还没完成任务，感觉美好的未来离他越来越远。
　　“记仙谱啊记仙谱，你可得有用一些，毫无线索我怎么找人？”宴琪无奈的对着记仙谱说话，还没唠叨完，记仙谱上就泛起了幽幽的白光。
　　宴琪屏住呼吸，看着记仙谱上的白光形成了三个大字——海滨城。
　　“程溪就在海滨城？”宴琪几乎要抱着记仙谱亲上一口了，终于有线索了。
　　不过海滨城？宴琪没有去过海滨城，只听说海滨城位于无尽大海中央，是海族龙族的居住地，鲜少有人能到达，只靠飞行的话需要数个月的时间，更不用说宴琪的修为了，怕是到海滨城需要花费几年时间。
　　宴琪左思右想，还是决定传音给方双珑，让她决定应该怎么办。
　　消息马上就传回来了，记仙谱上展现出了方双珑的容貌，她开口指示道：“白云宗有一个代步灵舟，五日内必到海滨城。”
　　
　　第69章 鲍鱼鲜虾
　　
　　正面战场的情景危机早已超乎应龙的想象，等他来到正面战场后一看就看见了遍地的血骨，有支离破碎的人族尸体，有仰头长啸的龙族尸体，还有七零八落的妖族尸体。
　　异界的人死后会化作一缕青烟消逝在天地中，所以并没有尸体留下在战场，看起来仙界伤亡更惨重一些。
　　“这些异界人都是些实力不强的将级，一个王级皇级都没有出现。”现在还没轮到闻人若水下场，她现在出手确实能灭掉一大片异界人，但她出手以后会被异界人趁虚而入，她现在所能做的就是威慑。闻人若水站在应龙旁边，观看着战场的局势，“实力更强的异界人还被阵法困着，不能进入仙界。”
　　“时间也不长了。”应龙双手背在身后，凛冽的风吹起宽大的袖口，对于战场中厮杀的人一个个死去，脸上没露出一丝怜悯，“做好准备了吗？”
　　“当年始祖龙用来杀灭异界人的阵法已经快要准备好了。”闻人若水终于忍不住，芊芊玉指往虚空一点，一道青光穿过时空直接在过去杀灭了那些异界人，一瞬间空出了一大块场地后才继续和应龙交谈，“不过当初是始祖龙拖着残躯去开启了阵法，现在却……”
　　“直说。”应龙的表情一直淡淡的，看不出他到底在想什么。
　　“少一个人开启阵法。”闻人若水顺势说了出来，“并且开启阵法的人，要以身祭阵，这样阵法才能达到真正的威力，不然对皇级毫无用处。”
　　应龙听出了闻人若水的暗示，但他没有一口答应下这件危险的差事，反而将这个问题推了回去：“你准备好人选了吗？”
　　闻人若水没想到一向心系仙界，就算数百年前被坑了一把的应龙竟然没有答应下来，一时间不知道说什么好，应龙耐心的等待了一会儿，才听见她说：“海滨城城主是所有龙族中最接近纯血龙族的，但他实力不够，开启的阵法怕是威力不足。”
　　应龙还是没有松口，低头看着下方的战场，双方似乎都产生了退意，渐渐了在中间空出了一块空地，双方开始修整。
　　“另外就是你了，应龙，你身为仙界唯一纯血龙族……”就算闻人若水活了好几百年，也有些不好意思舍去脸面说出这种话，毕竟在上次与异界的战争中，人族坑害了身受重伤的应龙，“应该出面拯救仙界。”
　　应龙似笑非笑的瞥了闻人若水一眼，看的闻人若水都退缩了几步都才开口：“那你们人族又打算做什么？”
　　“方双珑去取寻找修复隔绝异界阵法的方法了。”闻人若水到底修为不到家，被应龙看得心里发慌，“她已经有了眉目了。”
　　应龙心念一动，没显露出心里所想，不急不慢的说：“不是始祖龙的阵法可以一举消灭异界人吗？为何还要修复隔绝异界的阵法？”
　　“异界人从死气与极恶之气中诞生，世上只要有人去世，只要有人心存恶念，异界人就会源源不断的诞生。”在多次与异界的交战中，仙界早就摸透了异界人力量的来源，闻人若水说，“这一次的布置只能让仙界平安几千年而已。”
　　“可是下一个几千年，可没有纯血龙来给你们牺牲了。”应龙最终还是答应下了闻人若水的要求，“你们尽快布置好。”
　　“等等——”还没等闻人若水和应龙商议好细节，看起来十分狼狈的容娆走了上来，直直的看向了闻人若水，“我去。”
　　“你来做什么？”以闻人若水的修为可以轻易的看穿容娆的本体，一条还未成年的龙，只不过她隐隐觉得容娆身体里面隐藏着一种庞大的力量，并且看不穿这股力量来自于哪里。
　　“我名容娆。”容娆风尘仆仆的赶来这里，身上还带着海滨城特有的海风气息，但她的眉目之间确有着异常的坚持，“始祖龙转世。”
　　闻人若水惊奇的发现面前瘦瘦小小的姑娘身上的气势突然转变了，透过她柔软的身躯可以看到身后金黄色的龙形：“始祖龙转世？”
　　“你别闹。”应龙开口，容娆虽然是始祖龙转世，可她还没能完全吸收始祖龙留给她的灵气，现在还没能达到始祖龙的境界。
　　阻止容娆，不是因为应龙有献身精神，而是因为这次计划花费了仙界众人不少心血，不容许失败。
　　“我比你清楚。”容娆伸出手指点了点自己的太阳穴，“我有始祖龙的记忆，比你更清楚如何开启阵法。”
　　“你实力太弱了。”应龙仍然还是拒绝。
　　“在必要时刻我能动用体内始祖龙的力量，重回巅峰。”容娆说了一句他最不可能拒绝的话，“程溪在等你回去。”
　　“我可不需要你来代替我。”应龙自然有的他的骄傲，不允许让别人来替他死。
　　容娆仰起头，认真的说：“你有更重要的事情去做。”
　　·
　　海滨城的日子平平淡淡的，程溪基本就是早上起来准备早饭，早饭吃完就可以准备午饭了，午饭吃完就轮到了晚饭，晚饭一吃一天就结束了。
　　程瑜珍陷入沉睡之中还未苏醒，整个海滨城就只剩下程溪和容钦衫两个人，再加上三目一只狼，容钦衫体内一点修为都没有连程溪都不如，所以他们每天要担心的事情就是吃什么、吃什么以及吃什么。
　　说实话程溪还是挺喜欢这种生活的，要是把天天一脸苦相的容钦衫变成应龙就更好了，每次程溪做好好吃的或者吃到好吃的时候就会想起应龙，总想着要是应龙在身边就好了。
　　容钦衫依旧是愁眉苦脸的坐在城主府门口担心自己的修为怎么还没恢复，只不过看到程溪的时候问了一句：“今天吃什么？”
　　程溪拿出了两枚鲍鱼在容钦衫面前晃了晃，这玩意在他们凡间只有达官贵族才能品尝到，以程溪的家世都只有逢年过节的时候才能尝上一次，可在海滨城，随便在路上逛上一圈就能捡到肥硕的鲍鱼。
　　“天天吃海味我都吃厌了。”程溪抱怨了一句，要是应龙在他肯定有办法去弄来一些新鲜的食材，不经意间又想起了应龙，其实程溪也担心应龙如今的情景，但他光是担心却什么都不能做，只能吃好喝好，好好的等应龙回来，“今天做鲍鱼鲜虾粥。”
　　容钦衫的一双眼睛唰的一下就亮了起来，同样是喜欢的人在外面面临危险，有程溪不慌不忙的在身边，容钦衫也保持不住一副愁眉苦脸的样子。
　　厨房里面早就在程溪出门的时候炖上了白白嫩嫩的小米粥，现在回去揭开陶瓷锅盖一看，见锅内的米粒还没有煮开花，程溪又盖上了盖子。
　　把洗干净的鲍鱼用却鳞刀挖了出来，取出了不能食用的绿色内脏，切成一小块一小块的，再把活奔乱跳的鲜虾去除虾线同样切成一小块一小块的，加上生姜丝和盐一同倒入了瓷罐里面，等到着小米粥煮开。
　　等小米粥煮得米粒开花以后就算是煮好了，程溪舀出一小勺放到瓷碗里面，就这一小勺里面除了软糯的小米还有鲜红的虾段、鲜香的鲍鱼粒，以及嫩黄的生姜丝，就连米汤都被煮的发白了。
　　程溪吹了吹热气，一勺子塞到了口中，小米米粒直接融化在了口齿中，咬到了爽滑有弹性的虾粒，接着就是鲍鱼粒了，鲍鱼本身是一点味道都没有的，全靠香浓的米粒提味，咬起来也是十分有嚼劲。
　　陶瓷里面的鲍鱼鲜虾粥倒了足足有一碗，程溪端起碗正准备给容钦衫端出去，突然感觉到储物袋里面有什么东西动了一下。
　　程溪知道储物袋里面不能放入活的东西，可不能放进活物，那又是什么东西在动？程溪放下了手中的碗，擦干净手上的水渍打开了储物袋，翻找了一阵才找到了一个小巧玲珑的海螺。
　　“这是？容娆给我传音螺？”程溪费了好大的劲才想起这是什么，把传音螺放在耳边听了一会儿，本以为什么声音都没有，结果意外的听到了容娆的声音。
　　“阿溪。”程溪听不出容娆的声音中有什么情绪，静静的听了下去，“告诉容钦衫，让他不要等我了。”
　　“容娆？”程溪不可置信的对着传音螺叫着容娆的名字，他听出了容娆话后面的含义，可是他再也没有听到容娆的声音。
　　·
　　在遥远的千里之外，容娆放下了手中的传音螺，任由它跌落在地上，一脚踩过，没有理会传音螺中发出的声音。
　　“现在后悔还来得及。”应龙站在她身后说，“我也可以开启阵法的”
　　“我这一世本来就是白捡来的，能多活了一百年，我赚了。”容娆想露出一个微笑，却落下了泪来，回想起这一百年的时光，她不仅有真心疼爱她的父亲，还有一个两情相悦的容钦衫，这一百年比她过去活得几万年还要有意义，“天道可不是让我白白重生的。”
　　
　　第70章 绝世大阵
　　
　　仙界异界的缝隙正在慢慢扩大，两界之间的通道也越来越坚固，不会被强大的力量冲击破碎不少王级皇级的异界人都能通过通道，战场上的状况更加的惨烈。
　　闻人若水早就在王级强者出现的时候就进入战场了，以她的境界一以对五不是问题，可要是遇上了皇级强者还是有些困难。
　　后面的布置已经完善得差不多了，应龙站在制高点俯视着交战的双方，心中一点情绪都没有，就连认识的人战死都不能让他的心境泛起一丝涟漪，他正在调整自己的状态，等待着异界的幕后黑手陨坤的出现。
　　虽说陨坤身受重伤被撼天尺困在旷陵秘境多年，没有百千年的光景不能恢复巅峰实力，但应龙相信他会从异界出来，来到仙界的。
　　像陨坤这种境界的人，无论仙界异界，都有一身的傲骨，当初说了下一次战场上见，就绝对不会爽约，即使他还身负重伤。
　　果不其然，在通道中冒出了源源不断的异界人后，突然诡异的暂停了一会儿，所有异界人都站在原地不动，朝着通道的方向跪趴了下去，即使身边就是能瞬间夺他们性命的敌人，面对疾风骤雨般的攻击也一动都没动，短短的一瞬间内就是一片异界人如同割麦子一般消失在了空中。
　　那些异界人仿佛没有感觉到身边的同伴魂飞魄散，依旧朝着裂缝跪趴着，不过就算仙界人趁这个机会斩杀了不少异界人，可在场的异界人还是如同蚂蚁一般密密麻麻跪了一地，终于仙界人心中产生了胆怯，一步一步的向后退去，生怕裂缝中出现什么诡异的生物。
　　裂缝里面并没有冒出什么诡异的生物，还是熟悉的黑雾，只不过这次的黑雾数量多了一些，异界和仙界的通道都似乎承受不住这股力量，开始崩溃，这个通道还没稳固到能通过陨坤这种境界的强者，黑雾的蔓延的动作停顿了一下，好像在判断到底能不能全部通过。
　　答案是否定的，黑雾颤抖了起来，在半空中形成了一个人形，那是陨坤的模样，他不能以实体通过通道，就只能用黑雾作为载体将身体传递过来。
　　“乖孩子。”陨坤一眼就看到了应龙，对他而言，除了应龙以外的人都不过只是蝼蚁，可以随便践踏，只不过他懒得动脚而已，就算是应龙在他眼里也是一个能力不足的小孩子，“我来履行我的诺言了。”
　　应龙不为所动，巨大的羽翼从蝴蝶骨处钻了出来，撑破了背后的衣服，在身后张开。以龙族的能力自然是化为龙形更加适合战斗，但龙形太过庞大，与同等级对手交战的时候容易被击中，只张开双翼既能发挥出原本的实力又方便灵活。
　　最后一缕黑雾也被陨坤吸入身体里面，他的四肢五官都明显了起来，朝着应龙招了招手：“这里讨厌的蝼蚁太多了，我们去安静点的地方。”
　　应龙颔首，身后的羽翼猛得一扇从地上漂浮了起来，跟随陨坤一起离开了战场。
　　闻人若水拔出了异界人身体中的灵器，原本保养得当的灵器上面覆盖了一层又一层的血迹，她朝着站在战场周围的容娆点了点头，示意她时间到了。
　　容娆最后仰头看了一眼湛蓝的天空，深吸了一口气，化为龙形冲上云霄，发出了一声愤怒的龙吼，她不再是当年那个懵懂无知的少女了，她必须肩负起仙界的未来。
　　再见，容钦衫。
　　容娆的脑中闪过一个念头，随后身上的光滑鲜亮的鳞片一片片的脱落了下来，点点龙血和鳞片落在了早就布好的阵法之中，容娆眼中滴下了一滴泪水，那不是因为身体上的疼痛，而是为了她自己，她连一百年都没活到，还没有活够，可是这是她的责任。
　　眼眶中的泪水终于落了下来，混在金黄色的龙血中丝毫不起眼，在那滴泪水落到阵法里面后，容娆失去了力气，任由鲜血淋漓的龙体重重的砸在了阵法中。
　　还不够。容娆硕大的双眼中印着一只无忧无虑飞过的鸟儿，失神了一会儿，识海里面那条金色的龙化成了点点星光融入了阵法，容娆到生命的尽头都没有闭上她的双眼，而是看着那片蓝天。
　　只愿来世不要生在仙界，不要肩负这么多责任。
　　阵法启动。
　　在场的异界人都被阵法斩杀，一缕缕的黑烟消失在空中，为容娆陪葬。
　　“顺利进行，应龙和陨坤远离战场了。”闻人若水缓缓擦拭着手中的灵器，雪白的衣摆早就被染成了猩红色，她走出了战场，呼吸了一口新鲜的空气，面前浮现出了一面水景，一阵波纹荡漾起来后方双珑的身影出现了，“你现在如何了？”
　　“按照你的演算找到人了。”方双珑眉间微微皱起，“不过，有些难题。”
　　“直说。”闻人若水在刚刚的厮杀中受了伤，如今是强压着伤势和方双珑对话，让她尽快说出难在何处。
　　“要他愿意才能主动修复阵法。”方双珑实在是想不出该如何让一个无心无情的器灵主动付出好不容易获得的生命。
　　“这有何难？”闻人若水撕去了外表的伪装，笑得放肆，“让他看看这生灵涂炭，让他看看应龙如何要为仙界付出生命，让他看看我们——”
　　方双珑叹了一口气，幽幽的说：“你愿意吗？如果让你放弃现在的地位和修为，你愿意吗？”
　　闻人若水的笑容凝固在了嘴角，绝美的容颜都变得扭曲了，过了好一会儿她才说：“我不愿意，可是我有办法吗？仙界若是沦陷，我如何苟且偷生？！”
　　“是了，若是仙界沦陷后还有一线生机，谁还会选择去死呢？”方双珑的眸子中散去了一层不明显的阴霾，她轻笑了一声，清秀的容貌突然迸发出了无限生机，“这就是困扰我数百年的瓶颈。”
　　方双珑如今突破，对付异界残余者的胜率又多了一份，闻人若水真心实意的恭贺道：“恭喜。”
　　·
　　海滨城中，努力恢复修为的容钦衫猛得抬起了头，他冥冥之中感受到了什么，一点星光突兀的出现在了一碧如洗的天际，容钦衫用尽刚刚恢复的修为飞上去接到了这一点星光。
　　“娆娆——”就算后力不济而跌落在海中，容钦衫也没感觉到一丝痛楚，他握紧了手中的星光，这是容娆破碎的神识，在容娆魂飞魄散之前回到了海滨城。
　　容娆死了。容钦衫闭上了眼睛，缓缓的沉入了海底，眼角的泪水与海水混在了一起。
　　
　　第71章 碳烤扇贝
　　
　　宴琪孤身一人乘坐代步灵器来到海滨城的时候，一眼就看见了坐在海滨城边缘烤扇贝的程溪，连找都不用找，美好的前途就直直的落在了他手中，宴琪没有打草惊蛇马上出手抓住程溪，反而是装作多日未见的好友意外重逢，不紧不慢的调整好心态，装出一副惊喜的表情走了过去。
　　海滨城是海族居住地，有些海族没能化为人形离开不了海水，故而整个海滨城中都流淌着及脚踝的海水，程溪干脆脱去了鞋子绑起裤脚，赤脚踩在了柔软的砂石上感受海水抚摸着脚趾。程溪面前摆放着一个特质的烤炉，可以随身携带随放随用，里面的炭火烧得正旺冒出一股股的热气，程溪手中拿着一双筷子翻动着摆放在烤炉上的扇贝。
　　扇贝的外壳被烟雾熏得变了颜色，看上去漆黑碳焦，但偏偏又发出了诱人的香味。
　　程溪拿起一旁的刷子给扇贝细致的刷上了一层油，觉得里面的扇贝肉熟得差不多了，用小勺子舀起一勺蒜蓉铺在了扇贝肉上面，将整个扇贝填的满满的，最后浇上一层特质的海鲜酱汁，在滋滋声中将一枚烤制得刚好的扇贝放在了盘子中。
　　因是直接接触炭火的，扇贝的外壳温度极高，程溪都不敢直接去触碰扇贝，只能端起盘子把扇贝的入口出递到嘴边，唇部微微嘟起对着扇贝肉轻轻一吸，熟透脱落了的扇贝肉就直接进入了口中。
　　扇贝肉柔软至极，咬开一个口子后里面全是几乎要化成汤汁的扇贝肉，那用来调味的海鲜酱汁没有掩盖住扇贝本身的味道，反而是用酱汁的味道凸显出了扇贝的鲜味，伴随着蒜蓉一同吞入腹中，程溪只觉得这海滨城的风光无限好。
　　不过若是应龙在身边——
　　程溪脑海中的话还没想完，就看见了一个熟悉的身影远远的走了过来，程溪是记得宴琪的，宴琪是他来到仙界以后遇到的第一个帮助他的人族修士。
　　说实话，宴琪帮了他很多忙，比如教会他许多常识，不让他在仙界的仙人面前露馅，就连手上的这一批厨具都是宴琪陪他去巧夺天工舫制作的，程溪自然忘记不了宴琪。
　　“宴琪。”程溪丝毫没有怀疑宴琪为什么会出现在这里，招呼着他坐下，但看了看周围都是一块块的石头，并不是待客的好地方，于是略显尴尬的问，“你怎么会来这里？”
　　“游历至此。”宴琪回想了一圈方双珑后来嘱咐他的事情，毫不介意没有体面的椅子坐，一掀衣摆就坐在了一块石头上，看着那几枚被烈火烤制的扇贝，好奇的问，“这是什么？”
　　“碳烤扇贝。”程溪赶紧夹起那几枚差点被他遗忘了的扇贝，放在盘子里面装好，递到了宴琪的面前，“你尝尝。”
　　宴琪笨拙的拿起一枚扇贝，在程溪的指导下才吃到了美味的扇贝肉，在吃完了扇贝后他才吞吞吐吐的说：“你知道……异界入侵仙界的事情吗？”
　　程溪坦然自若的点了点头回答：“知道。”
　　宴琪组织了一下措辞，方双珑给他的要求是，要让程溪心甘情愿和他走，实在不行才能动手，宴琪犹豫了一会儿才说：“听说战况危机。”
　　程溪没有得知应龙消息的渠道，现在完全是两眼一抹黑，只靠自己安慰自己才能镇定的过日子，现在好不容易能得到一个知道外面情况的消息来源，程溪连忙问：“战况如何了？”
　　“有一条龙。”宴琪故意混淆了概念，他在方双珑的指点下早就知道了那个当初以为是程溪儿子的小孩就是上古神兽应龙，“以自身为祭品开启了绝世大阵剿灭了所有来犯的异界人，但那条龙也陨落了，流出的龙血就像是一条血河，十分凄惨。”
　　在宴琪说到有一条龙的时候程溪就猛得站了起来，狠狠的看向了宴琪，嗓子似乎丧失了说话的能力，过了好久费了极大的力气才说出话：“那条龙，是什么样子的？”
　　“我也是道听途说。”宴琪知道程溪已经上钩了，不动声色的回答，“只知道那条龙有一双翅膀。”
　　程溪已经失去了思考的能力，心脏仿佛被一只无形的大手抓紧了，胸口发闷，眼前一阵阵的发黑，“应——那条龙现在怎么样了？”
　　“不知道。”宴琪装作不在意的样子回答，“我实力低微，在大战爆发的时候就离开了，只想找一个远离战场的地方。”
　　程溪勉强平静下来不让自己晕倒，他在心里拼命得对自己说，应龙和他之间有着莫名的联系，就算上穷碧落下黄泉都能感受到对方的存在，如今他并没有感觉到应龙陨落——就算是应龙陨落了，他也要去亲眼看到应龙的尸体，为他收尸。
　　“宴琪，你能不能带我去战场。”程溪完全没办法去分辨他说的到底是真是假，只想早日抵达战场。
　　宴琪面露难色，但心中早就乐开了花，略微沉思了一下就点头答应了：“你随我来，我带你去。”
　　程溪满心都是应龙，顾忌不到其他人，没去找消失了一阵子的容钦衫，连三目都没有带上，就和宴琪走了。
　　·
　　应龙现在受了重伤。
　　他错估了陨坤的实力，即使只是一股黑雾化成的身外化身也不是这么好对付的，异界人的手段层出不穷，他不了解陨坤的手段，陨坤却十分了解仙界的法决。
　　一番交手下来，应龙落了下方，不过幸好陨坤终究是以身外化身和应龙作战，身上蕴含的灵气不一会儿就消耗完了，算是应龙险险胜出。
　　不过应龙所受的伤实在是太重了，刚一脱离战场就直直的从天上落了下来，在地上砸出了一个大坑。
　　“受伤太重了。”闻人若水的功法不适合治疗，检查了一下应龙身上的伤势，摇了摇头，“怕是下一场战役开启之前难以上阵。”
　　应龙所受的伤也在仙界也没几个人能治，他只能靠自己自我修复，在恢复好之前都不会轻易醒来。
　　刚刚赶到战场的方双珑站在一旁，轻描淡写的说：“他昏迷了也算是好事。”
　　“你已经——”闻人若水说到一半就住了嘴，试探的看了眼应龙，生怕会刺激到应龙让他早早醒来，用含糊的话语说，“找到了？”
　　“正在路上。”方双珑颔首，袖子一甩，躺在地上的应龙就飘在了她的身后，“我先带他去疗伤。”
　　“疗伤的地方必定是清净无比？”闻人若水温温柔柔的接了上去，看起来十分担心应龙，“前辈伤得这么严重，千万不能让别人打扰。”
　　“那是自然。”方双珑自然听懂了闻人若水的弦外之音，也照她的说法回了一句，“应龙他为仙界付出良多，在伤好之前还是不要出来参战为好，要好好养着。”
　　闻人若水和方双珑交换了一个心照不宣的笑容。
　　
　　第72章 说出真相
　　
　　坐在代步灵器上面，程溪心急如焚，恨不得在背上插上一对翅膀飞到应龙身边，无论是生是死都要去见应龙一面。
　　“当初这里的美景也算是仙界一绝。”坐在程溪旁边的宴琪得到了方双珑的暗自传音，两人交换了各自的意见后宴琪尝试着开口，“当年路过的时候樱花盛开得漫山遍野，无数灵鸟翩翩起舞，如今却这番景象。”
　　程溪听了他所说的话，条件反射的向下一看，宴琪所指的地方现在也是一片红色，只不过不是樱花盛开时那种浅浅软软的粉红色，而是令人作呕的猩红，是由鲜血铺就而成的。程溪只看了一眼就挪开了目光，转而看向了宴琪，声音僵硬的问：“……这是哪里？”
　　“花羽林，花精祖地。”宴琪盯着程溪的双眼，没有漏过他眼中一丝一毫的情绪，于是接着说，“现在变成了与异界的战场。”
　　异界，程溪被这个词所刺激到，又往下看了一眼，这一次看得更为真切一些。
　　还未凝固的血液在青翠的草地中流淌着，有些滋润了泥土，有些溅上了青草叶面，或破碎或完整的尸体安静的躺在血泊中，有人族修士，有妖族修士，更有体型庞大的龙族。
　　代步灵器越飞越低，程溪能清楚的看见一股血气从地面冲天而起，鼻尖都萦绕着恶心的血腥味，这种血型味和杀猪宰牛所产生的味道不同，这种味道更加浓郁，还混杂着不同的神魂碎片，意志薄弱者甚至会被这种血气冲得丧失理智。
　　程溪忍住呕吐的欲望，扶住代步灵器转过了头，“怎么越来越靠近了？”
　　宴琪控制着代步灵器，将其降落在战场附近，他抽空回了程溪一句：“这里就是目的地了。”
　　“……应龙？！”还没等代步灵器停稳，程溪就从上面跳了下去，落在了松软的草地上，鲜血溅起落在了干净的衣摆上，程溪连停都没有停下一步，胸口的呕吐感都不明显，直接跑入了正在打扫的战场之中。
　　程溪看着遍地的尸身是有些害怕，可他只要想起应龙如果也像他们一样孤零零的躺在战场上，心中的恐惧就烟消云散了，只要能找到应龙，无论应龙变成什么样他都不会害怕的。
　　刚刚坐在代步灵器上的时候程溪远远的看到有几句龙形的尸体，他不确定是不是应龙，但还是根据脑中的记忆路线跑了过去，只要有一丝希望他就不会放弃。
　　可是直到程溪脚都走软了还是没有看到应龙，中途看见的几具龙形尸体都不是应龙，程溪双手撑住膝盖大口大口的喘气，额头上的汗水凝聚成一滴从脸颊滑下，仿佛是泪水。
　　程溪心中觉得庆幸，庆幸没有找到应龙的尸体，他还有可能活着，又觉得绝望，也许应龙已经尸骨无存，连最后一面都看不见，他站直了身体，双手附在嘴边大声的喊叫：“应龙——”
　　一声声的回音想起，可是没有一个人回应他，就在他挪动着脚步继续向前走去的时候，一个熟悉的身影落在了他的面前。
　　“何人在此喧哗？”闻人若水在一旁观看了许久，知道是她出场入局的时候了，她先是假装没认出程溪，“这里可是战场。”
　　“闻人阁主。”程溪知道她是千机阁的阁主，认识应龙，如同抓住了救命稻草一般急迫的问，“你知道应龙在哪里吗？”
　　“原来是你。”闻人若水叹了一口气，“应龙他伸手重伤，如今昏迷不醒，正在自我修复。”
　　程溪听到这个消息，这才如释重负的舒出一口气，知道了应龙没有生命之忧后才分出心来关心其它的事情，“那以身献阵的龙族是谁？”
　　“容娆。”闻人若水看起来也为容娆感到惋惜，眉宇之间全是为仙界未来的担忧，“你认识吗？”
　　“我当然……认识。”程溪倒退了一步，恰巧踩在了一个小水坑里面，只是里面装着的不是雨水，而是鲜红的血水，程溪仿佛被这血水烫到了，急忙远离了那个小水坑。
　　容娆，死了，那在海滨城等待着的容钦衫知道吗？
　　程溪一直以为仙人无所不能不会这么容易死的，可事实却是那个不谙世事的少女一转眼就为了拯救仙界死去了。
　　“你是个好人，不想收我做坐骑。”这是当初第一次遇到容娆的时候她口中天真浪漫的话语，程溪现在还历历在目，他甚至不敢相信容娆就这么无声无息的死去了，一点征兆都没有，他一边摇头一边喃喃自语，“不可能。”
　　闻人若水很明白他心中所想，伸手温柔的抚摸了一下程溪的脸颊，她的嗓音中包含和无奈和悲凉，“这是无可避免的，一切为了仙界的未来。”
　　程溪突然抬起头，看向了闻人若水，一字一顿的询问：“已经解决了，是不是？”
　　“还没有。”闻人若水知道他指的是什么，摇了摇头回答，“这才刚刚拉开序幕，真正的主角还没上场。”
　　程溪认为应龙是仙界最顶尖的强者之一，但现在序幕还没拉开应龙就身受重伤了，那等到战争真正开始的时候那岂不是会在死亡边缘游走？
　　“是谁伤了应龙？”程溪问。
　　“陨坤，他的真实身体无法通过两界的通道，只能用黑雾形成替身来到仙界，应龙与他的替身一番搏斗身受重伤。”闻人若水大致说了一番来龙去脉，犹豫着说出了后半段话，“只不过是陨坤的替身后继无力，最终消散，并不是应龙打散的。”
　　程溪沉默了，他想起了容钦衫，他和容钦衫的想法是一样的，容钦衫说，仙界能人异士多得数不胜数，不用他一个小小得修士出头。程溪何尝不是这么想，他只是一个莫名其妙来到仙界的凡人，不会修炼，没有撑起仙界的义务，可偏偏是应龙承担起了这份沉重如山的责任。
　　程溪有能力阻止这场战争，但付出的却是他的生命，在面对生死抉择的时候只要是人都会犹豫抉择。
　　可是程溪想到了容钦衫，他费尽了全身修为想要留下容娆，但最后容娆还是按照宿命的轨迹离开了海滨城来到了战场，容娆死了，容钦衫活了下来，可他活着还有意义吗？他是牺牲了自己所爱的人才苟且偷生的活了下来。
　　程溪不想这样，不想在海滨城傻傻的等着，直到等来应龙死亡的讯息，不想和容钦衫一样。
　　“应龙在哪里？”程溪还没做下决定，他必须去见应龙一面，“我要见他。”
　　闻人若水将程溪的面部变化全部收入眼底，她知道程溪已经被打动了，只需要轻轻一推，程溪就会主动为仙界献出生命。
　　“应龙在密室中休养。”闻人若水恰当好处的露出了些许担忧，“现在正是关键时刻，不可以打扰。”
　　“我只要远远的看上他一眼就是了。”只要看上一眼，程溪就能做下决定。
　　闻人若水犹豫了一会儿，点了点头算是同意了，她叮嘱道：“千万不可打扰他。”
　　“很严重吗？”程溪担忧的问。
　　“他正在关键环节，万一打扰到，可能会万劫不复。”闻人若水尽量往夸张了说。
　　程溪忧心忡忡的点头。
　　·
　　程溪跟随着闻人若水来到了一处封闭的石屋外面，这里隔绝了外面的血腥，周围还是一片鸟语花香。
　　闻人若水抬起手在石壁上划了一下，石壁荡漾出一道道波纹，最终变成了透明的墙壁，可以清楚的看见石屋里面躺着的应龙。
　　“应龙！”程溪还是控制不住叫了一声应龙的名字，他想要伸手抚摸应龙沉睡的脸庞，伸手却只摸到坚硬的墙壁，随即想到了闻人若水所说的不能打扰到应龙，程溪只能闭上了嘴仔细的看着应龙。
　　他们才分别了不到半个月，程溪心中的思念若是可以化为实体堆积起来必定要比这座石屋还要宽大，程溪觉得应龙有点变了，脸变苍白了脸颊上的肉也变少了。
　　“应龙……”程溪轻轻的呼唤着，应龙的身上还穿着当日大战时穿的衣服，身上的血迹斑斑，可以从衣服上看出应龙到底受了多重的伤。
　　“他听不见你说的话。”闻人若水好心提醒，“他会在下次大战之前醒来的。”
　　“下次大战！”程溪心中涌起了无限的愤怒，他转过身直视闻人若水，“你们仙界难道就没人了吗！”
　　“无可避免。”闻人若水轻叹了一声，“我也想代替应龙，可是我没有这个能力。”
　　程溪深深吸了一口气，他闭上了眼睛又睁开，沙哑的说：“我能阻止这场战争，不要告诉应龙。”
　　闻人若水的嘴角翘起了一个弧度，但转瞬即逝，变成了惊讶，“你有办法？”
　　“是。”程溪最后回头看了应龙一眼，“我们换个地方谈。”
　　闻人若水勾了勾手指，石壁上的情景消失了，但在消失之前应龙的睫毛动了一动。
　　
　　第73章 结局
　　
　　“……就是这样。”程溪将来龙去脉和闻人若水一一说出，他已经下定了决心，虽然害怕死亡，但他也是一个男人，一个男人总是要为心爱的人冲动一次，“我会来修复整座阵法的。”
　　早就知晓了所有事情的闻人若水没有显露出一丝一毫的破绽，做出了一副如释重负的表情：“要是这样就好了，也可以少些人牺牲。”
　　“我只有一个要求。”程溪朝着远处的那一座小石屋看了一眼，“不要告诉应龙，不要让他冒险。”
　　闻人若水点了点头，答应了程溪的要求，不过她心中还是有些担忧，“异界的人要是察觉到我们在修复阵法肯定会前来阻止。”
　　“我只负责修复阵法，这些不是应该交给你们去做吗？”程溪意外的强硬了起来，从前他是不愿去想，现在他是明白了，仙界的修士也是人他们也会贪生怕死。
　　“这些就交给我吧。”伴随着一声轻叹，方双珑出现了程溪的面前，“若水，你带他去拿七处阵法核心，我会前往异界阻止陨坤。”
　　“异界缺乏灵气，加上你不适应那里的环境，怕是不是陨坤的对手。”闻人若水下意识的不赞同，要是一直镇守人族修士的方双珑走了并且有很大可能回不来，那人族修士就会缺乏重要的底牌，无法在仙界立于掌控地位了。
　　方双珑经过一番突破，已经看破了仙界的一切，她心中无悲无喜，不再为人族修士的地位而烦恼，思考的是整个仙界的存亡，她伸手阻止了闻人若水，“若水，听我的。”
　　闻人若水直视方双珑的双眼，沉默了一会儿点了点头，低声回答：“我会的。”
　　“事不宜迟。”方双珑伸手拔下发髻上她最喜爱的那一支并蒂芙蓉翡翠簪，插到了闻人若水的发间，“去吧。”
　　闻人若水朝着方双珑行了一个郑重的礼，一字一顿的说：“保重。”
　　说完后转身离开，再也不会头，只有那一支芙蓉簪子随着步伐摆动而花枝震颤。
　　·
　　第一个到达的目的地是广寒宫，程溪还记得当初刚从小澜山境中出来的地方就是广寒宫附近的玉蟾城，在这里他知道了不少仙界的习惯，不至于被其他修士发现破绽。
　　广寒宫一年四季都盛开着月桂，程溪和闻人若水走到一条周围种植着月桂的小道，一阵微风刮过，无数晶莹剔透的桂花花瓣落在了程溪的头上肩上，全身上下都被浓郁的桂花香味所包围。
　　上一次来到广寒宫是广寒宫的宫主常黎带着程溪来的，可如今来接引的人却是有一面之缘的阴慈心。
　　“你们宫主在何处？”闻人若水微微皱眉，修复阵法核心这么关键的事情竟然只派出了一个小小的弟子，按理来说应该宫主亲自出门迎接。
　　“请阁主多多包涵。”阴慈心不慌不忙的回答，整个人仿佛被一层寒冰所覆盖，“常黎出了一些事情，已经放弃了宫主的位置，如今我就是广寒宫宫主。”
　　“是什么事？”程溪对常黎还是记忆犹新，在应龙的三言两语之中也能分辨出来他和月蝉的恩怨纠缠，当初他没能力保住月蝉，现在知道月蝉对应龙所做的事情后也没有打算去找月蝉，只不过现在能知道月蝉的下落自然要问上一问。
　　“常黎当日出去追寻月蝉，求而不得导致心魔入体，回到广寒宫将毕生修为都传给我由我继任宫主之位后就消失不见了。”阴慈心淡然自若的说了一遍月蝉与常黎之间的发生的事情，仿佛她从未喜欢过常黎，“不过听说凤藻城中多了一位太阴仙子，身边还有一位奴仆长得和前任宫主有几分相似。”
　　闻人若水对这种八卦毫无兴趣，催促道：“快带我们去广寒宫的灵气核心处。”
　　“是。”阴慈心在前面带着路，广寒宫的灵气核心就是在那颗月桂神树下，她修炼年月尚浅，还不知道广寒宫是保护仙界的阵法核心之一。
　　“在这里。”闻人若水翻阅了无数典籍，找到了数千年前设计阵法所遗留下来的草稿，幸好仙界的地形未有太大的变化，没有费太大的力气就找到了。
　　程溪看着月桂神树上的一处凹痕，只觉得十分的熟悉，似乎自己就应该呆在这处凹痕里面，程溪摇了摇头，勉强拉回了神志，打开背后的木匣子依依不舍的抚摸过芙蓉刀，握起刀柄插进了那一处凹痕之中。
　　芙蓉刀完美无缺的融入了凹痕之中，一点凸起都没有，程溪怔怔的看着月桂神树，感觉好像缺了一点什么。
　　“阵法已经启动了，异界必定感觉到了动静。”闻人若水仰头看了一眼波澜无惊的天空，“我们得快一些。”
　　第二站是帝遗城，这也是程溪和应龙一起来过的地方，那时候应龙还是一个小小的孩童，程溪想起应龙那一副无知幼童模样忍不住笑出了声。
　　“再也看不见应龙了……”笑完之后又感觉到悲伤，程溪背上一直背着的七把刀只剩下六把了，等到最后一把刀都不剩的时候就是程溪赴死的时候了，但程溪一点都没有对死亡的恐惧，反而只有再也看不见应龙的惆怅。
　　和闻人若水一同走过帝遗城，曾经繁华的城市变得门可罗雀，修士们要不就是奔赴沙场，要不就是躲在了仙界的某一个角落——仙界这么大总有一处安全的地方用来躲藏异界人。
　　“其实仙界也和凡间没有什么不同。”程溪将第二处阵法核心修复完了之后淡淡的评价道，“都为名利而奔波，都害怕死亡。”
　　“修士都是由凡人修成的。”闻人若水没有感触，千机阁的功法能让她看穿未来回溯过去，她看见的东西远远比眼睛看到的多，“我觉得你走的不一定是死路。”
　　“多谢仙子吉言。”事到如今，程溪也没什么好怕的了，“下一处是哪里？”
　　“凤藻城。”
　　应龙和程溪的家就在凤藻城中，程溪提出要回家看看，闻人若水也没有拒绝，就随着他一同去了。
　　可事到临头，程溪站在了家门口心中竟然产生了近乡情更怯的想法，手按在了门上不敢推开，过了许久后才收回了手，“走吧。”
　　程溪没有进去，他害怕进去了以后就不敢再继续做他应该做的事情了，他还没有活够，还没和应龙一起活够。
　　“还差最后一处。”闻人若水亲眼看着程溪把倒数第二把刀插入了一处阵法之中，马上就要结束这一切了，仙界终于可以恢复平静，到了这一刻闻人若水有些紧张，手心中全是汗水。
　　“去最后一处。”随着一把一把的刀离开程溪，他的状态也变得越来越差，直到现在整个人已经失去了神色，风一吹就能将他吹到。
　　·
　　“不要——！”沉睡中的应龙突然惊醒，他睁大了眼睛看着灰色的石壁，一时间想不起来发生了什么事情。
　　两界通道打开，战争开始，陨坤，程溪——程溪！
　　应龙不顾重伤未愈的身体，从床榻上站了起来，跌跌撞撞的向外面走去，他能隐约感应到程溪有危险，他必须去救程溪。
　　“咳咳……”应龙所受的伤实在是太重了，几乎不能化为原型，但他一想到程溪面临着危险，硬生生吐出了一口鲜血化为龙形朝着程溪所在的方向飞去。
　　“旷陵秘境？”应龙发现了程溪的所在地，用尽全身修为硬生生的打开了旷陵秘境的入口，巨大的龙身飞了进去。
　　可是来不及了，就在应龙赶到的时候，程溪正好把最后一把刀放入了阵法核心之中。
　　“应龙……”程溪以为自己在做梦，在死之前看见了应龙最后一面，他睁大了眼睛认认真真的看着应龙，看的每一眼都是最后一眼，“应龙，你要好好的。”
　　“阿溪！”应龙化为人形压制住体内到处乱窜的灵气，想要伸手抱住程溪，可手掌却穿过了程溪的身体，“阿溪，不用你的，我会来帮你承担的。”
　　“我来到仙界就是为了这个啊。”程溪感觉到自己的身体被四五股力量所拉扯，不能维持住人的模样了，“一切都是有因果的，来到仙界遇到你，我很欢喜，我一点遗憾都没有。”
　　“阿溪！”应龙眼睁睁的看着程溪消失在了天地之间，就算他有大神通，连一丁点的神魂碎片都没有收集到。
　　应龙愣愣的看着程溪消失的地方，过了许久才恢复了平静，他看着闻人若水，“阿溪不见了，那仙界也没有存在的必要了，没有异界，我回来动手的。”
　　闻人若水被应龙发红的双眼看的毛骨悚然，她后退了一步，应龙现在重伤未愈，不是她的对手，可是她还是害怕，咽了咽口水说：“还有一线生机。”
　　“说。”应龙表现的越发平静，可是原本漆黑的双眼却泛起了猩红色。
　　·
　　“少爷、少爷。”
　　程溪迷迷糊糊的睁开了双眼，看见了小厮担忧的眼神。
　　“少爷都睡了好几个时辰了，叫也叫不醒，可叫小的担心。”小厮连忙扶住了程溪，不至于让他摔倒。
　　“这里是哪里？”程溪晃了晃脑袋，好像忘记了很多事情。
　　“少爷这是睡糊涂了，这不是少爷专门命人做得小厨房吗？”小厮见程溪有些不对，连忙说，“我去叫大夫来。”
　　“不用了。”程溪揉了揉太阳穴，阻止了小厮，他想起来了，他在厨房研究一本残缺的菜谱，研究得太累就睡着了，“我的刀呢？”
　　“少爷你的刀不就是在砧板上吗？”小厮指了指砧板。
　　程溪看了眼砧板上摆着磨得亮滑的刀具，下意识的摇头，“不、不是这样的。”
　　“那少爷想要什么样的刀？”小厮询问道，“小的这就去买。”
　　“应该有七把才对。”程溪喃喃自语，不顾小厮的连声询问，走出了厨房，“我这是怎么了？”
　　“少爷，今天可是隔壁容府的大喜日子，人来人往的，小心被冲撞了。”程溪漫无目的的走着，不知走到了哪里，被一位妇人拦了下来，“还是回屋休息的好。”
　　“容府？”程溪奇怪的问，在他的印象里周围并没有姓容的人家。
　　“容府大少爷迎娶容家表小姐。”妇人守在这里也是无聊，和程溪滔滔不绝的说了起来，“容大少爷和容表小姐也算是青梅竹马，虽说容表小姐比容大少爷大上几岁，可俗话说女大三抱金砖。”
　　程溪的脑中被无数的信息所填满，只觉得昏昏涨涨的，推开了还在唠叨的妇人朝着她所说的容府走了过去。
　　容府今日张灯结彩到处都是红绸，放的炮仗一声比一声要响，新郎官正骑着高头大马迎接来了他的新婚妻子，在无数鲜艳的红色中程溪一眼就看见了骑着马稍微落后于新郎官的那个男人。
　　“这是谁家的少年郎？长得虽没有容大少爷俊朗，倒也是不错。”
　　“这可是容大少爷的远方表叔，长得虽年轻，但也有二十余岁了，至今还未成亲。”
　　……
　　程溪意外的在一群叽叽喳喳的声音中听到了关于那个男人的话，他直直的看着那个男人，不敢眨眼，生怕一眨眼那个男人就不见了。
　　可能是程溪的目光太过热烈，那个男人也回望了过来，还没等程溪反应过来，那个男人就骑着马脱离了队伍，到了程溪的面前。
　　“你是谁？”那个男人从马上下来，落在了程溪面前，程溪只觉得这个男人特别熟悉，但其他的却是想不起来了。
　　“我名应龙。”那个男人朝着程溪微微一笑，“愿意姓程。”
