修仙之大赢家
作者：小鹿犬

文案
【严肃版文案】
埋藏多年的恩怨情仇 

尔虞我诈的修仙险途 

惊心动魄的斗法斗智 

生死与共的知己伴侣

到最后 

情深意重的道侣与大道长生 

温乐：我·都·要！


【欢脱版文案】
不会御剑的剑修不是好剑修！去吧，温乐！ 

散修甲：道友，我是不是出现幻觉了，怎么看到块门板在天上飞？ 

散修乙：道友，我也看到了，难道我中了妖女的惑心术？ 

温乐：什么门板！这是高端定制限量版加宽加长版豪华飞剑，你们这群没眼光的土著。


一句话总结：这是一个喜欢吐槽的囧货在修仙途中拐带美人吃货师兄的欢脱故事。

前期慢热、日久生情。


又名《恐高症患者御剑飞行的可行性》、《穿越后的花样作死》、《勾搭师兄的正确指南》、《宁负天下不舍师兄》、

《跟着师兄学修真》、《我家师弟是逗逼》……

以我家鹿犬的狗品保证：坚持日更，保证1V1，HE


内容标签： 仙侠修真 甜文 恩怨情仇
搜索关键字：主角：温乐 ┃ 配角：林乘风、方越、沈谢 ┃ 其它：黑化师兄才是好师兄、师弟一定要萌
==================

☆、第1章 天空一声巨响，温乐闪亮登场

大雨滂沱，雷鸣电闪，在这暴雨倾盆天色昏暝的寒夜，连夜行动物都畏缩在窝里不敢外出，但在泥泞坎坷的山间小道上，居然有人在艰难前行。借助闪电带来的刹那光芒，可以看清行人是一名大约十六七岁的少年。
    少年右手牢牢抱着一个襁褓，左手持剑作杖，弓着身子，跌跌撞撞往山下走去。他浑身早已湿透，连眉尖都在滴水，手上腿上到处都是被树枝草丛挂出的殷殷血痕，背上更有一道血肉模糊的狰狞剑伤。少年虽是遍体鳞伤，但他保护的那个婴儿却没有受到什么伤害，只是雨实在是太大了，少年再是用自己身子挡着雨水，襁褓还是被雨水浸湿了。
    熟睡中的婴儿本能的感觉到了不适，小嘴一抿，哇哇啼哭。少年急忙松开手中长剑，伸手捂住婴儿小嘴，心中祈求雷声能压过刚才婴儿的哭声。尽管雷声轰鸣，但少年只觉得这天地寂静得可怕，只剩下他和婴儿的心跳声砰砰直响。
    怀中的婴儿哭声弱了下去，周围依旧没什么动静，少年暗自庆幸，把婴儿的襁褓略微整理了一下，便又抱着婴儿继续前行。但是没走数十步，身后劲风突兀响起。
    少年情知不妙，但他受伤在前，又抱着一个婴儿在山间奔波了数十里，体力早就所剩无几，所以明知有敌人向他袭来，也无法及时闪避。少年毅然将婴儿轻轻抛出，婴儿跌落到路边的草丛里，仿佛是预感到即将到来的悲惨命运，哭得更是厉害。
    一柄蓝色飞剑从后方急射而来，猛然从少年胸口透出，带出一大蓬血花，在空中一个回旋，又往后飞驰。少年脸色惨白，踉跄几步，再也支持不住，倒在地上。
    两名驾驭飞剑的年轻人诡异般的出现在半空中，其中一人正是御使飞剑斩杀少年的元凶。
    师尊，对不起，我不能再保护小师弟了。少年不甘心的阖上双眼，而他极力保护的那个婴儿在他停止呼吸的那一刻，也被来人用飞剑射杀。大量的鲜血从他们身体里流出，混杂着雨水蜿蜒流淌，将泥地变成一片殷红。
    “这些邪魔妖人，真是狡猾，差点就让他们逃了。可恶，让我们追了这么久，万一师叔责罚……”
    “要不是有掌教大人赐下的占妖盘，在这种鬼天气里想要找到这些漏网之鱼的行踪，也还真是困难。好在余孽已经诛杀，你我快点回去复命。”
    “是，师兄！”
    如同来时一样突然，两道人影又顷刻间消失在雨幕里。
    不知道过了多久，不远处的一个满是泥浆的土坑里，一个小小的身影，带着满身泥泞，挣扎着爬了起来。那双原本清澈的眼眸，因为彻骨的仇恨，已经变得血红。
    时间：2014年11月21日
    地点：三山网吧
    人物：西南大学中文系2014级514寝室全体成员
    事件的起因：我们要推倒拉格纳罗斯
    事件的经过：拉格纳罗斯不愿意，拉格纳罗斯放大招，开荒小分队团扑团扑再团扑
    事件的结果：温乐穿越
    毕业在即，找到了下家的大四狗如何打发时间？对其他人来说，答案可能有很多种，但对西南大学中文系2014级514寝室的四位，就绝对是游戏游戏再游戏了。
    在通宵副本开荒团扑n次后，身心疲惫的四人只能沮丧的滚回寝室。冬天的天本来就亮得晚，加上c市最近阴雨绵绵雾气沉沉，大家通宵后又昏昏欲睡，结果在抄小道回桃园宿舍时，某个倒霉鬼没看清前方的路，一脚踩空，瞬间就掉下了小道旁边的镜湖。
    就像饺子下锅似的，一个拖住一个，互相扶持的四人一个不漏的全部掉进了镜湖里，应了一句有福同享，有难同当的老话。
    “哈哈，洗澡啦！洗衣服啦！老天，来点洗衣粉！”
    “救我的麻烦来个美女啊，kiss醒我吧，我宝贵的初吻就献给你了！”
    即使突逢大难，514寝室的众人仍不忘发挥寝室的优良传统，一边干嚎一边在湖里挣扎。
    温乐秉着求生本能像鸭子一样努力地划着水，只可惜落汤鸡就是落汤鸡，绝不可能立马进化成善泳鸭，耳边的呼救声渐渐淡去，黑暗袭来，温乐就什么也不知道了。
    益州蜀郡的某不知名小山村
    湛蓝纯净的天空，郁郁葱葱的山林，清澈见底的河水，摇曳盛放的野花，这一切都是极好的。如果背景不是一堆破旧荒废的土房竹舍，一群衣着褴褛正在田间耕作的农夫，就更好了。
    一个约莫十岁的男童正毫无风度的跌坐在河边的草地上，一边丢着石子打水漂，一边不爽的嘀咕：神啊神啊，我穿回古代做什么啊，这么难得的名额怎么不给理科生呢！我们文科生穿越到古代有个毛线用啊！电脑没有，英语没用，政治也无用武之地。要是理科生就牛叉了，不管是学化学还是学物理，学机械还是学矿物，可以做火药可以冶炼金属可以开采石油可以制造热武器，特么我学中文的难道去当说书艺人啊？别人穿越吧，不是有空间就是有异能，再不济也有系统，怎么老天连个金手指都不给我一个？真是郁闷死我啦！还有这坑爹的地方，吃的东西还赶不到学校食堂垃圾伙食的万分之一美味，叫我这个吃货怎么活啊！
    这抱怨连连的孩童正是穿越了的温乐，虽然幸运的没有溺死在镜湖，但是一穷二白甚至连身体都缩水的来到了这个陌生的时代，温乐也算是倒霉透顶了。没有掌握实用的生存技能，面对着求生困境，温乐真是欲哭无泪。
    温乐穿越已经有两个多月了，据救他的王家大婶说，那天晚上突然乌云密布，顷刻便是惊雷暴雨，等第二天雨停后，她就在河边捡到了昏迷不醒的温乐。蜀郡是出了名的粮仓，民风淳朴，乡民纯善，王大婶家有余粮，又讲究行善积德，自然不吝惜救一个她认为是山洪爆发不慎落水的陌生孩童。要是换作兵荒马乱颗粒无收的灾荒年头，嘿嘿，别说见死不救，搞不好还会被饿红眼的人渣做成“两脚羊”吃了。所以托天之幸，温乐保住了一条小命。
    温乐醒来的时候才发现他面临的处境如何悲催，映入他眼里的，是一个一脸焦急看着他的陌生妇女，而她身上穿着的，正是电视剧里常见的古代服饰。屋那么破烂，可以理解为农村贫穷，可是人身上穿的衣服，却绝不会是现代人习惯的衣着。面对一个衣着妆容横看竖看都不像现代人的中年大妈，他一口标准的二甲普通话，对方听不懂，换成浓厚川味的四川言子，对方还是听不懂。而对方说的话，温乐也是一个字都听不懂。
    天朝幅员广阔历史悠久，文字只是经历了字形的演变，但是语音的变化却是瞬息万变，就算是现代都还有十几种令人头晕的方言，更别说几千年的历史语音变化。两人一阵叽里呱啦，明明知道彼此说的是人话，但除了一堆啊哎呀的语气助词能听懂，其他就是在鸡同鸭讲了。好在温乐是遇到过闽南同学和温州室友，经历过坑爹的方言熏陶的大学生，在沉默的大眼瞪小眼后，温乐苦笑着伸手比划，借助身体语言和面部表情终于与大妈进行了沟通。
    等王家大婶走后，温乐才来得及对自己的窘境长吁短叹，穿就穿了吧，怎么还和某个著名的侦探小子一样倒霉啊，身体莫名其妙就缩水了。得，知足吧，没缩成小学二年级，算是走运了。
    在一个陌生环境里，为了生存下去，温乐几乎是将全部精力疯狂的投入到了学习语言这一艰巨的任务中去，虽然四级是考了四五次才过的，但是凭着中文系的底子再加上毅力坚持，还不到两个月，温乐已经可以听说基本对话了。虽然有些词儿还是听不懂，但是听不懂可以猜可以蒙的嘛。大学生谁不知道考试就是以猜为主，以蒙为辅，猜蒙结合，必定及格。
    语言关一过，温乐就参考各种穿越剧中前辈们的经验开始四处和npc，哦，错了，村民进行沟通，企图获取情报。
    “王婶，当朝皇帝是谁啊？”
    “皇上他可是真龙天子，俺们山沟沟里的妇道人家怎么能去打听皇上的名讳啊，这可是大不敬的罪，要杀头的。”
    你们中封建迷信的毒太深了，温乐摇头叹息，不过他也知道要和这个时代的人争论这些问题绝不明智，所以他忍住了反驳的冲动，继续找其他村民咨询。
    “最近有什么大事么？”
    “这个我知道。”老百姓们吃饱穿暖了，也是很爱八卦的。在镇上经商的张老头得意的卖弄自己的见多识广。“当今圣上英明，我大隋朝国力强盛，万邦来朝，大兴城多有不便，正在修建东都洛阳。”
    大隋？迁都洛阳？这两个关键词一下就刺激了温乐的记忆，他的小脑袋瓜子急速运转起来：难道我穿越到了隋炀帝杨广的朝代？我记得隋炀帝这货好大喜功滥用民力，不是攻打高丽就是修建运河，没几年就是隋亡乱世了吧。难道上天是让我来辅佐李世民，成就大唐盛世？嘿嘿，搞不好我就是那一代奇人——神相天师李承风，上知天文下晓地理，医卜星相样样全才。不过这时间还太早了吧，我记得李承风和袁天罡是唐朝的呀。那会不会是要我遇上垂死的李小子李代桃僵，或者是我成为子陵仲少，亲手打造一代明君唐太宗？假如我是少帅，到时候是收武曌呢还是纳上官婉儿？
    温乐完全沉浸在自己的美妙想象中，什么女皇传、大唐双龙传、寻秦记的内容在脑里不断浮现，一个个念头不住浮现：好歹我也是混终点凤空的，谁不知道穿越或者重生了一般都会活得更加精彩啊？无论是到异界还是回古代，都是当官发财收美成名的大好机会。如果现在是隋末，只要迈入大唐盛世，虽说我历史记得不是很清楚，但是有名的诗词和大的历史事件还是有印象的，哼哼，到时候做个闲云野鹤的隐士高人，绝对可以大发横财青史留名呀。哇哈哈哈哈，什么神算子，天机公子，温天师，这类的名号绝对跑不掉，不愁没饭吃了。文科，一张嘴就可以搞定天下！

☆、第2章 神仙？妖怪？谢谢

　　理想是美好的，现实是悲催的。温乐主意打得再好，可现在只是隋初，李世民也只是六七岁的无知顽童，明主尚未长成，难道要他去投隋炀帝，告诉那个暴戾恣睢的皇帝他三征高丽全部失败，十几年后会在江都被宇文化及缢死？别开玩笑了，以隋炀帝的火爆脾气，绝对会以妖言惑众的名义先把温乐来个缢死。
　　温乐现在的年龄大约十岁多一点，在21世纪还是小学生呢，除了家境不好的家庭，这岁数的小孩常做的家务最多也不过是洗碗扫地，但在古代，却得作为半个壮劳力使用。可怜温乐不过是一只游戏宅男，文弱书生，手不能挑肩不能抗，长这么大从来没下过农田，体力活不会，农活更不会。在慌手慌脚给王家添了一堆麻烦后，王家婶子终于看不下去请他去休息了。
　　温乐心中不安，他一个外人，衣食住行都是仰靠王家，又不干活，说起来实在是过意不去。但是吧，制作香皂香水，不会；制作镜子味精，不会；制造美酒火药，还是不会。温乐暗暗捶地，你妹呀，穿越最暴利最容易实现的技术活儿，他当初怎么一个都没记呢。早知道以前就别光看种马文收后宫，好好的把那些带技术含量的穿越文看几遍多好。
　　温乐绞尽脑汁指望想一点实用的东西出来，直到肚子咕唧才回忆起炒菜是宋朝才出现的。宋以前的烹饪大多都是蒸煮，如果能做出色香味俱全的炒菜自然可以赚钱。但关键是他不认识隋代的植物和调料，这个时代也没有色拉油，没有天然气灶，巧夫难为无米之炊耶。当然重点的重点就是，即使他想传授炒菜技术，就他这种只会泡方便面加个蛋的大学宅男手艺，还是不要秀出来丢人现眼了。
　　想报恩，怎么就这么难？当然，温乐下意识的忽略了他可以去做帮忙拣牛屎鸡粪来肥田的活儿。
　　信步走出村子，来到河边，温乐无聊的丢石子打水漂。
　　“乐哥哥，去看热闹不？”王家的二小子穿着他爹旧衣服改的一件小褂，套了条短裤，光着脚丫子，嘴里叼了根草茎，笑嘻嘻的来找温乐玩。
　　“什么热闹？”温乐头也不回，继续丢着石子。温乐闲啊，闲得无聊，不过农村里的热闹是在是太无趣了。第一次他不知情，听到热闹以为是什么大八卦就兴冲冲地去了，结果是陈大嫂和李婆子为了几个鸡蛋骂咧了个多时辰，搞得温乐无比怀念现代的八卦论坛，那上面才是真的热闹好玩呢。
　　“城里沈员外的姑娘被妖怪缠上了，听说来了个厉害的老道要去收妖，你去看不？”所谓的城里就是离村子不远的镇上，当然比起村子，镇上要繁华和热闹得多。
　　温乐霍然起身，不能置信的叫道：“你说什么？妖怪？！”
　　目前不是春耕时节，没什么活儿干，加之乡民们也是喜欢看热闹的，等王小二领着温乐赶到的时候，沈家外面早就围了一圈又一圈伸长脖子等着看热闹的闲人。
　　按理说为了姑娘家的名誉这事儿最好不要张扬，但老道偏说人多阳气才重，人气能压妖气，所以沈家的家仆就没有轰走人群，只是个个手持棍棒小心戒备，防止有心人偷盗或者偷香。不过大户人家房子里三重外三层的，就算是闲人们眼力再好，也别指望能看到闺中女眷的真容。
　　温乐仗着自己个子小，有如泥鳅般四处钻窜，拉着王小二终于挤到了第一排的黄金vip观赏位。
　　老道还没出场，温乐开始四下打量：黑狗血、黄纸、七星灯、摇铃、木剑、法坛，恩，看这架势，和仙剑游戏里林月如表哥家请道士来收蝶妖的搞法简直就是一模一样呀，就差个白眉白须的老道出来装神弄鬼做法了。
　　好戏还没开始，围观群众已经是议论纷纷了。
　　“听说沈家千金被妖怪迷住了，整天疯疯癫癫在家里又哭又闹。”
　　“我听说沈家千金长得可水灵了，难怪那妖怪不缠别人就缠她。”
　　“好好的一个大美人啊，啧啧。要是我能娶她就是做梦都会笑醒啊。”
　　“说归说，一会道士出来了咱们还是躲一边看吧，要是妖怪跑出来了怎么办？”
　　“就是就是，听说那妖怪厉害得狠，在沈家作祟了好久，一会要是道士不行了，咱们就赶紧撒丫子。”
　　“哈哈哈哈，张老弟，放心，就你我这等粗糙汉子，想必那妖怪也瞧不上，只会缠那娇滴滴的小娘子。”
　　一群闲人口沫横飞的大肆八卦，温乐觉得自己耳朵都在嗡嗡作响。
　　本来身为在八荣八耻教育外带马克思唯物主义熏陶下长大的四有新人，温乐理应是天不怕地不怕的无神论者，但是在经历穿越后，他也开始相信世事无绝对了。
　　如果真有妖怪，那要不要躲远点保住小命？温乐很快打消了这个念头：小说里迷惑女人的一般都是初级精怪狐精，技能也只有吸阴补阳这个单体限定技，这有什么可怕，可以放心看热闹。只是没想到穿越的这个时代居然还会有妖怪，难道我穿越的是类似天之痕的妖魔世界？
　　温乐一边静等着好戏开锣，一边天马行空的乱想着。
　　“道士出来了！”人群的起哄声唤醒了沉浸在自己思维里的温乐，放眼看去，温乐几乎快吐血了：只见一个面容消瘦，贼眉鼠眼，留着几根参差不齐黄须的猥琐老头，穿着一套不太合身浆洗得都看不出底色的破旧道袍，勉强用根筷子把油腻腻的头发挽了一个发髻，装模作样的开始在符纸上用黑狗血进行书写。
　　说好的仙风道骨呢？说好的前辈高人呢？酒剑仙就算再颓废至少看起来还像个好人哪，这货怎么这么像仙三里拐卖唐雪见的魏无延！
　　温乐这边吐槽不断，老道却是在神叨叨的念着咒语，一手执符，一手摇铃，不一会儿那符纸突然烧了起来，沈家后院也来传来一声声夹杂着哀求的惨嚎。老道左手掐个剑诀，原本平放在法坛上的木剑就像安了gps自动导航的高科技导弹一样bio地射向后院。在众人目瞪口呆的注视下，老道伸手一招，木剑插着一只死掉的白毛狐狸又嗖的折了回来。
　　“神仙啊！老神仙好神通！”围观人群顶多只见过伸手下油锅或者塑像发金光之类的小法术，几时见过这等神异情形，顿时是又敬又畏，纷纷拜倒在地。
　　王小二也吓得跪了下去，只剩温乐一个人呆滞的站立当场。这难道是真的？难道我不是穿越到古代而是穿越到一个平行世界了？我擦，不带这样玩的！如果不是课本上的那个隋代，我那些历史知识根本就没用啊！我还怎么混饭吃啊！
　　温乐没被穿越打击到的粗神经，在看到仙家手段后，终于成功的断掉了。
　　老道长袖一拂，木剑和狐狸一下就不见了，这手袖里乾坤的功夫更是让围观人们惊叹艳羡。谢绝了沈家员外殷勤奉上的重金酬谢，老道若无其事的看了一下人群，慢悠悠的迈出步子。大伙儿跪在地上不住磕头，看到老道从他们面前走过，赶紧把自己身子缩成一团，生怕拦住了神仙的玉趾。
　　温乐呆了半响，突然一个念头不由自主的冒了出来：我要修仙！修仙了说不定能穿越回去！就算穿不回去，做修士也比做凡人好！
　　这个念头是如此激烈，温乐只觉得口干舌燥，心口砰砰作响。他定了定神，对王小二交代几句，也没管对方是否听到，拔腿就向老道追去。王小二一个劲的在地上磕头，周围又吵，就没注意到他的乐哥哥就这么离开了。
　　说来也奇怪，那老道走路大摇大摆，明明步伐慢得要死，但是温乐一路小跑，也只是堪堪追在他身后。温乐也出言想让老道停下，但老道仿佛没有听到一般，依然头也不回的往前走。温乐暗暗吐槽老头摆高人架子，但腿长在别人身上，没办法，继续追吧。
　　追了数十里，温乐气息紊乱，腿肚子也酸痛得直打颤，眼看是追不上了，他脑里灵光一闪，恭恭敬敬的跪下，（当然跪之前先把地上的石子拂去一边）朗声道：“弟子一心修道，求前辈收我为徒，如若前辈不允，弟子便长跪不起，还望前辈垂怜。”
　　老道置若罔闻，瘦削的身子很快消失在温乐视线中。
　　温乐没有气馁，看过武侠小说的都知道，前辈高人什么的，是最喜欢摆姿态考验后进的，别看老道现在人不见了，说不定正躲在一边偷看呢。
　　不知道过去了多久，毕竟没有手表和手机，温乐只能根据天色判断时间已经过去很久了，他觉得又冷又饿，跪在地上的双腿更是酸麻无力，整个人都觉得痛苦不堪，只想马上回到温暖的宿舍，和室友们一起吃顿小火锅，再冲个热水澡，好好睡上一觉。
　　火锅？冲澡？等等，我已经穿越了啊！温乐咬破下唇，疼痛让他猛然清醒：温乐啊温乐，是龙是蛇就搏这一把了，你一定要坚持啊！想想三顾茅庐的刘备，人家等孔明大爷睡醒也是候了好久，后来当了皇帝；想想程门立雪的杨时，别人还是在大雪中等老师，后来青史留名；还有那个面壁思过的令狐冲，不也是乖乖等候风清扬才学会牛叉无比的独孤九剑么！如果放弃了，就真的再也没有机会回到现代了，还有父母朋友（还有大爱的火锅牛排全家桶古剑二仙剑六）在等我回去啊！想到这里，身为宅男的温乐执拗性情发作，跪得更是恭敬。
　　半个时辰后，某个身影来到已经昏迷的温乐面前，将他轻轻抱起。
　　温乐从昏迷中醒来，发现自己正躺在悬崖边的草地上，崖前一轮明月当空，青蓝色的夜幕上星辰闪烁，崖下山林随着夜风发出沙沙轻响，不知名的野花清香随风弥漫，虽然很遗憾没有穿越回去，但是看到前面那个正在仰望明月大口喝酒的老道，温乐还是颇为高兴。
　　一骨碌起身跪下，忍着双膝刺痛，温乐朗声道：“求前辈收我为徒。”

☆、第3章 修仙不是这么容易的

　　温乐现在是蜀山脚下安宁村有间客栈的一名打杂小二，说白了就是负责招呼客户兼扫地抹桌外带端菜洗碗的万能勤杂工。至于他为什么会突然来到这里，变成一名店小二，这个说起来都是一把辛酸泪。
　　四日前，温乐苦苦跪求老道收他为徒，老道欧阳商却表示他只是一介散修，寿命也快尽了，不想埋没人才，拒绝收他为徒。正当温乐满心失望的时候，欧阳商却告知他一个大好消息，当今修真界鼎鼎有名的三宗四派中的蜀山派即将大开山门广收门徒。
　　欧阳商说温乐的资质是他修道以来见过最好的，正是因为是良才美玉，他才不想让温乐成为和他一样在正邪两道中艰难求生的散修，所以强烈建议温乐去蜀山。眼看欧阳商就是不肯收他为徒，温乐也只能答应去蜀山试试运气。
　　虽然蜀山就在蜀中，但是离温乐所在的村子还是路途颇远，而且蜀道难行也是经过大v诗仙李白官方认证了的，但离蜀山十年一期开山门的日子却只有五日，温乐觉得自己运气真是霉啊，就和眼看高考就要开始却被塞车堵在家门口的倒霉鬼差不多了。
　　还没等温乐心塞片刻，欧阳商就让思想还没转过来的温乐大开眼界。
　　欧阳商衣袖一挥，一柄长若儿臂剑身透着幽蓝光芒的白玉小剑便浮现在空中，欧阳商剑指轻挥，白玉小剑瞬间变长变宽，他一把拉过温乐，踏上剑身，玉剑便带着两人翩然飞起，直冲虚空。
　　“哇啊啊啊，救命啊，我恐高啊！”
　　某人凄厉的惨呼声划破寂静的夜空，久久不散。
　　温乐战战兢兢睁开眼睛，他的小脚正在站在剑身中间，不过离剑锋也只有几寸的距离，稍不注意就会踩空，欧阳商则是潇洒的站在后面，完全没有考虑到某人可能会晕剑倒栽下去。
　　往前望，看到一堆堆似乎快要迎面撞上的山石太考验人心志了；往下看，数百丈的高度毫无遮挡望下去简直就是挑战恐高症患者的心脏承受能力；往后看，动作过大可能导致身体失衡掉下飞剑。温乐只能委屈的抬高脖子，僵硬无比往上看。
　　其实这只修真小白白担心了，某人看起来不靠谱，但其实是捏了法诀的，不然这高空急速飞行带来的凛冽罡风都不是区区凡人能承受得了的。再说就算欧阳商不是剑修，以他的修为，驱使灵剑也不会无能到撞山或者掉人。
　　就这样，在带给某恐高症患者强烈御剑阴影后，欧阳商将温乐送到了蜀山脚下。可惜欧阳商不是蜀山派的人，又和蜀山派没什么交情，所以走后门拜师的好事自然是不可能发生。
　　说起来欧阳商真是个好人，不但为温乐指明前程，充作人力taxi免费接送，临走前还告知了温乐一大堆关于拜师的注意事项，但偏偏忘了给温乐一样最重要的东西——银子！于是身无分文一直在王嫂家蹭吃蹭住的温乐只能哭丧着脸去应聘店小二了。幸好安宁镇在蜀山脚下，不管是邪派妖人还是贪官污吏都不敢肆虐，小镇极为富庶繁华，尤其最近四方拜师之人涌入小镇，客栈店铺都是异常缺人，温乐轻轻松松就应聘成功。靠着寒暑假在肯德基打工的经验，温乐充当店小二倒是混得得心应手。
　　忙碌了一天后，等到客人们睡下，温乐三口两口吃光已经冷掉的馒头，拎走求灶上师傅帮忙烧的热水，简单冲洗一下，也回到房里睡下。只是他一直想着拜师的事情久久没能入睡，导致第二天起来的时候，温乐发现老天赏赐了两个黑眼圈给他。
　　蜀山是三宗四派之一，十年一次大开山门，不管凡人还是散修，都可以来参加入门测试。但是如果根骨、资质、心性、缘法、胆识、悟性没有过人之处，纯粹就是来打酱油当分母的。成功拜入师门，也还有真传、内门、外门和杂役弟子之分。其中真传弟子需要掌门亲点，据说是要立下大功或者天资极其出众才能当的。内门弟子则是要能被蜀山各峰元婴真君收入门下。不过一般真君们都忙于修炼，很少收徒。所以最有希望成为蜀山弟子的法子，就是满足蜀山挑选弟子条件，被传法长老统一收入门下，成为外门弟子。外门弟子如有机缘，日后也是可以成为内门弟子。只有杂役弟子，说是弟子，其实只是有学习蜀山神妙道法的资格，说白了还是服侍人的仆役。由于蜀山的外门弟子，在待遇和资源上都比不成气候的小门小派的真传弟子要好得多，所以每次蜀山招收弟子，前来拜师的人都是多不胜数。
　　温乐跟着人群往前涌，听着身边的人议论纷纷，他倒是理解得很透彻：说白了三宗四派就是名牌大学，小门派就是三流大学，真传就是班干部，内门就是小班授课，外门就是集体教学，杂役就是旁听生。只是理解归理解，这拜师的人也太多了吧，都赶上c市商圈过圣诞节的人流量了t_t
　　温乐跟着人群走出了安宁镇。在走了大概个多时辰后，人群停止了涌动。温乐远远看去，一座巍峨高山突兀的耸立在众人前方。人群也试着想靠近，但是还没接近就被一道无形冰冷的屏障堵在了外面。
　　看来是蜀山的山门结界，不过通不过结界怎么去蜀山拜师呢？温乐个子小，被卡在人群中间正心里着急，突然看到空中光芒大盛，无数乳白色的光点飘落而下，顿时觉得身体仿佛沐浴在和曦春光之下，暖洋洋的的十分舒服。
　　“蜀山开山门了！”
　　“真舒服呀，话说你我即使无法拜入蜀山派，每隔十年来这里沐浴一次蜀山开山门时泄露出的灵气，也可以延寿健体，长命百岁吧？”
　　我就说怎么一群明显不符合拜师要求的人也来凑热闹，温乐嘴角忍不住有些抽搐，这和到了夏天往商场银行里跑去蹭空调的闲人有什么区别啊。
　　人影闪动，温乐眼前一花，便看到一名身着青色宽袍大袖服饰的俊美年轻人突然出现在半空。
　　年轻人向众人施了一礼：“诸位，今日是本派十年一度收徒的大日子，在下是太华峰清虚首座门下唐师真，今次大会，便由在下主持。现在开始宣讲规则，请诸位听好了。”
　　唐师真不紧不慢的宣布蜀山的收徒要求，原本闹哄哄的人群顿时安静下来，就算是早就知道规则的人，也是巴不得再听一次，毕竟要是不小心出错了，那可是又要等上十年了。
　　蜀山挑选弟子分为三关，第一关是初选，通俗说就是海选，只要符合蜀山最低收徒要求的都可以进入下一关。第二关则重要得多，会比较全面的检测灵根资质。基本上能通过第二关就能成为蜀山的外门弟子了。第三关则是由元婴真君来收徒，当然也有某届真君们一个徒弟都不收的，那一批倒霉鬼就全是外门弟子。
　　初选要求很简单，没修行过的凡人，年龄在十六岁以下，有灵根的即可通过；修行过的，三十岁以下，修为在练气七层以上方可通过。欧阳商告诉过温乐，其实就一般散修而言，就算十岁修道，修行二十载，能到练气六层已经算是资质不错了。但蜀山毕竟是大派，大派要求高，耍大牌，只收出类拔萃的人才，谁也拿它没办法。其实温乐不知道，一般门派都喜欢招收身家清白、年纪幼小的凡人为徒，这样知根知底，又方便建立弟子对宗门的忠诚，所以对散修入门要求极为苛刻。修仙讲究财侣法地，有一个强大的宗门，是所有修道之人梦寐以求的。所以即便蜀山要求甚高，散修们还是乐意来这里碰碰运气。
　　仙凡有别，说的就是灵根。即使再努力，如果没有灵根，一切都是白搭。但灵根也是有区别的，杂灵根和五灵根是俗称的废材灵根，有和没有也没甚区别，少于三灵根才能金丹有望，想成元婴，不是相辅相成双灵根或者单灵根估计是希望渺茫。
　　温乐虽然不知道自己有无灵根，是几灵根，但他想着既然欧阳商称赞自己天资出众，总不可能第一轮初选就被筛下去，心里倒也不慌，只是边听规则，这家伙又开始吐槽收徒仪式太过草率简陋。
　　照他原来的设想，应该是云雾霭霭的仙山中降下金光闪闪的接引仙桥，梵音仙乐响彻群山，在一堆撒花仙女的拱卫中，捻须微笑的前辈高人飞过来迎接未来的天才弟子，没看到终点开世的仙侠都是这么写的么，这才有排场和气势撒。温乐也算是yy过头了，再牛叉的天才，没成长起来都算不了门派的战力，堂堂前辈高人，怎么可能会无聊到屈尊降贵来迎接一群初级弟子进门。除非是别派掌门来访，那才是真正的大开山门列阵出迎呢。
　　人群按照指示向后退散，留出一大块空地，然后分成三群，站最后的是来蹭灵气强身健体的村民和送孩子过来测试的亲眷，站在左面人数较多的是没有修炼的普通人，站在右边人数最少的则是散修。
　　唐师真看上去一脸斯文，说话也是慢条斯理，做起事来倒是异常迅速。他首先测试的是散修。他自空中降下，从袖中取出一块白色石块，这石块落地后瞬间变大到一人多高，然后他略微退后，示意散修上前。
　　很快，便有一个看上去像书生打扮的年轻人快步走到测灵石面前，向唐师真告知自己姓名、籍贯还有年龄，说完便将右手放在上面。这散修看起来年纪轻轻，人也是长得弱不禁风，但显然他修为不错，虽然温乐看不懂石上显示的金色篆字，但看到对方满脸喜色便知道应该是过了。其实想也知道，敢第一个站出来的，没几分把握，谁愿意上去出丑。
　　果然唐师真点头，示意书生站到他身后去。书生向他长鞠一躬，喜滋滋的去了。

☆、第4章 天才流主角模板第一步天资什么的主角认第二没人认第一

接下来又过了三个散修，不过很快就没几个人能通过了，一百多人的散修队伍，测试完毕，通过的人还不到十分之一。温乐看到失魂落魄回到原来队伍中去的散修们，突然理解了欧阳商为什么不肯收他为徒。
    散修实在是太苦了，没传承没资源没后台，疑惑没人讲解，出事没人撑腰，资源没人发布。如果说门派修行，百人能出十个金丹的话，同样一百名散修，往往付出十倍甚至百倍努力，可能只成一个金丹。温乐暗暗打了个冷颤，不希望自己沦落至此。
    不理会或高兴或失落的散修们，唐师真来到温乐所在人群面前。这次他从袖中掏出一个透明的圆球，随手一丢，圆球悬浮在身前，然后他微笑示意人群上前。
    温乐所在的人群早在分队的时候就分成了少年和儿童两大阵营，温乐虽然觉得自己应该站到少年组去，但就他稚嫩的样貌和尚未发育的身材，还是被推去了儿童组。好在少年组虽然说有五六百人，但每个人只是将手放在圆球上，圆球发光便留下，不发光就回去，因此测试进行得很快，不多时便轮到温乐了。
    “温乐，渝州人士，十岁。”简单自我介绍后，温乐尽管心中忐忑，但还是很快将手放在球上。开玩笑，不快点怎么行，他后面还有两百多名小孩呢，虽然说大多数都畏惧仙威不敢动弹，但还是有少许不懂事的幼童已经在撇嘴哭嚷了。
    白光亮起。
    温乐心中大石落定，脚步轻快的走到唐师真身后去。
    测试很快就结束了，将近千余人的队伍，只剩下了不到百人。很多落选的又是跪求又是哭闹，但唐师真并没有理会。仙凡殊别，不能成为同道的便只是蝼蚁，高高在上的仙人又何须在意蝼蚁的悲喜。
    唐师真衣袖轻挥，站在他身后的过关者突然发现他们全站在一块巨大的毯子上面，现在这毯子倏然腾空而起，散修们还好，凡人们则是惊呼起来。温乐呵呵干笑，往人群中间退缩，坚决不肯站在飞毯边缘，他可不想晕剑之后再晕飞毯，高空飞行什么的最讨厌了。
    在失败者羡慕的仰望中，飞毯带着众人飞到空中，径直向山壁射去，在撞上崖壁时，山壁突然如水波一闪，飞毯顿时消失。而在温乐的感觉里，是自己眼前光芒一闪，面前便立刻换了天地。
    “勿要担心，刚才是山门幻阵，你们现在才算是到了蜀山。”唐师真虽然不理会那些凡人，但对这些即将成为蜀山弟子的同伴们还是耐心解释。
    飞毯停到了一片草地上，温乐赶紧跳下，毕竟做人还是脚踏实地最为安全：）温乐放眼望去，山峰巍峨耸立，群山峰峦叠嶂，山上古木苍松、奇花异草多不胜数，数道飞瀑有如银河倾泻般从山巅奔流而下，溅起晶莹水花，山上宫殿楼阁在云雾中时隐时现，看上去格外空灵飘渺，几只仙鹤绕山振翅高飞，一股袅袅仙境之意油然而生。在最左边的山峰峭壁上，则是点点光芒组成了蜀山两个遒劲大字，温乐不看还好，一看便觉得无数光晕在眼前幻动，心中烦闷，几乎是要晕厥过去。不过其他人比他更倒霉，除了散修没事，其他凡人都是头晕目眩，年龄小的甚至晕了几个。
    “宁心静神。那是宗门大阵法眼，以你们现在的修为，能看一眼不晕已是不错了。”唐师真收回飞毯，站到众人身前：“你们且随我来。”
    将晕倒的幼童唤醒，唐师真带领众人来到一块刻有各种繁多复杂纹路的青石前。温乐福至心灵，认出了这是什么东西——传送法阵，仙侠游戏和小说中经常出现，分为短距离和长距离两种，高级的还要靠灵石驱动。不得不说，多看书多玩游戏，是对穿越有极大帮助的。
    “别看我们现在所在位置离宗门不远，但若是御剑或是步行，有咫尺天涯的阵法在，你们永远也到不了宗门。这个是传送法阵，那边山上也有，只要站在上面，就可以在两处间随意传送。”唐师真好脾气的给众人进行讲解：“宗门各峰内不禁御剑飞行，但是如果去了别派作客，在宗门上空御剑未免有些不恭，也容易担上窥探恶名。所以只要路途不远，还是用传送阵比较方便。”
    瞬间出现在宗门山下的温乐只有一个念头：阵法师发明的这玩意儿当真方便，要是能在大学里安上这个，以后打饭上课去网吧就可以不用走路了，绝对是懒人福音呀。
    蜀山分为外六峰和内六峰，外六峰分为前后三峰，内六峰分为上下三峰，各峰都有数位元婴真君坐镇，峰主被称为首座，统管一峰事务。凌霄峰掌门为尊，缥缈峰由传法长老执掌，朝阳峰统管全蜀山庶务。
    唐师真把众人带到前三峰的朝阳峰，负责安置新人住宿的杂役弟子们早就恭候多时。由于天色已晚，唐师真便让众人今日好好休息，明日再测试资质。温乐等人折腾一天早已饥肠辘辘，精神疲惫，便谢过唐师真，跟着杂役弟子们去了。
    朝阳峰住的都是地位低微的杂役弟子，所以尽管温乐他们才进宗门，但这些师兄们对他们都十分恭敬。房间虽说是八人一间，但是宽敞干净，饭菜也是香甜可口，连洗漱的热水也准备好了。
    温乐吃饱喝足，偏偏睡意不足，看着身边的小朋友们一个个都去睡了，这个经常通宵玩游戏追更新的夜猫子觉得有些无聊，干脆披起衣服往屋外走。
    温乐四下打量，新人所在的房屋基本都已经熄灯了，杂役弟子住的地方倒是还有光亮，多半是在彻夜修行。温乐想到来时屋外有一块宽阔平坦的空地，便萌生了去空地上走走散心的念头，便信步向前走去。
    “这位师弟，请问你想去哪里？”一个声音突然响起。
    温乐转身看去，发现是杂役弟子沈元站在后面，话说温乐一屋八人的住宿和膳食都是他在负责。虽然只见了一两次，但沈元人如其名，胖乎乎的，一张笑嘻嘻的圆脸，还是很好认的。
    温乐赶忙施礼，虽然行的有些不伦不类：“呃，沈师兄你好，我只是睡不着，出来走走。”
    “夜深露重，明日还要测试，师弟若是无事还是早点歇息吧。”
    好吧，既然有监护在，温乐只得又转身回房，回去养足精神准备明日应试。
    晚上不睡，早上不起。在没有闹钟和手机叫醒服务的现在，要不是沈元前来唤醒，温乐估计又要一觉睡到中午了。匆匆洗漱用餐后，温乐跟着众人去了集合之地。
    唐师真早就在集合处等候了，看到人已到齐，便开启传送，这次众人被传送到了后三峰的缥缈峰。
    缥缈峰上无数奢华宫殿雕梁画栋，金碧辉煌，亭台楼阁，小巧精致，清泉瀑布，雅趣天成，景色真是美不胜收。温乐一路行来，只觉得眼睛都快不够用了。
    行至峰顶，在苍柏古树，青松竹海的拱卫中，经过一个极其气派宽敞的广场后，一行人终于到达了祖师殿。祖师殿和才看到的那些华丽宫殿不同，虽然没有用那些黄金白玉珍奇珠宝装饰点缀，但是气势上却远胜温乐见过的任何宫殿，说不出的古朴威严。
    祖师殿外殿中间是黑石铺地，两边各自耸立十根白色石柱，每根石柱上都有形态不同的各种浮雕，温乐一时也不知道讲述的是什么内容。走进内殿首先看到的就是一张龙飞凤舞写着祖师殿三个字的大匾，殿顶挂着一颗正熠熠生辉的璀璨玉珠，殿内两边挂满画像，画像中人不论衣着还是面容都是栩栩欲生，殿中有一尊极为高大的仙人造像，塑像前立有历代祖师牌位，祖师像下方的供案上放有各色奇花异果，供案前有一个巨大的香炉，馥郁沁人的香气弥漫整个大殿。
    “恭迎传法长老。”唐师真首先拜倒，温乐等人也跟着跪拜下去。
    足音响起。
    一个仙风道骨的中年人徐徐行来。
    他身着玄色长袍，外披一件暗银色纱衣，头戴高冠，白发整齐的梳在脑后，仅有两缕长发顺垂胸前，虽然看上去样貌平平，但剑眉高扬，眼神犀利，面色沉静如水，自有一番威严气度。
    传法长老向祖师像行过礼，然后转身面对众人，从腰间取出一根透明小尺：“唐师侄，时辰已到，可以测试了。”
    “谨遵令狐长老法旨。”唐师真起身站到传法长老身侧，按照昨日所制名单传唤众人上前。
    众人十人一排，按序上前。透明小尺从传法长老手中飞起，瞬间分成十把，在每个人头上盘旋。温乐看得真切，众人头上的小尺变幻出了各种颜色，有些人是三种颜色，有些人是多种颜色，各种颜色都有，一时间殿内光芒大盛。
    除了那些修炼过的散修，其他人都是一脸茫然，不知道到底是一种颜色好还是几种颜色好，是红色好还是绿色好。不过畏惧传法长老的威严，众人也只是暗暗嘀咕，不敢出声询问。
    测试完成，一排新人退下，小尺又变成一把飞回传法长老手里。
    唐师真清脆悦耳的声音响起：“白成，三灵根，资质六分。余修远，五灵根，资质四分。吕兴，五灵根，资质三分……”
    一排十人测试情况说完，看到传法长老颌首，唐师真便开始让下一排上前。
    轮到温乐这一排了。
    不知道是否心理作用，温乐觉得这根尺子在他头上盘旋得格外缓慢，半天也不变幻颜色，正当他着急之时，尺子几乎整把都变成了青色。传法长老也抬眼向他看去。
    “温乐，变异单灵根，资质九分！”唐师真说话的声音都带上了一丝喜意。

☆、第5章 天才流主角模板第二步果然小弟会自动来投奔主角的

九十七人测试完毕，其中四五灵根的占了绝大部分，三灵根的有二十一个，双灵根的有五个，普通单灵根的有两个，变异单灵根的只有一个。灵根数量多于三灵根的，资质基本都在五分以下。
    温乐事后才知道，这尺子名为测根尺，尺长十寸，无色，是修真界用来测量灵根资质的法器之一。尺子变幻出的颜色反映测试者灵根的种类，金木水火土五大灵根分别是黄绿蓝红褐五色，而其他的颜色则是针对变异灵根，例如淡青色则是风灵根，青白色则是冰灵根。而灵根的好坏则是看尺身颜色的长度，像温乐这种几乎整把尺子都变色的，就是最好的九分资质。
    修真者，无灵根不可修，但是灵根杂多和资质低下，也是大道无望。少于三灵根，被视为金丹有望；两灵根或者单灵根，元婴可期。当然修真界也无绝对之事，数千年前也曾有五灵根之人得道飞升，不过大多数杂灵根的修真之人都是止步于练气大圆满，终身无望筑基。
    果不其然，唐师真接下来让资质在五分以上，灵根少于三灵根的留下，除了一个灵根是三灵根资质却只有四的倒霉鬼，大殿内留下了二十八人，其中六人是散修。其他人则是失落沮丧的跟着唐师真出殿了，若无意外，他们只能成为蜀山的杂役弟子。
    留在殿内的诸人喜笑颜开，但是看到传法长老冷眼一扫，众人的笑容便有些僵硬。温乐这才想起来，这才第二关，过了只是一个外门弟子的身份，要成为内门弟子还得看真君们是否收徒。
    “你们天资不错，但我蜀山收徒不光看天资，心志悟性胆识毅力也在考核之内。”传法长老扫视众人，低沉的声音响彻大殿：“好了，你们既入我祖师殿，可愿为我蜀山弟子？”
    “弟子愿意！”众人异口同声的回答。废话，不愿意大家跑这里来被你挑挑选选有病呀。
    “我蜀山规矩不多，只有三则九条，一则不得背叛师门，二则不得勾结妖人，三则不得杀害同门正道，九条细则是要求尊师重道，品行端正，同门之间互助互爱，注意要修身养性，勤勉好学，不得怠惰因循，恃强凌弱，惹是生非……”
    温乐听得都快打哈欠了，怎么从古至今，官方文章都是几个大项几条细则若干注意点，套话听起来就让人想睡呀。
    “你们可愿遵守我蜀山门规？”
    终于说完了，众人抖擞精神，齐声答道：“弟子愿意。”
    在祖师殿内，传法长老为首，众人居后，恭恭敬敬的叩拜祖师，然后是新人们单独给历代祖师上香祭拜，整个收徒工程才宣告完结。再简单的收徒仪式，也是必须要宣告天地祖宗的，否则无法列入宗门名册。杂役弟子名分上是弟子，但实际是没有列入宗门名册的。
    “三日后，诸位真君会到飘渺峰传法殿收徒，这几天你们好生歇息。”听到传法长老这句话，温乐以为今天的入门典礼就结束了，不过他还是没猜对。
    “温乐，你过来。”
    第一个被点到名字，在其他人的羡慕注视中，温乐略微不自在的走上前去。他稚嫩的小脸毫无表情，内心却在急速吐槽：最讨厌被点名字了，尤其还是第一个，感觉就好像公开大课上睡觉被老师抓到，其他一群二货都把我看着t_t
    传法长老拿出一块似玉非玉的白色圆牌，示意温乐伸出手来，某人还没反应过来，就觉得食指指尖一痛，一滴血珠公然违反物理定律漂浮起来，然后渗到圆牌里去了。
    “这是你的身份令牌，里面蕴含有你的精血，只要持有这块令牌，出入宗门时，法阵会识别你的气息不会攻击。我宗门各处，也是要凭令牌才可进入。”
    懂，不就是高科技门禁么。温乐小心翼翼的把令牌放到怀里，这玩意儿就和宿舍大门钥匙还有饭卡一样，搞丢了就别指望外出吃饭了。
    等到每人都领到一块令牌，传法长老这才让在门外等候的唐师真领众人回去。
    温乐一行回到朝阳峰，等唐师真一走，其他人把温乐和那两个单灵根弟子围在中间，各种恭维话说个不听。温乐知道他们是想要结交自己，脸上也是笑嘻嘻的，和众人有一搭没一搭的说话。他虽然只是个大四学生，但是关于如何与同事相处的职场教育文章却是看过无数篇的。
    土属性单灵根的是一个十五岁的憨厚少年，面对众人的恭维讨好，这农家少年显然有些手足无措。另一个火属性单灵根的则是一名满脸傲气的富家子弟，年纪才十一岁，但是对其他人都有些不友好，所以还没有那个风火双灵根的温柔少女受欢迎。
    寒暄一阵后，温乐回到了自己的屋内。
    “咦，沈师兄，我室友，呃，其他人呢？”温乐发现屋内只有他和沈元两人。早在祖师殿他就看到和他同住七人全部落选，但没想到他们走得这么快。
    “其他人么？有四位不愿做杂役弟子的，唐师叔已经安排送他们回去了。三位愿意留下的，已经搬到杂役弟子居所那边，准备学一些技艺。”
    三宗四派中，辈分排行基本有三种方式：一种是从师，以师尊的排行定徒弟的排行；一种是按修为划分，随修为提高辈分也随之变化；一种是按拜师时间，多少年内收入的弟子都是同辈。蜀山大体上遵循的是第二种，但又略有变通，杂役弟子和外门弟子是按照修为来，内门弟子则是看师尊。
    例如唐师真，修为是筑基期，沈元是练气期，所以沈元得管唐师真叫师叔。但唐师真师尊是元婴真君，所以他在元婴修为的传法长老面前只小一辈，而不是两辈。毕竟一个师尊门下弟子修为有高有低，没理由师弟得管师兄叫师叔吧，除非是乱了辈分的仙剑四。如果两名弟子修为相同，若都是外门或者内门弟子，则不看年龄而按入门时间定排行；如果一外门一内门，则不管外门弟子先入门多久年龄多大，外门弟子都得管内门弟子叫师兄。
    温乐心中好奇，忍不住询问：“杂役弟子要学什么呢？”不就是做清洁工和佣人么，又不是当英国贵族管家，这还用培训？
    沈元半是羡慕半是惆怅的看了一眼温乐，叹道：“温师弟你有所不知，我们杂役弟子和你们不同。师门对你们这种天之骄子自然有大量资源供应，而我们杂役弟子想要留在蜀山，不单是要负责清洁烹饪，还要学会饲养灵兽和种植灵谷，用此换取灵石与宗务殿交换，才有一睹师门法诀的资格。”
    戳中别人伤心事，温乐讪笑两声：“那个……其实勤工俭学很了不起的。”
    “琴弓剑学？那是何物？”
    “呵，没什么。沈师兄你找我何事？”温乐急忙转换话题。
    沈元圆脸涨红，踌躇半响，终于开口：“温师弟你天资甚高，相信一定可以成为本门内门弟子，假以时日，真传弟子说不定也可当得。师兄我修炼多年，苦无资源，修行上难以寸进，只能厚颜求师弟提携。”
    温乐心中哭笑不得，自己尚未修行，别人就准备抱大腿了，看来自己真要变成终点天才流的主角了耶。
    沈元看他年幼，料想对蜀山知之不多，便说得更具体些。
    原来杂役弟子精心培植照料的灵米灵兽，换来的灵石差不多只能供自己在蜀山吃住，想要换取宗门法诀，往往要耗费多年积蓄。蜀山规定掌门和各峰首座有四个仆役名额，元婴真君和真传弟子有两个名额，内门弟子也有一个名额。如果能成为专属仆役，虽然还是做杂役之事，但内门弟子指缝间随便施舍一点，便远胜过先前处境。所以沈元对温乐又是称赞讨好又是陈情哀求，便是打上了这个主意。
    温乐暗忖这沈元倒是消息颇灵，自己是变异单灵根之事还不到半个时辰，他就知道了并且求上来，也还是有几分魄力本事。如果承他吉言，自己真能入内门，反正也要收个仆役，不如就做个顺水人情吧。
    得到温乐承诺，沈元自是高兴不迭，温乐顺势询问他关于修真之事，对方自是倾囊相告。沈元又小意伺候温乐用膳洗漱，天黑方才离去。
    舒舒服服的睡了一觉，温乐终于起了个早床，在用过早餐后，开始思考他的现况。据昨日所知，练气有成，寿命最高可延长到百余岁，筑基差不多可以活到两百岁，金丹真人能享寿五百，元婴真君则是寿元千年。如果说真是历史上的那个隋朝，那么到二十一世纪还有一千四百多年，光修成金丹是活不到那么久的；如果是另一个架空修真位面的隋朝，那鬼知道还要多久才能变成现代社会，但指望金丹修为也是不现实的。为了能再次享受便捷舒适的二十一世纪生活，那么终极目标就是必须要修仙成功，也就是最少要修炼出元婴。但是要修成元婴，虽说没有考清华北大状元难，但是也比中双色球500万难多了，不是光凭资质就可以成功的。
    正途难行，那考虑下其他方法。嗑\药如何？终点小说中丹药流也是牛叉无比的，就算是凡人修仙流，丹药也是修行路上必不可少的修行资源。
    温乐眼神一亮，继续思考：蜀山是有炼丹宗师的，这方面资源应该有吧。修真是与天争，和人斗，修真之路处处风险。如果一味退缩，也许能保住小命，但肯定和机缘错过。但若争强好胜，又搞不好结怨太多，落个中途陨落。如果能成为丹药师，虽然武力值弱了点，但是丹药师与人为善，需要和人动手的几率最低。就算有仇家，丹药师富甲天下，买些高阶法宝防身不就得了。反正我修仙只是为了到元婴修为，又不是要求无敌战力，这样保住了小命，又能优先享受资源，当真是极好的。
    温乐思量再三，终于定下了以丹药为主，修炼为辅，广结人缘，随机应变的十六字保命发展方针。不过谋事在人成事在天，温乐主意打得再好，老天可不一定按照他计划的来。
    数月前，若有人仰望苍穹夜观星象的话，便会发现浩瀚星海中突然多了一颗绽放奇异光芒的大星。在这颗星辰辉映下，仿佛冥冥之中有一股看不见的牵引之力，周遭数十颗星星的位置都有所改变，只是还没多久，夜空突然乌云密布，闪电惊雷，遮住了诸天星斗。等到风歇雨停，这颗星子早已收敛光芒，隐匿在茫茫星河，再无人能捕捉到它的痕迹。
    “妖星现，天象乱。本座等待多年的机缘，终于到了！昆仑，这次，本座一定要灭了你的道统！”

☆、第6章 拜师□□（上）

温乐目标不高，首座能收入门下自然是极好的，拜真君为师也是不错，重点是一定要拜入青鸾峰，这样才能踏上斗破x穹的丹药流路子。只是想到沈元说宗门内想拜入青鸾峰的弟子是最多的，温乐也不知道是该郁闷英雄所见略同还是高兴自己眼光不错。
    挑选内门弟子还有一段时日，温乐闲得无聊，便求沈元带他四处转转。话说，他从得知有蜀山派存在的时候就很想知道这里究竟有没有镇妖塔了≧▽≦
    杂役弟子虽然没有身份牌，但是可以在前六峰自由走动，只是进不去某些设有禁制之地，温乐只是要求在宗门闲逛，不算什么过分的要求，沈元便一口答应下来。
    沈元如果生在现代，当是一位极好的导游。这一路行来，不但介绍景色，还兼职八卦讲解，温乐听得是两眼放光，心驰神往。
    朝阳峰风光秀美，尤其日出之景冠绝蜀山，所以得名朝阳。杂役弟子和新入门的弟子住在山腰的精进竹舍，沈元他们平时不是上峰顶修行就是去峰底山谷种植灵谷。琅琊峰山势险峻，玉泉峰飞瀑密林，也是山明水秀景色宜人，风光不逊于朝阳峰。不过这两峰是外门弟子修行居住所在，沈元等杂役弟子很少来到这里。
    “怎么样，温师弟，这玉泉峰的风景不错吧？对了，前面树林里有个水潭，那里的鱼儿又多又好看，要不要去看看？”
    温乐虽然年龄是孩童但是心性可不是，几尾灵鱼有什么好看的，当即摇头：“师兄还是继续给我说说师门各峰的事儿吧。”
    沈元便笑嘻嘻的接着介绍：“缥缈峰是传道收徒的宗门重地，藏书也是各峰中最多的。乾元峰擅长炼阵星算等杂项，宗门大阵就是他们设置的。太华峰是迎客、比试所在，平时接受宗门任务换取贡献度也是在太华峰宗务殿，所以我等见了清虚首座更是敬上三分。”
    “那内六峰里的上三峰和下三峰呢？”虽然听到一串串地名有点头晕，但温乐还是很好奇。
    “掌门和太上长老住在凌霄主峰，青鸾峰是宗门重地药圃和丹房所在，首座自然是蜀山首席药师。瑶光峰法术为冠，落迦峰炼器第一，云霄峰和莲花峰这两峰主修剑法。云霄峰沈首座是宗门第一剑仙，只是可惜……”
    “可惜什么？”
    “据说沈首座性情古怪，一心只有修炼，这数百年内都拒绝收徒，到现在门下也仅有两名弟子。听说当初他收首徒的时候，连掌门都高兴得不得了。师兄我只是觉得师弟你天资如此之高，不能拜入沈首座门下真是可惜了。”沈元话锋一转：“不过沈首座前年都还收了弟子，说不定师弟你今次也能拜师成功呢。再说沈首座师弟陆展真君的剑术修为也是极高，这三十多年里每次开山门都会收徒，拜他为师也是很好的。”
    说白了还是侧面夸我拍我马屁对吧，不过我才不想当剑修呢，剑修剑修，不能御剑的剑修怎么配当剑修。不过对于恐高症患者来说，谁愿意御剑飞行啊，那不是拉风，而是要命。温乐心中好笑，突然想到一个问题：“沈师兄，我们蜀山不是十年才办一次收徒大会么，怎么沈首座前年就能收徒？”
    “师弟你有所不知，收徒大会的确是十年一次。但是各位首座、真君自行收徒，是随时都可以的。师弟你天资出众、福泽深厚，这次一定能拜入真君门下，到时候金丹可期，大道指日在望。”
    “可是金丹也不够用啊，元婴才是我的奋斗目标……”温乐无比怅惘的叹息。这话听起来狂妄无比，却不折不扣是他的真心话。
    “真是好大的口气。”一把好听得能让人浑身酥软的华丽声音远远传来。从前方茂密的的树林中，走过来一个生得异常好看的少年，一袭张狂的宽袍红衣，映衬得他更为耀眼。他眉目如画，一双凤眼不知道会招惹多少桃花，几缕顽皮的青丝掠过眼眉，当得上玉树临风四字评语，只可惜左脸上有一道狰狞的伤痕，使得原本俊美的容颜变成了一半美艳一半丑陋。
    沈元圆脸上冷汗直冒，赶忙行礼：“沈元见过师兄。”
    温乐也跟着行了一礼。秉着同性相斥原则，温乐不太喜欢花枝招展的孔雀男。
    “瞧你没有半点修为，是才入门的弟子吧。志向这么远大，当真是不错。”红衣少年双手环抱，漫不经心地打量着他们：“不过修真之道，崎岖坎坷，就算是天资出众，也未必能一帆风顺，若是仰仗资质就不知进取，狂妄自大，说不定就半路陨落，身死魂灭哦。”说到最后尾音微微一转，便不自觉带了点诱人的味儿。
    “师兄说的是，温乐谢过师兄教导。”温乐心中不爽，但还是俯身拜谢。
    美目在温乐身上再次扫了一眼，红衣少年才施施然离去。不知道是不是温乐错觉，他总觉得少年双手的姿势怎么都有点奇怪，貌似地上还有点点水滴落下。
    目送红衣少年离开，沈元和温乐如释重负。
    沈元小声苦笑道：“真是运气不好，遇到这位师兄。”
    温乐好奇：“沈师兄你认识他？”
    沈元再三张望，确定红衣少年已经走远，才拉过温乐，压低声音，一五一十的说了起来。
    原来这红衣少年就是云霄峰沈首座的第二弟子方越，据说他祖上对沈首座有恩，所以在方家被人灭门后沈首座便收这遗孤为徒，方越脸上的伤疤也是当年出事时留下的。本来修真之人，只要修为有成，别说去掉伤痕，就算是残肢再生也是极为容易之事，但是方越却坚持要留下伤痕，言明只有在他亲手报仇后才会去除。门派中脸上有伤的人本来就没有几个，加上只有内门弟子不必穿蜀山弟子的统一服饰，所以即便沈元从没见过方越，但却能马上认出人来。
    按理来说，内门弟子很少出入前三峰，温乐的资质本来就是极好的，就算沈元吹捧，外门弟子听到了也未必会出言讥讽，却没想到撞上一块铁板。这下温乐游兴顿消，便和沈元慢慢走了回去。
    终于到了各峰首座和元婴真君收徒的日子。所有人都起了个大早，温乐也不例外。一行人隐约以他为首，在唐师真的带领下，来到了缥缈峰传法殿。
    传法殿就在祖师殿左下，和藏书阁一起形成品字格局，但是和祖师阁的庄严宏伟，藏书阁的清幽雅致相比又是另一番气象。宽敞的大殿内基本没有富丽堂皇的陈设，大殿上首有几把椅子和配套的案几，殿内地上有数十个蒲团，大殿四方摆放着造型古朴的香炉。温乐才走进来就觉得这里比较简陋，和他心目中的仙家气象完全不同，但他也不敢多话，只是老老实实按指示坐在蒲团上等候。
    殿内放置在四角的香炉里不时飘出缕缕轻烟，也不知道为什么，温乐闻到这股甜香后觉得有些神智昏沉，迷迷糊糊的快要入睡。
    虽说这是比高考更为重要的关键时刻，但是早习惯了大四上午睡成狗的通宵党的生物钟哪有这么容易调整的，再加上春困秋乏夏无力，面临周公召唤的温乐只得狠狠掐了一把大腿，靠疼痛让自己清醒一点，以免在尊长面前失礼。

☆、第7章 拜师□□（下）

轰隆！
    远方发出剧烈响动，地面更是摇晃震动起来，原本还有点睡意的温乐陡然清醒了。要不是看到旁边身着古装的陌生人，回忆起自己已经穿越，不然身为经历过512的c市人，他差点就边叫地震边准备拉同学逃命了。
    大殿正门被推开了，一名弟子打扮的年轻人浑身是血的跌了进来。原本坐在一旁的唐师真急忙起身，快步上前扶起来人，一边试图止血，一边赶忙询问：“孟师弟，怎么了？”
    年轻人前胸的伤口还在不住的冒血，气息越发的微弱，面色更是惨白如纸，眼看就是不行了，他挣扎着说：“快逃！魔道贼子攻进来了！山门大阵快被攻破了！”
    唐师真大惊失色：“怎么可能！师尊师叔他们呢？”
    年轻人不住咳嗽，每一声都喷出满口鲜血：“天魔宗和幽冥教联手，还有合欢宗的妖女，偷袭……师尊他们……他们正在朝阳峰外斗法，你……你们……赶快……逃……”话音未完，年轻人便停止了呼吸。
    温乐等人早在唐师真去救人的时候便围成了一团，年轻人说的每个字虽然声音低微，但他们还是听得清清楚楚。众人心中惊恐，他们本事低微，才进宗门就遇到了外敌入侵，别说拜师了，小命是否能保住都还是个问题。
    有性子较急的赶紧从唐师真身边跑过，还不忘回头叫上同伴：“快，出来看看！”
    有人带头，其他人犹豫了一会也跟着跑出大殿。放目眺望，在离他们较远的几个山头外依稀可见有无数的法术对轰、剑光纵横，风里还隐约传来极为不祥的血和火的气息。
    发现年轻人说的是真话，有两个明显是同伴的散修对视一眼，拿出符篆贴在身上，也不和众人招呼，就这么往峰下逃去，剩下的人顿时哗然。
    唐师真踉跄着从殿内走出，凄然道：“趁山门大阵还能支撑一会，你们要逃就赶紧逃，不然一会攻到这边了谁也活不了。”
    听到这句话，又有一个散修拿出法器，激发了上面的法阵，消失在众人面前。剩下的三个散修也踌躇起来。
    散修们毕竟练气有成，身上保命的符篆法宝怎么都有一两样，还不是非常慌张。但是其他未曾修炼之人却是毫无保命之术，一时间几名年幼的稚童都被吓得哭了起来。年纪较长的少年有的在小声商量对策，有的在低声咒骂埋怨，有的已经吓得懵了，有的也打算学散修四下逃命。
    温乐只是壳子是十岁的孩童，又经历过一次死亡，加上对死了也许能穿越回去抱有幻想，遭此变故倒不是很惊惶无措。只是等死实在不是他的风格，温乐左思右想，还是快步来到唐师真身边。
    “唐师叔，宗门遭难，我等虽然才入宗门，也该随宗门共同进退。”先说一句冠冕堂皇的，然后温乐才说了重点：“只是我们年纪尚幼，手无缚鸡之力，与其白白送死，不如保住有用之身，方能日后为宗门出力。留得青山在不愁没柴烧。所以倘若师叔你有办法，还请帮一下我们。如果实在没有法子，我们也会坦然接受，只是可惜我们能力低微，不能为宗门杀敌。”
    话虽然说得颇为硬气，但温乐心里却在暗暗祈祷：一定要有逃生秘道啊！要知道二十一世纪官员房间都还有隐蔽暗门，这么大的宗派一定有可以逃离或者躲避敌人的地方。
    唐师真看了一下惊慌的众人，叹息道：“是我疏忽了。缥缈峰上的确有一处地方可以让你们躲藏，那里设有高阶隐蔽法阵，就算是元婴真君若不仔细搜查都会忽略过去。”
    听到事有转机，其他人全部围了过来。
    “只是……”唐师真欲言又止，众人无不眼巴巴的把他望着，要不是事态紧急，估计温乐又会吐槽这情形多么像一群短腿小柯基围着温顺金毛云云。
    “只是那儿地方不大，最多只能容下十人。其他人可以和我一起，先赶去峰腰的传送阵，再转传到宗门山下，这样也许能逃出。”
    除却逃走的三人，大殿外加上唐师真还有二十六人，一时间众人的神色都有些微妙。温乐的脸色也变了，他虽然不怕死，但也不想死，万一死了不能穿越回去呢，再说死的时候多难受啊，那种可怕的遭遇他已经不想再经历了。但现在有希望活下去的名额只有十个，人却有二十六个，怎么办？
    谁去，谁留？谁死，谁活？
    时间已经不多了，再拖延下去可能更没有逃生机会了。温乐不是圣人，但也没能狠心到看着一群孩童去死，只能咬牙道：“唐师叔，我不去了，让那些年纪小的去吧，我们还能跑得动，他们可不行，再说他们个子小，说不定挤挤还能多藏一两个。”话才说完温乐就有些后悔，他只好自我安慰：恐怖片里死得最多的都是躲在自以为安全的地方的，敌人发现时一抓就是一个准，那才叫坐以待毙，往外逃说不定还安全点，毕竟自己只是微不足道的无名小卒，敌人应该不屑或者说没空来追捕自己吧，有那精力还不如去洗劫丹药阁法宝阁呢。
    “我也不去，我陆小季堂堂陆家大少爷，死就死呗，才不要像没胆鬼一样躲起来。”第二个放弃的居然是那个一直很傲慢的富家少爷，只是说话还是那么不中听。
    温乐斜乜了陆小季一眼，发现后者脸色也是青白不定，显然还是有些害怕。
    几名年长的少年听到温乐提出的办法后，眼底不自主的闪过怨恨之色，显然不希望将逃生机会拱手让人。在他们来看，如果是要保存希望日后复仇，也应该是留存年纪较长的他们才是最好的，那群懵懂幼童，能不能顺利长大都是一个问题，报仇的机会要少得多。
    最终决议还是唐师真说了算，温乐等人也只能遵从。等听到唐师真表示赞同后，一些人恨恨瞪了温乐一眼，然后便头也不回的往峰下逃去。
    温乐其实很想说你们别这么傻，蜀山这么大，人生地不熟的，留下来跟着唐师真逃跑不是方便得多，但转念一想，唐师真毕竟是蜀山弟子，容易引来敌人攻击，离开唐师真单独逃命也未尝不是一个明智的选择，毕竟一个凡人和一个跟着修士的凡人还是有区别的。温乐要不是自忖人小腿短跑不动，也早离开唐师真去躲藏起来。
    不多会，殿外只剩下十九人。唐师真当即把开启隐蔽之所的方式教给了唯一留下的那名女性散修。然后众人兵分两路，女性散修带着孩童们去隐蔽之所躲藏，唐师真则带着温乐等人往峰下逃亡。
    还没走到传送阵，就有敌人半路杀出，好在来敌修为不高，唐师真拔剑迎上，战了个旗鼓相当。只是很快又有几名魔道贼子冲了过来，左支右绌之下，唐师真很快落入下风。
    唐师真身中数剑，仍死死拖住敌人，厉声让众人快跑，只可惜温乐跑得急了居然绊倒在地，陆小季伸手去拉，但却晚了一步，一柄明晃晃的长剑已向温乐直刺而来。
    长剑穿胸。
    温乐心中郁闷，虽然没有自恋到以为会成为这个世界的主角，但也没想到这么快就要一命呜呼，难道自己就这么成为穿越史上死得最快的倒霉鬼？

☆、第8章 从万众瞩目的天才流变废材流怎么破

一点也不痛。
    这不科学啊，温乐傻乎乎的看着自己胸口，明晃晃的长剑早就消失了。
    居然没有死。
    敌人也不见了。
    自己还是在传法殿内。
    原本浑身血污的唐师真却完好无损的看着众人，脸上还带着一丝笑意。
    殿内诸人如梦方醒，很多人的脸色顿时变得煞白。
    温乐用自己的眼睛确定了一下，又试探的活动了一下手脚，他还有点恍惚，方才经历过的一切那么真实，怎么会只是一场幻梦呢。
    “方才诸位经历的是我蜀山派大梦千年幻阵激发的幻境，你们在幻境中的言行举止诸位真君都已得知，现在便由在下宣布本次测试结果。”唐师真脸色一正，温和可亲的笑容消失，肃然道：“阎志、兰飞英、桑欣荣，你们弃师门而逃，违反蜀山门规，现逐出师门，收回弟子令牌，永世不得踏入蜀山半步！”
    三名最先逃走的散修眼里全是沮丧绝望之色，后面跟着逃命的少年们也是后悔不已，有人已经瘫倒在地，涕泪交加，不住懊悔自己断送仙缘。
    “欧阳歌、方寻、南宫异……你们眼看师门外敌入侵，只顾自己保命，自私自利，违反蜀山门规，也一并逐出师门！”
    “唐棠、华少英、沈秋白……你们年纪尚幼，本次表现中规，可收入门下，先在外门修行。”
    “陆小季、卫源、叶江、秋灵君，你们四位表现出色，可为我蜀山内门弟子。”
    唐师真顿了顿，念出最后一个名字。“温乐，心性、胆识俱佳，恪守门规，友爱同门，本次测试第一，可为内门弟子，由其自主择师。”
    众人羡慕的眼光再次聚焦温乐。入内门就算了，还可以自主择师，那不是妥妥的可以拜入首座门下，心贪一点拜入掌门门下都可以了。
    温乐小脸一红，面对羡慕嫉妒恨的目光，小脑袋微微低垂。他暗暗嘀咕：我是说怎么总觉得有些不对劲。蜀山堂堂大派，传承至今，怎么可能面对变故毫无应变之策啊。而且唐师叔身为内门弟子，就算修为不高，也不该无能软弱到完全放弃发号施令，这根本不合理啊。只是没想到一切都是幻阵激发的幻境，我擦，蜀山这招可真狠，把人心中的阴暗面和小心思全部放大出来了。好在只是能看到动作和面部表情，要是能知道我在想什么那可就糟了。不过奇怪了，为什么在山下大家说的第三关没有提到这个测试？
    温乐不知道，蜀山第三关并不是简单的择徒，而是考验弟子们的心性和胆识。毕竟天资再好，不爱师门，不为师门出力，光只想享用师门资源的白眼狼收了有什么用，纯粹就是浪费资源。忠于师门奉献师门的口号喊得再响，也没有在危难临头的直接反应更能体现一个人的品性，所以蜀山不惜耗费大量灵石也要催动幻阵来考验新人弟子。而且坑爹的每次考验法还不一样，让想作弊的都不知不觉中了套。
    虽然参加过测试的大体都知道第三关是怎么回事了，但是年龄限制在那里，每人只有一次机会能参加。选上的按师门要求自然是守口如瓶，没选上的又不甘心白白便宜别人，再加上自己表现不是很光彩也不愿意提及，所以新人才不知道测试的实情。和这些没觉悟的家伙们比起来，现代那群有钱什么都能提供的考前资料商便没那么面目可憎了。
    不容易啊，感觉和参考高考似的，温乐心中感慨。他现在并没有在青鸾峰，而是在缥缈峰上的修行室。
    就和新生入学先要军训一样，成为新一批内门弟子的新人不是马上就分配到各个峰头，而是和新入门的外门弟子一样，由传法长老先行传授蜀山的基本功决。对此温乐表示理解，真君们不是事务繁忙就是在闭关修炼，总不可能直接来带新人从头教起吧，那遇到五六岁的幼童岂不是还得教读书识字？就算是打游戏也不可能是80级的大号直接来带0级新人，想蹭经验也得先升几级加点血才好换地图嘛。
    俗语说有靠山就是好，还没正式拜入门下，温乐的未来师尊，青鸾峰首座兼蜀山第一炼丹宗师云星河就派人给温乐送来了一瓶滋养神识的丹药和一些关于炼丹的基本资料。由于温乐尚未引气入体，没有神识，不能使用功法玉简，云星河特意准备了纸制手册供徒弟翻阅。
    看到手上薄薄的一叠纸，温乐心中大喜，可等他仔细一看后便是目瞪口呆：这货，这货居然只是学习纲要目录！
    不得不说，温乐被网络修真小说洗脑了，炼丹不是他想象中那么容易的，不是丢点药草放在炉子里炼炼就可以的。炼丹之术，要对药草药效、丹炉性能、丹方种类等都要充分了解，更要掌握火候分寸与主辅搭配。
    温乐看着手里的资料目录，幷按照他的理解给它们安上各种符合五年高考三年模拟系列丛书的名字：药草入门（必修）、常用丹方赏析（黄冈版）、炼丹火候指南（北京海淀）、丹火的鉴赏与识别（错题修正）、丹炉图鉴（速成）、炼丹初级指南（精选版）……
    尼玛！温乐脸色平静如水，内心却在疯狂吐槽：为什么别人成为炼丹师都很容易，最多收异火时辛苦点，轮到我就这么坑爹？特么以前去南山植物园参观，我连断肠草和金银花都没分辨出来啊，现在光药草入门里就有九大类系三十七万种植物，必须要去背去记去理解那些稀奇古怪的草药外形、作用、生长环境。还有那数万种坑爹的丹方组合，每种药草之间相辅相生相克相成的搭配关系，比数学组合都还要复杂得多，这不是要我小命么！我只是一只大一就当掉高数的文科弱鸡啊，又不是最强大脑节目组里能过目不忘的的天才少年，不要这么坑我好不好！
    不得不说，就算是死记硬背能力超强的文科生，但是面对一下子从大学期末考试程度跳到司法考试，不，跳到注册会计师考试难度的处境，这让以为炼丹就是轻松加愉快的温乐完全傻眼。志愿填错了，我能改不t_t
    温乐小脸通红：“师兄，我……资质鲁钝，这么多东西，实在是记不下。”
    送东西过来的青年笑了起来：“没事的，师弟。这些不是要你现在记的。等你炼出神识，自然能轻松记下这些内容。”
    温乐释然：原来如此，我就说嘛，再一目十行加过目不忘的天才也不可能记下这么多内容，但是成为修真者，就好像人脑升级成电脑，存量又大又快又牢靠，自然能轻松记下这些内容了。不过既然我现在记不下，给我看这些资料也没用啊；等我养出神识能记了，我就用玉简了，也不用看这些啊。真搞不懂未来师尊是怎么想的，貌似有点不靠谱啊。
    不知道温乐正在腹诽自己的恩师，青年依然笑道：“虽说你天资极佳，引气入体想必速度极快，用不了多少时辰。但我蜀山门规规定，凡是没有修炼过的新晋弟子，都要引气一天，炼体三日，再才会传授各种功决。这数日在修行室内，你若是无聊，看看这些纲要，也算打发时间。”
    懂了，就和失眠看高数，一看头晕眼花立马入睡对吧。温乐干笑几声，谢过青年，将资料收好。虽说有点选错专业的感觉，但是好歹先混着看吧。
    虽说练气期才是修真的第一个阶段，但是要脱凡入仙，首先要做的，便是引气入体，洗髓炼体。
    一般来说，资质好，引气最多一炷香的功夫，差一点的，半个时辰也是绰绰有余。之所以蜀山要安排一天，主要是为了那些年纪较小的孩童。很多农家孩童年纪小，又不识字，更别说听懂丹田经脉等专业术语，只能靠传法长老手把手进行教导传授，因此耗时颇久。
    温乐大学时选修过甲骨文，也认识繁体字，满心以为可以自学读懂修炼手册，结果当他看到手册上不像小篆也不像行草的奇怪字体，还是只能乖乖自认文盲。好在令狐庸教的不错，温乐很快就明白了该如何进行引气入体。在教授结束后，看到令狐庸还在耐心解答其他人提出的呆傻问题，温乐颇为同情的在想，令狐庸的白发是不是常年带熊孩子熬出来的。
    学会引气入体法门后，新弟子们领到一颗可抵一日不饥的辟谷丹服下，便自行挑选修行室进入，温乐随便选了一间，反正里面都是简陋得和监狱差不多的。
    按照令狐庸教导的内容，温乐先盘腿坐下，双手自然垂放在腿上，吐出一口浊气，调匀呼吸，舌尖抵住上颚，眼睛闭上，开始进入空灵境界来感受天地间的灵气。
    奇怪，怎么什么也感觉不到？按照资料，现在应该是要感受到灵气，然后用灵根将它引入体内啊，怎么会空荡荡的什么也感觉不到？温乐有点心慌，他重新摆了一个五心向天的姿势，试着宁定心神，再次去感应灵气。
    脚好酸……
    到底能不能引气成功啊……
    好想吃火锅大盘鸡必胜客石锅拌饭……
    好想玩wow和lol啊，副本还没打完符文不会被人融了吧……
    还有追的文到底更新没啊……
    不知道为什么，温乐试图控制自己不要去胡思乱想，结果反而越想越多，越陷越深。到最后，温乐又惊又急，他耗费了大半天的功夫了，都没有感应到半点灵气，如果不能引气入体，还谈什么修行！
    在数十次尝试后，温乐额头上冷汗涔涔，他忍不住想到一个最坏的可能，他毕竟是穿越的，也许不是此世界生灵就无法感受到灵气！
    令狐庸一直用水镜观察众人引灵的情形，虽然说引气入体完全没有走火入魔的风险，但身为传法长老还是得恪尽职守，守护好新人弟子。温乐是令狐庸重点关注的好苗子，通过水镜观察修行室内的情形，令狐庸敏锐的发现了温乐的不对劲。
    按常理来说，单灵根应该很快就能引气入体，加上温乐在测试时表现出的聪颖机敏，令狐庸其实都还在期待温乐能打破蜀山的最快引气入体记录，但偏偏都有人已经引气成功在雀跃欢呼了，温乐还是没有半点成功的反应。看到后面，发现温乐手足无措，一脸惊惶，令狐庸隐隐就觉得不妙。
    时间很快过去，天色已然昏暗，温乐的心也如同天色一般冷了下去。他已经尝试了数种法子，但不管哪一种，都无法感受到半点灵气，所以当令狐庸走进修行室询问他引气入体的事情，温乐只能苦笑着低下头。
    “回禀令狐长老，弟子无法感应到灵气。”
    不可能啊，单灵根怎么可能无法感应到灵气。难道是悟性太差？不过这也不可能啊，这么聪慧的孩子，如果还悟性低下，也太可笑了。难道是……令狐庸思来想去，执起温乐右手手腕，将自己灵力输入温乐体内，细细检查温乐是否经脉丹田存在问题。等他一番查看下来，望向温乐时便忍不住带上了怜悯之色。
    这几日蜀山弟子们的闲聊八卦都是新人入门的事儿，外门弟子更是对即将一步登天的内门新人羡慕有加，本以为新人选出就尘埃落定了，没想到后面居然还有一个猛料，最被看好的变异单灵根拥有者准内门弟子温乐居然无法修炼！弟子们一片哗然，内门弟子还好，外门弟子中有些人惊讶里难免带了点幸灾乐祸。
    弟子们热议纷纷，蜀山高层也没闲着。
    令狐庸见多识广，所以他依据典籍记载断定温乐是罕见的灵根受损无法修行的病症，其余高层对这个结论自然是信服的，只是在如何处置温乐的问题上，众人的意见略有分歧。大部分决定赐予温乐一些金银财物和强身健体的丹药，让他离开蜀山，去世俗做一个富家翁；少数人则认为温乐通过了蜀山收徒的各项测试，拜过祖师，没触犯蜀山门规，理所当然应该成为蜀山弟子。只是温乐无法修炼，别说成为炼丹师了，就连当药童都没有资格，云星河自然不会再收他为徒，其余诸峰也不愿意收一个废人。由于掌门闭关，掌教又在外未归，众人合议决定，让温乐自己选择，是去俗世做一个逍遥自在的富家翁，还是留在蜀山，做个小小的杂役弟子。

☆、第9章 天上掉下个师尊来

温乐站在令狐庸面前，一脸平静。
    最初得知自己无法修炼时温乐的确是十分沮丧失落的，但这天性乐观的家伙，很快便开始自我安慰：没事儿，我灵根这么好，偏偏无法修炼，搞不好是什么特殊体质，这不正是隐藏剧情咩，再说现在也不过从天才流变成了废材流，废材流才是流行的王道，说不定马上就有一个随身老爷爷出现要传授神奇功法呢。别看现在处境惨，等将来翻身了，打脸才能啪啪啪的。
    温乐毕竟是穿越过来的成年人，大四狗找工作面试失败也不是一次两次，平凡人生活中也经常遇到难堪悲催的事儿，如果遇到点挫折就绝望放弃，也太小看大学生的心理素质了。
    看到温乐心性如此之好，令狐庸更是觉得可惜，但还是将决议告知了温乐。
    温乐略微一愣，迅速盘算起来。他不知道自己是在历史上的隋朝还是平行时空里的隋朝，如果是前者，很快就是隋炀帝要征用男丁去修运河和打高丽，这都是要命的差事。就算运气好躲过了，接下来天下大乱，义军攻伐交战也是十分危险，还有突厥在一旁虎视眈眈给初唐添乱。如果是后者，天知道乱世会有什么妖魔鬼怪，未知的将来说不定风险更大。所以稳妥起见还是留在蜀山比较安全，就算是要走，也要等身体长大了或者天下太平了再去寻找机缘。
    主意既定，温乐便跪倒在地，略带哽咽道：“多谢师门厚爱。温乐自知资质鲁钝，不能成为蜀山弟子，只是我从小就想拜入蜀山，我宁愿不要这些财物丹药，还请令狐长老容我留下，就算是做杂役，我也心甘情愿。”
    看到温乐小脸上的泪痕，令狐庸也是颇为感慨，要是温乐引气成功，早就是人人艳羡的内门弟子，前程远大，眼下只是求一个卑微的杂役弟子身份，心中便多少带了怜悯之意，点头允了。
    一晃便是数日过去了。温乐已经在令狐庸的安排下，在朝阳峰住了下来。
    指望温乐提携失败，沈元虽然沮丧，还不忘安慰和照顾温乐，患难见真情，这让温乐心中多少有些慰藉。只是温乐没想过杂役弟子的日子是如此艰苦，沈元每天天不亮就要去山谷耕作照顾灵田，黄昏了才能拖着疲惫的身子回来修炼，温乐只是试了一下挑水的活儿，便磨破了肩头，痛得他吃牙咧嘴的。
    由于温乐没有修炼，不能用灵力照顾灵田，更不说喂养灵兽，只能做一些简单的体力活儿，庶务殿的人便安排温乐负责清扫打整的活计。温乐每天挥舞扫帚抹布苦干，不过他也是性子极为执拗之人，或者说宅男的性情坚韧，虽然日子艰苦，却也坚持了下去。只是颇为难堪的就是，往往温乐在干活的时候，一些杂役弟子和外门弟子会专程过来，对他指指点点，放声讥笑。
    好在温乐打游戏上论坛时也遇到过无理取闹的骂战，对这些来看热闹的闲人，他就当没看见，依然认真的做自己的活计。看到温乐完全不理会他们，这些原本以为可以看到天之骄子自卑沮丧好戏的人难免失望，只能悻悻离开。只是谁也没注意到，一名身着红衣的少年也默默注视了这一切。
    一夕居内，沈谢终于结束了闭关。
    他看起来不过三十多岁，剑眉高挑，眼神深邃锐利，清俊出尘的脸上不带一丝笑意，银白长发束冠，身上穿戴的服饰也只是简单的黑白二色，若不说明，谁也不会知道这清虚淡泊的男子便是蜀山第一剑修，位高权重的云霄峰首座。
    方越恭恭敬敬的站在静室门外，等候师尊出关。
    比起大弟子，沈谢更为偏爱方越这个徒弟。只是沈谢性子冷淡，就算是喜爱，也不会显露脸上。
    早就感应到方越守在门外，沈谢步出内室却没有停留，两人一前一后走到外间，沈谢随意坐在榻上，方越便规规矩矩束手侍立。
    沈谢神识一扫，发觉方越修为又有进步，已经是练气七层了。虽然方越根底薄弱，入门还不到三年，但他一直刻苦修炼，资质又好，加上资源供应源源不绝，修行速度在内门弟子中也是极快的。对于努力修行的徒儿，沈谢自是满意，温言嘉奖。
    看到沈谢似乎心情不错，方越便鼓起勇气，期期艾艾道：“师尊，弟子有事相求。”
    沈谢淡淡看他一眼：“说吧。”
    “弟子想收仆役。”
    一般来说，内门弟子要收专属仆役，只需要和庶务殿吩咐一声就行了，用不着禀报他人。只是入门后方越一直没收过仆役，连沈谢派去服侍他的仆役也没要，所以现在他突然要收，还是担心不够妥当，决定先请示一下师尊。毕竟方越入门时间尚短，见到沈谢的次数屈指可数，还不熟悉沈谢的性情，加上元婴修士自有一番威严气度，他对沈谢是敬畏有加，亲近不足，生怕做错事了惹师尊不喜。
    “些许小事，你做主便是。不过，越儿，你怎么突然想收仆役了？”
    方越也不知道自己为什么想帮温乐，虽然只有一面之缘，也许是同病相怜吧。方越儿时也是人人羡慕的世家子弟，但在家破人亡后受尽欺凌，要不是沈谢收他为徒，他的处境只会比温乐更为不堪。听到沈谢询问，他自是不敢隐瞒，一五一十的把事情说了出来。
    “听起来此子倒是不错。”沈谢颌首：“既然如此，你带他过来吧，为师也见一见。”虽然只是一个杂役，沈谢还是觉得要帮徒弟过目一下，免得徒弟被人蒙骗。他可不是方越这种涉世未深的傻小子，几百年的修行，让他见遍了世间的人心丑恶。想那温乐不过是一个十岁的孩童，生死关头居然舍己为人，遇到讥讽耻笑却没一丝怨怒，不是真的心地纯善便是长厚近伪。谁知道这会不会是一个又想走歪门邪道来入他沈谢门下的奸诈小人呢。
    还不知道自己已经被某人定位成阴险小人的温乐正在路边扫地。一连做了十数天的清洁工，温乐表示，不就是打扫卫生嘛，哪个学生没打扫过教室寝室。缥缈峰虽大但很干净，需要打扫的地方并不多。想当初他在肯他鸡兼职打工的时候要去打扫女厕所，夏天还要对着高温的油槽操作(t_t)，那才叫真辛苦。对于那些指望看他悲伤难过的无聊闲人，温乐只能说他们simple。
    沈元一路小跑赶过来，就看到温乐四仰八叉正准备躺在树下小憩。他一把将温乐拉起来，唾沫横飞的向温乐告知了一个喜讯：云霄峰内门弟子方越要收温乐为专属仆役。
    沈元满脸的羡慕，可是温乐却是有些不情愿。虽然做一个人的仆役要比做杂役轻松，但是他可不想专门伺候人，更不想伺候毒舌美人儿。只是现在的他不过是身份卑微的杂役弟子，又不好说什么冠冕堂皇的拒绝之辞，只能在沈元向往的眼光中被庶务殿的来人带走。
    还没来得及打量云霄峰的风光景色，温乐便被带到了一夕居外。
    “沈首座和方师弟在里面，你进去吧。”庶务殿的人示意温乐自己进去，未经传召，他们可不敢贸然闯进元婴真君的居所。
    看着面前这幢精巧的竹舍，温乐深吸一口气，快步走了进去。
    进屋就瞥见侍立在一旁的方越，温乐暗暗磨牙，不过现在不是和他计较的时候，没看到方越都这么拘谨老实么，有元婴真君在呢。看到对方负手背对一派高人气度，温乐自然不敢大意，躬身行礼：“温乐见过首座。”
    沈谢转过身来，淡淡扫了温乐一眼，却在看见温乐容貌的那一瞬陡然变了神色，不能置信的惊呼出声：“师兄！”
    方越从来没见过师尊神色大变的样子，从他拜入师门，他见到的师尊，一直都是平淡自持，波澜不惊的性情，甚至说是冷漠淡然的万年冰山都可以。他万万没想到，师尊只是看了温乐一眼，便出现这般又是欣喜又是震惊的动容。他讶然道：“师尊，你怎么了？”
    沈谢的惊诧只出现了短短一瞬，他淡然道：“没什么，只是觉得……有点像位故人。”
    故人？方越心中好奇，他家师尊是上任云霄峰首座门下大弟子，只有师弟师妹，从没听说有师兄的，难道是那一代的蜀山首席？只是身为弟子，方越就算是好奇，也不敢继续追问。
    沈谢看着温乐，后者清澈的眼神也正看着他，这让他忍不住有点恍惚，放佛又回到了入门的那一天。
    不！那个人已经死了，即使容貌相似，也绝不会是他！沈谢突然不再收敛气势，属于元婴真君的庞大强横的威压将毫无准备的温乐一下子压到在地。
    温乐还不知道发生了什么，就被无形的威压给弄趴下了，手脚还不自觉的乱抓了几下。对于这个狼狈的样子，温乐又是羞愧又是恼怒。
    沈谢细细端详温乐的神情，淡淡道：“你，不害怕？”别人见到他，不是仰慕就是敬畏，哪有温乐这般从容。不过他哪知道，在温乐那个时代，越是官大，对待平民百姓越是和蔼可亲，平易近人，完全没有架子，所以温乐即使面对任何高人也没有畏惧之心。至于平静自如的本事，则是多年学生生活养成的良好习惯。毕竟不管是考试还是面试，无法控制情绪的都难免吃亏。
    怕你个铲铲！在心里默默用家乡话骂了一句，温乐勉力仰起头，小脸上装出一脸不解：“回首座，弟子没做错任何事情，为何要害怕？”其实只是一开始他没反应过来，现在才有些后怕。但是害怕有什么用，对方是元婴修士，只须伸出一根小指，就能让自己粉身碎骨了。反正生死全在对方一念，那又何必惧怕，还不如趁没死赶快心里多骂几句。
    连性情也很像啊。沈谢心中一动，将威压收敛。
    “你，可愿拜我为师？”
    温乐觉得今天真是古怪透了。莫名其妙被人说要收他做专属仆役就够了，遇到个首座居然看着自己的脸就惊呼出声，现在更还问他愿不愿意拜师？等等，拜师？拜首座为师？难道这就是废材流翻身的时刻到了？
    “可是我无法修行。”虽然很想拜师，但是温乐可不想再次被退货，那样太伤自尊了。由于心情激荡，温乐忽略了一个很重要的事情，很快他便会为之后悔。
    沈谢清冷的声音再次响起：“无妨，我自会寻遍天下，为你找寻医治之道。温乐，你可愿拜我为师？”
    话都说到这份上了，温乐毫不犹豫的跪拜下去：“弟子温乐，见过师尊！”
    方越目瞪口呆的看着这一切，直到沈谢叫了他数声才反应过来。
    “越儿，为师现在去找令狐长老商议你小师弟的事情，你去把你大师兄找回来。”沈谢话音未落，人已化为剑芒疾驰而去。

☆、第10章 学渣的征途是炼气入体（上）

温乐乖乖的站在一夕居门口，等候即将见面的大师兄林乘风。
    门派中的大师兄，一般是按照入门先后顺序排，也有少数是按照实力高低排，基本没有按照年龄大小来排的，所以出现师弟比师兄年长的情况是经常的事儿。一般来说，大师兄是受师尊教导最多的，熏陶时间最久的，行事作风都会比较像师尊，加上背负师尊期待，师弟们敬仰，大多年纪轻轻就养成了老成持重的性子。偶尔会有个别变种，如冷傲自持严于律己更严于律师弟的冰山型玄霄美人，心性跳脱放荡不羁的阳光型帅哥令狐冲，还有洒脱诚挚爱护师弟傲娇型陵越。想到自己师尊是个面瘫冰山，林乘风觉得大师兄多半也是一个老气沉沉一本正经的面瘫。
    剑光掠过天际，云丛中有人影闪动。很快，御使飞剑的年轻人按下剑光，落到地上。
    走在前面的是一袭青衫的年轻人，身姿挺拔，剑眉星目，容貌不俗，眼神虽然十分锐利，但是略带一丝稚嫩的娃娃脸却让他显得完全没有杀伤力，清幽纯净的气质有点像雨后的翠竹。在他身旁的是一名清丽婉约的白衣少女，美目流盼，梨涡浅浅，肌肤白皙胜雪，气质清雅脱俗，宛如空谷幽兰。
    温乐见惯了网络上的各种美女帅哥图片，看到这两人也不过只是心中暗赞，换了其他新进门的弟子，估计眼睛就是死盯着美色不放了。温乐行了一礼，他是想说话，但是又不知道对方是什么人该怎么称呼，还是等对方先说吧。
    白衣少女好奇的问了出来：“你是哪位师兄的仆役，怎么冒冒失失跑到这里来了？”
    温乐穿的还是杂役弟子的灰衣，也难怪会被错认。他还没开口解释，方越的声音便远远传了过来。
    “凤师姐，这是师尊新收的弟子，温乐。”方越从传送阵走了过来，没好气的瞥了年轻人一眼：“大师兄，师尊出关了，让我去找你。麻烦下次御剑出去和我先说一声，免得师弟我跑了几个山头找你。”
    林乘风咦了一声，快步走到温乐面前，笑得一脸灿烂，一口大白牙异常闪亮：“小师弟，你好。”声音清澈如山涧溪水，倒是和他人很配。
    温乐急忙还礼：“见过大师兄。”
    白衣少女笑了起来：“乘风师兄，想必沈师伯找你一定有要事，小妹我就先告退了。”她又转身向温乐行了一礼，巧笑嫣然道：“恭喜沈师伯收得佳徒。温乐师弟，下次姐姐来见你，再给你补见面礼吧。”
    等到凤怀真婀娜多姿的身影消失，方越便没好气的扫了林乘风一眼，唠叨道：“大师兄，今天是凤怀真，前些日子是沈玲儿，再过几天你又打算带谁御剑飞行啊？”
    林乘风嫩脸一红，抬手就敲了方越脑袋一记：“胡说些什么，还有小师弟在呢。我只是在路上遇到凤师妹，捎她一程罢了，同属云霄峰一脉，理应友爱互助。”
    方越冷哼，不过还没等他反驳，便看到沈谢御剑归来，三人自是收敛神色，迎了上去。
    真君们是否收徒，一向是由他们自己决定的。只是令狐庸听到沈谢的言辞时，实在是难以置信。众所皆知，沈谢不喜欢收徒，他入蜀山几百年，不是闭关修炼就是处理宗务，只在最近三十年才收了两名弟子。要不是沈谢的师弟们广收门徒，沈谢也肯拨出时间去指教，估计退隐的云霄峰太上长老早就出来收拾不肖弟子了。
    林乘风是沈谢收的第一个徒弟，在林乘风入门后，令狐庸也多次推荐和林乘风年龄性情差不多的优秀弟子给沈谢，但都被沈谢婉拒。方越被收下，是因为方越的祖辈对沈谢有恩，但是温乐和沈谢并无渊源，如果温乐能修炼，沈谢收他入门自然是合情合理，但现在温乐不过是一个废人，沈谢为什么非要收他为徒？令狐庸真的百思不解。
    看到令狐庸迟迟不肯办理，沈谢眼帘低垂，平静的说道：“令狐师兄，本座只是觉得与此子有缘，说不定会对本座的修行有所裨益。”
    修行越到后期，越不是光靠修炼就能突破的，而修行到了高深之处，往往能感应到冥冥之中的机缘，听到沈谢的说辞，令狐庸虽然还有些不解，但还是同意了。令狐庸将温乐的名字写在云霄峰一脉的弟子名册上，又把先前收走的温乐身份牌给了沈谢，沈谢见事情办妥，便道谢后就匆匆御剑离去。
    这边方越和林乘风还没说上几句，就看到沈谢回来。两人便带着新出炉的小师弟，随师尊走进了一夕居。
    一夕居内，沈谢端坐椅上，受了温乐三拜九叩。林乘风和方越眼观鼻，鼻观心的肃然站立一边，看着新入门的师弟行拜师大礼。
    温乐认认真真的磕头，心中却是宽面条泪：早知要跪这么多次，该学小燕子做跪的容易啊，我可怜的小膝盖痛啊。
    礼毕。
    沈谢右手轻抬，跪在地上的温乐便不由自主的站了起来。沈谢依照云霄峰一脉收徒惯例对温乐进行了谆谆教导，又赐下弟子令牌和法衣，嘱咐林乘风和方越好生照顾温乐，这才挥手让徒弟们退下。
    沈谢几百年来都是心静如水，今日却是心情激荡，虽然他修的不是无情道，但也唯恐道心受损，便又决定闭关。虽说修士闭关修炼乃是常事，但沈谢还是发了封符篆传书给陆展和掌门，告知二人他将会继续闭关修炼，云霄峰事务交于陆展处理，这才安心走进了内室。
    石门关闭，沈谢端坐室中，只是无论他如何宁定心神，总有一张顾盼神飞的笑脸萦绕于心。
    师兄……
    温乐很想吐槽：这什么师父啊！才露面一小脸儿，立马又消失了？才出关，又闭关？说好的要为自己寻遍方法教导修行呢？怎么和紫胤真人一样啊，动不动就是闭关修炼，教书育人不待这么不负责任啊喂！我要给你差评啊喂！
    同样被扫地出门的林乘风和方越则习惯得多，看到师尊又闭关去了，便决定先带小师弟回自己的院子。本来内门弟子是有自己单独的居所的，只是方越进门时年纪尚幼，沈谢又常年闭关，所以林乘风为了便于照顾师弟，便让方越住在自己的逍遥阁。
    逍遥阁是三层竹楼，房间多，温乐本以为可以自己挑选，但是林乘风却认为大师兄一定要照顾好小师弟，便让温乐住到了他的隔壁。不管怎么说，住了四年的大学寝室，现在终于有了自己的单人间，温乐还是颇为高兴。
    关上门，温乐兴冲冲地把新的弟子令牌拿了出来，仔细端详。
    原本的弟子令牌只是一块普通的似玉非玉的白色圆牌，但现在这圆牌正面有金色篆字写上了他的名字，背面还有云霄峰一脉的小剑标记，看上去要高端大气上档次得多。
    把玩了几下令牌，温乐把令牌放入怀中放好，又转眼去看他的新“校服”。
    蜀山杂役必须穿灰衣，其余弟子则是穿玄色道服，不过内门弟子一般都不喜欢穿制式服饰。沈谢赐予温乐的是一袭白色长袍，这衣服看上去样式简单，材质一般，但神韵内敛，隐约之间光泽闪动，一看就知道不是凡物。温乐开始还有点担心尺寸问题，没想到一试穿，这衣服便自动适应他身形，十分合|体。可惜温乐没有神识，不然他只要稍微感应，就知道这衣服上叠加了数个自主激发的防御法阵，不需要注入灵力便可使用，连筑基巅峰的全力攻击都可以抵御。
    温乐虽然没有得沈谢赏赐法宝丹药，但他自知自己不能修行，如身上宝物过多，难免被某些心狠手辣胆大包天的恶贼当成藏宝boss来刷，所以虽然只得了一件衣裳，也是非常满意。等到他穿戴一新后与师兄们相见，被告知这法衣尘垢不沾、水火不侵，外带冬暖夏凉的空调效果时，更是心花怒放。毕竟，懒虫什么的，最讨厌洗衣服了。
    一晃就到了晚饭时辰，温乐想到终于可以不用吃杂役的饭菜，心里颇为期待。不是说杂役的伙食不好，只是每顿都是米饭和少许蔬菜瓜果，虽然说管饱，味道也不错，但他想吃肉啊！
    温乐美滋滋的想道：现在小爷我发达了，堂堂内门弟子，一定能大鱼大肉吃个嗨吧。
    想象是美好的，现实是残酷的。
    摆在温乐面前的晚餐居然是几个果子和一壶山泉水。看到方越很自然的拿起果子来吃，温乐就知道林乘风不是故意苛待自己的。但是，他要吃肉啊！
    几个果子就把我打发了？我又不是素食主义！再说了，这具身体正值发育期，连肉都没得吃，将来是想和兵长那个万年矮子比身高么？人生在世，没游戏，没小说，连好吃的都没有，这种生活和坐牢做和尚有什么区别！
    温乐可怜兮兮的看着林乘风，一脸委屈。“师兄，我饿，我不要吃果子，我想吃鸡腿。”哼，为了吃肉，卖萌又怎么了？这叫合理利用资源，没看到柯南凭变小吃了好几次小兰的豆腐啊。
    不知道为什么，林乘风听到这句话居然是一脸尴尬，方越却是一幅看好戏的神色。
    林乘风颇为心虚的看了一眼方越，清了清嗓子，柔声道：“小师弟呀，身为修真中人，最好不要吃世俗之物，尤其是荤食，会让身体有污秽杂质，阻碍灵气清纯。你不爱吃果子，我去给你换碗碧梗灵米饭，或者吃颗辟谷丹，如何？”
    温乐继续嘀咕：“书上还说修真之人只需餐风饮露呢，大师兄，你可是光吸取天地灵气便能过活么，你又不是植物！世俗的肉不能吃，有灵气的肉总能吃吧？我看宗门外面那几只仙鹤品相不错，还有朝阳峰养的灵兽看起来也肥美可口，大师兄，我们烤着吃吧？”
    林乘风瞠目结舌：“我觉得吧，收你为徒，宗门内大大小小的飞禽走兽算是倒了大霉。”特么那仙鹤是山门的脸面，灵兽是拿来做坐骑和帮手的，不是肉食原料！
    方越终于忍禁不住，噗嗤笑了出来：“哈哈哈，师兄，温乐果然该是你师弟！你自己都不克制，还好意思要求温乐？”
    某个为了口腹之欲经常让师弟去玉泉峰灵潭偷鱼吃的不靠谱师兄终于羞愧的低下了头。

☆、第11章 学渣的征途是炼气入体（下）

方越一改在外人面前的高傲，含笑给温乐讲了一个喜欢吃肉的熊师兄的故事。
    说起来都是泪啊。
    在林乘风入门前，沈谢一直没收过徒弟，自然也不知道收徒弟要做哪些准备。可怜林乘风小小年纪跟沈谢到了蜀山，却发现师尊根本没准备自己的伙食，每顿不是吃灵果就是服辟谷丹，嘴里几乎要淡出个鸟来。沈谢在的时候他自然是规矩老实，沈谢一闭关就四处找吃的，什么兔子野鸡全遭了秧。其实第一个危害宗门内飞禽走兽的，是这位才对。
    温乐觉得自己脸都快笑僵了，他是说怎么宗门内很少看到小动物，连普通的飞鸟也没几只，原来不是仙门内不养，而是被某人偷偷捉来吃光了啊。
    偷吃这项工作林乘风做得很好，云霄峰几乎都没人知道，只有少数女修很奇怪为什么很久没看见萌萌的小兔子了呢。当然最后林乘风还是被沈谢抓到训斥了一顿。不过挨骂后的林乘风依然坚持着吃肉这一不适合修行的行为，不知道为什么沈谢居然也没再追究。
    等到方越入门，一直在世俗界富贵人家长大的孩子自然也认同了吃肉这一行为的正确性，所以林乘风的偷吃大计又多了一个帮手。
    林乘风腹诽：喂，你们够了！原本指望来一个乖巧听话的师弟，怎么又来了一个顽皮的！
    温乐笑了半响，突然肚子咕咕叫起来，他立马又想起了正事：“大师兄，这第一顿饭，你能让我吃点好的么？”
    林乘风看了看天色，又看了看吃货师弟的诚恳眼神：“好吧，趁天还没黑，我们去捉鱼吧。”
    夕阳照在波光粼粼的镜湖上，清澈的湖水映衬着金色的阳光显得格外灿烂，就好像是透着点点金光的光滑绸缎，林乘风站在湖边，夕阳给他的身影镶上了一层金边，这一幕美好得就像油画一样。
    方越在树丛外放哨，温乐找了个地坐着看林乘风捉鱼。
    修士捉鱼果然不同凡响，林乘风不用鱼叉，也不用渔网，只是并指一挥，凛冽剑气便将鱼儿刺了个正着。
    剑指一引，倒霉的鱼儿从水中一跃而起，落到林乘风手里。林乘风顺势把鱼儿抛给温乐，温乐随便找了片大叶子把鱼儿包住，像大学课堂上藏手机一般动作娴熟的往怀里一揣。如是再三，温乐看了一下鱼儿的数量已经足够三人吃饱，便招呼林乘风回来。
    把还在放风的方越唤回，师兄弟三人又小心翼翼的摸回云霄峰。虽然不是做什么不光彩的事，但要是被人知道筑基期的修士为了口腹之欲还不肯辟谷，多少也会招来讥讽。
    林乘风熟练的剖鳞去脏，方越在一旁生火调汁，温乐托着下巴看两人忙碌，心神早就扑到这喷香的烤鱼上去了。
    三人很快解决了晚餐，温乐本以为可以回房休息了，却被林乘风叫到了自己房里。
    随便找了个地儿坐下，温乐开始琢磨林乘风叫自己过来做什么。
    比起用油灯的穷苦杂役房，林乘风屋里的光源是一颗大如鸽卵的夜明珠，不过看林乘风只是随便放在一边，便知道这在世俗界让人争破头的宝物在这不过是不重要的小物件罢了。
    “小师弟，你的事情方越已经和我说过了。”林乘风同情的看着温乐，好好的变异单灵根居然受损，这也太悲催了。他放柔了声音，生怕损害到温乐那幼小薄弱的自尊心：“师尊虽然闭关了，但是你放心，还有师兄们在呢，明日我就去藏书阁借阅玉简，一定会给你找出医治之法的。”
    温乐看着林乘风温暖的笑容，轻轻点头。
    “哦，对了，逍遥阁的阵盘里我已经存了你的气息，你可以自由出入。我和你二师兄不在的时候，你若是无聊，不妨在这附近走走，我们云霄峰的景色很美的。比如逍遥阁后山有一片花林，那里风光秀美，景色宜人，你明天就可以去看看。只是要注意，遇到有人住的地方不要随便接近，万一有禁制伤到了就不好。”
    林乘风接下来又交代了一堆琐碎事情，简直算得上是事无巨细的碎碎念了。
    “知道啦，谢谢大师兄！”喂，我不是十岁的孩子呀，不要这么谆谆教导啊喂。
    “好，那你去睡吧，有什么事就叫我，我会马上过来的。”
    “好的师兄，我回去了。”
    趴到软软的大床上，温乐满足的想，虽然师尊不太靠谱，但是师兄们友善亲切，还真是不错呢。
    睡不着。
    翻来覆去就是睡不着。
    不知道是不是因为一天遭遇的事儿太多了，温乐居然睡不着。前几天做杂役的时候，回去就很快睡了，难道不干点体力活儿反而睡不着么。
    温乐无奈的坐了起来，四周寂静一片，偶尔有几声夜虫低鸣。
    干脆出去走一圈？温乐想到就做，他穿好衣物，轻手蹑脚的步出房间，又悄悄走下楼，推门走了出去。
    去哪呢？嗯，不如去师兄说的那片花林看看吧。温乐主意打定，看了下方向，向着屋后信步走去。
    夏夜繁星满天，星星在深蓝色的夜空中格外璀璨明亮，微风带来淡淡花香，让人觉得静谧的夜晚分外美好。温乐漫步在花林中，不时有轻柔香软的花瓣随风飘下，纷纷扬扬的，落了他一身。
    花林里种的自然不是普通的桃花梨花，入目全是花团锦簇，不过要说是什么植物，温乐却是辨认不出，只觉得这花又美又香，很是喜欢。
    温乐一直都喜欢赏花，以前还和朋友跑到武大去看樱花。只是不管哪个景点，赏花的人都是密密麻麻，一群又一群的，哪像现在，整个花林里只有他一人，何等逍遥自在。
    哼着不知名的小曲，温乐来到一树开得最好的花树下躺倒。反正身上衣服不会弄脏，也不会有小虫子能爬上来，能这么亲近自然，多好啊。
    温乐身下是柔软清新的嫩草，鼻子嗅到的是如兰似桂的馥郁花香，抬头看去是尽情绽放的繁花，头顶是无垠的青空，不知不觉温乐原本有些浮躁的气息开始沉静下来，呼吸变得悠长平和，脑海也渐渐澄空，懒洋洋的几乎就要睡去。
    唔，明日师兄要去给我寻找医治之法，那我总得告诉他我引气失败时有什么感受，他才能对症下药吧？鬼使神差的，温乐又开始尝试引气。
    令狐庸说过，引气要做到若有意若无意。有意，就是一定要记得沟通天地，引导灵气入体；无意，则是脑海要空，不能念想太多。若只无意，冥想就变成了发呆；若只有意，则念头太多，无法入定。
    什么叫做若有意若无意？温乐觉得自己最接近这种境地就是作弊时了，一边要装出奋笔疾书的正经样儿，另一边又要分心盯住老师，于不动声色间偷看小抄。但是在不考试的情况下想要进入这个境界，还是有点难度啊。
    但在这个天凉如水，月色如洗的夜晚里。呼吸中尽是甜美花香，夜风带来清凉湿意，温乐心无挂碍，说不出的舒服惬意。
    心无杂念，抱元守一。
    温乐不知不觉中闭上了眼睛，他放松心神，不再恐惧引气失败，不再考虑丹药流的发展，不再想任何事情，心无旁骛，自自然然的，达到了一念生万念灭的空灵境界。
    如果这时候还有别人在，就会惊讶的发现，花林附近的灵气全部躁动起来，争先恐后的往温乐身体涌去。温乐就好像一个巨大的漩涡，把周遭所有的灵气疯狂的吸入体内。
    在室内闭目养神的林乘风突然感应到附近传来的灵气变动，他很快从冥想境界脱出。
    是哪位师兄弟这么厉害，吸取灵气的动静搞得这么大？林乘风往灵气剧烈波动的地方寻去，一边走还一边想：不过这个人倒也奇怪，居然敢跑到野外修炼，也不设置阵法隐蔽气息，就不怕被人打扰么。
    修士一般都是在设有防御法阵的静室中修炼，这样才能避免干扰和风险。只是温乐这个新手并不知道。
    温乐就浸泡在温泉中一样，浑身都暖洋洋的，说不出的舒适。
    温乐体内游走的灵气也渐渐的壮大起来，一丝一滴汇聚成流，他能清楚的感到一股股暖流沿着经脉汇聚到丹田，在那里扎根。
    他睁开眼睛，正好对上一脸惊诧的林乘风。突然之间，温乐意识到了什么，这种感觉，是引气入体？！
    两人面面相觑，我擦，怎么突然引气成功了？
    事后令狐庸躲在藏书阁里三天三夜，真是老脸都快没了啊，为了他精通万法的面子，一定要找出温乐突然引气成功的原因！
    其实，这个原因很简单。
    温乐本来就不是灵根受损，只是当时温乐怕泄露穿越者身份，反馈的情况不尽不实而已。
    为什么宗门喜欢收孩童为徒弟？养小孩是很麻烦的一件事，衣食住行，样样都得考虑，还必须有人随时看顾。宗门这么做，不光只是为了忠诚度，最关键是孩童涉世未深。心思简单，冥想就能很快入静。而成人经历多，心思也不单纯，冥想就要难一些。
    谁能想到一个悟性很好的理应单纯的小孩会在冥想这一关吃亏，这难免让人想岔了方向。
    温乐披着幼童的皮，实则是经历丰富的成年人。偏偏在最初尝试引气入体的时候又顾虑太多，执念深重，导致想要入静是难上加难。
    等温乐发现自己就算不能修炼也有了能接纳自己的师长朋友，心胸放宽，自然执念就不会过甚，加上当晚的环境中成功进入了天人合一的境界，引气入体便成了再自然不过的事儿了。
    可喜可贺！

☆、第12章 仙途初始

温乐傻乎乎的看着林乘风。
    林乘风惊讶的看着温乐。
    风吹过，花瓣纷纷扬扬飘落下来，两人沐浴在花雨中，这默默对视的一幕，看上去分外“深情”。
    林乘风突然感应到数缕神识盘旋过来，当发现林乘风的时候又很快收了回去。
    搞出这么大动静，也难怪会有其他人来查探。不过当他们发现在场的是林乘风的时候，呵呵，不用查了，多半又是这货无聊做的好事！
    不知不觉就给师弟顶包的林乘风：╭(╯^╰)╮
    【天音】鹿犬：怪我咯？
    谁叫你是云霄峰出名的熊孩子。
    所以说啦，一个人做傻事不能太出名，否则就算你没做过别人也会栽到你头上。
    温乐突然觉得身上黏糊糊的很不舒服，即便隔着衣服都能闻到一股恶心的腥臭味，他急忙拉住林乘风的衣袖：“大师兄，快回去吧，我想洗澡。”
    引气入体之后，灵气会自动对身体进行洗髓炼体，在这期间修士会排出身体内暗藏的大量污垢杂质。即便是再不重视形象的修士，也会尽快洗澡，免得身上满是黏黏的污渍。
    两人匆匆赶回逍遥阁。烧水已经来不及了，好在现在是夏天，冷水也可以将就，温乐赶紧脱光衣服往澡桶里跳。
    被吵醒的方越走过来，还没来得及询问就被林乘风叫去烧水。云霄峰的弟子都是剑修，虽然法术不怎么精通，但施展灵力点火烧水还是轻而易举的。
    这边温乐才进澡桶，原本澄清的水里一下子就多了很多黑黢黢的污物，水面上更是漂浮了一层厚厚的黑色物体。
    温乐赶紧离开澡桶，就算不是生性好洁，但看到这么脏的水，也不愿意多待。
    林乘风和方越，一个搬走那桶脏水，一个送上装满干净热水的新澡桶。温乐感激的看着他们，在对现代淋浴的分外想念中，继续进澡桶。
    一桶又一桶，温乐觉得自己身上的皮都要洗掉一层了，他发誓，从出生到现在，他从来没有这么干净过！
    水终于不再浑浊，臭味也渐渐消散，温乐无力的躺在澡桶中，就着夜明珠的淡淡光芒看向自己的手臂，哇撒，这个无瑕美肤效果真不错！
    他现在的肌肤算得上是肤若凝脂，晶莹剔透，亮得仿佛会放光一般，比最上等的瓷器，最柔滑的丝绸，最完美的ps都还要白皙光滑。
    要是能把这招带回现代去就发达了！哪个女人不爱美啊，小爷我要是开家美容店，绝对能赚得盆满钵溢。
    温乐心情大好，虽然他不是十分重视外表的人，但哪个人不希望变美呢。不过还没等他高兴多久，耶？肚子怎么突然痛起来了！
    温乐自认体质不差，不管是路边小摊地沟油做的饭菜，还是难吃如猪食般的学校伙食，他自带毒属性+10的胃都能轻松搞定。但是现在强烈的泄意正在挑战他薄弱的自制力……
    于是，才洗完澡，温乐又捂着肚子奔向茅厕。
    修士只要炼气有成就能辟谷，就算不辟谷吃的东西里没有多少杂质，也很少需要五谷轮回之地。林乘风和方越虽然经常偷吃肉食，但他们修为有成，大部分肉都被消化了，少数杂质则是修炼时顺便排出，也就是多洗个澡的事儿。因此茅厕虽小，却异常干净。至于擦屁股嘛，呵呵，虽然这里没有卫生纸，但要么用一种洗净的宽阔树叶，要么奢侈的用布料，才不会出现寻秦记里倒霉到要用瓦片竹筹刮pp的悲惨情景。
    所以温乐的运气还是不错，虽然到了古代，但没被简陋的卫生环境坑害。
    温乐捂着鼻子，听肚子稀里哗啦一顿狂泻。好在虽然腹泻，但他的精神还不错。只是他以为嗯嗯完成想起身，一股强烈的便意让他又得蹲了下去。
    许久，温乐眼里含泪，脚步踉跄的走了出来。折腾了一晚上，又是搓澡又是拉肚子，没有脱水脱力，真的是谢天谢地了。
    林乘风早就守候在一边，他急忙扶住温乐，笑道：“小师弟，恭喜你成为一名修士。”
    方越把水递给温乐：“没事，大家当初都是这样狼狈的，过了这一关就好了。”
    虽然不知道温乐怎么突然就能引气入体，但对于认定不能修炼的小师弟踏入仙道之途，林乘风和方越还是很高兴的。
    早在温乐还在泡澡的时候，林乘风就发了封传书给沈谢，这样只要沈谢一出关，便能得知这个好消息。
    “小师弟，你现在好好睡上一觉。明日我就带你去藏书阁，挑选功法。嗯，差点忘了还要去太华峰宗务殿，咱们去拿你的月俸。”
    对哦，成为蜀山弟子，不管是外门还是内门，每个月都有固定的灵石和丹药发放，这是大派弟子的一种福利。温乐躺在床上，想到明天即将开始的全新修真生活，心中充满了期待。
    正在传法殿给外门弟子授课的令狐庸觉得自己的感知一定出了问题。前不久被断定不能修炼的温乐正以炼气一层的修为出现在他面前。虽说他知道沈谢很厉害，但也没理由仅仅一夜就把受损的灵根修复了吧。
    林乘风向令狐庸行了一礼：“令狐长老，我家小师弟已经引气入体了，还请您允许我带温乐去藏书阁挑选功法。”
    “这是怎么回事？”
    “令狐师伯，不如让方越来和您说，我先带小师弟去藏书阁吧。”林乘风自是知道，一个不曾修炼的人，突然踏入一个全新的天地会有多么欣喜若狂和迫不及待。
    “好吧。”令狐庸掐指将温乐的气息输入阵盘：“林师侄，你记得要把藏书阁的规矩好好教给你师弟。”
    话音未落，林乘风就带着温乐奔出大门，留下微微摇头的令狐庸和正在想该如何解释的方越。
    温乐一直以为藏书阁就是普通的小阁楼，最多不过是媲美现代全自动化的图书馆，但他猜错了，藏书阁要比他想象的神秘牛叉得多。
    两人来到藏书阁楼下，温乐惊奇的发现，这幢小楼居然没有门！难道是要飞上去？
    林乘风示意温乐拿出自己的弟子令牌，放到楼下一块平板上的凹槽里，温乐还没反应过来，就发现自己已经进入了藏书阁内。奇怪的是，林乘风并没有在温乐身边，偌大的楼里空空荡荡的，没有人，更没有书。
    温乐正迷糊的时候，林乘风突然凭空出现在他身边。温乐急忙问道：“大师兄，这是怎么回事啊？”
    林乘风颇为心虚的干笑两声：“忘了给你说了。”他开始给温乐介绍：藏书阁是蜀山化神老祖炼制法宝幻化的一个万千小世界。不管有多少人同时进入这里，他们都会出现在一个单独的藏书阁里。只有第一次进入的弟子，才允许身边有同伴陪同。这也是避免让人得知你挑选的是什么功法。而若要挑选功法，只需要冥想沟通，就可以感应到。
    进入藏书阁后，可以浏览所有的功法，但想要仔细看，呵呵，和网站阅读也分普通和vip一样，根据弟子的身份和修为有所限制。
    哇撒，这么高科技？林乘风解释了一大堆，温乐很容易就明白了，不就是随机副本么。n多人可以同时下一个副本，也可以n个副本一起进行，就这么简单。
    看到温乐一脸明白，林乘风觉得自家的师弟真是聪慧可爱。要知道，很多新人弟子年纪又小见识又短，从来都没接触过仙家的神奇，面对玄妙无边的修真界难免茫然不知所措，解释起来十分费劲。
    自从第一次冥想成功后，温乐已经掌握了窍门，很容易又进入到冥想的境界。果然，一个苍老的声音凭空响起：“请说出你要借阅的功法种类。”
    “我可以选什么功法？嗯，或者说，什么功法适合我？”
    声音沉默了片刻，估计是在查阅温乐的资料。很快，声音再次响起：“内门弟子温乐，云霄峰剑宗弟子，变异风灵根，修为炼气一层，允许借阅镇宗功法，推荐功法诸天御万法金章炼气篇。”
    林乘风开始提过，蜀山有三大镇宗功法，其中就有诸天御万法金章。化神前辈既然推荐这个，那肯定没错了。
    温乐满意的选定了基本修炼功法，但别急，还得选择身法呢。剑法反而不用挑选，他是沈谢门下，自然学习沈谢的剑法。
    “选择身法。”
    这下出现在温乐脑海里的功法就多了。身法本来就比其他功法要多，适合风灵根的身法又占了大部分，这下温乐颇有眼花缭乱之感，有点犹豫不决了。
    推敲了数十种法诀，温乐还是拿不定主意，是选择短距离内速度最快的浮光掠影，擅长长时间飞驰的扶摇九霄，身形变化莫测的仙风云体，能够隐蔽气息的一遁千里，还是对灵气需求最少的凌空御风呢？
    妈蛋啊，祖师们一定是经常被仇家追杀，所以逃命功夫才这么多对吧？
    ********
    吃肉小剧场：
    林乘风（眼泪汪汪状）：我想吃肉。
    鹿犬（好奇貌）：不是达到筑基期的弟子允许去世俗界任务或历练么，凡间那么多酒楼饭馆，怎么不能饱餐一番？
    林乘风：我没钱。
    鹿犬（无奈）：你可以卖点仙家东西嘛，比如拿夜明珠去卖，或者显露一招，立马就有送钱。
    林乘风：那是正大光明下山的，我是偷溜出去的，太招摇会被抓。
    鹿犬：那你可以去偷偷的捉只鸡呀羊啊，日后补偿农户些银子就是了。
    林乘风：猪肉有腥味，羊肉膻味重，鸡肉倒是好吃，但是看到丢鸡的大娘哭天叫地的，还是只能送回去了。
    鹿犬：忘了这个时候的古人还不会处理猪肉的异味。那你只能向野味下手了。
    于是
    林乘风干掉了野鸡
    林乘风干掉了野鸭
    林乘风干掉了野生果子狸
    林乘风……卒
    全书完

☆、第13章 如何成为一名剑修

温乐选好身法，退出冥想，果然如林乘风所说一样，他在冥想中选定的两本功法都变成玉简落到他手上，这无中生有的能耐，让温乐再次对化神大能的神通惊赞艳羡。
    心法是修炼元神的修道秘诀，也是最重要的功法。看到温乐选定了功法，林乘风急忙询问：“小师弟，你选的心法是什么？”
    “诸天御万法金章。”
    “不错啊，这可是宗门的顶级心法。”
    “师兄你选的难道不是顶级心法？”没理由啊，蜀山三大根本心法，除了必须雷灵根才能选修的混元凌云宝篆，诸天御万法金章、太虚两仪证道经对灵根种类都没有限制，只要是内门弟子都有资格选修。只是历代选择太虚两仪证道经的弟子多为水、土灵根，所以温乐才选择了包容性最强的诸天御万法金章。
    “因为我不是单灵根啊。”
    三大心法，不是单灵根是无法选修的。温乐顿时有些不安，后悔问了这个问题。
    仿佛察觉到温乐在想什么，林乘风爽朗的笑起来：“没事，不是单灵根又怎么样，一样可以成就大道。我修的冲虚通玄补天诀也是宗门的上乘心法，进度不会比诸天御万法金章慢多少的。再说了，适合自己灵根的功法才是最好的功法，别看你二师兄是单灵根，他选的也不是三大心法，而是能把金灵根威力发挥到最大的上清千方破云录。”
    林乘风话音一转：“小师弟你身法选的哪本？”
    温乐小脸一红，他秉持保命为主的宗旨，身法选择了逃命速度最快的浮光掠影。
    “呃，我选的是浮光掠影。”
    林乘风大笑：“有眼光！师兄我也是选的这门！”
    没想到师兄也是个爱惜小命的人哪，温乐正想感慨英雄所见略同，就听到林乘风继续道。
    “浮光掠影的速度是最快的了。这样即使敌人想跑，哼哼，我们也能追得上。”
    幸好我没说选这个是为了逃跑，温乐暗自庆幸。
    又聊了几句，林乘风便提醒温乐该离开藏书阁了。离开这里的法子也很特别，只需要随便往外走就行了。林乘风拉着温乐，随意的走向一边，眼看要和墙壁亲密接触时，就突然出现在藏书阁外。
    “小师弟，你若是对心法有什么不解，可以来这里借阅前人留下的各种体会心得。但是你记住，我们内门弟子，一个月可以自由进出藏书阁三次。如果想要多来，则需要贡献点了。”
    温乐原以为进入藏书阁是和仙侠小说中那样需要支付灵石，但林乘风却很奇怪温乐为什么这样想，因为明明师门每月还给弟子发放灵石，怎么会又变着法儿收回，灵石就是赐予弟子帮助修行的。
    不过藏书阁不是免费开放的，杂役和外门弟子进入，必须支付一定的贡献点。内门弟子可以每年免费进入三次，再进去也需要交纳贡献点了。而从藏书阁带出的玉简并不能借给其他人浏览，玉简上都设有禁制，只允许借阅者本人阅读，有些甚至只允许阅读一次就自动销毁。不管是谁，每次能带出的玉简最多不超过三个，并且能借阅的功法篇章和修为也密切关联。
    毕竟，如果没有这些限制，那只需要一个人借阅功法，免费分享给其他人，蜀山的风险就大了，不是功法外泄到烂大街，就是被外敌研究针对了。
    “那要是有人复制玉简上的功法呢？就算玉简不允许复制，也可以把自己记下的内容写下来啊。”这不能怪温乐多想，他所在的时代，是一个盗版泛滥的时代，作者们辛苦写出的小说，经常没几分钟就被人盗版了。
    “小师弟你想得真细。不过不用担心。所有的玉简都不能复制，而且也只有炼气期的功法是不需要条件就可以借阅的。等到了筑基期、金丹期的功法，我们借阅时都必须输入本命精血，发上心魔大誓，这样如果有人敢泄露功法，不管他是什么修为，在写下第一个字的时候就会暴毙当场。”
    啧啧，瞧人家这防盗措施做得多好，比起来终点文学和绿唧唧真是弱爆了。
    带着玉简，两人回到了逍遥阁。对于小师弟首次修行，林乘风是异常重视的。他虽然不会设置阵法，但能使用灵气催动阵盘给温乐护法。被令狐庸盘问了许久才回来的方越则是把自己珍藏的宁定心神的清心佩送给了温乐。
    两人退出房间，在屋外为温乐护法。温乐端坐地上，服下辟谷丹，屏气凝神，拿起玉简靠在额上。
    话说，有神识的感觉真是奇妙极了。就好像一个人闭上双眼，绑住双手，但却能在脑海能清晰看见四周的景物，并且能触碰到它们。硬要形容的话，就像现代思维感应超能力，或者说是意志力。
    他的神识颇为轻松的探入了玉简，就好像电脑的信息流一样，铺天盖地的信息一下子涌入他的脑中。
    噗！信息被读取完毕，玉简上的禁制发动，将玉简碎成了粉末。
    温乐睁开眼睛，他已经将玉简里的内容牢记于心，那么现在，就是修行的时候了！
    按照诸天御万法金章心法上的内容，温乐气沉丹田，意守玄关，开始吸取灵气。灵气在他体内经脉一遍遍循环往复，原本细若游丝的灵气开始变得粗壮。温乐再引导灵气流进入自己的丹田，在那里，灵气流将汇聚成海，当然现在不过是一个小水洼罢了。
    等温乐结束这次修行，已经是七天过去了，还没来得及庆祝修为突破炼气二层，这混小子便捂着咕咕叫的肚子扑向了师兄们准备好的烤鱼。
    短短七日，就上升了一层修为，不过温乐却觉得没什么。以前他玩游戏的时候，从1级到35级只花了三天，但从35级升36级，一个月的时间都还不够！不过也是，炼气期其实是最容易修行的，说简单点，只要有能力弄到资源，光凭丹药药力就能冲到炼气十层。只是，大部分修士是无法做到把药当饭吃的，毕竟丹药珍贵（吃不起），而且吃多了会有副作用（丹药多少带点杂质毒素），还会产生抗药性。所以修士们还是老老实实修行，靠日积月累的努力来增长修为。
    在温乐闭关修炼的时候，宗务殿已经派人送来了温乐的月俸。说是月俸，其实是直接发放一年的资源。由于温乐是初次领取，不光拿到了灵石和丹药，还得到了一套弟子道服和一个高阶储物袋。别小看了这些东西，很多外门弟子要耗尽数十年的积蓄，才能换取到高阶储物袋。
    林乘风把如何给储物袋设置禁制和使用的方法教给了温乐，温乐迫不及待的试验起来。
    太好玩了，一会把东西收进去，拿出来，神不知带鬼不觉的，又轻巧又方便，真是适合考试作弊和快递运输啊。
    温乐喜滋滋的把储物袋收好，虽然这个袋子的空间只有十方大小，但对现在的他来说，已经够用了。
    “小师弟，师尊还没出关，不过也没事儿，明天我们就去剑山选剑吧。”
    剑山？那是什么东东？
    看到温乐迷惘的眼神，林乘风又继续给温乐解释。
    蜀山剑修分为两派，也就是云霄峰一脉和莲花峰一脉。云霄峰这一脉，主张剑为人用，剑只是修行上的工具，因此随着修行增进，也会不断更换佩剑。而莲花峰主张人剑合一，主修本命剑，剑在人在，剑断人亡，因此一生都只能用一柄剑。
    因此，莲花峰的人认为云霄峰对剑不诚，云霄峰的人则认为莲花峰重器太甚，两峰虽然同为剑修，但彼此都看不顺眼。
    云霄峰的弟子，进入炼气期就可以去剑山选剑，也可以求炼器师锻造。而莲花峰的弟子，只能是自己寻找材料铸造剑胚，用神识沟通，灵力温养，这样才能炼制出自己的本命剑。
    温乐听完觉得莲花峰的剑修有点傻，玩过网游的都知道，武器的好坏与战斗力成正比，你千辛万苦把初级的剑拿去升级，才能变成加几追几的高级武器，不提炼制的时间，光花费的宝石和金币，都可以直接去市场上买高级武器了。虽然炼制的武器契合度高点，发挥威力大点，但是别人换武器快，早就去高级地图上升级了，级别比你高，照样碾压你。
    和温乐想象的一样，云霄峰的弟子一直都觉得莲花峰的弟子是傻叉，外出历练进入前辈洞府，见到好剑也不愿意用，拿回来换成贡献点，放到剑山上便宜了云霄峰。
    “莲花峰那群傻叉，一辈子只一柄剑，爱惜得不得了，连御剑都不敢，生怕踩脏了他们的宝贝剑。哪像我，御剑用一柄，战斗用一柄，还可以拿一柄来自爆阻敌。再说了，他们拿剑做武器，人又和剑心神相联，万一剑受损，修为也会大降，这样对敌多束手缚脚啊。”
    温乐正觉得林乘风说得有理，突然才想起一个很重要的问题：特么他恐高啊，云霄峰剑修是要御剑的啊！
    “师兄……”
    “嗯？”
    能弱弱问一句么，现在改投莲花峰还来得及吗？

☆、第14章 仰慕师兄的女修真多

温乐当然不会傻得问那一句，反正他现在才炼气期，到能御剑的筑基期应该还有几年，将来的事儿将来再说吧。不过他也心中好奇，为什么两峰就不能中和一下呢？要是换了他，呵呵，有条件就蕴养剑胚，没条件就随便挑把好剑使用。看看人家令狐冲，明明是气宗的弟子，却去学了剑宗的剑法，最后事业美人双丰收，那才叫人生赢家。
    剑山离云霄峰并不远，方越最近在冲击炼气八层，便没有跟去。林乘风带着温乐，两人边走边聊。
    别看云霄峰和莲花峰一向不和，其实两峰相处还是颇为微妙的。莲花峰的弟子在外找到的剑器，都是换取贡献点后放入剑山；而云霄峰的弟子在外寻到的适合做剑胚的各色材料，也是拿回来换取贡献点后放入剑池，供莲花峰使用。说白了，毕竟是同门，就算理念不同，也要互助互惠，至于相亲相敬就算了。
    拜多年影视文学熏陶，温乐一直以为，选剑应该是灵剑择主，比如像风云里绝世好剑选择步惊云，那气派，那场面，才叫震撼、拉风。退一万步，就算不是剑选择人，也应该是人选择剑，在漫山遍野的剑器中穿行，凭感应选出最适合自己的剑，然后那把有荣幸被选中的剑则应该是剑身微微颤动，剑做轻吟，一拔剑就是剑光冲天而起。
    不过他的美好想法全部落空。剑山并不是一座插满各种剑器的小山，反而有点像兵器铺子。温乐和林乘风走进去，里面负责管理的弟子便热情的和林乘风打招呼。
    “林师兄，你来了。今儿个是要换剑吗？”
    “祝师弟，这是我嫡亲师弟，温乐。他是风灵根，炼气二层，帮忙推荐点好货。”
    “风灵根？师兄稍等。”被叫做祝师弟的年轻人开始在玉简上查询，很快他笑起来：“这位师弟运气还真不错，适合风灵根的剑很多，喏，你看看。”
    温乐接过玉简，偷偷扯了下林乘风的袖子，后者立即领会。
    “谢了，祝师弟。我带我师弟去那边坐坐，让他好生选选。”
    两人走到一边，温乐迫不及待问：“大师兄，剑山的剑为什么是被收起来的？”
    “放露天？插满剑的山？”林乘风听完温乐的询问，忍俊不禁：“傻师弟，就算灵剑不容易坏，也不能随便放在外面啊。第一不安全，第二风吹雨淋的，不容易保管啊。”
    “那选剑怎么是这个样子？不应该是灵剑择主或者人剑感应么？”
    “小师弟，你这可就想错了。要形成剑灵，起码也得是仙剑等级。这儿的剑只不过是灵剑，怎么能择主？”
    照林乘风所说，剑器共分为五等，名剑（仅在世俗界有用）、宝剑、灵剑、仙剑和神剑。每个等级除了名剑外又分上中下三品，目前蜀山都只有一柄镇山神剑。而数量稀少的仙剑则没有放在剑山，而是需要用巨额贡献点换取或者是由掌门赐予。
    不过也不是必须仙剑才能形成剑灵，莲花峰的养剑法子，可以让爱剑在灵剑阶段就产生神智。不过温乐是云霄峰弟子，还是别指望了。
    另外稍微说一下，莲花峰的弟子，往往都没有道侣，因为要么他们的伴侣不能接受对方把剑看得比人还重要，要么是他们视剑为伴，根本容不下别人。
    “那……那这儿的剑就可以任我们选择？如果人人都要选择最好的剑呢？”
    “这倒不会。”林乘风又耐心的一一解释。
    原来剑山的藏剑的确有好有坏，也的确是任弟子随意挑选。但是，比如说弱水剑，虽然是上品灵剑，但是，不是水灵根持有，就不能发挥全部威力。还有，如果温乐选择这柄剑，他的灵力还不够使用这柄剑发一招。如果贪图灵剑厉害选择这柄剑，但是又用不上，那有什么意义。
    什么？你说可以等到能用的时候再用？
    可以倒是可以，但那柄剑就一直放着当摆设么？对敌的时候难道赤手空拳上？再说了，等到了那时，说不定有更好的剑选择呢。
    云霄峰的弟子，只允许在入门的时候免费选择一柄剑。而当这柄剑不再适合的时候，可以去换剑。不过换剑也有个要求，就是弟子必须把原来的剑提升一个品阶再还回去。如果剑损坏了，拿更好一点的剑还回去也行。这样剑山才会不差剑，云霄峰弟子才可以人人用到合适的剑。
    温乐恍然大悟。既然这样，他就不用贪心选最好的，就选最合适的吧。把神识探入玉简，温乐开始仔细查看适合他使用的剑器。
    唔，就这柄吧。
    温乐很快挑选了自己的第一柄剑。虽然只是上品宝剑，但是这柄卷云剑不但锋利，而且对灵气需求少，更妙的是剑身上附加了一个回气的法阵，能让持剑者更快恢复战力。
    有林乘风在，温乐领剑的手续办得又快又顺利。
    还没等温乐高兴多久，林乘风轻描淡写的一句话就把他打入了悲催的深渊。
    “小师弟呀，既然你剑也领了，不如从明日开始，你和我们一起练剑。”
    啥？好不容易摆脱了早课，现在还得早起练习？
    “在师尊出关前，每日卯时，开始炼气。然后辰时你学习剑术，下午你可以了解一下法术、炼器、炼丹、炼阵的内容，晚上我再教你一些修真界的常识。”
    我擦，全天学习，这不是比高三还惨？温乐心中郁闷，但他也明白，虽然他是剑修，但修真者绝对不能只会一样。不要求样样精通，但总得大概了解。举个最简单的例子，外出寻宝，如果不认识丹药的品阶种类，把毒丹当灵丹服了怎么办？
    还有，仙家四辅，丹符阵器，除了纯粹到极点的战斗剑修，再怎么也得粗通一项。别的不说，你看玩网游的，哪个战斗号没有选修生活系的技能。
    “知道了，大师兄。”温乐回答得有气无力。
    “先每天挥剑三千下。”
    我擦！就算三秒一次，三千次也要好几个小时啊。修真界就没有未成年人保护法咩。怎么会有这么狠心的师兄啊！
    温乐小脸变成苦瓜，极不情愿的回答：“好。”
    林乘风看着这小子一脸郁闷的怏怏样儿，真是让人想欺负呀，他一时手痒，忍不住揉摸温乐的小脑袋。话说这小子的头发真是又柔又软，摸起来还真是舒服。
    喂你够了！再摸我翻脸了哈。小爷我可不是十岁的孩童，咱们年纪差不多大呢啊喂！
    两人回到逍遥阁，此时楼外居然有客人在等候。
    来人是一名娇俏可人的少女，身量颇高，犹如才抽枝的柳树般婀娜多姿，梳着双髻，美丽的脸上稚气未脱，穿着一席浅粉色的宫装，看上去娇嫩秀美如春日初开的花朵。
    这少女一看到林乘风就笑着迎了过来，声音又糯又甜：“林师兄，这几日你去哪里了，怎么一直没去剑舞坪练剑呀？”
    啧啧，这突然出现的女人是什么人？温乐敏锐的发现，方越正整暇以待的站在楼上看着他们。
    太不够意思了吧，一个人躲着看好戏啊喂。
    “沈师妹，前些日子家师新收了弟子。”林乘风往后一退，一把搂过温乐挡在前面：“呐，这是我小师弟，温乐。师尊闭关了，我自然要好好照顾我师弟。”
    少女停下脚步，玉手摸向耳边的发丝，娇嗔道：“林师兄，你都忘了要教我学回风舞月剑招了么？”
    她洁白的贝齿轻轻咬住下唇，美目含情，眼波流转，温柔的看向林乘风：“林师兄呀，明日，你会来吗？”
    “啊，我师弟还没吃饭，我得去给他做饭。以后再说吧。”
    好不容易搪塞走了沈玲儿，林乘风如释重负，赶紧拉着温乐躲进了小楼。
    进了逍遥阁，确定法阵是一直在运作，外人无法进入，林乘风这才松了口气。
    方越悠哉游哉的走下来：“唷，师兄，今儿又有美人相约了么。”
    “约你个头！”林乘风反驳：“什么美人，什么相约！只是同门在一起练剑而已，少说得那么暧|昧！”
    方越冷哼一声，笑嘻嘻的把温乐拖到一边，故意大声道：“小师弟呀，不如我给你说说我们大师兄是多么受欢迎吧。”
    “不要带坏了温乐！”林乘风气急败坏的走过来，拖过温乐就往楼上走，边走还边说：“别听你二师兄的，他就是二！”
    林乘风知道温乐聪慧不如一般的孩童，生怕他误解，急忙向温乐解释。
    原来沈谢几百年都没有收徒，收下林乘风后也没什么时间照顾，顺手就把徒弟丢给了他师弟陆展真人。（温乐：靠，师尊不会一个弟子都没亲手带过吧？鹿犬：你真相了。）
    陆展真人与他师兄不同，称得上是广收门徒，所以林乘风就有了很多的师兄弟，也结识了一些朋友。
    修行讲究财侣法地，道侣自然是非常重要的。林乘风虽然貌似不受他师尊重视，但毕竟他是云霄峰首座唯一的弟子，加上容貌不俗品性上佳，自然成了很多师姐妹们理想的伴侣。
    其实，说白了女修们就是在寻找资源和靠山，能得到真情那就是更好了。同样是元婴真君，沈谢到现在才三个弟子，陆展已经上百名徒弟了，那么林乘风能得到的资源，绝对比陆展弟子的资源要多得多。
    只是落花有意，流水未必有情。林乘风一看到这种红粉阵仗就分外头痛。满以为有了师弟会稍微好一点，没想到女修们认为方越年纪太小不是佳偶，还是一心一意打林乘风的主意。（温乐：应该是女修们认为二师兄比她们美，心里不舒服吧。要不然就是认为大师兄是首徒，地位更高，更有追求价值哩。鹿犬：擦，你又真相了！）
    在方越没入门时，林乘风一个人孤单寂寞，在结交朋友时异常大方，什么资源都舍得送人。方越入门后，林乘风什么都想着自己的师弟，这才收敛了些。
    看到温乐也露出和方越一样“你是个败家子”的鄙夷神色，林乘风郁闷的说道：“师弟，你放心，有好东西，我绝对是留给你们，才不会给外人呢。”

☆、第15章 惊喜？这是惊吓

温乐忍不住问了一个问题：“大师兄，这么美的女修，你真的不喜欢吗？”
    林乘风随口答道：“很美吗？还没方越好看呢。”
    温乐终于笑了出来。
    师兄弟三人凑在一起吃了午饭，方越宣布他要闭关冲击炼气第八层，林乘风要去宗务殿交任务，于是小楼里就只剩下了温乐一个人。
    来云霄峰也快十天了，温乐除了第一晚在附近走走，剩下几天不是修炼就是忙于琐事，都还不认识云霄峰的路呢。想到明日开始就要苦修，温乐决定今天还是先去玩吧。（对，这就是尽情享乐的懒癌星人\(≧▽≦)/）
    随便找了条路，温乐漫步其中，尽情欣赏风光景色。嗯，温乐突然想起了沈元，决定过些日子就把沈元要到云霄峰，也算报答对方照顾自己的恩情。
    边想边走，温乐差点不小心撞上别人屋前的禁制，好在他及时停住了脚步，不然被禁制弹飞就太难看了。
    远处飘来悦耳的笛声，温乐好奇的循声而去。只是他还没走近，笛声就停了，温乐停住脚步，远远望去，白玉砌成的亭台中，两道人影正依偎在一起。
    特么的秀恩爱虐单身狗呐。温乐第一个反应是这个。但很快他瞪大眼睛，那两个正在亲密接触的人居然都是男的！温乐觉得修真给自己带来的3.0的视力也是个烦恼。
    而现在，那两人耳鬓厮磨，不一会儿，居然亲上嘴儿了。
    温乐心口砰砰直跳，赶紧往后撤，免得惊扰了那对鸳鸳。平复下心情，温乐重新找了条小道，继续往前行去。
    等温乐一番游山玩水回来，林乘风早就在家等着了。看到温乐回来，林乘风突然觉得自己明白了方越的心情：这死兔崽子到底跑哪去了。
    温乐乖乖的接受了大师兄的批评，温顺的表示绝对不会再乱跑，一定会注意安全，这才被允许吃饭。
    一顿饭吃完，林乘风看到师弟减少的饭量，开始思考要不要偷溜下山去逮点山鸡野兔回来给温乐换换口味。
    夜里，温乐躺在床\上，回想起白天所见的一幕，翻来覆去的总是睡不着。
    少年嗤嗤笑着，手指轻轻点上男子的额头。男子执起少年的手，温柔又贪婪的亲吻那春葱般的玉指，放佛对待珍贵的宝物一般，慢慢的含在嘴里，那指头和唇边牵出的银丝……
    天还未亮，林乘风便推开了温乐的房门。
    挂着两个黑眼圈被师兄从温暖的被窝里拖起来，温乐下定决心，一定要学习法阵或搞个阵盘，这样师兄就不能直接闯进来了。哼！
    洗漱之后，温乐终于清醒了。随便吃了点果子，温乐把卷云剑放到储物袋中，跟着林乘风往外走。
    “师兄，我们去哪里？”是去剑舞坪吧？那还有个娇滴滴的美人儿等着呢。
    林乘风笑了起来：“你一会就知道了。放心吧，那很不错的。”
    有不祥的感觉怎么破？
    温乐哦了一声，跟着林乘风继续走。开始还是走的大道，后来换了小路，再后来，几乎是从树丛中穿行。要不是温乐身上的衣物并非凡品，估计早就挂坏了。
    终于林乘风停下了脚步，温乐急忙四下张望。
    两人前方一道白练般的飞瀑从高处冲下，落入一处极深的碧潭，溅起一圈白沫水花。碧潭的周围，是郁郁葱葱的树林。
    横看竖看，也没有练剑的地方，总不会是要冲到瀑布下练剑吧，那估计啪的一下就被水压趴了。难道是瀑布后面有个空旷干燥的山洞？
    林乘风拉起温乐小手，突然跳入水潭。
    我擦！温乐还没惊呼出声就落入水里。仿佛回到了溺水的那一天，温乐又惊又慌，不过还没等他挣扎，温乐就突然发现，他在水里居然像在陆上一样，完全没有任何不适。
    哦，我忘了，这里是修真界，多半大师兄用了避水诀吧。
    林乘风带着温乐，宛若游鱼般灵动前行。很快，温乐发现有亮光传来，林乘风也往水面游去。
    哗啦。林乘风带着温乐，从水里跃起，身形晃动间就到了河滩上。
    温乐所在的地方是一个被群山环绕的山谷，四周都是数百丈高的陡峭山崖，崖壁异常峻峭险峻，连飞鸟都不能停留。
    看来这里唯一的通路就是那通向外界的深潭了。温乐没好气的瞥了林乘风一样，毫无形象的坐到地上，抱怨道：“师兄，你就不能先说一声么？”
    正计划着一会给温乐来个惊喜的某人回过神来：“小师弟，这里不错吧。”
    不错你个大头鬼。
    林乘风还在继续说。
    原来这个地方是林乘风偶然间发现的，由于山谷里没有珍贵的药草，加上位置又偏僻，因此没什么人来。他一时兴起，把这里整修一番，当成了私人乐园。当然，关于这个幽谷的事儿，他还是告诉了自己的好友与师弟，把这里变成了大伙儿私人聚会的地方。
    哗啦。水声再次响起。
    温乐回头看去，耶，居然是熟人，从水里冒出来的那个脑袋不是陆小季那个富家少爷么。旁边还有一名眉目如画的俊美青年，可惜容貌虽美，却带了点阴柔之气。
    陆小季也看到了温乐：“你怎么会在这？”他自恃资质不错，认定的对手只有温乐一人，所以引气入体一完成就急忙去找温乐。谁知道却被告知温乐引气失败，变成了杂役弟子。他本来打算去看温乐的，只是才拜师有诸多事宜要办，便耽误了。
    青年熟稔地和林乘风招呼：“乘风，今次来得早啊。”他又转看向温乐：“这位便是温乐师弟吧，乘风和我提及过你。初次见面，我是陆展真君门下弟子艾凤武，这是我师弟陆小季。”
    虽然大多数弟子都不知道温乐能修行了，更不知道温乐拜在沈谢门下。但是林乘风对温乐可是满意得很，早早就发了传书告知几位好友。
    呵呵5，我还苹果6呢，这货不是穿越的吧？在温乐默默吐槽时，艾凤武带着陆小季也来到空地上。
    这便是艾凤武信里说的他的小师弟吧，看起来傻愣愣的，没我家师弟好看啊，嗯，也没我家温乐可爱。
    林乘风仔细打量了一下陆小季，笑起来：“陆师弟，我是林乘风，和你师兄是好友。这是我师弟温乐，你们年纪差不多，以后好好相处。”
    温乐和陆小季对视一眼，彼此都觉得对方不讨厌，齐声应是。
    在教导了温乐如何挥剑之后，师兄们走到一边切磋去了，温乐和陆小季则老老实实地在一旁练剑。陆小季虽然比温乐先练几天，但也还是在练习挥剑的阶段。
    陆小季视温乐如对手，本来温乐只是懒洋洋的挥剑，但是温乐挥剑一百下，陆小季就挥一百零一下。按理说，温乐二十几岁的人，不该和十一岁的孩子斗气，但温乐偏不想认输，于是两人暗暗较量上了，两人挥剑的频率越来越快，神情也异常专注。
    切磋中的两人关注着这边，都觉得对方的师弟不错，暗暗为对方高兴。
    尽管修士的身体素质不错，温乐和陆小季毕竟还小，挥剑三千次后也是累得够呛。温乐揉着酸痛的胳膊，恨恨的瞥了一眼林乘风：臭大师兄，要不是怕输了给你丢面子，我才不这么认真比划呢。不过，大师兄用剑的样子真是太帅了。
    林乘风和艾凤武也停下来，走到各自师弟身旁。
    林乘风一边给温乐指出他挥剑的不足之处，一边轻柔的给温乐按捏手臂。尽管有些疲倦，温乐还是认真听着。
    挥剑完成之后是炼气。当太阳的光芒照彻山谷时，众人正端坐地上，引导灵气在体内循环。
    很快，红日高升，众人的早课也完成了。
    林乘风看了下天色：“凤武，今天就到这里吧？”
    “我和师弟还待一会，你们先走吧。”
    温乐肚子早就饿了，虽然有辟谷丹，但他还是喜欢吃饭。听说要走，赶紧站在水边，准备让林乘风带他回去。
    “小师弟，你过来。”林乘风笑着向温乐招手：“我们不从那儿回去。”
    不从这回去？那从哪回去？
    林乘风的佩剑无声无息的出现在他脚下，他一把拉过温乐，大笑着冲天而去。
    “怎么样，惊喜吧！等你要御剑还有一段时日，师兄我先带你玩一次。我们乘风逐云，遨游天际去咯。”
    啊啊啊啊啊啊！放小爷下去！我不要飞啊！
    时隔多日，熟悉的惨叫声，再次在蜀山响起。

☆、第16章 师尊出关了，师尊又闭关了

林乘风原本以为小师弟会喜欢御虚凌风，遨游天际的畅快感觉，却没想到才御剑飞行就听见温乐凄厉的惨叫，吓得林乘风心慌意乱，差点御剑失败，歪歪扭扭的往前滑行。
    温乐正放声惨叫，发现自己陡然下落，眼看就要倒栽葱似的往下冲去。他急忙扭头看向林乘风，当看到林乘风额头也有冷汗冒出，温乐心中说不出的郁闷，特么新司机就是心理素质差啊，稍有干扰就慌手慌脚的。
    温乐把心一横，闭上眼睛，转身扑到林乘风怀里。
    没有魔音刺耳，林乘风自是宁定心神，御剑也恢复了平稳。
    很快，林乘风放缓速度，两人安全的降落在地上。
    温乐无比僵硬的从林乘风怀里出来，浑身冷汗涔涔。
    林乘风看着脸色煞白的温乐，急忙询问：“小师弟，你怎么了？是不是哪不舒服，快点告诉我。”
    “……大师兄，下次带我御剑，能先说一声么？”
    林乘风有点纳闷，一般人不都向往飞上天际么。他也曾带方越御剑，方越则是惊喜兴奋，恨不得自己马上也能踏剑飞行。怎么小师弟好像不太喜欢似的。不过看到温乐苍白的小脸，林乘风还是点头应允。
    用过午饭，林乘风让温乐稍微休息一会，下午要学习丹药常识。
    闲得没事，温乐忍不住问了一个问题：“大师兄，为什么我觉得艾师兄有点男生女相？”
    林乘风迟疑片刻，叹息道：“艾凤武他是水灵根。”
    很多修士都是水灵根，也不像艾凤武那样阴柔啊。温乐不解。
    “纯阴体质。”
    纯阴体质？这个好像在哪看过，是和纯阳体质相对的，一般都是女修才有的。温乐这下明白了。只是等他听到下一句时，还是楞了。
    “同时拥有两者的，就是上佳的炉鼎。”
    林乘风有些黯然，他这好友心高气傲，但偏偏是炉鼎资质，要不是身为蜀山剑宗内门弟子，说不定早就被人捉去采\补了。即使这样，宗门内也有不少人想引诱艾凤武与其双\修。
    林乘风有沈谢赐予的资源，自然不会对炉鼎动心，在某种程度上，想要勾搭林乘风的弟子也不少，所以艾凤武才会放心和他结交。
    除了林乘风和方越，艾凤武便只肯与年纪小的师弟相处。因为孩童心性淳朴，不会想太多歪门邪道。所以林乘风看到艾凤武和陆小季师兄弟相处和睦，不是孤零零一个人，他也为自己的好友高兴。
    温乐下定决心，晚上一定要好好学习修真界的人情世故、风俗常识。
    休息好了，林乘风开始教温乐一些简单的丹药知识。
    说白了，就是要学会如何辨识灵丹的种类、品阶、药效还有保存方法。温乐知道这些知识的重要性，自是全神贯注，如海绵吸水般把点点滴滴都铭记于心。
    就这样，温乐上午练剑炼气，下午学习丹符阵器，晚上再听林乘风讲修真界的往事传说，不知不觉，便是半月过去了。
    温乐和陆小季，两人终于在挥剑数万次后，开始学习最简单的剑术动作，刺、撩、击、挡，每个姿势要求练上十万次，可怜的师弟们只能苦着脸又开始重复单调的动作。
    这天，温乐和陆小季练习格挡，在练习了一千次后，终于林乘风开恩允许休息。
    温乐如闻大赦，一下子躺倒在地，陆小季也趴了下来，两人哼哼唧唧的，开始揉捏肩肘。
    陆小季突然胳膊肘轻轻捅了下温乐，小声道：“你最近学得怎样？”
    温乐双手枕着头，嘴里还叼着根草茎，懒洋洋的答道：“还能怎么样，炼丹、炼器、布阵、写符，样样都在学，样样都会一点，身法进展得最快，修为还是炼气二层没动。你呢？”
    “我也一样，什么都在学。”陆小季看着温乐：“你师尊还在闭关吧？幸好有林师兄教你。不过也没事儿，如果林师兄闭关了，你应该会来我师尊这边吧，那就是艾师兄教我们俩啦。”
    “那是，我大师兄对我可好了。”温乐心中颇为自得：“我二师兄人也不差啦，等他闭关出来，咱们三个一起玩。”
    两个小的在一起悄声嘀咕，不时发出会心笑声。
    林乘风和艾凤武坐在一边，谈话内容却是有些严肃。
    “乘风，我要闭关冲击筑基中期，起码一年半载不能出来，陆小季就交给你了。”
    “放心，你师弟就是我师弟，我不会让人欺负他的。”林乘风回答得异常干脆：“只是……你不是说打算先夯实基础，以后再冲击，怎么？”
    艾凤武脸色黯然：“前日，乾元峰袁真人向师尊提亲了，袁真人是袁烈首座的子侄，他困在金丹中期多年，想要与我合籍双\修好冲击后期。他这次提亲，以精心炼制的仙级阵盘为聘，师尊觉得他们颇有诚意，便唤了我去。你是知道的，我无心于情爱一事，自是婉言谢绝了袁真人的美意。只是他们走的时候面色不虞，师尊则是冷冷的叫我闭关修炼。你也知道，我师尊弟子众多，我资质又不出众，我真的很担心，万一师尊不袒护我了……”
    “凤武，你想错了。陆师叔这恰恰是在帮你。”看到好友沮丧低落，林乘风自是柔声相劝：“师叔的品性，你我都应该很清楚，就算不是他喜爱的弟子，也绝不会让外人欺负。你想想，你闭关修炼，不在宗门内走动，袁真人就算想害你，也找不到机会。再说了，还有我们几个呢，只要袁真人不敢明着动手，你小心谨慎，自保应该没问题。”
    “多谢你了，乘风。那我回去就闭关，一切仰仗你了。”
    四人还是如往日一般做完早课，正要道别，天空中突然飞来一只小鸟。这鸟儿径直飞到林乘风手上，鸟嘴张合，竟然说起话来。
    “乘风，带乐儿来一夕居。”
    一句话说完，小鸟双翅一扇，化作光点消失。
    林乘风欣然叫了起来：“是师尊的传讯符。师尊出关了！”他笑着看向温乐：“小师弟，走，我们快些去见师尊。”
    快些？那不是又要……温乐认命的闭上眼睛。
    果然，为了不耽误时间，林乘风带着温乐御剑而去。
    用最快的速度赶到一夕居，林乘风拉着温乐，步伐轻快的走进去。
    一夕居内，沈谢正等着他们。
    沈谢略微打量一下温乐，颇为满意的点头：“很好，乐儿，为师没想到，你能引气成功，进展也不错。”
    温乐笑道：“托师尊师兄的福，弟子也不知道怎么回事，一下子就行了。一定是弟子与云霄峰有缘吧。”
    沈谢颌首，又看向林乘风：“乘风，这些日子，你做得不错。”
    林乘风受宠若惊：“照顾师弟是林乘风分内之事，多谢师尊嘉奖。”
    “为师这次闭关，其实还未完成，只是想着乐儿的病症，才提前出关。既然乐儿你已经康复了，那为师也可以放心，继续闭关了。”
    我擦！你妹的闭关闭关又闭关！你到底还教不教我啊？哪有做师父这么不负责的啊喂！
    “乘风，你修行可有不解？”
    林乘风把疑惑如数告知，沈谢略思片刻，便一一加以指点。
    沈谢虽是寥寥数语，但林乘风有如醍醐灌\顶，很多疑难之处都是茅塞顿开。所以说，有元婴真君耳提面命，真是做弟子的福气。
    “乐儿，你过来。”
    温乐心中腹诽不已，脸上还得装出孺慕神色，乖乖的走了过去。
    沈谢看着温乐的小脸，心中喟叹，伸手在温乐肩头拍了一记。温乐正觉得有什么东西进入到体内，就听到沈谢不紧不慢的说道。
    “乐儿，为师把一道剑气封入你体内，若遇到危急时刻，你可用它对敌。”
    沈谢衣袖一拂，林乘风和温乐两人面前便各多了一物。温乐偷偷瞥了一眼，自己的是枚戒指，林乘风的是瓶丹药。
    师长所赐，两人自然恭敬收好。
    唔，好吧，其实师尊还是不错的。传道授业解惑做到了，又给资源又赐保命的宝物，虽然动不动就闭关，但修行本来就是这样，不可能指望师父随时在身边教导。师父领进门，修行看个人。大道三千，永远只能独\立前行。
    “好了，你们下去吧，等为师感悟之后，自会出关与你们相聚。”
    “是，弟子告退。”
    一夕居的大门再次关闭。
    温乐拉着林乘风快步往逍遥阁走。他实在是很好奇，沈谢到底给了他什么宝贝。
    回到房间，温乐迫不及待的拿出戒指，神识往里面探去。
    不愧是元婴真君，出手就是大方！
    不仅是送了一枚价格昂贵数量稀少的储物戒指，里面还整齐的放有数量不等的上中下三品灵石、教导剑术修行的功法、可以从炼气吃到筑基的丹药，能设置法阵的阵盘，甚至还有一件灵器。
    托每晚补习之福，温乐能清楚的认出这些物品，并知道它们的珍贵之处。默默感谢一下师尊，温乐欣喜的发现，原本一穷二白的自己，现在已经小有家当啦。

☆、第17章 轻松一下的番外

“当今修真界中鼎鼎有名的三宗四派，三宗，就是天魔宗、道禅宗和阴阳合\欢宗。天魔宗，也就是当今世上第一邪派，高手如云，魔焰滔天。道禅宗全是清一色的秃头，开口禅闭口道，无趣得很。阴阳宗就有意思得多。”
    温乐和陆小季随意的坐在蒲团上，听林乘风讲修真界的典故传闻。
    “哪点有意思？听阴阳宗这个名字就觉得是邪派呀。”陆小季首先发问。
    林乘风偷偷感应了一下，确定方越还在闭关，压低声音道：“阴阳宗那群疯子，以赏遍天下美色，采尽世间名花为己任。这么说吧，如果容貌不够美，他们连动手都不愿意，怕降低了他们的品味。这一代阳宗的宗子叫温惜花，外号怜香公子，遇到美人就穷追不舍，死缠烂打。幸好你们方越师兄还没外出历练，不然以他的容貌，哼哼，遇到温惜花，那可有好戏看了。别看方越脸上有伤痕，可说不准别人就是欣赏这种残缺美，对吧。”
    双\修采\补还说得这么文艺小清新。温乐无奈的吐槽：还有，在背后这么说自己师弟真的好吗？
    看到陆小季明显被吓白的小脸，自觉对师弟们普及了危机教育的某人又眉飞色舞的说下去：“至于四派，首先是昆仑派，传承最久的上古大派，修真界第一名门正派，照我来说，古板得要死，一个个和木头人似的死气沉沉。然后是我大蜀山派啦，包罗万象、兼容并受。幽冥教的弟子都神出鬼没的，没人知道它们老巢在哪里，不过就算知道了估计也没谁去攻打，要特别小心幽冥教的黄泉毒，无声无色，杀人于无形，金丹期以下都会中招。百花宫呢不收男子，只收女修，每隔五十年召开一次隐仙会，有意一亲芳泽的可以去试试运气。据说里面的女修个个都是花容月貌，肤白胜雪，不过我估计，还是没方越好看。”
    大师兄你够了。by继续躺枪的方越
    “三宗四派，是第一等的宗门，其他二三等的宗门少说也有数十家，至于不入流的宗门就更多了。”林乘风突然话音一转：“不过有个小宗门，倒是十分有趣，也特别出名。”
    陆小季灵光一闪，拍手道：“是随心宗吗？”
    林乘风奇道：“你也知道？”
    陆小季点头：“嗯，我家祖上曾被随心宗偷过，有过记载。”
    偷过？温乐一下子就有了兴致，催促林乘风快讲。
    林乘风一脸笑意：“可惜这宗门据说在百余年前就断了传承，不然……”
    不然怎么着？看你一脸向往的神情，小爷估计这宗门就是胡闹的性子。
    林乘风摇摇头，继续给师弟们讲下去……
    从古至今，修真之人多如繁星，修真门派层出不穷，林子大了，自然什么鸟都有，随心宗就是修真门派中最为特别的宗门。
    随心宗实力不强，名头却是极为响亮，之所以在修真界中异常出名，是因为随心宗的所作所为简直可以用任性妄为、胡闹添乱来形容。
    一般修士为了能够成仙，无不是摒弃七情六欲，宁心静气，万般苦修只求得道。随心宗的创始人李随意原本也是如此。
    只是李随意经过了漫长的苦修，发现自己还是不能成仙，一气之下决定从此以后随心所欲、自求我道，创建了随心宗。
    这随心宗吸引了不少修炼失意或对抗心魔失败的修真人士加入，声威倒是不弱，只是却让正道为之哑然側目，几乎把他们划入邪派中去。
    好在接下来的二三任掌门虽然继承前辈风格，讲究行事随心所欲、任意为之，但所作所为倒也称得上是行侠仗义，加上斩妖除魔时表现出色，修真界便接受了这个特别的宗派。
    经过历代掌门的努力，随心宗的行事宗旨风格特色日益完善，终于在第九任掌门手上形成确定。
    由于随心宗收徒是只看缘法，简单说来就是徒弟要投合师傅喜好。物以类聚，加上近墨者黑，因此整个宗门的氛围可想而知。
    上梁不正下梁歪，一代更比一代怪，发展到后来，随心宗可以称得上是修真界中第一胡闹门派。
    别的门派弟子拜师时，为表诚意都是恭恭敬敬步行上山，然后苦苦哀求或是百般努力方得列入门楣，而随心宗的第十四任掌门拜师时则是大模大样的坐轿上山。
    有人曾拿到过随心宗的入门测试题，其中有一道，考的是【若师父外出与人决斗，身为弟子的你应该说什么？】
    照理来说，徒弟怎么都该表表忠心，表达一下对师父的信心和对敌人的蔑视，再不济也要温情脉脉的说一下仰慕心情和担忧之意。结果被随心宗挑选上的弟子回答的居然是——
    a：打得过就狠狠的打，扬我派威风。打不过就逃，修士报仇百年不晚。千万切记保住小命。留得青山在，烧光别人柴！
    b：输了就别回来了，连打架都不赢，有这种师父也是丢脸。
    c：与我何关，我要修炼。
    d：你死了最好别埋，不然后代修士为了寻求机缘会去挖坟偷东西的！
    听听，哪有徒弟这么不尊师重道的。
    光是这样就让其他宗派为之诧异了，随心宗的胡闹还不仅如此。
    随心宗的门派宗旨是顺心意、求我道，宗门功法为海纳百川，只是这个川是否自愿流入大海就不在考虑中了。
    第五十九任掌门谢长风是个喜欢研究药草的丹师，本来丹药师、阵法师还有炼器师都是颇受人尊重的，但就是这么一个拉风牛逼的职业，谢长风的做法却让本来应该成为座上宾的他，变成了人人喊打的过街老鼠。
    谢长风仗着自己一品丹师的身份，坑蒙拐骗偷，无所不用其极，凡是他光顾过的门派，在他作客走后各种灵草丹方都是不翼而飞。
    当然照他老人家的说法，是好东西不能敝帚自珍，分享才是王道，丹药师的事情能叫偷么？
    好在谢长风还有点自知之明，知道自己的修为不过金丹，遇到元婴高人来追讨赃物会被打到元神俱灭，一般都是给失主炼出灵药恭敬送还。
    各大门派种植灵草的目的就是为了炼药，丹方如果没炼丹师会用也只是废纸，大家虽然牙根恨得痒痒的，但最多也只是把谢长风狂扁一顿，拿回丹方和灵药走人。
    毕竟谢长风是一品丹师，全天下能晋升到一品的丹师满打满算都不超过屈指之数。本来应该是众人捧着丹方恭恭敬敬答应一堆苛刻条件去求对方炼药的，现在反过来能把丹师胖揍一顿还不用支付报酬，大家心中其实是暗爽的。
    另外能被谢长风光顾的门派，无一不是拥有灵异丹方和罕见灵草的，那些不上档次的东西谢长风还瞧不上眼，无形中还给门派宣传炫耀了底蕴。以至于谢长风寂灭后新一任随心宗掌门接任，大家发现这货的嗜好不是炼丹，还颇有些失望。
    随心宗弟子虽少，但每代弟子都有杰出之辈，往往又有胡闹之举，因此一直在修真界中声名远扬。直到百余年前，有传言说随心宗最后一任掌门身故，这么多年了，再也没有新的随心宗弟子的故事传说。
    温乐听得意犹未尽，恨不得也成为一名随心宗弟子，活得痛快肆意。
    在场的三人自然不知道，在数十年后，蜀山剑宗弟子温乐，即将和随心宗这个古怪的宗门，发生多么亲密的接触……

☆、第18章 师兄弟日常

温乐仔细查看刚刚到手的灵器，准确点来说，这件灵器是一件防御型的灵阶法宝。外表看起来只是一根普通木簪，但只要灵力催动，发簪会瞬间幻化做一道巨网，迎向敌人将其捆住，阻碍敌人继续追击。
    这法宝最大的好处就是施展后阻敌范围广，阻碍能力强，不过使用后如果不能及时收回，就白白便宜敌人了。温乐打定主意，才不会让自己人生的第一件灵器变成一次性\道具。等把敌人捆成粽子，他就去捅几刀，这样也就不用逃命了。
    温乐又接着翻看储物戒指里的灵石，发现光灵石的价值就抵得上自己几十年的月俸，不由再次庆幸自己有一个慷慨大方疼爱徒弟的师父。
    温乐到这个世界已经好几个月了，原本只到耳边的头发已经变长了。把一直随意披散的长发用法宝簪子挽起，温乐对着铜镜左顾右盼欣赏自己的新造型，觉得真是英姿飒爽的翩翩少年。
    攻击用的剑气，保命用的法衣和簪子，温乐决定再好好修炼一下逃命用的身法，这样到筑基期后外出历练也不怕了。
    温乐整理好了自己的家当，这才心满意足的入睡。
    天还没亮，温乐便早早醒来，他现在手里有的是灵石，又学了一堆布置阵法的基础知识，就花了几块灵石布置了一个最简单的防御阵法。
    虽然不指望这个粗浅到极点的法阵能拦阻林乘风多久，但总得改掉大师兄那不请自来的坏习惯才是。温乐又想了片刻，突然狡黠的笑起来，伸手在门后放了点东西。接下来，温乐就躺回床上，安心等着看戏。
    过了一会，熟悉的脚步声响起，林乘风准时来到温乐门前，伸手推门。
    原本薄薄的木门表面泛起如水波般游走不定的光芒，林乘风差点就被无形的反击力道推倒了。
    自己的宝贝小师弟为了睡懒觉居然在房间内设置防御法阵阻碍自己进去，偏偏设阵手法还准确精妙，林乘风也不知道该生气还是高兴。
    不过对筑基修为的他来说，这等法阵，只要他稍加攻击，便可破阵。林乘风心想，小师弟啊小师弟，你还是太嫩了点。
    林乘风运转灵力，右手光华流转，轻轻向房门推去。
    原本蛋壳状的防御法阵顿时散成点点光芒消退，林乘风颇为自得的踏入房门。
    嘭！
    “彼其娘之！师弟你太奸诈了！”林乘风恨恨的叫起来。这坏心眼的温乐，居然在地上埋了几张攻击符篆，幸好林乘风身上的衣服也有自动防御功能，不然差点就被爆雷符给炸到。
    温乐噗嗤笑了出来：“是你自己太大意了，大师兄。以后呀，你还是不要随便闯进小弟的房间才是。”
    哼哼哼，温乐其实已经可以运用阵盘布置一些复杂的法阵了，只是他故意布下最简单的法阵，让林乘风掉以轻心，然后又舍得工本，把价值昂贵的攻击符篆埋在预测的林乘风可能踏足的落脚点。这才让林乘风差点吃了个亏。
    林乘风一把捏住温乐的耳朵，拖着这个顽皮的师弟就往外走，温乐挣扎了几下，还是乖乖跟着去了。
    今日的修炼，温乐终于体验了一下烧钱的感觉。他一手拿一块灵石，闭上眼睛，全力吸取灵石内的能量。如果说从天地间吸取灵气的速度为1，那么使用灵石的速度起码是5，温乐感受到源源不绝的灵气雀跃着涌入自己的体内，他愉快的运转心法，把灵气运送到自己的灵力海去。
    啪。灵石内的灵气被吸取殆尽，变成粉末。温乐意犹未尽，又拿出灵石继续修炼。
    陆小季颇为羡慕的看着温乐，他的月俸和温乐一样，只是陆展真君赐下的资源不多，如果拿灵石修炼，就不能购买必要的阵盘符篆丹药法宝，所以也只能看着土豪烧钱了。
    人民币玩家在玩游戏的时候，凭借双倍经验的加速道具，即使晚进游戏也可以轻松爬上等级榜，那个时候温乐经常体会到什么叫羡慕嫉妒恨，所以某人会用丰富的pk技巧去虐土豪来出气。现在他也奢侈的烧钱一把，终于体会到了当土豪的幸福感。
    修炼完毕，这次陆小季跟着林乘风一起回到了逍遥阁。虽然他是陆展门下弟子，但陆展也没空管弟子住在哪里，跟着谁一起修行。
    陆小季本来想在二楼挑个房间，但林乘风还是让他和大家一样，住到了三楼。温乐对小伙伴的到来表示欢迎，还赠送了一袋灵石做礼物，陆小季推辞再三，还是收下了。
    吃过饭，众人继续修炼。不过不是修习心法和练习剑术，而是学习丹符阵器。
    陆小季比较喜欢炼器，温乐估计他是买不起法宝只能自己炼制；林乘风偏好符篆，温乐猜测他是想对敌时掏出一大把符篆比较拉风；方越喜欢炼丹，温乐则喜欢炼阵。
    最开始温乐一直以为丹符阵器中最重要的是炼丹，但他翻阅古籍和浏览玉简才得知，炼阵才是最牛叉的。你看吧，符篆上要刻阵法，威力会更大；炼丹炉上用阵法，更能炼制出上品丹药；至于法宝上则更是要加阵法，才能如鱼得水，锦上添花。更妙的是，即使不会炼阵的人，只要用炼制好的阵盘，就可以轻松布阵，不但方便还威力大。
    全神贯注的情况下时间就过得飞快，一个下午很快过去了。
    趁林乘风在休息，温乐过去请教关于服食丹药的事情。
    林乘风一脸正色的告诉温乐，药分三品，上品灵丹基本没有副作用，中品丹药带有杂质，下品丹药则含丹毒。另外，是药三分毒，能不吃最好不吃，不然会影响结成金丹的品质。
    温乐吐槽：老大，如果高中都上不了你还指望考重点大学，真是顾虑太多。还有，怕吃错药就不要吃辟谷丹啊，来点大鱼大肉撒。
    林乘风又说，的确可以靠丹药快速提升修为，但是如果长期服用丹药，药效就会减少甚至无效；若一次性服用丹药过多，对经脉和灵力海的冲击又太大，容易有损身体。所以丹药不但要少吃，还不能过于频繁的吃。
    得到正确服食丹药的方法，温乐便开始大胆尝试了。他拿出一颗可以增加修为的仙莲子，放入嘴里。丹药顷刻间消融，化为一道庞大暖流，被温乐运行心法汇入丹田。就这一颗丹药，便抵得上十块灵石里蕴含的灵力，抵得上温乐数十日的苦修积累。
    温乐颇为遗憾的叹息：真可惜，要是能天天吃，估计要不了一年就可以到炼气后期吧。不过要真能天天吃，估计就得变卖家当了，丹药毕竟太贵了。唔，如果二师兄能成丹师就好了，到时候让他每天炼一炉给我吃吧。
    正在闭关的方越：怎么突然觉得冷嗖嗖的，为什么在自己房间还会感觉到危机？

☆、第19章 丹药流即将大杀四方

话说，温乐什么都好，就只有一点不好。
    哪点不好？
    浮躁。
    比如说温乐看侦探小说，他喜欢先翻到最后看凶手是谁；看恋爱小说，喜欢先看一下cp是谁；看悬疑故事，喜欢先看大结局如何。如果是正在更新的书还好，已经完结的让他不急着看结局简直就是心如猫抓般的痒痒。
    所以，当能增进修为的丹药摆在面前，你叫温乐怎么能忍住不去吃掉它？
    虽然温乐也知道，这和玩游戏一样，自己辛辛苦苦练上去的肯定比请代练练的技术更好技能更熟练，但是如果自己练要花一个月，代练只要一周，能早日冲到高级和同伴一起去高等地图探险不是更好？再说了，丹药只是修行上的工具，工具的用途就让人节省时间的，既然如此……
    反正将来吃是吃，现在吃还是吃，早吃晚吃都得吃，好东西就一次吃个过\瘾吧。
    主意打定，温乐在门口贴了一个闭关的纸条，虽然字歪歪扭扭写得很丑，但只要能辨识就成。然后在屋内设置防御法阵，就开始幸福的嗑\药了。
    唔，本来一开始他就是打的丹药流主意，现在不过是实现罢了。
    温乐愉快的拿出药瓶，打开瓶塞，豪放的把瓶口放到嘴里。尽管如此，他其实也只是小心翼翼的服下一枚丹药而已。一次\性吃多有风险，还是一颗颗来吧。
    丹药化为精湛纯净的灵力在温乐体内循环，最终汇入日益壮大的灵力海。
    唔，承受得住，那再来一粒。
    就像在现代狂吃巧克力豆一样，温乐是一颗又一颗的服食丹药。等一瓶丹药全部落肚，温乐只觉得自己神采奕奕，容光焕发，修为大有进步，整个人从来没有这么舒服过。
    看来一瓶丹药不是自己身体能承受的极限啊。
    温乐也是个胆大的，干脆，再来一瓶！
    感受到自己修为如坐火箭般噌噌直升，温乐心里别提多高兴了，不过他也不算冒失，在发现自己的进展已经快得惊人的时候还是停下了，先巩固一下修为再说。话说炼气期就是这点好，不要求心境和修为配套，不然温乐也不敢这么冒险。
    温乐这一闭关就是三天三夜，等他出来的时候，人都快要饿趴下了。毕竟此丹药不是彼丹药，没听说过仙莲子可以代替辟谷丹的。
    冲到厨房随便找了点东西填肚子，温乐这才觉得自己重新活了过来。
    转了一圈，发现方越还在闭关，陆小季和林乘风不在小楼里，温乐也没有在意。他现在吃饱喝足，有的是耐心等同伴回来。
    林乘风和陆小季一路说笑着回来，当看到温乐的第一眼，林乘风就傻了眼。
    他急冲冲快步来到温乐身边，还没等温乐开口吹嘘，就执起温乐手腕，把自己灵力输进温乐体内，细细查看起来。
    看到林乘风一脸慎重，温乐正在舌尖的话也吞了回去，只能小心的问道：“大师兄，怎么了？我是有哪点不好么？”
    不好？就是太好了！不过才三天没见，修为就涨了二层，哪有人进度这么快的？
    林乘风正色道：“小师弟，你的修为，为何进展如此之快？”
    的确，从引气入体到炼气一层，进度会很快。炼气一层到炼气二层，需要的时间也很短。但是炼气二层到炼气四层，怎么可能只要短短三日？就算温乐在炼气二层已经有小半月了，也没可能一下冲击这么快。
    温乐垂下眼帘，乖巧得跟柯基犬似的，声音细如蚊鸣：“那个……我吃了两瓶仙莲子。”
    修真者的耳力惊人，温乐说得再细如游丝，林乘风也听了个一清二楚。这下子他又急又气，把温乐翻身推倒，对准温乐的小屁股就是几巴掌呼下去。
    啪啪啪！
    在一旁的陆小季已经看傻眼了。
    温乐心里又是委屈又是羞愧。
    卧槽！小爷我堂堂大学生，二十一岁成年男子，居然被人打屁股！我爸都没舍得动我一根指头，你丫的居然打我！
    看到温乐小脸上满是倔强和委屈的神色，林乘风心里一软，把温乐扶了起来，揉揉温乐的小脑袋，柔声道：“小师弟，你知道不知道，你错在哪里？”
    错你妹！温乐自觉自尊心受到了打击，冷哼一声，小脑袋扭向一边。
    “师兄不是舍不得丹药，而是你这样做太危险了。丹药有利有弊，你又不是不知道，怎么这么孩子气，拿自个儿身体冒险？万一你有点什么事，你叫师兄我怎么向师尊交代？”
    林乘风一席话说得诚恳无比，温乐心里稍稍舒坦了点。温乐也知道自己的行为有点冒失，但他是测试过没有副作用才敢继续的，所以还是板着小脸没有回应。
    “小师弟，你要记住。也许你急着增进修为，但是也不要急躁冒进，就算你今次侥幸，也未必次次运气都这么好。你知道不知道，师兄我开始担心死了。”看到温乐在认真听他的话，林乘风叹息道：“也许你觉得一次两瓶丹药没什么，但你知道么，就师兄我知道的其他同门师兄弟，最多也只是服食十颗丹药，你居然敢一次吃了四十颗。”
    温乐突然打断林乘风的话语：“我不是一次，我是一颗颗吃的，确定身体没什么异样才吃下一颗的。”
    林乘风咦了一声，奇道：“可是我吃到第五颗时就会觉得体内灵气翻腾，经脉剧痛，不能再吃。小师弟，难道你一点不适都没有？”
    陆小季也点点头：“阿乐，我最多吃三颗就不行了，你真的可以吃四十颗？”
    温乐嗯了一声，他这下才有些后怕，但他的确没有任何不适啊，反而觉得舒服得很呢。
    林乘风这下讶然了，好半响，他才道：“那这样吧，等师尊出关，咱们让他瞧瞧。不过，这些日子，你还是不要吃这么多了，还是稳妥一点吧。”
    “是，大师兄。”
    林乘风这才满意的笑了。
    既然温乐出关了，三人自然又是在一起修行。
    不过没过几日，林乘风突然说自己要下山一次。不是偷偷摸摸出去，而是正大光明离宗去完成宗务殿的任务。
    温乐自然没有在意，只是殷殷求林乘风多带点好吃的回来。陆小季虽然不喜口腹之欲，但却慷慨解囊，赞助了林乘风一大堆银子，让他拿去给温乐买吃的。
    蜀山门规规定，只有修为达到筑基期的弟子才允许离山。一般离开蜀山，不是为了完成宗务殿的任务就是为了实战历练。如果偷溜出宗门，被抓到会被重重处罚，所以尽管温乐再想下山美美吃一顿，也只能眼睁睁的看着林乘风离去。
    按理说，弟子能够离开宗门，到外界游历，应该是很让人向往的一件事。就好像温乐读高中时，满心期待的就是早日考上大学，好痛快玩乐。不过，弟子们并不是很喜欢外出。
    不为别的，就因为灵气。
    修真界内灵气充足，世俗界灵气匮乏，没在蜀山待过还好，待过了再去外界，虽然没有鱼儿离开水那么严重，但也好像从四季如春的地方被转移到烈日高悬的戈壁沙漠，说不出的难受不适。
    温乐：懂，就和在四大火炉城市，盛夏从空调房外出到被太阳炙烤的街上，那感觉，啧啧。
    不过就算弟子不情愿，也必须要外出。
    外出的目的？
    为了贡献点。
    温乐也是来蜀山后才知道的，蜀山没有宗门大比。
    据温乐查阅的玉简介绍，蜀山祖师们认为宗门大比华而不实，没多大用，就取消了。
    你说为什么？
    首先，宗门大比讲究点到为止，无法测试出真实水平。因为毕竟是同门对决，又不是深仇大恨到要做生死相搏，很多阴招和狠招就不能使用。
    第二，大比一般是擂台赛，擂台赛的场地限制决定了很多战术不能使用。
    第三，虽然修为是实力中最重要的，但是财力也能压过修为，比如曾经有弟子带足够多的丹药法宝符篆参加比试，上场就用符篆砸，不行就是法宝自\爆，没灵力了就用丹药恢复，导致和他对决的弟子都是羡慕嫉妒恨。
    最重要的是，宗门不是只靠战斗系弟子支持的，像剑修法修可以比，符修阵修勉强也可以比，炼丹师怎么比？这不是歧视生活系么？
    所以蜀山没有宗门大比，只有同门师兄弟之间的切磋交流。像云霄峰和莲花峰之间会争夺剑宗宗子，进行小比。
    硬要说全部弟子参与的比试，就是首席弟子选拔。
    首席大师兄，很拉风的称谓吧。
    这个比试只看贡献点。炼器师炼丹师可以做好后勤，凭成果做贡献；剑修法修则是外出实战，完成任务。所以人人都可以参与，也不限修为高低。
    林乘风没多大野心，沈谢也没指望他能成为蜀山首席，所以除了完成必要的任务，林乘风一向都是窝在蜀山修炼的。
    林乘风这一走就是好几天。
    温乐嘴上不说，但心里还是有点念这个大师兄的，当然更期待林乘风带回来的吃的。
    终于，在温乐的盼望中，林乘风回来了。
    外出奔波了一圈，林乘风虽然没有一脸风尘，但也看上去疲惫了不少。
    看到林乘风回来了，温乐小脸上绽放笑容，喜滋滋的迎了上去。
    林乘风爽快的把各种小吃零嘴从储物戒中取出，看到美食堆得一屋都是，温乐欢呼着扑了过去。
    看到温乐这么开心，林乘风却偷偷闪去了厨房。
    温乐清点完零食，抬起头发现林乘风不见了，正要呼唤，便发现林乘风捧了一碗香喷喷的面条来到他身边。
    “小师弟，今儿是你的生辰，吃碗寿面吧。愿你有生之日，日日快乐。”

☆、第20章 吃货们真高兴

热气腾腾的面上放着一只肥美可口的鸡腿，虽然不是生日蛋糕，温乐的眼圈还是有点泛红。
    “大师兄……谢谢！”谢谢你居然挂念着我的生日。
    一向懒散不愿意外出的人，为什么非要赶在这个时候外出做任务，看到这一碗寿面，温乐心里也猜到了几分。
    虽然味道比不上家乡的炸酱面，但温乐还是把这碗面吃得一干二净。
    林乘风笑着看小师弟吃掉了一大碗面加一只鸡腿，话说，其实他也很想吃鸡腿啊，要不是在山下吃了好几只烤鸡，估计现在就要馋的去偷偷咬上一口了。
    温乐愉快的吃完面，拉着林乘风开始划分那堆积如山的零食。
    幸好有陆小季友情赞助的银两，不然林乘风这穷鬼就算下山也只能去打野味，哪能像现在，买了整整一屋的零食。
    其实陆小季也蛮郁闷的，他是大富之家出生，来蜀山时包袱里被爹娘塞满了银两，结果入了师门才发现这玩意儿在这根本没有用处，现在能拿给林乘风买东西还温乐人情，对他来说也是一件好事。
    林乘风很少下山，手头也没有过那么多钱，因此这眼光浅的家伙，不但买了各种蔬菜肉食，还买了女孩子爱吃的蜜饯糕点，温乐看得连连摇头。
    他虽然爱吃零食，也不过吃点牛肉干啊猪肉脯啊巧克力啊豆腐干啊泡椒凤爪之类的，这些甜的糯的蜜饯糕点不在他喜欢的范围内耶。
    陆小季出主意说这些东西可以拿去送同门的女修。
    温乐本来也表示赞同，毕竟他不喜欢吃这个，浪费了有些可惜。
    只是谁去送呢？
    一想到一堆女修追着自己师兄跑，温乐就莫名心头火起，这个送东西的活儿可不能交给林乘风。
    林乘风也连连摆手，他都想尽法子躲那些师妹了，才不要主动送上去。
    想到自己未来也是帅哥一枚，不能提前被那些花痴锁定，温乐也不愿意去送。
    看到温乐把活儿推给自己，陆小季不住摇头，对他来说，送胭脂水粉给女孩倒是可以，送珠宝首饰更是应该，只是送吃的，呵呵，实在是送不出手啊。
    温乐忍不住腹诽：你要是在我那个时代，看到别人送花束的花是烤串，那还不被惊呆啊。征服女孩子的胃才能抓住女孩子的心呢。
    好在这个问题突然就被解决了。
    方越出关了。
    吃了大半月辟谷丹的某人一出房门就闻着香味来到了食物山前面，毫不客气的把糕点蜜饯塞到嘴里，边吃边感谢林乘风买了如此美味。能满嘴糕点还吐字清楚，这种本事温乐也是羡慕得紧。
    没想到方越居然是爱吃甜食的主，那这堆零食有主人了。
    方越吃饱了，兴奋的拉住林乘风：“大师兄，我炼气八层了！”
    方越困在七层已经快小半年了，这下突破八层，还隐隐摸到九层的影子，当然值得庆祝。于是师兄弟三人便拉着陆小季一起狂吃海吃。可怜陆小季吃完回去硬是拉了好几天肚子。
    方越对温乐炼气四层的修为也是啧啧称奇，温乐修行还不到三个月，进度如此之快，在蜀山历史上也可以挤入前十了。想到这个人是自己找到的师弟，方越心里更是骄傲。
    四人继续在林乘风的秘密山谷里修炼。日子悠悠，就这么一天又一天的过去。
    可惜温乐修为上去了，还是得继续基础剑术练习。温乐羡慕的看着林乘风给方越喂招，自己只能和陆小季继续练习枯燥单调的剑招动作。
    好在温乐的身法进展很快，虽然还没到乘虚御风的境界，但是闪挪腾移的避让功夫已经非常熟练了。
    温乐：哼哼，逃命技能怎能不好好练练？我现在熟练度都快+999了。
    完成了每日规定的三千次练习，温乐和陆小季照例休息一会。已经是盛夏了，虽然蜀山内一直气候如春，但天道往复四时更替，温乐还是觉得热了些许。
    温乐走了几步，来到潭边，找了块阴凉地坐下，脱了鞋，除了袜，把一双赤足泡在水里，随意轻摆。
    感受到足间传来的凉意，温乐惬意的闭上眼睛，身子往后一躺，就这么舒舒服服的睡倒。
    温乐白嫩的脚丫子轻荡慢晃，水面泛起道道涟漪，甚是洒脱自在。
    陆小季觉得好玩，也学温乐脱了鞋袜，把脚伸进水里，微微拨水。
    林乘风和方越切磋完毕，也来到温乐旁边坐下。
    方越最近再是积极不过了，他已经是炼气八层，只要冲到九层，就可以尝试筑基。沈谢虽然还在闭关，但筑基丹早就赐下了，所以方越只等契机一到，就会尝试筑基。
    本来炼气九层上面还有一个炼气大圆\满，不过只要炼气九层就可以筑基，所以也没几人愿意拖拉到所谓的十层。不过温乐倒是在打这个主意，虽然他很向往筑基，但一想到筑基就要开始御剑飞行，呵呵，还是在炼气期多待一阵子吧。
    四人没有说话，只是感受凉风习习，看着山谷的风景。只是他们想的，各是不同——
    温乐：唔，下次大师兄再出去，让他带点种子回来，我们在这里种点菜，以后就不愁没东西吃了。不知道养鸡养鸭行不行呢？
    陆小季：方师兄长得真美，阿乐真是太好吃了，林师兄真是个好人，艾师兄怎么还没出关。
    方越：今晚回去再吃点仙莲子，小师弟都可以吃那么多，我也可以，一定要快点到炼气九层。
    林乘风：嗯，过几日去玉泉峰偷点鱼养这里吧，以后就不用跑那么远抓鱼吃了。好久没吃烤鱼了，小师弟应该想吃了吧。
    咕唧。
    某人肚子的鸣叫声打破了寂静。
    自从林乘风带了吃的回来，温乐就没有再吃辟谷丹了。只是世俗界的食物虽然美味，却不如辟谷丹顶饿，这不，温乐又饿了。
    家有余粮心里不慌。温乐站起来，从储物戒指里拿出一只烤鸡，撕了一半递给林乘风。林乘风熟练的接过，两人开始品尝烤鸡的鲜美。
    一边吃，温乐还不忘心里赞叹储物戒指就是好，熟食放在里面居然可以保鲜，比冰箱都还好用。不过要是被人知道温乐他们把宝贵的储物戒指拿来放吃的，估计会被说暴殄天物吧。
    方越看着两人吃的欢快，自己也拿出各色糕点，一块又一块的吃了起来。
    陆小季忍不住把头转向一边，默默叹气：又来了，为什么沈师伯家的弟子都那么爱吃呢。修行中人，怎能沉迷口腹之欲啊。再说了，对身体也不好啊。
    不过他明智的没有说出来，不然会在被反驳的同时被温乐塞上一只鸡翅。
    肚子被填饱时，温乐的心情就很好。他一边踢着水，一边好奇的问道：“大师兄，你和二师兄刚刚练的剑很好看，你们练的剑法叫什么？”
    “护剑。”
    “灭剑。”
    咦，怎么有两个回答？
    这下连陆小季也好奇了。
    林乘风洒脱一笑：“我和方越练的剑法不同。我们的剑法，是师尊根据我们性子给我们选的。我练的是虚空星罗剑，这剑法招数繁多，变化精妙。施展开来，顾前顾后顾左顾右，无论对手用什么剑招都可以变招应对。师尊说这剑法不为杀敌，只为保护，精髓就是一个护字，所以我就叫它护剑。我练剑不但要自保，更要保护在意之人。”
    方越笑了起来，这一笑好比百花绽放，美不胜收，就算是熟悉了他容貌的众人也看得目眩神迷：“我学的是九转往生剑，主张与人斗、与天争，讲究剑法凌厉，气势狠辣，灭尽一切阻道之物。”
    陆小季羡慕得叫出来：“沈师伯对你们真好啊。”
    云霄峰其实学习的都是上清万象星辰剑，虽然只是一套剑经，但里面包含了数万种剑法，陆展虽然也会，但徒弟太多，做不到像沈谢这般因材施教，只是统一教了一套剑法，只有表现上佳的徒弟才有机会学到更多。
    “那小鸡你学的是什么？”自从陆小季跟了他们，温乐就偷偷给陆小季取了外号叫陆小鸡。好在陆小季没有听出来，不然早就拔剑斩某人几下了。
    陆小季看一眼还没学习任何剑经的温乐，得意道：“我们学的是春风化雨剑，一旦施展开，攻势如春雨般无处不在又绵绵不绝，偏生攻击又轻柔巧妙，让人防不胜防。”
    温乐和陆小季相处久了，早就知道这家伙的脾气，嗤鼻道：“得意什么，你会使么？还不是一样要和小爷一起练习基础剑招啊。”
    陆小季哼了一声，长身而起，倏地一剑刺向温乐。
    温乐轻轻一扭，犹如游鱼之滑飞鸟之捷，险险避过，然后怪叫一声，也拔剑刺去。
    看师弟们斗成一团，林乘风心中也豪气顿起，笑吟吟看向方越：“二师弟，咱们也再来几招？”

☆、第21章 金手指

温乐和陆小季的斗剑，纯粹就是好玩。林乘风和方越的切磋，才是精彩。所以温乐和陆小季没过几招，就停下来看师兄们的比试。
    日上中天，师兄弟们自然是回家吃饭。
    尽管温乐上午吃了半只鸡，但胃口依然很好，一回来就兴冲冲地奔向厨房，准备去切烤全羊。话说，云霄峰也只有在逍遥阁这里，才会存在厨房这种不应该有的地方。
    温乐修炼之后，自然力气比凡人大得多，但就算手有缚虎之力，也不喜欢空手撕全羊。烤鸡就算了，电视剧哪个主角不是手撕鸡腿递给女主的，但有几个是男主手撕羊腿递给女主的？
    神马？你说手撕鬼子？这画面太美，我不敢看。
    云霄峰是没有厨房的，没厨房也自然没菜刀。尽管林乘风的小厨房里可以弄吃的，但是也没有菜刀。林乘风得意的说过，他有比菜刀更锋利更好用之物。
    温乐自然很是好奇，不过当他看到林乘风手持佩剑开始刮鳞时，整个人就不好了。
    喂喂，脚踩了的东西你又拿来弄吃的！就算没脚气也不行啊喂！
    嗯，温乐并不是不满林乘风用剑来处理食材，而是讲究卫生罢了。
    好在林乘风是在云霄峰偷吃，没敢去莲花峰嚣张，不然就他这种用剑的法子，绝对会被人揍得很惨回来。
    还记得仙剑四里慕容紫英（古剑紫胤真人）听说云天河拿望舒剑烤肉串吧？
    小紫花原本古井不波的面瘫脸，顿时七情上面，简直是用恶狠狠的姿态逼迫天河不准再如此对待佩剑。就莲花峰弟子爱剑如命的性情，发起飙来只会比紫英更厉害。
    林乘风颇为遗憾的说过，他毕竟是剑修，法术不精，要是法修，估计一个风刃使过，鱼就被片得整整齐齐了。
    这句话要是被瑶光峰的法修们听见，估计也是要挽袖子收拾某人的。他们苦修法术，是为了对敌的，不是对付食材！
    温乐却觉得大师兄说得甚妙，法术学来是干嘛的？更好的服务生活呗！
    再说了，用法术杀鱼，可以锻炼法术的微操能力，又能吃又能修炼，不是一举两得嘛。
    林乘风莞尔：小师弟果然懂我。
    温乐赞许：大师兄性情真妙。
    方越：呵呵。
    温乐哼着小曲，把焦油红亮的烤全羊切成数块，放在盘子里端出去。
    林乘风和方越早就准备好了筷子，看到喷香的羊肉便下箸朵颐。
    一盘羊肉很快就被解决了，温乐准备回房修炼他的阵法之道，林乘风也要继续学习符篆。
    “大师兄，小师弟，你们等一等。”方越突然出言叫住两人。
    方越凤目眼波流转，微微一笑：“昨日我炼出了几颗仙莲子，你们可要看看？”
    “师弟你炼丹成功了？”林乘风自是大喜。
    方越白皙如玉的手腕轻转，一个碧玉小瓶就凭空出现在他手掌内。
    方越和温乐不同，温乐性子较急，初学阵法就开始操作，上次还用简单的防御法阵阴了林乘风一下。方越则是谋定后动的慢性子，虽然他早就熟悉了炼制仙莲子的丹方、药材、手法、技巧，但一直忍到有十足把握了才开始炼制。
    一般来说，不是专修炼丹的丹药师，炼丹的失败率是很高的，品级越高的丹药失败率越大。仙莲子虽然是增加修为的灵丹妙药，但等级并不高，炼制成功的几率还是很大的。只是方越心性高，想要炼制的不是低质量的下品丹药，而是一心炼制上品仙莲子。
    “我这一瓶丹药可是废了十几炉才炼出来的，品质不一。有十一枚上品，七枚中品，一枚下品，一枚废丹。”
    尽管温乐主修炼阵，但他多少学过炼丹，自是知道这个成果对炼丹新人来说称得上上佳。
    温乐笑嘻嘻走过来：“二师兄，恭喜呀。”
    太好了，以后不愁没丹药吃了。
    也许是温乐的眼神泄露了他的念头，方越又继续道：“炼丹还真是不易，若不是有师尊赐下的灵石，光买药材就要用光我的月俸了。这一瓶丹药，也只有十八枚可用，上品丹药作价二十灵石，中品作价十五，卖出去都还不够买药材的灵石数量。”
    原本打算敲诈某人丹药的温乐只能暂时打消了主意。
    炼丹就和网游中冲生活技能一样，前期都是赔本的，中期才会略有盈利，后期才能大赚特赚。遇到新手炼丹师，还是养肥了再宰吧。
    温乐突发奇想，笑道：“二师兄，既然那下品丹药没用，不如就送给师弟我吧。”
    方越咦了一声，不解道：“小师弟，你要的话，拿这些上品就是。下品丹药有丹毒，又不能吃，你要了做什么？”
    身为天之骄子的内门弟子，别说下品丹药，就是中品的，一般也没人吃，要吃就吃上品。
    “这是二师兄你第一次成功炼制的丹药，就算不能吃，拿来做个纪念吧。至于上品，我就不要了，师尊给我的仙莲子还有几瓶呢，只是大师兄不准我吃呢。”
    接过方越递来的下品丹药，温乐赶紧偷溜回房。
    防御法阵设下，温乐拿着丹药，然后一仰头，把丹药抛进了嘴里。
    没错，温乐就是好奇，上品丹药他吃过了，下品丹药还没试过呢。虽然林乘风说过下品有丹毒，但他就是好奇嘛，反正吃一颗又无大碍。
    丹药入口即溶。
    温乐全神贯注，认真体会下品丹药有什么不同。
    奇怪了，玉简上记载，下品丹药吃后，应该会明显感觉到灵力流中夹杂大量毒质，这些毒质虽然可以去除，但需要耗费很多时间和精力，所以才没人愿意服食。可是温乐一点毒质都没感觉到。
    难道……
    这个是穿越的福利，传说中的金手指？！
    温乐顿时狂喜，要知道上品灵丹价格昂贵，下品灵丹根本卖不起价，如果他真的什么品质的灵丹都能吃，而且没有副作用，那不是可以捡到天大的便宜？
    事关重大，温乐不打算给任何人说。毕竟服食大量丹药没问题不等于服食下品丹药没问题，万一暴露自己非土著的秘密就不好了。
    温乐决定让前不久收下的专属杂役沈元去帮忙收购下品丹药。沈元的身份是杂役弟子，买不起上品灵丹，贪小便宜买下品丹药十分合理，若是温乐出面大量购买下品丹药，就恐怕有点引人注意了。
    主意打定，温乐喜滋滋的开始练习阵法，方越都会炼丹了，他可不要被落下。
    （被忽略很久了的沈元：呜呜，终于派上用场了，被收到云霄峰后也没住进逍遥阁，跑到后面搭了间小木屋的杂役真是伤不起。）
    四人继续日日苦修，尽管陆小季满心期盼艾凤武早日出关，但先出关的居然是沈谢。
    接到沈谢传书的时候，林乘风他们正在啃骨头。
    温乐顿时手忙脚乱，手上还沾着肉沫，嘴巴油光闪闪，这副尊荣，怎好去见师尊？
    三人急忙洗脸漱口，又整理了一下衣着，这才赶紧奔向一夕居。
    当看到温乐的时候，沈谢真的很好奇，上次莫名其妙能修炼了，这次不过数月不见就炼气四层了，难道云霄峰真是这小子的福地不成？
    沈谢照例给林乘风和方越解释了一些修道上的疑难杂问，又温言嘉奖方越进入炼气八层，并嘱咐了一下筑基的注意事项，这才叫温乐上前。
    温乐才一走近，沈谢便似笑非笑的看着他：“乐儿，你身上的味道，倒是不错。”
    还没来得及为师尊的笑容震惊，温乐便心虚的低下头。他身上还能有什么味？香喷喷的肉味呗。
    沈谢眼神一扫，退到一边的林乘风不由打了个寒颤。
    师尊，真的不是我教小师弟吃肉的，是小师弟自己闹着要吃啊喂。
    林乘风的辩白自然是不敢说出来的，温乐心念疾转，恭恭敬敬说：“师尊，弟子有一事求教。”
    笨蛋师兄，想办法转移师尊注意力才是王道啊。
    温乐一五一十的把自己靠丹药冲击到炼气四层的经过说出。听完温乐的述说，沈谢也用灵力仔细检查了一下温乐的身体，然后颌首：“无碍，蜀山里有过这等记载，曾有几位祖师也是可以大量服食丹药，应该是与体质有关。乐儿你的福泽果真深厚。”
    温乐心中大喜，这样就不怕被人觉得奇怪了，自己也可以靠丹药流横扫蜀山啦。
    沈谢话音一转：“只是我辈剑修，心法修为虽然重要，剑术修为也不能落后。既然你都炼气四层了，也该修习剑法了。说吧，你想学什么剑？”
    全员反穿小剧场：
    陆小季正御剑前行，引来一阵阵女生们的欢呼雀跃，却被交警拦下了。
    交警（严肃脸）没带头盔，不悬挂牌照，扣12分，罚款200。
    陆小季（汗）：我擦，我这是御剑，不是摩托车。
    交警（鄙视）：那你有低空飞行许可证没有？没有对吧，扣车，哦不，扣飞剑。
    陆小季，卒。
    方越漫步于街上，不时有男女眼冒红心冲过来献花。
    方越（微笑）。
    部分颜粉激动得晕倒。有人开始疯狂。一群人流着鼻血冲了过来。
    方越，卒。
    看着方越脸上被踩出的n个脚印，看着陆小季气急败坏吐血，温乐带林乘风偷偷的扑向了麻辣烫、火锅、香辣虾、火爆肥肠……
    温乐：太好吃了，我还要吃（遗言）
    林乘风：好辣（遗言）
    卒
    全剧终

☆、第22章 贪心？活该

沈谢和陆展虽是同宗师兄弟，但教徒弟的方法却不一样。
    陆展讲究循序渐进，先统一传授弟子们比较浅显易懂的春风化雨剑法，等弟子中资质较好的掌握后，再单独传授更为高超精妙的剑法。至于那些连这套剑法都不能领悟的弟子，呵呵，这辈子就学这一套吧。所以在陆展门下，只要弟子有能耐，大可以多学多修，精通数种剑法。
    而沈谢呢，也不知道他是懒还是没有空闲，从头到尾只传授弟子一套剑法。好在虽然只是一套剑法，但剑法博大精深，学好了也可以不变应万变，以一剑破万法。
    不过学好了和学会了就完全是两回事了，一个是指练习到出神入化、炉火纯青的地步，另一个只是简单理解掌握而已。
    温乐自是懂多学多修不如专精一门的道理，只是这次选择太过重要，决不能出错，一时间便有些犹豫不决。
    温乐踌躇了片刻：“弟子不知，还请师尊指点。”
    专业问题请教专业人士。就好像温乐填高考志愿，还不是得听老爸老妈还有老师的建议。
    “剑法需与人合。你不妨想想自己的性情，还有你修行的目的，这样为师才能给你选择适合的剑法。”
    性子？目的？温乐陷入沉思。
    我个性比较急，但该稳重时绝不冒失；我略有些浮躁，但学习起来踏实刻苦；我胆大不怕死，但也不想死；我不想杀人，但也不想被人欺负；我不喜欢持强凌弱，但是也会有爱出风头的虚荣心……
    我修行，是为了能回到我的时代，为了回去，我必须活下去，而且要好好活下去。在回去之前，我喜欢蜀山，喜欢师兄弟还有师尊，我希望能保护他们，报答他们，和他们并肩前行……
    温乐仔细剖析自己。终于，他扬起一个有点羞涩又有点奸诈的笑容：“师尊，弟子想学施展起来气势惊人威力巨大，攻击凌厉防御牢靠，可以以少敌多，变化万千又容易学会。嗯……最好其他人学不会的剑法。”
    温乐自知这个要求很贪心，说不定还有点傻，一说完就赶紧低头，不敢去看沈谢的眼睛。不过他也没指望有符合这要求的剑法，不过买东西不就是满天要价，就地还钱么。
    对于温乐的要求，林乘风和方越苦苦忍耐，才没让自己笑出来。
    奇怪的是，沈谢只是略微皱眉，神情并没有半点不虞。
    在温乐心里默默数了大概三百下后，沈谢终于开口：“乐儿，你可擅一心多用？”
    耶？难道师尊打算传授我周伯通的双手互博术？我可不会同时左手画圆右手画圈。
    怕温乐不解，沈谢解释说：“比如说同时做数件事情，或者说同时操纵数个物件。”
    温乐这下得意了，如果是这样，现代人哪个不是一心多用？君不见到处都是边走边吃边玩手机的路人么？还有玩游戏的时候，那可是多线操作，这边攻击那边补兵，要不是靠他精妙的微操和320的手速，怎么能虐得了等级高装备牛叉的人民币玩家。
    看到温乐点头，沈谢又问：“这套剑法，需要耗费大量灵石，你可舍得？”
    温乐自忖自己的丹药流不需要用太多灵石，又有一个有钱大方的师尊做靠山，自然继续点头。
    不过，有点好奇，什么样的剑法需要消耗灵石？难道是传说中的乾坤一掷？不管怎么说，居然还真的有符合要求的剑法，真是太好了。
    “你可愿意学习阵法？”
    “弟子喜欢阵法，一直在学习。”
    “可有恒心毅力？”
    “有！”废话啦，学什么都要恒心毅力，师尊你快点教我吧。
    “那好，为师就传你这套诛仙星辰剑阵。”
    诛仙？好大的口气啊，敢这样命名，不是自大吹嘘就是真的很厉害。温乐正高兴，突然反应过来——剑阵？！
    看着傻了眼的温乐，沈谢也不多说，只是拿出一块玉简：“回去之后，把你本命精血滴上。”
    必须要用本命精血才能读取的玉简，记载的都是重要的功法要诀。温乐赶紧把玉简收入储物戒指，拜谢过师尊后退回一边。
    温乐现在心思全飞到玉简上去了，但沈谢还没有要让他们离开的打算。
    沈谢又让林乘风和方越依次施展所学的剑法。
    林乘风自然知道师尊是想测试他们所学的进度，便拔剑出鞘，开始一招一式的演练剑法。
    练剑，先得形，后体髓，终会意。林乘风虽然习剑十数年，也只在得形后期，招式虽然毫无差错，但在沈谢眼里，也不过小儿把戏。
    沈谢以指代剑，在虚空轻轻比划了几下，正是林乘风剑法中的薄弱之处。
    “乘风，你用这招星罗瞬的时候，注意流经会宗穴的灵力要急，过神门穴和太渊穴时灵力要少，要以手带身，指随招动，这样剑招的速度可以快上三分。”
    沈谢一番指教，林乘风自是洗耳恭听。
    等沈谢指点完方越，温乐早就心痒难耐了。
    “好了，你们去吧。”
    温乐如闻纶音，准备行礼告退。
    “乐儿，七日之后，你再来一次。”
    温乐讶然，习惯了师尊出关接着闭关，对师尊不闭关还不习惯了。
    看到徒弟们应声离去，沈谢恬静如水的面容上也闪过一丝笑意。他自然不会说，他放心不下温乐，才改了闭长关的念头，等温乐学会了剑法，他再闭关不迟。
    至于现在嘛，还是把堆积如山的云霄峰事务处理一下吧。陆展这小子，居然不帮师兄处理宗务，可恶。
    经常帮某人教徒弟办宗务现在正在带自家弟子忙得昏天黑地的某人：阿嚏！
    才回到逍遥阁，温乐就直奔自己房间，林乘风和方越虽然也很好奇，但还是打算等温乐出来了再问。
    想到师兄们在外面，温乐只是设了一个简单的防御阵，然后运转灵力，逼出一滴本命精血滴在玉简上，然后迫不及待的用神识读取玉简上记载的剑法。
    带有阅后即焚功能的玉简化为一堆粉末。
    温乐双手捂脸，心里简直就是欲哭无泪。
    他被坑了。
    不，也不能说被坑了。
    怎么说呢，这套剑法完美的符合了他的每一个要求。
    诛仙星辰剑阵，是蜀山第四代宗主夜观星辰，将剑与阵法结合创出，一直传承至今。
    这套剑法，可以从炼气期用到飞升都没问题，在蜀山史上，掌握这套剑法便能横扫天下，称得上威力巨大。事实上，这套剑法本来就在蜀山各种剑法攻击力排行前三。
    剑阵布下时，诸剑气势汹汹从天而降，或在敌人周围盘旋围绕，震慑敌人；或是攻击时，万剑如雨，密密麻麻的急射冲下，自然是气势惊人。
    剑阵一旦施展开来，千变万化，杀机无限，任凭对手如何变招，都能轻松应对。
    既然是剑阵，自然是可攻可防，攻击时无处不在，防御又能水泄不通，更擅长以少胜多，以一敌众。
    看起来很不错吧。但是……
    诛仙星辰剑阵号称蜀山史上最易学难精的剑法之一。在烧钱方面，它称第二，没人敢称第一。
    说它难吧，炼气期弟子都可以轻松学习。但就算学上数百年，也不过勉强能摸到一点皮毛。哪怕是沈谢，都不敢说是了然于心。
    要学此剑法，必须要精通阵法，这样能把这套剑法的威力完全发挥出来。
    不仅如此，因为是操作数剑战斗，如果不能一心多用，四下兼顾，也不能掌握这套剑法。
    最要命的还是这个——既然是剑阵，就需要很多剑。能买到的还算好，只需要耗费巨额灵石。
    不用怀疑，一般剑还不行，至少都是上品宝剑起，不打折。关键是有些剑根本买不到！
    修炼的数量从九柄到九十九到九万九千九百九十九就算了，还必须从宝剑依次更换为灵剑、仙剑、神剑。
    难怪一直没人愿意修，就算是精通剑法和阵法的，也实在是囊中羞涩啊。别看沈谢是云霄峰之主，但他有的仙剑数量，也不过一掌之数。
    温乐苦笑：这还是战斗么？这就是拿钱砸敌人吧？只要一柄神剑都可以轻松搞定对手了，我九十九柄一起攻过去，再厉害十倍的敌人也得扑街啊。还有别说神剑，我连仙剑都搞不到啊！
    因此蜀山近千年来，没一个弟子选修这门剑法。
    虽然掌握了就能斗剑不败，但是蜀山史上精通这套剑法的也不过两人而已。一人是封号蜀山中兴之主的第三十四代宗主李三思，另外一人独孤我行也不弱，曾经仗剑游历天下，以一剑败尽各宗高手，斗剑千场未尝一败，号称蜀山剑圣。
    温乐自问自己资质虽然好，但也敌不上那两个万年难得一见的天才。
    但是没办法啊，自己选都选了，只能认命吧，好在自己符合学习这套剑法的前两个要求，以后就只能努力去找剑了，呜呜。
    数千年后，温乐以“剑痴”的名号，荣登蜀山历史，他拥有的仙剑数量之多，引来无数人眼红打劫，也成了日后修真界后辈们最想要挖坟的目标。注意，没有之一。
    贪心，就是活该！

☆、第23章 想要一步登天？哪有这么容易

目标：诛仙星辰剑阵入门
    要求：拥有九柄上品宝剑+阵法基础
    目前进度：呵呵
    懊悔也没用，都已经选定了，男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，总不可能哭着闹着求师尊换个剑法吧。
    不过看师尊很“喜欢”我的脸，也许这个主意真的可行？
    在面子与里子之间徘徊了许久，温乐单手托腮，认真考虑卖萌哀求沈谢的可行性。
    温乐终于下定决心。
    他当时提出的剑法要求，是从本心出发，看似贪心，但其实并没有指望能有完全符合要求的剑法。冥冥中自有天意，既然这个剑法这么适合他，前途，哦不，钱途艰难就艰难吧。
    不就是得搜集各种品阶的剑么，小爷我就学定了！温乐握爪：好歹我生活系的小号是玩种植和采集的，为了收获粮食通宵守在田地防止外人偷取，为了挖矿满地图寻找矿洞奔波又不是没干过。再说了，想想美好将来，如果学会了这门剑术，一个打十个，拉风又帅气，不是很好么。
    主意打定，温乐从蒲团上起身，收回了防御阵，拉开门，还没抬脚，就被人顺手推回去，差点跌倒。
    林乘风等人一直守在温乐门口，要不是怕贸然闯入惊扰了温乐，他们早就破阵直入了。等了那么久，门才开了。看到门一开，还不等温乐反应，三人就一拥而上，把温乐又堵回了房内，他们也跟着挤进去。
    陆小季虽然没去一夕居，但他住在逍遥阁，林乘风也没当他是外人，自然是把温乐选择剑法之事当八卦说给了他听。
    陆小季觉得世上绝不会有符合温乐心目中想象那样完美的剑法，所以当听到温乐得到了符合他要求的剑法时，简直不能相信他的耳朵。
    好在看林乘风和方越的神色不像说谎，陆小季这才半信半疑，只是心中疑惑更甚：这套诛仙星辰剑阵，到底是怎样的剑法？如果真的这般完美，那又需要付出什么样的代价？
    唔，三双充满期待好奇的眼睛盯着你还真是怪怪的，尤其是某人隐隐发射的“快说，不然就收拾你”的威胁眼神更是可怕。
    你们想知道？哼，我就是不说！让你们心痒痒的好奇死！
    温乐有预感，自己一定会成为他们的笑料，所以他才不要这么快把实情告诉给那群会把快乐建立在他伤痛上的师兄们。
    温乐举高双手，苦笑道：“小子知道错哩，各位师兄想知道什么，小弟自是知无不言、言无不尽、尽而不杂、杂而有序、序中有理……”
    林乘风装出恶狠狠的神色，可惜温乐和他相处久了，早就不把这没架子的大师兄当一回事。至于方越笑吟吟的“美色攻击”，哼，温乐心中默念老牛不吃嫩草，靠着看片无数养成的良好定力，成功熟视无睹。
    陆小季和温乐年纪差不多，不存在以大欺小，他又一直和温乐嬉戏打闹，哪容得温乐这小子戏耍他们，小拳头挥舞得虎虎生风，成功让某人停止了聒噪。
    被师兄友爱教育了的温乐终于吐露实情，满足了诸位师兄的好奇心。
    陆小季最不给面子，知道温乐即将面临的窘境就捧腹大笑。林乘风和方越虽然木着脸，但那颤抖的肩头和不住上扬的唇角，也泄露了他们的心情。
    温乐小脑袋耷拉，你们就笑吧，等将来我小有所成，第一个就拿你们练手。
    林乘风强忍笑意，温言道：“小师弟，你别灰心，你先从最简单的学起，至于需要的宝剑，师兄们给你想想办法。”
    好在只是九柄上品宝剑。
    这句话也只有沈谢门下这群财大气粗的弟子们敢说了。要知道一柄上品宝剑至少需要数百灵石，一般炼气期的弟子能获得一柄就不错了，灵剑更是有价无市只能以物易物。
    温乐没精打采的抬头，有气无力的回应：“多谢师兄。”
    同样是沈谢的弟子，虽然是才进师门，温乐也没把九柄上品宝剑当一回事。只是九柄容易弄到，第二层的九十九柄就很有难度了，还别说接下来的九百九十九柄。好在没要求非要与风灵根相辅相成，不然真的就是搜遍天下，估计也很难找到了。
    方越也出言安慰了一下温乐，如果说话间没有促狭笑意就更好了。
    穷鬼一名的陆小季则是无奈的摊手，表示自己要钱没钱，要力没力，不能帮温乐买也不能帮温乐抢，只能炼器有成后尝试帮温乐炼制剑器了。
    谢过师兄们的好意，把这群闲人半哄半推的赶出房屋，温乐赶紧关上门。
    服下辟谷丹，摆好架势，静心宁神，温乐开始学习诛仙星辰剑阵。
    剑诀有云：混沌生两仪，两仪化三才，三才分四象，四象踏五行，五行镇*，*凌七星，七星镶八卦，八卦转九宫，九宫归十全，十全入混沌。
    温乐心道，那么第一层的入门，就是要同时操纵两柄剑，以两仪阵法施展，或前或后，或左或右来进行攻击，也可以一柄进攻一柄防守。光两柄剑的战斗方法就可以变幻莫测，这套剑法还真是名不虚传。
    把剑诀牢记于心，又琢磨了一下阵法，温乐结束了入定。虽然他手里只有一柄剑，但也不妨他演练一下。
    温乐尝试分出一股神识，将它遥遥外放，包裹住摆在膝上的卷云剑，试图将它拿起。
    平时轻飘飘的卷云剑现在变得重如泰山，温乐又加了几分神识，剑身终于轻微摆动，凭空浮起，只是还没移动就啷当一声掉了下去。
    温乐这是第一次尝试神识外放，就这个最简单的动作，就消耗了他大量灵力，还有神识也传来阵阵隐痛，有些心力憔悴。
    温乐顾不得拭去额头的汗珠，略作调息，便再次尝试。
    如是再三，温乐终于筋疲力尽，一张粉嫩小脸变得毫无血色。
    发现自己已经到了极限，温乐停止了练习，起身往外走。身为一只吃货，来点吃的安慰一下吧。
    温乐这一闭关就是一天一夜。等他吃饱了从厨房出来，正好和才回来的林乘风对了个正着。
    林乘风脚步轻快，唇边含笑，本来是极为舒心的回到家里，却没想到一回来就看到小师弟小脸煞白的虚弱样子。他急忙上前扶住温乐，又是痛心又是自责的说道：“小师弟，你修炼也要注意身体，切不可操之过急。”
    温乐怏怏的应了一声，懒散的依偎在林乘风身上。
    林乘风扶着温乐到一边坐下，顺手就塞了一颗能回复灵力的灵神天药给温乐服下。药力如雪般化开，温和的滋润温乐的经脉。
    温乐主要是神识受损，人有些疲惫，不过对于师兄的好意他自然是乐于接受。
    温乐有些孩子气的撒娇：“大师兄，帮我揉揉头嘛。”
    林乘风自然满口答应。他让温乐躺下，小脑袋放在他膝上，然后挽起衣袖，双手轻轻在温乐头上按捏敲打，动作轻柔，仿佛在对待最珍贵的至宝。
    温乐满足的闭上眼睛，林乘风的手指仿佛有魔力一样，让他的头痛好了许多。
    等方越回来，就看到温乐在林乘风怀里惬意享受，满脸幸福。
    “小师弟，又在欺负大师兄了啊？快起来，瞧瞧我给你带什么了？”
    听到方越的打趣，温乐小脸一红，一咕溜的爬起来，正襟坐好。
    方越手腕一翻，从储物戒中取出一柄长剑，递给温乐。
    温乐才接过，方越又递过去两把：“呐，逐风、霜雪、浛洸，你先凑合用。”
    林乘风也开始掏戒指：“秋水、无痕、明华、渊虹、天瀑，小师弟，你收好。”
    云霄峰剑山虽然剑器众多，但是一个弟子只允许免费选一柄，所以这些剑，自然是师兄们耗费灵石给温乐买的。
    上品宝剑虽然不贵，但也不便宜，林乘风他们虽然资源众多，但灵石和丹药拿来修炼用了，法宝和兵器用来防身，估计手头的积蓄全部都用在了买剑。
    对于师兄们的这份心意，温乐又是感动又是欢喜，眼圈都红了。
    林乘风熟练的揉揉温乐的头发：“小师弟，别担心，有师兄们在呢。等你剑法入门了，师兄带你去个好地方玩玩。”
    看到温乐眼神一亮，林乘风赶紧补了一句：“记住，欲速则不达，千万不要急躁冒进。”
    温乐乖乖的点头。
    林乘风又转身看向方越：“嗯，二师弟，那个地方你也没去过，这几日你好好操练一下陆小季，到时候我们大家都去。人多才好玩嘛。”
    方越美目亮起，含笑应允。

☆、第24章 大师兄可不好当

诛仙星辰剑阵入门需要的剑器终于凑齐了。
    温乐看了看这九柄剑，突然对自己未来的造型有些担忧。
    云霄峰的弟子，佩剑都比较随意，怎么顺手怎么放。像温乐一般把剑放到储物戒中，需要时才拿出来。林乘风是随意负在背后，使用时抽取就行了。陆小季的剑是软剑，可以缠在腰间，看上去像一条腰带。大多数弟子则如方越一般，把剑系在腰上，如同凡间常见的剑客造型。
    可是，现在温乐有九柄剑，将来还会有更多的剑，不管怎么放，貌似都不太对。偏偏玉简上没有记录那两位前辈是如何携带佩剑，温乐一时犯了愁。
    放在储物戒里，自然是方便携带，但是对敌时难免慢上半拍。如果全放在背后，呵呵，温乐立马就会变成孔雀开屏的造型。
    动漫中拉风的人物背后是光环衬托，温乐背后是九柄长剑以22.5°的角度距离隔开围成半圆，这个造型，可有点土气啊。而且如果剑器数目再多一点，呵呵，人家是千手观音，温乐是千剑修士，别说对敌了，光走动估计都要被背上密密麻麻挤在一起的剑器给压趴。
    这样做唯一的好处就是只要温乐一出场，不用动手，对方有密集恐惧症的就得马上败了。呵呵。
    把不靠谱的想法从脑海里赶走，温乐决定七日之约到了就去请教师尊。玉简上虽然没有记录，但是既然蜀山历史上有两位前辈曾经练成这套剑法，应该会有解决的方法。按理说不该这么早请教，但温乐怕师尊万一又闭关个十年百年的，到时候他找谁哭去。
    目前要做的，还是得好好养一下神识。
    一般来说，神识外放的距离、范围、持续时间和神识强度、修为高低以及修士的操纵有关。一般来说，修为越高，神识越强，像林乘风就是入了筑基才可以御剑飞行，炼气期时只能用神识遥控剑比划玩。
    不管是诛仙星辰剑阵还是温乐修习的诸天御万法金章心法上都有锻炼神识的炼神篇章，按照温乐的理解，一个侧重实际使用指南，一个重在基础培养强化，都得好好学。
    于是接下来的几天时间，温乐早上炼气练剑，下午学习阵法，晚上还得练习神识，日子过得非常充实。
    方越按照林乘风的要求，督促陆小季努力修行。陆小季也不甘被温乐甩下，平时舍不得用的灵石和丹药都拿出来使用，成功的冲到了炼气三层。
    山中无历日。七日很快就到了。
    一大早，温乐就赶去了一夕居。
    “弟子温乐，拜见师尊。”
    温乐规矩的行礼问安，然后站到一边，等候师尊发话。
    沈谢淡淡的看了温乐一眼，平静的问道：“诛仙星辰剑阵，你修习得如何？”
    温乐干笑几声：“回师尊，弟子能力低微，尚未入门。”
    这几日温乐并没练习神识御剑，而是专心温养神识，只有在昨夜略微尝试了一下。
    目前温乐的神识和灵力，勉强可以操纵卷云剑飞起半米高，飞出一米多远，持续时间不到十秒。别小看了这个成绩，温乐查看过玉简上的记录，像他这般修为，能达到这个地步已经不错了。
    沈谢看着温乐，后者的脸上并没有沮丧失落的神色，显然这几日的修习还是略有所得。
    “可曾后悔？”沈谢还是有些担心，若是不行，他给温乐重新选一门剑术就是。
    “多谢师尊，弟子不悔。”
    后悔什么？温乐早就盘算过了，就算沈谢只传授一门剑法，也不代表他只能学一门剑法啊。
    要是这门剑术真的不能入门，剑术是死的，人是活的，难道他还真的要困此一生？藏书阁里还有那么多可以学习的剑*决，他可以努力攒贡献点去学习。
    沈谢又没规定弟子只能学他传授的剑术，最多不过惹了师尊生气，得不到指教，不过哪有疼爱弟子的师长会看着弟子毫无寸进的在困境中苦苦挣扎呢。
    再说了，想当初不能修炼他都未曾绝望，难关都度过了，还怕什么来着。
    温乐毕竟是现代人，他读大学的时候，遇到感兴趣的课程，如果没有选修上也会厚着脸皮去旁听。所以他的想法和蜀山弟子们不一样。像林乘风和方越，虽然沈谢没有说不可以修行其他剑法，但把师尊奉如神明的他们，只会老老实实练习师尊传授的剑术，才不会想得那么灵活。
    看到温乐充满斗志干劲的样子，沈谢自是放心。他眉头舒展，温言道：“很好，若你修行时有疑惑不解，就来找为师。若为师闭关，你传信一封，我出关后便会唤你过来。”
    温乐顺杆往上爬，笑道：“弟子正好有事求教师尊。”他赶紧把自己的问题说了出来。
    沈谢担心的是温乐是否能入门，却没料到温乐已经在考虑入门后的事情了，他又是好笑又是好气，一时都不知道该说这徒弟什么是好。
    罢了罢了，自己还不是同样为这小子想得长远，沈谢略微自嘲的笑笑，还是把解决之道告诉了温乐。
    “莲花峰有一种特制剑匣，天级品阶的可以解决你放剑的问题，你回去找找乘风。另外，给你师兄们说一下，不用再买剑了。剩下的剑，为师已经给你备好了。”
    温乐大喜过望，果然有个土豪师尊就是好啊，当即笑嘻嘻的应是。
    沈谢又给温乐一瓶滋养神识的凌霄果和一份写有他培养神识要诀的玉简，这才让温乐告退。
    看着温乐的背影消失，沈谢心中泛起的涟漪渐渐平复，只是脑海里某人的模样，却越发生动了。
    心不死于情，烦恼由自生。师兄……我好想你……
    不提沈谢这边，温乐回到逍遥阁就缠上林乘风。
    “大师兄，我想要个剑匣。”
    林乘风正在吃烤鱼，一不小心，一块大的就被方越夹去了。他吐出细小的鱼刺，漫不经心的回应：“好，买买买，大师兄给你买。”
    不就一个装剑的木盒子么，小师弟要，给他买上一打最好的就是。
    温乐笑得像一只偷鸡成功的小狐狸：“师尊说了，要莲花峰出产的，天品的。”
    嘿嘿，他可不再是对蜀山一无所知的小白了，关于云霄峰和莲花峰之间针锋相对的情形，还是能避则避吧。反正师尊都说了找师兄，那就靠大师兄咯。
    “什么！”林乘风差点被刺戳到。
    天地玄黄，莲花峰最好的剑匣就是天品。温乐要求的剑匣不是一般的剑匣，这种设有空间法阵，能容纳大量剑器又能瞬间取出的天品剑匣，莲花峰十年产出都还不到三个。一般都是留给莲花峰的杰出弟子，其余诸峰想要弄到一个都有些费力，何况是与莲花峰不和的云霄峰。
    林乘风放下筷子，一脸郁闷的看着温乐：“小师弟啊，要不，换低点的？玄黄级的落迦峰可以炼制，地级的也可以凭贡献点去换取或者购买，但天品的真的不好弄啊。”
    方越愉快的吃着剩下的烤鱼，排行老二就是好啊，天塌下来大师兄顶着。
    要不是事情太棘手，看到温乐小脸上露出的失望神色，林乘风早就举手投降了。师尊啊师尊啊，你怎么就丢了这么一个难题给我呢。
    看到林乘风为难的样子，温乐又加了一句：“师尊还有一句话对你说，云莲剑会。”
    林乘风这下明白了，他笑了起来：“放心吧，小师弟，你别急，我一定努力，给你弄到剑匣。”
    看到陆小季一脸茫然，一个人干掉完整盘烤鱼的方越则是好整以暇的加以告知。
    蜀山内没有宗门大比，各峰每二十年自行举行一次小比。而云霄峰和莲花峰这对冤家，则是三十年就要办一次剑会切磋，不过说是剑会，却不动武。
    什么？你说不动武怎么打？
    莲花峰的弟子在爱剑没有培养出来之前，战斗力是及不上云霄峰的。所以他们要求，只比剑招，不比剑。两峰的弟子各自留下自己的一招半式在剑痕石上，如果对方能破解，就算胜。说白了，就是比试对剑法的领悟和掌握，看谁能得到剑术的精髓。至于比试地点，则是在太华峰，因为两峰都不希望看到对方弟子踏上自家山峰。
    莲花峰：呸，那群不懂得尊重剑的野蛮人不配踏上我莲花峰。
    云霄峰：哼，那群满脑袋只有剑的大傻叉没资格到我云霄峰。
    沈谢既然提点林乘风云莲剑会，估计这八年后举办的剑会奖品，就是天品剑匣了。这样一来，既可以满足温乐的要求，又可以测试林乘风的本事，也算是一举两得了。
    林乘风自然领会沈谢对自己的期许，暗暗发誓要为小师弟夺得剑匣。
    对林乘风的承诺，温乐自是放心，这下他安心的准备回房修炼。
    林乘风突然叫住他：“哦，对了，小师弟，你准备一下，明日，我就带你们去一个地方。”

☆、第25章 当吃货参观动物园

“对了，上次剑会谁赢了？”陆小季突然追问了一句。
    林乘风颇为自豪的回应：“当然是我们，所以才叫云莲剑会啊。要是输了，哼，莲云剑会这名字可是难听死了。”
    虽然在场的没一个参加过两峰斗剑，但身为云霄峰的弟子，都有些与有荣焉的感觉。
    为了明日的游玩，温乐晚上也没修行到太晚，早早的就寝了。
    温乐毕竟经历过太多春游秋游自助游，也不是十岁的孩子，对明日便不是十分期待。但陆小季就不一样了。
    虽然陆小季出生在大富人家，可是古代不像现在这样国泰民安、交通方便，一般这些公子哥也只能在家乡附近转转。别说出远门了，有几人能像徐霞客一般四处游览祖国的大好河山？更何况是陆小季这尚未束冠的半大小子。
    温乐至少还跑到琅琊峰和玉泉峰玩过，陆小季来了蜀山，就只在朝阳峰、缥缈峰和云霄峰打转。听说要去一个新地方冒险，他自然是满心欢喜，晚上兴奋得差点没睡着。
    温乐打个哈欠，伸展双臂，懒散的从床榻上起来。一番洗漱，穿戴好衣物，就推门往厨房走。
    不过这顿早餐吃得可不清净，温乐喝灵谷粥的时候，陆小季就在一边催促，生怕耽误了行程。
    温乐觉得自己简直就是被陆小季拖出门的。真是的，小学生也太心急了。
    温乐心里嘀咕的时候，完全忘了自己儿时有多么盼望春游秋游。晚上都在求老天保佑第二天不要下雨，天不亮就不顾妈妈叮嘱，带着好吃的屁颠屁颠的奔向学校。咳，黑历史，还是不提了。
    这次要去的地方并不在云霄峰，四个人自然不好搭乘飞剑，只能走传送阵。
    传送阵之间有一段山路，温乐边走边想，要是有随机传送卷或者回城卷就好了。
    陆小季一边喜滋滋的看着周围的风景，一边弱弱的询问：“林师兄，咱们今天要去哪里啊？”
    林乘风悠然道：“带你们去见见世面。不过要小心咯，这次可是会有危险的呢。”
    危险？自家宗门里，能有什么危险，难道是去偷掌门养的仙鹤？烤鸭比烧鸡好吃，卤鹅比烤鸭好吃，肥美的仙鹤一定别有风味，温乐下意识的舔唇。
    四人走走停停，一路说笑，最后来到了乾元峰。
    难道大师兄带我来学习炼阵？温乐精神一振。
    不过林乘风并没带众人去前山，而是径直去了后山。
    乾元峰后山群峰连绵起伏，草木苍翠茂盛，一派生机盎然之景。只是还没走近，众人就听到低沉起伏的鸟鸣兽吠之声。
    陆小季满是惊喜：难道林师兄带我们来辨识珍禽异兽？
    温乐满是惊喜：是参观动物园还是打猎？可以多捉点吗？
    方越满是惊喜：我们是要收服灵禽坐骑还是珍奇兽宠吗？
    看着师弟们满脸期待激动地围着自己，林乘风振臂一挥：“今儿我们去兽谷历练！”
    乾元峰的弟子所学颇杂，除了占主流的炼阵，也有星相医卜养兽之流。
    灵兽这东西，并不是养来吃的，一般是用来送信啊、寻宝啊、当坐骑啊或者当战宠。但再灵也是兽，总有野性难驯之辈，这些调\教失败的就被前辈们一股脑的丢到了后山，留给弟子们对战练手。
    蜀山并不担心那些凶兽能跑出来，毕竟乾元峰以炼阵出名，早在后山设下层层禁制，又在出谷之处设下防御阵法，让那些凶兽们逃脱不能。又不时让其余诸峰的弟子进去诛杀凶兽，降低它们的数量。因此乾元峰圈养凶兽数万年，都没有发生凶兽越\狱。
    当然，尽管前辈们用法阵压制了凶兽的杀伤力，但兽谷历练还是有风险。毕竟恶兽中有狡猾奸诈的，也有以多欺少的，更有战斗力强大的，所以弟子们还是有受伤甚至陨落的危险。尽管如此，比起外界的历练，兽谷还是风险很低，因此经常有弟子来这里实战练手。
    听完林乘风的述说，方越自是慎重起来，陆小季虽然有些害怕但也不惧一战，只有温乐两眼放光：“大师兄，那这么说，我们杀了的凶兽食材就归我们咯？”
    喂，你不要用看食物的眼光来看凶兽好不好，最关键的是它们又不一定好吃。跟温乐相处久了，林乘风也学会了腹诽吐槽。
    “嗯，凡是我们杀掉的凶兽，身上的血肉皮毛，还有内丹都归我们。”林乘风又继续说道：“山谷内的凶兽修为最高的也不过是筑基后期，我是筑基中期，方越是炼气八层，只要我们不过于深入，被群兽包抄，风险也不会很大。大家小心谨慎就是。”
    众人一番商议，决定以林乘风居首，方越殿后，温乐和陆小季兼顾左右的阵型进入兽谷。
    只是在进入兽谷时……
    “大师兄，怎么还要买票，呃”，温乐急忙改口：“怎么还要缴纳贡献点才可以进去？”
    林乘风正把自己的弟子令牌递给看守兽谷入口的乾元峰弟子，后者熟练的把它靠在自己身份牌上，转了几十点贡献点。
    听到温乐发问，看守兽谷的弟子咧嘴笑了起来：“这位师弟，里面关的是什么？凶兽啊！要是阵法散了凶兽跑了，就算没伤到大家，你们也没有历练的地了啊。维持法阵需要灵石，乾元峰也没有余粮啊，咱这不是为了大家好呗。”
    果然景点收费用的都是振振有词，乾元峰的祖师绝对有做奸商的天赋！温乐甘拜下风。
    众人按准备好的阵型站好，这才小心翼翼的踏进了兽谷。
    温乐虽然不习惯佩剑，但历练有风险，他自然在进入兽谷前，就把卷云剑从储物戒中取出，紧紧握在手里。剑柄结实冰冷的触感让温乐的心里变得踏实了点。
    不知道是不是心理作用，温乐觉得一进入兽谷，就闻到腥臭异味，那种有点像腐烂的海鲜在太阳下暴晒了数天的那种臭味，让他忍不住捂鼻。
    陆小季突然小脸一白，苦着脸看向下方，他的脚正踩在一团软软湿湿的东西上，可不正是一堆粪便么。
    温乐噗嗤笑了出来，紧张的气氛一下子全没了。
    “哈哈哈，小鸡，你走路不看路的吗？”
    陆小季毕竟是第一次历练，虽然安慰自己没什么可怕的，但还是有些紧张，他只顾着四下张望，没留意脚下，一个不留神就踩了“地雷”。
    陆小季嫌恶的把脚上那坨东西在路边的石头上刮净，方越又好心用水系法术帮忙冲洗了一下，四人这才继续往前走。
    由于陆小季的踩便便，大家的心情都好了许多，虽然还是小心翼翼，但也有心情欣赏兽谷的异样风光。
    “哗，快看！”陆小季兴奋得叫了出来：“看那看那，前面大树下那个长尾巴的老鼠，正在围着自己尾巴打滚的，好想捉一只！”
    温乐对照灵兽图鉴：“尾长半尺，圆耳粉毛，擅长打洞，会被有灵气的东西吸引，故名寻宝鼠。”喵了个大熊猫，看起来好萌啊，和寝室老二女朋友养的仓鼠怎么这么像。
    两人对视一眼，都可以看到对方眼里的喜爱之情，然后齐齐一呼，就往前面扑去。
    林乘风心中好笑，不过他也不担心，因为寻宝鼠是出了名的胆小，如果附近有猛兽，它早就吓得躲藏起来了，哪会如现在般大模大样的在树下滚动。
    方越对老鼠这种生物一向敬而远之，便站在一边，看温乐和陆小季捉鼠。
    林乘风小剧场
    （一）某日，林乘风穿越了。
    看着洗得干净长得肥的肉食在街上自由走动，完全也不怕人。林乘风食指大动，两眼放光，准备下手。
    等等！大师兄，你明白吗？那叫宠物，不是食物。
    被愤怒的主人追杀了整整三条街的某人记住了这个惨痛的教训。
    林乘风转向山林中的动物下手，天生天养的，这次总没问题了吧？
    等等！大师兄，现代有《野生动物保护法》啊喂。
    被森林公\安追捕了整整三条街的某人记住了这个惨痛的教训。
    现代的肉都是不能吃的，小师弟真可怜。林乘风如是说。
    （二）流落异界的林乘风决定找份工作来填饱肚子。
    林乘风：老板，我来应聘。
    老板：你会什么？
    林乘风：我会御剑。（挥舞自己的长剑）
    老板（打电话）：警察啊，这里有人携带管制刀具，疑有精神病患，快点来抓啊。
    林乘风：逃……
    林乘风：老板，我想找工作。
    老板：你会什么？
    林乘风：我会法术，可以变水变火。
    老板（轻蔑）：我有空调有炉灶，要你做什么，滚。
    林乘风：教练，我想打篮球。我能跳高能跳远，体能一流，是奥运会的好苗子。
    教练：嗑\药的一律滚粗。
    林乘风（有气无力）：那个是灵丹不是兴奋剂啊喂。
    最终，林乘风终于靠储物戒混了一个搬运工的活儿。要是你在c市看到一个双手空空的扁担，不用怀疑，就是可怜的大师兄了。

☆、第26章 二师兄就是二

寻宝鼠自然胆小如鼠，听到响动就迅速往树根的洞穴钻去。那洞穴看着不深，但温乐折了一根树枝插\进\去都触不到底。看着萌宠从眼前逃脱，温乐多少有些失望。
    这种肉肉的，软软的，多可爱啊，就算不当储备粮养着玩也好啊。
    陆小季想了一会，也想不出抓鼠的法子，只能失落的回到原位。
    “林师兄，为什么这里会有寻宝鼠呢？”兽谷不是关押凶兽么，寻宝鼠也当得上凶兽这个名号？
    林乘风正在不动声色的用神识扫描周围环境，听到陆小季发问，便答道：“凶兽也得吃东西吧。其实这里关的也不止凶兽，谁知道乾元峰的前辈们到底丢了些什么东西进去。”
    这么可爱的老鼠也许只是猛兽的食物。这个说法让陆小季心里有些郁闷。
    “小鸡，既然有一只，肯定就有第二只，下次遇到我捉给你就是。”看到陆小季有些闷闷不乐，温乐忙出言安慰。
    想到也许会有一群小老鼠在逍遥阁乱窜，方越的脸色有些发白。
    “大师兄，我们继续前行吧。”
    林乘风应了一声，四人又按照阵型继续往前走。
    一路行来，不时有各种温乐和陆小季从未看过的鸟类小兽出没。有的在树枝上跳跃奔跑，有的在草丛中匍匐行进，有的隐在石后鬼祟潜行，不过都是有惊无险，没有任何动物对他们发起攻击。
    说好的风险呢？说好的历练呢？难道变成野外旅游了么。
    仿佛是猜到了温乐的想法，林乘风突然正色道：“刚才走的那段路，只能算是兽谷的外围，没多大危险。马上我们就要深入兽谷，应该很快会遭遇到凶兽，大家注意了。”
    温乐心中一凛，握剑的力道又紧上三分。
    果然，原本一路走来，虽然安静，但总有鸟鸣虫声，但现在却没有一丝动静，寂静得可怕。周围古木枝繁叶茂，还有怪异粗壮的藤条盘旋缠绕，遮天蔽日，很少有阳光透下，让人心生寒意。
    一只如猫般大小的异兽，正悄无声息的隐伏在树上，一双血红色的眼睛，盯向快要从它栖身树下经过的四人。
    林乘风走了过去。
    陆小季接着跟上。
    就在他抬脚的那一刹那，一股劲风夹杂腥气，从空中向他袭去。
    面对这突如其来的袭击，陆小季始料未及，只堪堪抬手护住头顶。好在方越发觉不妙，长剑前驱，格住利爪，又猛然一踢，把陆小季踹到一边，险险躲过袭击。温乐这才反应过来，赶紧拔剑刺去，逼得这偷袭的异兽不得不又扑回树上。
    异兽尽管被逼回树上，仍是恶狠狠的盯住四人，前爪扬起，作势欲扑。
    “这是只猫豹，看体型还是幼兽，除了速度快一点，爪子锋利点，没什么厉害。看师兄给你们出气。”
    林乘风剑尖遥指，气机锁定，还不等这疾风豹反应，人剑前冲，森然杀机迸现，凌厉无匹的明亮剑光便将这只小兽生生绞杀，血肉横飞。
    看到把自己吓到的小兽这么轻易的被林乘风解决，陆小季心中又是羞愧又是艳羡。
    其实，就算是成年的猫豹，也没资格排入凶兽榜，这幼兽的杀伤力就更低了。只是温乐和陆小季他们一直生活在安逸无争的环境里，别说被异兽袭击，就算是和人动手的经验都没有。两人突遇袭击，尽管脑里有的是应对方法，但一时慌了手脚，也不知道该如何应变。
    好在他们身上的衣服都能抵御一定程度的攻击，就算被偷袭，也伤不了分毫。
    小兽没有父母教导，贸然对修士下手，纯粹白白断送性命。
    果然实战欠缺啊。温乐心中暗叹。在他设想中，他应该是处变不惊，遇袭能瞬间反击的。只是很多事情往往都不是想象的那么容易，看来必须得加强实战练习，增加战斗经验了。
    林乘风其实早就知道这猫豹对他们虎视眈眈，只是若是什么危险都先帮师弟们拦下，那他今次带众人来兽谷就变得毫无意义。只有深刻的教训，才会催人成长。所以他故意袖手看三人如何应对，只是在最后才出手收拾。
    不入流的幼兽就把他们搞得如此狼狈，三人自然是又羞又气，畏惧之意顿去，怒气横生，拔剑四顾，准备找凶兽讨回面子。
    没走几步，又有一条不长眼的大蛇吞吐舌信前来送死。这次不等方越出手，温乐和陆小季联手攻击。虽然两人学习的只是简单的剑术动作，但胜在又稳又准又狠，对付尚未生出神智的异兽已足以应付。
    温乐长剑轻挥，剑锋掠过，大蛇狰狞的毒牙便被斩落。陆小季接着一个直刺，大蛇的右眼便被戳瞎。受伤的长蛇痛苦的把身子蜷缩，温乐压剑上挑，陆小季跟进劈砍，大蛇柔软的腹部便被剖开，蛇血淋了一地。
    两人很快把这条大蛇斩成了肉沫，也算出了一口恶气。
    等温乐反应过来才觉得后悔，应该斩个几截就行了，这样还可以烤来吃，现在血肉模糊的这么一团，看着实在没有胃口。
    似乎被血腥气吸引，很快，又有异兽前来。方越也开始动手，这次他的对手便有些分量，是一只修为估计有炼气六层的三眼幽猴。这幽猴生有三眼，肤硬如铁，浑身毛发坚硬如刺，长有九尾，爪子上蓝汪汪的满是剧毒，对付起来十分扎手。
    方越一边挥剑抵住铺天盖地袭来的九条猴尾，一边提防暗中偷袭的毒爪，脑中念头急转，思考这三眼幽猴的弱点所在。
    温乐和陆小季则被一群疾风狼围住，尽管这些疾风狼不过炼气一层，但是架不住数量多，也给两人造成不小威胁。温乐和陆小季背靠背，只应对前方的恶狼，倒也不落下风。
    林乘风则是在一旁为众人掠阵，不时剑光闪烁，把一些准备偷袭的凶兽斩杀。
    这波前仆后继的凶兽潮持续了大概半个时辰，眼看捞不到好处，一些原本隐于暗处准备伏击的凶兽便悄然退去。
    好在法衣水火不侵，虽是连番血战，温乐只是脸上被飞溅了几滴血珠，顺手就用衣袖擦去。
    一番激战，温乐觉得肚子饿了。不过考虑到身处兽谷，他只是拿出几个灵果吃掉，陆小季顺手接过一个，吃得格外香甜。方越虽然没饿，但看到师弟们都在吃东西，也拿出糕点，细细品尝。
    众人休息了一会，林乘风便又继续带队前行。
    不过这次很奇怪，林乘风一行走了数十里，都没有遇到任何凶兽。对于这个奇怪的现象，林乘风略微皱眉，让师弟们停止前行，他开始观察四周的环境。
    “大师兄，怎么了？”看到林乘风一脸慎重，温乐忍不住发问。“有什么不对吗？”
    “小师弟，你看我们已经很久没遇到凶兽了对吧。照这般情形，附近应该有一只很厉害的凶兽占踞，所以其他的凶兽都不敢靠近。”
    “再厉害它也才一个，我们四个打它一个，就算打不赢，逃跑总可以吧？”
    “这倒也是。”林乘风也放下心来，只要不是数只筑基期的凶兽一起围攻，他自能带师弟们全身而退。
    众人提高警惕，继续前行。又走了数里，大伙都停下了脚步。因为前面终于出现了凶兽。
    说是凶兽，但模样一点都不凶，看起来有点像世俗界的小猪。应该还是幼兽，黑色的皮毛油光水滑，团子般的身材，圆圆的大眼睛，湿漉漉的鼻子上还有块粉色的斑点，加上不过手指大小的白色獠牙，看起来可爱得很。
    林乘风：烤猪！
    温乐：烤乳猪！
    方越：好久没吃的烤乳猪！
    陆小季：打得过！
    温乐两眼放光，把剑放在背后，装出一副笑脸，慢慢的接近小猪：“猪猪乖，快到哥哥碗里来。”
    这小猪倒也机敏，看到温乐靠近就哼哼几声往树丛逃。温乐哪容它跑掉，挥舞着剑就追了上去。方越也追了过去，陆小季自然冲上去帮忙。
    林乘风想了一下，还是决定在一旁守护。不过是一只弱小的幼猪，师弟们应该能捉到，就让他们玩一下也好。
    尽管三人都围了过去，但这只小猪速度极快，东窜西跳，一时也无法抓到。
    “二师兄，你听过一句谚语没？”
    “什么谚语鸟语，现在忙得没空，你快点堵住它。”
    温乐故意轻叹：“二师兄，你难道不知道谚语往往是惨痛教训的总结，非常的有真知灼见和预见性么？”
    方越手下不停，追得那只小猪没命乱逃：“小师弟，你真啰唆，想说什么就说吧。”
    “打狗看主人，杀猪也要看父母。”
    “什么意思？小师弟你就不能以正常人的方式说清楚吗？”
    “你不确定眼前貌似温顺可爱娇小无害的小猪成年后不会长成易怒凶猛巨大可怕的猛兽就不要打烤猪的主意。因为说不定它老妈就在一边看着自己的孩子。”
    不知什么时候，温乐和陆小季已经停下手，躲到林乘风身后。
    方越抬头一看，我擦，一只有牛犊般大小的大猪正喘着粗气怒视着他们。
    小猪哼唧一声，撒开蹄子，欢乐的向它老妈扑过去。然后转过头来，示威似的对众人一阵哼哼，虽然不会说话，但众人都感到了它的蔑视之意。
    火冒三丈啊！
    这只猪形凶兽，要是在众人初入兽谷的时候出现，估计那可怕的威压会让众人心生退意，但是在四人已经连番恶斗，经历过血战后的现在……
    陆小季：我擦，居然被一只猪给轻视了！
    温乐：不过是食材，居然敢反抗厨师！
    方越：追得这么辛苦，连大的一起宰了！
    林乘风：居然敢打扰我师弟们的玩乐，杀了烤来吃！

☆、第27章 时光荏苒

温乐一边盘算着乳猪的一百零八种吃法，一边和陆小季联手，协助林乘风攻击，方越则是在一旁游走，伺机给大猪来一记狠的。
    林乘风练的虚空星罗剑虽然擅长防御，但不代表只能防御，加上越是修炼防御剑招，越能看透对方防御中的薄弱之处加以攻击。只见他剑光飘若惊鸿，宛如游龙，忽左忽右，时聚时散，虚实交错，变化层出不穷，把这只修为已达筑基初级的大猪打得毫无反击之力。
    这只猪尽管神智已开，修为也不弱，但毕竟四蹄不敌六手，加上还要挂心自己的孩子不被方越偷袭，很快就处境堪忧。
    方越突然一个急刺，残光剑狠辣无比的冲大猪眼睛点去，大猪急切间摇晃脑袋用獠牙抵住剑尖，却没挡住林乘风的反手一剑。
    扑哧！
    锋利无匹的明河剑带起一蓬血花，成功的将这只大猪前蹄削下。
    受到重创的大猪仰首惨嘶，兽眼中闪过狰狞之色，原本黑色的身躯突然浮现淡淡血光。
    “快撤！它要自\爆！”林乘风见多识广，认出凶兽是要爆掉内丹，想和他们同归于尽，急忙招呼师弟们离开。
    明明林乘风的修为最高，但他习惯御剑，所以逃得最快的居然是勤修身法的温乐。
    四人才跑出不到百米，就感到地面一阵摇晃，甚至还有几块血淋淋的肉块砸落在附近。
    这爆\炸的威力真可怕。陆小季有些心悸，庆幸逃离得早。
    林乘风和方越自是有点失望，可惜了快要到手的数百斤烤肉。
    温乐则是在一边乱想：这只猪真傻，要是我，我就假装自\爆，趁敌人被吓走就赶紧逃走。居然来真的，真是太傻了，果然猪再聪明也是猪啊。唔，不过这个主意倒是不错，我可以再琢磨一下，学习一下怎么伪装自\爆，以后应该用得上。
    这突如其来的爆\炸也让山林中的凶兽们有些坐立不安，原本宁静的兽谷开始有了不小的动静。
    林乘风眼看天色不早，又怕刚才的动静惊动了群兽，便带着师弟们匆匆离去。
    这次历练归来，温乐和陆小季算是有战斗经验，剑上沾过血的了，方越也测试了一下自己的剑术，三人在一起探讨自己迎战的得失对错，都觉得颇有收获。
    林乘风站在一边笑而不语，他自然不会告诉师弟们，他们其实一直都很安全。在兽谷门口缴纳的贡献点并不只是用在进入兽谷，还换取了一个传信玉简，只要遇到危险，捏碎后就会有乾元峰的金丹真人前来营救。
    这事其实大家都知道，不过不会对参加历练的新人说。不然新人想着有危险就有人来救，就会丧失斗志，养成依赖他人的习惯。修行本来就是要在生死之间挣扎求生，若是寄希望于他人，前行之路，只会更加坎坷难行。
    林乘风本打算走原路返回，但温乐和陆小季游兴未消，嚷着想去其它峰头见识一下。好在传送阵十分快捷，众人走马观花，除了凌霄峰和莲花峰，哪都去逛了一圈。等回到逍遥阁，已经是夜色苍茫了。
    次日众人的作息又恢复到往昔。温乐每天坚持锻炼神识，炼气就靠服食灵丹，有空便研习阵法，遇到疑难就请教沈谢，日子过得十分充实。其实到了炼气中期，修士就可以不用就寝，只需打坐入定便能恢复。只是温乐习惯睡觉，所以作息也还是没改。
    修行无日月。很快便是大半年过去了。
    一个月前，温乐修为冲到炼气六层，已经能用神识操纵卷云剑行动，沈谢也继续他的闭关。方越被温乐的修为增进速度所刺激，也开始闭关冲击炼气九层，发誓不到九层绝不出关。
    陆小季虽然日夜刻苦，可进度还是赶不上开了丹药流作弊器的温乐，大半年苦修，也只是刚过炼气四层。但他和温乐一向交好，只会在心里为温乐高兴，并没有嫉妒之意。
    林乘风看到师弟们在修行上你追我赶，自然也不甘落后，他也没有浪费时日，虽然修为还是筑基中期，但剑法还有符咒之术，练得越发熟练了。
    今日是林乘风的生日，但是偏偏在数日前逍遥阁的存粮就被吃光了，所以林乘风只能接下宗门任务，借此下山采购吃食。
    陆小季正在逍遥阁内等着林乘风归来。一大早温乐就出去了，只剩他一个等候林乘风。
    林乘风走了进来：“咦，小师弟呢？”他这次可是采购了好多东西，储物戒指都塞不下了，连备用的储物袋都派上了用场。
    换了平时，温乐早就喜滋滋的冲过来迎接他了，陆小季嘿嘿笑起，拉着林乘风就往外走。
    “去哪啊？”
    “林师兄，你就跟我去啦，温乐还在等着咱们呢。”
    蜀山的山门大阵笼罩全山，蜀山内四季如春，气候宜人，加上灵气蕴养，一年四季都是繁花绽放，把山门妆点得美不胜收。但在蜀山内有一处地方，却是气候如同外界，有春夏秋冬四时更替。
    温乐现在就在这个地方。
    时值冬日，大雪纷飞。虽然修士不畏寒冬，但看着雪花片片落下，感受到刺骨的寒意，他还是忍不住搓手跺脚。
    林乘风跟着陆小季来到了青鸾峰的一处药圃，这里因为种植的灵草需要感受四时交替，所以才会有这般天象。
    温乐早就给看守这里的青鸾峰弟子塞了装满灵石的大红包，在应允不会损伤灵草后，成功租借到一日。所以这韶华亭里就没有旁人，只有他一人翘首以待。
    看到林乘风和陆小季的身影出现，温乐自是欣喜，拿出一口现代吃火锅用的涮涮锅，赶紧把火烧上。蜀山没有铁匠，但陆小季可是学习炼器的，虽然目前炼不出什么好东西，但按照温乐的想法做一口锅子，倒也容易。
    “大师兄，你回来啦。”温乐拂去座椅上飘落的雪花，殷勤引导林乘风坐下。
    林乘风笑着递过储物戒，温乐赶紧打开，毕竟今天的美食可全靠这次采购了。
    虽然没有辣椒，但有茱萸和扶留藤，还有花椒，温乐见到这些调味品分外亲切。他把林乘风买回来的各种调料倒入锅中，又洒下鸡汤提鲜，熬制一锅浓浓的红汤。
    林乘风好奇的打量这口古怪的锅子，最下面有点像倒扣的碗，碗身有个门，里面看得到正在燃烧的木炭。碗上面连着一个没有封口的铁盆，铁盆中间又冒起一个越来越细的中空的管子，也不知道温乐是从哪里找来的奇怪之物。
    温乐拿起卷云剑将牛肉羊肉切成薄片，和着各种蔬菜倒入锅中。话说，剑术学好就是实用，都赶得上大厨师的刀工了。
    很快，火锅冒气了，温乐开始调制酱汁。虽然温乐的厨艺很烂，但是架不住他吃过的美食多，虽然不懂做，但记得味儿。
    蜀山虽然没有花生啊香菜啊辣酱啊，但有替代之物。温乐自恃不怕丹毒，品尝了各种灵丹和药草，居然从中选出几样味道和现代火锅沾碟调味差不多又没有毒的拿来替代。
    别人购买灵丹是来拿增加修为，温乐购买灵丹是来拿调味，这等大手笔，啧啧。
    温乐把味碟递给林乘风和方越，看着火锅内的各色菜品翻滚，忍不住就下箸捞了一块鸭血。
    冰镇果汁加热气腾腾的火锅，冬日挚爱啊。温乐满足的叹气，真是好怀念那个到处是美食的时代啊。
    林乘风小心的夹起一片羊肉，轻轻咬了一口，从没尝过的辛辣之味从舌尖绽放，喉头仿佛有股热气升起，赶紧喝了一口冰过的果汁压下。
    这种感觉，当真奇妙。
    温乐举杯看向林乘风：“大师兄，今天是你的生辰，师弟也没有什么礼物，就以这火锅，祝你生日快乐。”
    林乘风心中感动，回应了一个微笑。
    火锅内红油滚沸，众人食指大动，筷子如雨点般纷纷落下，把满满一锅的食物都吃得精光。要不是温乐阻拦，林乘风差点把汤都喝了。虽然说修士不怕烫，但火锅底料不能喝啊。
    要不，下次，我给大师兄做鸳鸯锅？

☆、第28章 有本事来追我啊

林乘风一时兴起，说要在雪中为众人做剑舞，温乐自然是连声叫好。
    林乘风跃出韶华亭，站在一株梅花树下，拿出背负在身后的明河剑，铮的一声，长剑出鞘。他左手拇指暗扣无名指和小指，食指与中指竖起并成剑指，左臂抬于眼前，右手握住明河遥指前方，摆出一个漂亮的起手式。
    林乘风不动则已，一动惊人。他右手轻挥，剑光蓦然大盛，剑气嗤嗤有声，随着他剑招施展，亭外竟然响起了风雷激荡之声。被略带寒意的剑气激发，开满繁花的枝头便轻轻洒下几片。
    他执剑的手腕转动，明河剑翻转出朵朵剑花，看似随意，但每一击却准确无误的挑中一片雪花，温乐忍不住为之喝彩。
    林乘风虽是舞剑，但却没有一丝妩媚之气，只见他剑气如虹，剑势如龙，剑光如流水般游走不定，举手投足间便是自然天成的飘逸气度。
    林乘风突然一个回旋，身形急转，明河剑陡然上扬，轻轻挑起一朵梅花。娇嫩的花朵安静的躺在剑尖的顶部，这一剑完全没有损伤到这朵花的完整，而且连树枝上薄薄的积雪都没有抖落。这招看似容易，但要做到林乘风这边举重若轻却需要一定功底。温乐心中更是赞叹。
    林乘风剑做龙吟，闪移挪腾。他满头青丝散落，长发飞扬，不管身形还是剑姿都是飘逸优美，衣袂翩跹有如羽鹤起舞，甚至让人产生一种仿佛他就欲乘风归去的错觉。
    林乘风持剑回转，将剑尖的梅花倒递给站在一边看痴了的温乐。然后他收敛剑意，回剑入鞘，周围的梅花被剑气所逼，花瓣纷纷扬扬飘落下来，洒了他一身。纷飞的大雪中，林乘风长身玉立，衣白胜雪，温雅如凤，清俊似鹤，映衬得容颜越发俊雅飘逸。
    霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。温乐中文系学生做了这么久，终于看到这句古诗的真人演绎，想来公孙大娘的剑舞，也不会比大师兄这场舞剑美上多少吧。
    要说林乘风的容貌比方越逊色得多，但在此时此刻，在花雨中站立的那个身影，却是说不出的清逸出尘、风姿卓绝。温乐嘴上不说，但心里却牢牢的记住了这一幕。
    吃了美食，又赏了美景，三人自是心满意足，简单收拾了一下，这便说笑着走了回去。
    当晚，温乐做了一个梦，梦里有佳人在花树中向他回眸一笑，他心旌摇曳，忍不住追了上去。等温乐醒来，回味这个美梦时，才惊觉梦中那个依稀笼罩在雾里的佳人居然有点像大师兄。
    我擦，罪过罪过，小爷怎么能这么遐想大师兄呢。大师兄又不是女子，这么想就有些不敬了。要是让大师兄知道了，一定会笑死我的。没来得及体会那微妙的悸动感，温乐很快被别的事情吸引住了，就是……他的裹裤居然黏湿一片。好在温乐有过经验，他自然知道自己现在这个身体，咳咳，正式进入了青春发育期。带着点羞涩，温乐偷偷窜出房间，趁没人在，赶紧把内裤洗干净藏好。
    三年后。
    山雨初停，小路还有些湿滑。
    谢锦鲤和红棠有说有笑的走在路上。姐妹两人年华正好，一个楚楚多姿，柔婉秀美；一个秀丽灵动，英气洒脱；堪称是一对并蒂娇花。
    谢锦鲤突然停下脚步，红棠还没来得及发问，便被锦鲤的玉指轻轻堵住红唇。
    “嘘，你听，有乐声。”
    远处传来一阵空灵缥缈的乐声，也不知道是什么曲子，但说不出的清新悠扬，悦耳动听。这声音低沉婉转，不像竹笛般明亮悠扬，也不像洞箫般幽婉暗哑，更不似琴声安静悠远。两人忍不住心生好奇，到底是什么样的乐器，到底是什么样的曲子，又是谁人在此处吹奏呢。
    两女加快脚步，拐过山湾，乐声越发清晰，显然这奏乐之人就在附近。
    怕打扰了别人的雅兴，谢锦鲤轻手蹑脚，红棠也放柔脚步，两人慢慢靠了过去。借助树丛山石，两女遮住自己身形，只露出半张小脸，偷偷瞥向前方。
    等看清那个人的样子，谢锦鲤心里砰砰直跳，一股莫名的情愫油然而生。
    不远处，一名少年正斜倚亭边，手里拿着一个形如龟壳的乐器，悠然吹奏。这少年身姿清秀挺拔却尚显稚嫩，肌肤白皙却又带点阳光的暖色，双眼可以媲美夜空中最为璀璨的星子，姿容俊丽，恬淡优雅。
    只是不知道为什么，这少年眼里似乎有雾气笼罩，神色也是说不出忧悒，这种淡淡的哀愁之意让人看了心痛不已，忍不住想出言安慰。
    “臭小子，你以为逃避就可以解决事情么？”
    乐声突然被一把极为好听的声音打断。这声音的主人也很快出现在两女的视野里。
    来人身着一袭红袍，青丝如墨，正似笑非笑的看着少年。
    这下连红棠也霞飞双靥，失声惊呼了。这红衣少年容貌极美，只可惜脸上有一道伤痕，让这可以倾尽万千女子芳心的俊容不再完美。
    红衣少年似乎听到了这边的动静，冷冷一眼扫了过来。他目光清澈如万里碧空，但又冰冷得如山巅积雪。两女自是一惊，又往后缩了几分，不自觉的变成了半蹲。
    “小师弟，快些跟我回去，大师兄还等着你。”
    少年收好手中的乐器，嘻嘻笑道：“我才不回去哩，要我回去，逮着我再说吧。”话音刚落，他身法展开，便姿态优美的掠过花丛，往山下跃去。
    “可恶！”红衣少年赶紧御剑追了上去。
    看到两人都离去了，谢锦鲤和红棠这才敢站直身子。
    “刚刚那两人……”
    “这么好看又有伤痕的，我想，多半是大伙说的，云霄峰的方师兄。”
    “那位叫他小师弟耶，那他应该是沈首座门下弟子温乐，听说他不到四年就从就修到了炼气十层，进度之快，百年内无人能及。”
    嗯，他们，长得可真好看啊。两人心中惋惜，没能多看几眼。不知不觉中，少女们的一缕情丝便系在了温乐和方越身上。
    而此时的温乐，正在没命的逃奔。御剑的速度本来就比身法快，要不是方越御剑还不熟练，要不是温乐已经把身法施展到了极致，估计早就被方越拦下了。
    真是的，仗着筑基欺负炼气，真是太过分了。温乐轻蔑的撇嘴：等小爷我到了筑基期，身法修为再进一层，你就是想追都追不上。
    当然这话只能等到了筑基再说。眼下速度上拉不下对方，那就得靠手段了。
    温乐这三年来拖着陆小季下水，两人狼狈为奸，一个出点子，一个出手艺，制作出了不少有趣的小东西。比如说，温乐现在抛出的一个黑球。
    黑球在空中猛然炸开，一团可疑的白色雾气把温乐的后方完全遮住。
    温乐爽然大笑，加速逃离。方越可不敢贸然闯进这团白雾。上次他就吃过亏了，仗着自己是筑基期就冒失接触，结果里面的粉末虽然无毒，但是却让方越整整臭了好多天。眼前这雾气虽然看起来和闻起来都没有问题，但万一温乐又有什么鬼点子，他不幸中招就完全没有师兄的颜面啦。
    真是狡猾如狐，滑不留手。方越暗暗给温乐安上这八字评语，放缓剑速，准备等白雾散去后再前行追击。
    不过就是让他筑基而已，为什么这兔崽子就是不愿意呢？

☆、第29章 恐高症的反击

一年前，温乐便可以运用神识操控卷云剑运转自如。然后温乐又花了整整两年，才学会同时操纵两柄剑。也直到最近，他将两柄剑运用得心应手之后，才开始尝试用阵法来施展剑招。
    温乐主要心力都花在锻养神识和神识御剑上，但凭借服食丹药，修为增长却是极快，从入门到现在，不到四年，就已经是炼气十层了。
    本来温乐在入门时闹出的乌龙动静就大，现在他的修行速度更加引人注目。温乐原本让仆役沈元帮忙采购废丹，看到这么多人都在关注自己，便突然奇想，用制作一些有趣的小物品来掩饰自己收购废丹的举动。
    没想到，无心插柳柳成荫，温乐和陆小季联手，居然还真的做出了几样有用的东西。
    比如说用来掩饰自己气息的“气死你不偿命”。
    温乐恶趣味的给它取了这么一个名字，但真心好用。没看到方越现在就无法判断温乐身处何方了么。
    一般跟踪人，都是循着气息追踪的。温乐从如何掩盖气息入手，不但考虑遮掩自身气息，更琢磨如何留下错误的气息来误导别人。往往方越追着追着，理应出现在他前方的小师弟就莫名其妙变成带某人气息的一只猪。
    好在这只猪还是会被方越捉回去宰了吃，肥水不流外人田，不然温乐得心痛死。千万不要浪费粮食啊！
    由于温乐花样百出，导致方越现在想要找寻温乐的行踪，只能靠使用定位符和追踪符，否则根本无法锁定温乐的气息。
    但是，某位溺爱师弟的师兄早在很久前就被师弟敲诈了一整套反追踪的符篆，所以方越想要捉住温乐，还是十分困难。
    “大师兄，你就不能好好保管你炼出的符篆，不要拿到小师弟面前献宝么！”
    方越真是欲哭无泪，当初他两条腿撵在天上御剑的林乘风，现在是他御剑追两条腿在地上跑的温乐，怎么大师兄和小师弟，个个都不让人省心啊。
    “你还好意思说，那些乱七八糟的丹药，不是你根据他要求炼制出的？”林乘风自然嗤之以鼻，毕竟方越对温乐也是照顾有加。
    方越赧然，身为一名炼丹学徒，本来应该严格按照丹方来炼制丹药。但是小师弟好言相求，自己也出于好奇，想测试一下自己的本事，就按照小师弟的要求炼制了一些丹药，不得不说自己的炼丹还是成功滴。
    “是你带温乐去兽谷历练，上次那臭蛋的原料就是兽谷里凶兽的粪便。”想到自己一身臭气，洗澡时恨不得把皮都搓掉，方越就一肚子气。
    “谁叫你把我储物戒的食物拿给温乐，现在好了吧，有了吃的他就不回来了，想捉都不好捉。”林乘风也是满肚苦水。
    “那是我不对，可我怎么知道他是想离家出走。还有，为什么只有我到处跑来跑去找他，你自个却待在家里不出门？”
    “我这叫守株待兔！温乐那小子的吃食应该不多了，他又没带烤鱼的调料，我是打算趁他回家找吃的就把他擒住。再说了，我上次就御剑出去找了一圈，后面就跟了一群女修回来，真是麻烦死了。”
    师兄弟两人声音越说越低，都是满腹委屈，师尊啊，你怎么就收了这么一个淘气的弟子呢。
    陆小季老老实实的待在自己房间，他可不敢下楼，万一被当成温乐同伙揍一顿就不划算了。不过，说真的，他也好想拿自己的作品出去玩儿啊。
    早在炼气九层的时候众人就劝说温乐冲击筑基，但温乐以夯实基础、厚积薄发的理由推脱。众人也没有在意。等到温乐修为变成炼气十层，已经大圆满了都还不愿意筑基，众人这才隐隐觉得不对。
    虽然说筑基难，但那是针对普通的修士，像温乐这种天资高灵根好修炼速度快的天才根本就没有多少难度，像方越就是修为到了筑基便是水到渠成。而且筑基又不用经历心魔反噬和天劫考验，失败了也没有风险，温乐为什么就不敢尝试呢？
    温乐：啊呸，小爷我是怕筑基么？我是怕御剑飞行，不过怕说出来被云霄峰弟子笑死，才隐瞒没说。
    师兄们的叹气抱怨温乐可听不到，他现在正准备前往莲花峰。当然，为了不被人认出，他把双剑放入储物戒中，又换了一身月白色的制式弟子服，手上装模作样拿着一把折扇，这才大摇大摆往传送阵走。
    莲花峰的弟子爱剑如命，自然舍不得把脚踩在宝贝爱剑上。但战斗或外出的时候，总不能同门在天上飞，自己在地上追吧。所以莲花峰和落迦峰交好，炼制出了很多能载人急速前行的法器。温乐前往莲花峰，就是打算购买飞行法器。
    如果必须要筑基，至少他得不御剑。都躲了半个月了，总不能一直躲着师兄吧，万一惊动师尊出关，那就有得苦吃了。
    按理说温乐可以直接去落迦峰购买，但莲花峰就是怕云霄峰的弟子也得了甜头，故意把贩卖飞行法器的地点设在莲花峰，让很多想要购买的云霄峰弟子只能悻悻离去。
    莲花峰：哼，云霄峰的弟子但凡筑基了都要在我莲花峰峰头御剑绕行，欺负我们弟子不会飞。现在我们有了飞行法器才不给你们用！
    温乐本来也可以托人代买，但他现在正被师兄们追捕，又怕中间人不能挑选到适合他的，这才壮着胆子往莲花峰闯。反正两峰虽然交恶，但又不会随意动手，被发现最多不过是被赶出来。
    话又说回来，去莲花峰也有好处，师兄们应该猜不到也不敢追过来，哈哈。
    温乐身上没有剑，自然没有引起莲花峰弟子的注意。来买飞行法器的人这么多，谁会在意呢。最多不过看清温乐的模样时，心中赞叹这一下少年的容貌。
    温乐不知道贩卖飞行法器的铺子在哪，但身为路痴的他早就养成了迷路问路的好习惯。问谁？当然是问莲花峰弟子咯。莲花峰的弟子个个背后都有一个剑匣，最是好认不过。
    温乐笑吟吟的拦下一个云霄峰的弟子，先行礼，再态度诚恳的问路。对方觉得这少年态度可亲，心生好感，便热心的把温乐带到了铺子门口。温乐谢过对方，便掀开门帘，往铺里去了。
    一进去，一名身形颀长的国字脸青年便迎了过来，询问温乐是否要购买法器。温乐看他面相憨厚，便说了自己的来意，让他给自己介绍一二。
    青年果然没有口沫横飞的大肆推销，他把温乐带到一边，认真的给温乐推荐：“师弟你修为已经炼气巅峰了，如果买炼气期的就不合算。那筑基期的飞行器，师弟你是想要单人的还是多人的，喜欢速度快的，还是乘坐舒适的，亦或是价格适中的？”
    温乐还没因为买剑变穷，身上有的是灵石，便笑道：“劳烦师兄你推荐个好的。我要的是单人型，舒适的，速度快的，如果能加上防御法阵就更好了。”
    看到大生意上门，青年态度又殷勤了不少：“目前店里有三款都符合师弟你的要求。”
    温乐听完青年的介绍，在船型和马车型间有点犹豫不决。至于飞翼，呵呵，要是他敢用飞翼，他早就御剑飞行了嘛。还是坐在里面，看不到外面，尤其是看不到下方，能让人脚踏实地的飞行器好。
    泛舟于云上，那是何等的逍遥自在。天马拉车，横跨星河，这又是何等的拉风洒脱。
    青年笑道：“这位师弟，船型虽然速度比车型的要慢上少许，但是将来有更好的材料，也可以加以改造提速。另外这艘逍遥舟舟身材料用了陨铁，最是坚固不过，舟内空间也更大点。若是师弟购买，我可以回禀掌柜，给你打个折扣，师弟不妨考虑一下。”
    “那好，就买逍遥舟。”温乐爽快的下了决定。
    温乐也懂财不露白的道理，有储物戒指的弟子并不多。他拿出制式储物袋，把灵石递给青年。不过能拿出这么多上品灵石，青年自然不会轻视了温乐。
    逍遥舟既然是法器，自然可以变化大小，不然温乐就只能扛着一艘小船回去了。把逍遥舟和使用法诀收好，温乐和青年告别离开。
    唔，既然来了，不妨四处走走。到蜀山这么久，一直都没来过莲花峰，这回可得好生看看。
    温乐愉快的在莲花峰游玩，却不知，云霄峰的师兄们，为了捉住他，正绞尽脑汁的想着办法。

☆、第30章 筑基了

“蜀山这么大，小师弟行踪飘忽不定，我们只有两个人，气机锁定和追踪符又不管用，这可如何是好？”
    方越迟疑片刻：“我倒是有个法子，只是看师兄你是否愿意。”
    林乘风叹道：“说来听听。”
    “仰慕师兄你的女修那么多，你传信给她们，谁能找到温乐就请谁来逍遥阁做客，我估计很多女修都会去找。”
    林乘风脸都绿了，这什么馊主意。知道的人多了，万一惊动云霄峰的师长们，怕对温乐不好。就算不惊动师长，平时他躲那群师姐妹们都还来不及呢，还要请到家？别小师弟找到了，自己赔出去了。
    “不妥。不如这样，我在家里等，你去玉泉峰鱼潭那边守，小师弟迟早会来找吃的。”
    以静制动，省得到处奔波，这样也好。方越便欣然出门，去玉泉峰埋伏。
    而此时的温乐……
    莲花峰的山路上。
    温乐两眼放光，不动声色的移动脚步靠近正在树枝上梳理羽毛的竹鸡。竹鸡敏锐的察觉到有人靠近，但它并没有逃离，而是扑扇着翅膀迎到温乐面前，小脑袋微微仰起。
    发现这竹鸡不怕生人，还有点亲近自己，温乐心中窃喜，伸出手去，把这只竹鸡牢牢逮住。熟练的掐住脖子，等竹鸡一命呜呼，温乐在宽大衣袖的掩护下把它藏进了储物袋。不是他不想捉活的，但储物袋里只能存放没有生命的死物。可怜竹鸡还以为过来的是被它羽毛吸引前来喂食的善良女修，就这么凭白断了性命。
    莲花峰的飞禽走兽从没被修士杀害过，自然不如云霄峰上的动物机敏，很快，温乐的储物袋里又塞了几只野鸡野兔。
    收获颇丰。
    行了，得给人家莲花峰留几只，不然被发现了就不好。温乐有点心虚，不是怕被人说是来莲花峰挑衅。要知道，如果他是单人仗剑来莲花峰挑战，不论输赢都是一段佳话，但要是被人说鬼鬼祟祟跑莲花峰来杀鸡宰兔，这可不太光彩。
    温乐找了个干净的大石坐下，欣赏起翻腾起伏的连绵云海和在云雾中时隐时现的青山飞瀑。
    嘿嘿，有几个云霄峰的弟子能如他这般牛叉，跑到莲花峰来欣赏美景？温乐心情极好，忍不住又拿出请陆小季帮忙烧制的陶笛，悠悠吹奏。
    温乐不会笛箫吉他，也不会古筝琵琶，更别说古琴钢琴，但他会吹奏陶笛。温乐当初就是看中陶笛便宜而且好学，花了一个周末就轻松上手。陶笛号称是除了卡祖笛外最容易学习的乐器，本来十二孔和六孔的温乐都会吹，但十二孔的烧制太难没有成功，所以他目前用的，是六孔陶笛。六孔陶笛能吹奏的音乐不多，但不管是【天空之城】还是【故乡的原风景】，曲调都是美妙如天籁，让人忍不住沉醉其中。
    清新盎然的笛声在山间响起，有幸听到的修士们都停住脚步，倾听乐声描绘的风光景致。
    温乐一曲吹完，正打算继续，突然发现几名莲花峰的弟子正向他走来，心道不妙，别被识破了身份，赶紧收好陶笛，往山下的传送阵行去。
    莲花峰弟子甲：呃，刚才那位师弟也不知道是哪个峰头的，本想请教一二，怎么就走了呢？我还不知道那首曲子的名称呢。
    莲花峰弟子乙：没事儿，我已经将那位师弟的容貌记下了，等一会回去了画出来，大家按图寻人求教就是。
    莲花峰弟子丙：我一定要找到刚才那师弟，那古怪乐器吹的曲声真是好听。
    事后，莲花峰弟子自然调查出了温乐的身份，大部分人气愤填膺，认为莲花峰的颜面都被小贼践踏殆尽，小部分对温乐的胆量心生佩服，以致于在五年后举办的云莲剑会上，温乐成了最受瞩目的云霄峰弟子。
    方越御剑都还抓不到温乐，这几个普通的莲花峰弟子自然没能追上。温乐成功的逃回了云霄峰。
    早死晚死都得死，认命吧。温乐推开了逍遥阁的大门。
    躲在暗处的林乘风：欧耶！小师弟回来了。
    温乐四下张望：“大师兄，二师兄，小鸡，咦，没人在吗？”
    就在温乐准备上楼梯的时候，一张贴满定身符的大网从天而降，把他困在其中。还不等温乐挣扎，大网自动收缩，让温乐动弹不得。
    温乐：我擦，怎么变人肉粽子了。
    林乘风得意的从暗处转出来，这“天蚕罗网”自然是他的法宝。
    不理会温乐的抗议，林乘风把温乐逮到修行室，又布下阵法笼罩房间，等闻讯赶回的方越前来，这才掐诀收回了大网。
    “小师弟，你就老实在这里闭关，什么时候筑基什么时候才放你出来。”林乘风放下一瓶辟谷丹，威之以胁。
    “我们在外面做各种好吃的等你，你若是拖得久了，这美味可就没了哟。”方越诱之以利。
    林乘风又柔声道：“放心吧，小师弟，就算失败也不怕，我们给你准备好了修补神识的的丹药，你尽管尝试。”
    方越也接着说：“小师弟，你别担心，就算万一……我们也还是你师兄。”
    虽然不知道温乐为什么不愿意筑基，但有过温乐引气失败的前例，又得知温乐能大量服食丹药的体质，两人私下商议，猜测温乐是怕自己体质特殊，无法筑基才不敢尝试。
    两人都想过最坏的可能就是温乐永远止步炼气十层，如果真的不幸如此，他们一定会照顾好温乐，不让其他人欺负他，更不会让人把温乐赶出云霄峰！
    温乐黑着脸关上房门。直到看不到师兄们关切的眼神，他才悄声道：“多谢，师兄。”
    半个时辰过去了，修炼室内没有任何动静传来。
    林乘风和方越自然不以为意，毕竟方越筑基都是花了好一阵子，他们估计就算一切顺利，温乐也还要几个时辰才能出来。
    温乐坐在蒲团上，正在做筑基的尝试。
    按照温乐的理解，炼气，说白了就是依靠灵根把无形无色的气态的灵气从杂气中提炼出来，转换为容易保存的液态灵力，通过经脉运送到丹田储存。最开始只是小水滴，然后日积月累，慢慢变成水池、湖泊，到最后的灵力海。灵气够了，自然而然就筑基了。
    顾名思义，筑基是打造基础，把容易散失的灵气海转换为凝固状态。然后把灵气塑造成形，雕琢打磨，变成圆形，就是金丹。而把金丹捏造成人形，并能自由活动，开启神智，就是元婴。
    温乐体内的灵气已经汇聚成海，离筑基只差临门一脚，只要温乐不存心压制，早就可以筑基了。现在他放弃了对灵力海的压制，就这么轻易的，迈入筑基。
    修炼室内虽然设有防御法阵，但没有遮掩灵气波动的阵法。林乘风和方越几乎同时就察觉到了室内传来的气息变动。
    温乐懒洋洋的声音响起：“师兄，开门吧，我筑基了。”
    林乘风木然的收回阵法，看到进去不到一个时辰的小师弟施施然走出来，心情十分微妙。我们这么担心，结果你这么轻易就筑基成功了？那你百般反抗，不愿意筑基是闹哪样啊！我都差点愁死了！
    温乐笑嘻嘻的把二人拖到一边，然后把储物袋中来自莲花峰的战利品倒出：“今天我给你们露一手，做个新菜给你们吃。”
    看着这么一堆野鸡兔子，方越忍不住问道：“哪来的？”不到筑基不准下山，其他几个山峰能捉的动物几乎都被他们捉光了，温乐是从哪里搞来这么多的食材。
    温乐得意洋洋：“你师弟我自有办法。”他又看向还在沉思的林乘风：“大师兄，你在想什么啊，怎么心不在焉的？”平日听到有新菜吃，林乘风早就抚掌欢呼了，怎么今天傻呆呆的。
    林乘风哦了一声，这才回神：“小师弟啊，恭喜你筑基了。不过，为什么一开始不愿意尝试呢？”
    “呵呵，大师兄你很想知道？”
    方越：不但大师兄，我特么也想知道啊喂。
    “只要大师兄你答应我一个要求，我就说出来。”
    林乘风和温乐相处已久，虽然不知道温乐在盘算什么，但他了解温乐的个性，自然不会这么轻易入套。
    “你不想说就不说吧，嗯，既然你筑基了，过几日我就教你御剑。”
    真是最怕什么来什么，温乐呵呵两声，转身就逃。
    御剑你妹啊御剑！

☆、第31章 救命啊

对于温乐的落跑，林乘风早有准备。好歹他也是堂堂大师兄，怎么能让小师弟跑了一次又一次？
    天蚕罗网再次把温乐捆了个严严实实。
    林乘风脑里灵光一闪，讶然道：“难道小师弟你不愿意筑基，就是为了不学御剑？”虽然这两者看起来关联不大，但不知道怎么的，他就想到了这个。
    温乐干笑，想要反驳，但又觉得狡辩无力，毕竟林乘风带他御剑飞行过多次，他的表现如何林乘风是心知肚明。
    看到温乐哑口无言，林乘风剑眉一挑：居然还真是！
    林乘风猜测过无数种可能，但从来没想到这点。毕竟换了其他人，也许学习御剑会有难度，可是温乐早在炼气期就会用神识御剑了，御剑飞行自然是十分容易之事。谁会料到温乐居然不想要御剑飞行，宁可延误修行也不愿筑基。
    林乘风哑然失笑，居高临下的看着在地上缩成一团的温乐：“小师弟，你就认命吧。”
    身为云霄峰弟子，怎么可能不御剑？虽然不知道小师弟有什么心结，最多不过慢慢劝解便是，但既然筑基了，这御剑飞行，身为一名剑修，那是非学不可！
    温乐努力使自己的表情看起来更悲催点，他凄然道：“大师兄！我不是不愿意学，我是不敢学啊，我……我有毛病，害怕站在高处。别说御剑飞行了，只要站在高处我就头晕目眩，手足无措，怎么能御剑？”
    林乘风和方越互换了一个难以置信的眼神：世上怎会有如此奇怪的病症，小师弟莫非是在说谎不曾。
    既然开口了，温乐也就一五一十的说了出来：“我看过大夫，大夫说这是心病，很难治好的。我不知道自己是怎么得的这个病，我也真的不想的，你们不要生我气啊。”
    说到最后，温乐简直是声泪俱下：“我也告诉自己要勇敢，不要害怕，可是我就是怕，一到高处就脚软，我该怎么办啊？”
    在温乐的那个时代，一般人多少都有点怪毛病，比如说怕蜘蛛怕蛇怕老鼠怕幽闭怕深海……温乐有恐高症，这也不算什么特别。
    你肯定会有过这种感觉，遇到自己害怕的事物或情况时，浑身汗毛竖立，背心感觉麻麻的，一股寒意从脚底凉到头顶。有时候还会面色苍白，手足冰冷，严重点甚至出现种种不适。
    对于自己害怕的东西，正常人的作法自然是敬而远之，温乐也不例外。
    林乘风看温乐的神色诚恳无比，料想他应该没有骗人，这下就有些头痛了。
    温乐抬起头，满心期待的看着两位师兄：“师兄，我买了飞行法器的，可以和你们一起飞行，我不学御剑好不好？”
    如果是莲花峰弟子，不学也就不学，可师弟你是云霄峰的嫡系啊。云霄峰数万年的传承，哪有弟子不会御剑飞行的。师尊虽然是云霄峰之主，但云霄峰的历代前辈还在，万一他们不认同温乐……林乘风眉头紧锁，一时也不知道如何回应。
    温乐心中也是忐忑不安，要是在几年前，他觉得离开云霄峰，离开蜀山也无所谓，反正在外界一样可以寻找机缘。但是现在他真的很不舍。不是说贪念蜀山的福利，而是舍不得相处这么久这么要好的师兄。还有师尊，虽然见面不多，但殷殷关爱之情，也无以回报，怎么能一走了之呢。
    林乘风思虑良久，终于叹道：“小师弟啊，要不，我们先试一试，说不定能找到解决之道？”
    温乐紧紧咬着下唇，好半天才挤出两个字：“好吧。”
    接下来的日子，温乐便如同置身地狱。
    林乘风最先尝试的，是锻炼温乐的胆量。他以为只要温乐胆量够大，就不会惧怕，但事实却和他想的不一样。
    在兽谷，温乐单人匹马面对扑过来的凶兽袭击，面不改色的挥剑厮杀，哪有半分胆怯的样子。即使面对群兽围攻，温乐也毫不退缩，英勇战斗。但是在林乘风试图让温乐和他一起御剑的时候，温乐一下子就瘫软了。抱着小师弟软软的身子，林乘风都不知道该如何评价温乐的胆量。
    温乐：你们这群笨蛋！没见过女汉子敢空手对付持刀歹徒的啊，但她还是会被毫无杀伤力的蟑螂吓得满屋跳沙发啊！我是有病，不是胆子小！
    第一招，失败。
    在方越的建议下，林乘风下一招用的是食物治疗法。当然这个名字是温乐随便安的。
    林乘风御剑把温乐抱起，感受到怀里的师弟瑟瑟发抖，林乘风又是心痛又是不忍，但为了师弟的未来，他还是把温乐单独放到了云霄峰最高的一棵大树上。温乐坐在最上面的树枝上，他偷偷瞥了一眼，发现自己离地面起码有十几米，吓得他赶紧闭上眼睛。
    看到温乐如无尾熊般死死抱住树身，林乘风也是哭笑不得。
    方越在树下摆出了各色美食，什么烤鸡烤兔烤鱼鸳鸯锅应有尽有，然后使了一个风系小法术，把食物的香味卷送到了温乐附近。要是换做其他地方，温乐早就加速冲过来了，毕竟对一个吃货来说，食物的魅力不可抵挡。
    可惜直到食物变凉，温乐依然趴在树上不敢跳下。林乘风他们一直等了三天三夜，温乐肚子咕咕叫了无数次。但直到快要饿趴，温乐都还是没下来。
    第二招，失败。
    林乘风并不气馁，他又想到一个法子，只是这个办法有点残忍，但为了小师弟好，还是只能忍痛用了。
    不过他实在不忍心亲手让小师弟受苦，便叫方越御剑带温乐去了高处。方越本来御剑技术就不熟练，带了一个挣扎不停的温乐，情况就更为糟糕。只见飞剑在空中歪歪斜斜的划了几下，然后剑身摇晃，温乐居然从空中栽了下来。
    “哇啊啊啊啊啊，救命啊！”
    在快要落地的时候，温乐衣裳上光芒绽放，防御法阵自动运行，帮他抵消了大部分冲击力。砰！温乐重重落到地上，把地面砸出一个小坑，四周顿时尘土飞溅。
    林乘风急忙冲过去扶起温乐，关切的问道：“小师弟，你还好吧？”
    温乐忍住身上的痛楚，没好气的翻了个白眼：“还没死。”
    方越把温乐丢下来的高度是林乘风精心测量过的，就算没有法衣护主，单凭温乐筑基期修士的强壮体质也不会有事。只是林乘风对温乐一直疼爱有加，现在要温乐冒险，自是又内疚又担忧。
    “小师弟，你看，反正都不会死，也不会受伤，你还怕什么呢？就算掉下来，其实也没事的啊。”林乘风敦敦善诱。
    这倒也是，恐高说白了还是畏惧高处带来的死亡威胁，这么一想，温乐终于稍微好了点。但是，心理疾病哪有这么好医治的，温乐还是摇着脑袋，坚决不肯御剑。
    第三招，失败。
    林乘风颇有些沮丧，不是为自己，还是为了小师弟。这劳么子恐高症到底是什么啊，怎么比心魔都还难对付啊。
    方越提出了一个新办法：“不如，让小师弟蒙着眼睛？”小师弟不是说看到离地面太远就晕么，那看不到应该就不晕了吧。
    温乐心中一万匹草泥马涌过：特么看不到我会脑补啊！先不谈闭着眼睛怎么掌控御剑方向，一般人闭着眼睛站在高处心里只会更害怕啊！二师兄你怎么就那么二啊！
    方越的馊主意自然被驳回。但他还不死心，又说道：“要不给小师弟身上加一个幻阵，就是看上去好像是在平地上的那种。”
    这个点子倒是有些靠谱，只是温乐想到万一被幻术蒙蔽一脚踩空的后果，还是婉拒了。
    逍遥阁的三个人都在温乐御剑飞行的事情忙碌，陆小季自然也在一旁着急。陆小季不愧是学炼器的，加上旁观者清，他顺着方越的思路提出了一个主意：温乐敢坐逍遥舟，那么只要把剑变形，做到能像逍遥舟那样让温乐看不到下方不就得了呗。
    云霄峰弟子必须要御剑飞行，但祖师们并没规定剑是什么形状，也没规定御剑用的剑必须是对敌战斗用的剑，那用来飞行的这把剑形制稍微特殊点也很正常啊。
    温乐大喜。林乘风大笑。方越抚掌。
    一般的飞剑，长度最多不超过五尺，宽度不超过三指，虽然能变大变小，但一般修士都是往小里变，很少变大的。不过现在众人就反其道行之，定制了一柄温乐专用加长加宽的加大号飞剑。原形和正常飞剑差不多，只要灵力催动，可瞬间变大，最大能变成门板大小。虽然飞行速度慢了点，但温乐已经心满意足。至于别人诧异的眼光……
    能御剑飞行就心满意足了，不是我在意的人，其他人怎么看我，小爷我才不在乎呢。

☆、第32章 下山咯

温乐筑基了，学会御剑飞行了，自然也得下山历练了。对于下山，熊孩子表示：花花世界，小爷我来了，欧耶！
    林乘风的感觉十分微妙。沈谢长年累月的闭关，师弟们都算是他亲手养大的。虽然不是从小小的团子养起，但他们入师门的时候也还是粉雕玉砌的小人儿，眼看好不容易养大了，成为英姿勃发的美少年了，结果就想要单飞了，大师兄真是好心酸啊。
    方越其实已经下山历练过了，不过当时他境界还没稳固，所以只是简单的完成了任务就回来了。这次下山，他打算要探听仇人的消息，准备为家人复仇。
    陆小季其实也很想下山，但他修为不过炼气七层，到筑基还早，只能眼睁睁的看着同伴离开。他挂念的艾师兄在一年半前出关下山了，陆小季十分担心他的安危，好在每次去镇魂殿看到艾凤武的魂灯还在燃烧，他也算是有了几分安慰。为了能和同伴一起遨游天下，陆小季毅然开始闭关，心无旁骛的努力修行。
    温乐原以为只需要去太华峰报个到登个记就可以下山，没想到还有一堆事儿要做。林乘风带着温乐跑东跑西，把需要的东西全部采购。
    温乐目前有三套外衣，一套是沈谢赐的白色长袍，这套衣服上有极强的防御阵法，唯一的缺点的就是这套衣裳是宽袍大袖，虽然穿起来异常潇洒，但是战斗起来略有些不方便。第二套是蜀山发的月白色制式弟子服，防御能力聊胜于无，不过印有蜀山标志，穿出去可以显摆自己蜀山内门弟子身份。第三套则是温乐自己买的一套紧袖贴身劲装，适合练剑和战斗时穿。
    现在他就要下山，林乘风便给温乐买了一套千虚百幻衣。这套衣服只有一个特别之处，就是能幻化出各种衣物，可以用来掩饰身份，修为没有金丹水准便无法看破。温乐带有掩饰气息的黑球，只要不被金丹修士盯上，便能轻松脱身。
    林乘风又给温乐准备了一个玄级的剑匣，虽然能放的剑不多，但目前温乐只用双剑也够用了。
    林乘风又教了温乐数种联络方式：最简单的就是纸鹤传书，缺点就是不\太\安全，很容易被人窃取。常用的是灵符传书，比如说沈谢用来给林乘风传信的灵鸟就是符篆幻化，缺点呢就是速度慢。快一些的方式是飞剑传书，问题就是怕有人眼红飞剑，半途截取。最妥当的就是水镜之术，只要有水的地方就可以看到对方并进行沟通，但距离远了就无法联系上。
    对于小师弟独自外出历练，林乘风自然十分慎重，专门购买了一套天品的传讯法器。样式看上去很普通，就像一个玉镯，但实则手环中间镶嵌有一块子母石。这子母石是修真界的特产，只有同出一母的子石才能互相通讯。林乘风买的这套法器共有三件，便三人一人一个。
    虽然对带手环有点别扭，毕竟女孩子才喜欢带手镯，但温乐暗示自己这玩意儿是最新款的苹果手表，便觉得戴上十分拉风。
    温乐：这不就是对讲机么，调频一致就能免费通话。特么神通广大的仙术和高度发达的科技还真是异曲同工啊。
    其他零碎的丹药灵石地图和修真界指南，林乘风都一一给温乐准备妥当了。一切就绪，林乘风便带温乐去了缥缈峰。不过这次没去叨扰令狐庸，他们直接去了镇魂殿。
    蜀山弟子，到了筑基期要下山历练前都得先去镇魂殿留下一盏魂灯。温乐忍痛斩下自己一缕神魂寄托在铜灯上，看着豆大的火苗在铜灯中无油自燃，觉得十分神奇。
    真的好像佛前供奉的香油灯啊！一盏盏魂灯并排放在一起，火光温暖明亮，加上大殿庄重严肃的气氛，如果再献上一捧鲜花，简直就是给人扫墓啦。
    筑基期才能有魂灯，不过也没多大用，只能让师父们看看徒弟们死没死，并不如温乐想象的通过魂灯锁定行踪。等徒弟到了金丹修为，如果被人灭了，可以通过魂灯查看徒弟死前见到的最后一幕，方便辨认仇人，为爱徒报仇。等到了元婴修为，即使在外面被人打得神魂俱灭，只要魂灯里神魂没散，便可以用这仅存的一缕神魂夺舍重生或是轮回转世。
    当然在目前，这魂灯对温乐的用途，就只是死亡指示灯而已。看着自己的魂灯，温乐终于明白为什么古人称死亡叫做人死如灯灭。这玩意儿到底靠谱不靠谱啊，别一阵风吹过就自动熄灭了哈。
    离开大殿时，温乐还有些担心，这镇魂殿貌似没什么用，但仔细想来也可算是高等级修士复活点，要是有外敌潜入心怀不轨怎么破？
    林乘风自然要为师弟宽心，解释说宗务殿会派弟子过来镇守大殿，遇到险情会及时示警。说起来看守镇魂殿这个活儿还是个肥缺，没多大危险，只需看到灯灭了及时给灯主人的师尊传信，轻轻松松就贡献点入手。
    经过几次下山采购，陆小季的银两也基本用尽。不过他表示自己家里有的是银子，写了一封书信，托温乐带给自己家人，温乐也算是兼职邮差，挣点快递费。
    蜀山门规，修为未至筑基者不得下山，只有筑基了才可以下山游历和做任务。
    这个规定导致很多弟子十几年内都无法和亲人相见，只能通过书信联系。对于林乘风这种没有家人可以联系的弟子来说还好，他们并不在意，但对其他弟子来说，这个规定有些不近人情。
    蜀山设立这条门规原是出于好意，怕弟子们心性不稳，被红尘俗世引诱失去了向道之心。毕竟仙凡有别，如果修士们心有牵挂，又如何能斩断羁绊，踏上追求天道的独行之路。
    对此，温乐十分鄙视：什么狗屁规定，难道欲求天道就是要先灭人道，杜绝七情六欲？求道也是一种欲\望啊！蜀山传里都还说世上无不忠不孝的神仙，九天玄女也说欲求天道先修人道，怎么能为了修道就连父母亲友也要舍弃呢。横竖修士寿命漫长，先陪父母尽孝，也不过就耽误几十年罢了。
    当然，最后一句，也只有温乐这等资质的天才才敢说。其他人争分夺秒的修炼，唯恐寿元不够，哪还舍得浪费几十年光阴在凡人身上。
    好在内门弟子的资质都还不错，最多也只要十余年便可以筑基，这时下山父母尚在，依然可以侍奉膝下。但对于资质平庸的外门弟子和杂役弟子来说，那就真的是一入宗门深似海，从此父母不相见了。
    宗门有门规，弟子们也有应付之道。不准下山没说不准传信，只须求交情好的师兄帮忙带书信往来就是了。做人呢，得懂变通。
    温乐离开王家的时候颇为仓促，更别提报答王嫂的救命之恩，他原本是打算入门后就去拜访王嫂的。但他进了蜀山才知道有这么一条狗屁规定，也只能暗自叹息了。他也想过让师兄帮忙捎点银两过去，但他是杜撰的身世，万一被人察觉他穿越者的身份就不好了。自己欠下的恩情还是自己当面还吧。
    所有事情办妥，温乐终于要下山了。
    温乐自问自己修为不差，又有剑气护身，人也机警，只是下山完成最简单的任务，师兄们用不着这么担忧。但林乘风可不这么想，他生怕小师弟磕了碰了吃亏上当，一直在温乐耳边碎碎念着各种注意事项。要不是林乘风要冲击剑术瓶颈，温乐估计他说不定还要跟着自己下山呢。
    给沈谢发了一封传书，告别了师兄们，温乐撒开脚丫，投奔宽广自\由的天地。
    美食，我来了！
    方越：哼哼，别得意，我马上也要下山，小师弟，你等着吧。

☆、第33章 迷路哩

林乘风什么都为温乐算到了，就是没算到最重要的一点——温乐是个路痴。
    温乐不但是路痴，而且没有一点方向感，认路只会上北下南左西右东这八字口诀，所以当初方越试图逮住温乐的时候，就觉得小师弟行踪飘忽、神出鬼没，实在是难以捉摸。
    想当初温乐才考入西南大学的时候，从桃园宿舍到后校门彩虹桥这一条路，他是走了一年才记住的，单独外出时都得靠记认路标。在蜀山的时候还好，温乐很少外出，一般出去也是有师兄陪同，加上有传送阵，所以没出现过找不到路的情况。但是现在……
    温乐一离开蜀山，就如脱了缰的哈士奇，欢快的往山下安乐镇奔去。虽然世俗界灵气匮乏让他觉得有些难受，但他能在重庆盛夏40°高温没有空调的宿舍里住满四年，对于环境的适应能力还是很强的。
    把剑匣收入储物戒指，变了一个头戴竹冠的青衣书生装束，温乐施施然走进小镇。虽然只离开了不到四年，但对温乐来说，他从一个凡间小童变成筑基修士，这变化让他感觉恍若隔世。
    温乐现在年约十四，但身材发育好，身量高，加上他心性是成年人，脸上虽然还带着稚气，但行为举止却和普通的弱冠少年差不多。目前隋国国泰民安，读书人讲究仗剑游历，体验各地的风土人情。温乐年纪虽小，装扮成士子也没引起别人疑心，最多不过称赞一句此子容貌过人，气度清华。
    首先解决肚子问题，温乐走进安乐镇最大的酒楼。仗着身上还有一些琐碎银子，温乐一口气点了七八盘菜。好在他能吃能消化，也不会浪费。只是店小二看着这名文弱书生狼吞虎咽的解决了满桌菜品，心里还是啧啧称奇。
    吃饱了，温乐便招呼小二结账。话说店小二真是牛叉，他人就是一本活菜谱，把各种菜名编成了琅琅上口的小调唱出来，引来不少外地游客进店点餐。
    给了几个铜钱打赏，店小二笑得越发殷勤，温乐趁机问道：“小二哥，你可知道这卢家镇怎么走？”
    林乘风给的地图并不详细，上面根本没有卢家镇这个不起眼的小镇子。温乐从卢家镇到安乐镇是乘坐欧阳商牌人力飞机，他当时的样子很接近【仰望星空派】这道菜品，只顾着害怕，根本没记路。
    眼下既没旅游地图出售，也没导游指路，温乐就指望店小二接待南来北往的宾客多了，或许能知道如何前往。
    果然店小二唠叨起来：“客官，您要去卢家镇呐？这道可不好走哟，有五百多里路呢。幸好咱大隋国天下太平，路上没有山匪，您慢些行进倒也去的。您出门往西走，约莫走上数百米，看到张记银铺就拐了弯向东，沿那条青石板路出镇，然后顺着大道走就成。”店小二给温乐讲了一堆，还用筷子头沾着水，给他画了一个大概的方向示意图。
    谢过店小二，温乐离开客栈，快步走出了小镇。他故意走的是僻静偏远的小路，不多时，附近就没有人了。温乐这才拿出逍遥舟，御舟升空，开始往卢家镇飞去。
    哼哼，小爷我都筑基了，还要用走的岂不是太傻？
    懒散的躺在舟里，用神识遥控行进方向，温乐哼着小曲，期待早点见到王家嫂子。自己也算是衣锦还乡了不是？
    行进了几百里，估计大概要到目的地了，温乐将逍遥舟降落下来。他也不知道究竟到了目的地没有，毕竟从空中俯瞰，不管什么村落样子都差不多。唉，要是在现代就好了，各种奇形怪状的标志性建筑物那么多，怎么都不会迷路。
    温乐又走了一段山路，好在很快就看到前方炊烟缭缭，农田片片，他赶紧快步走了过去。
    几名农夫正在田里耕作，温乐便站在田埂上向他们问路。
    “什么，这是古蔺县的张家村，不是卢家镇？”温乐目瞪口呆。自己好像偏离了方向，跑到另一个地方去了。
    店小二其实说得很清楚，跟着大道也就是官路走，官路拐弯人也得跟着拐弯，但温乐这二货是在天上飞，又不敢往下看，只硬记了一个方位，中途有几个弯没顾上，这不就迷路了。
    “呐，请问大叔，我想去卢家镇怎么走？”
    整日在农田里劳作的农夫没出过远门，纷纷摆手表示不知。张家村是个很小的村子，连游商小贩都没有，温乐跑了几圈都找不到能指路的人，略有些犯愁。
    眼看红霞满天，夕阳就要落下，温乐便决定找个地方先休息。他倒是不怕走夜路，可是夜路更容易迷失方向啊，他可不想又迷路到更偏远的地方。
    随便找了家农家借宿，温乐的外表还是很能迷惑人的，加上他态度又好，又会用银子这一大杀器，这户农家人喜滋滋的接待了贵客，并把家里最好的房间让了出来。温乐虽然觉得没有必要，但想着这样对方挣钱会安心一点，也就没有推让。
    虽然饭菜一般，但新鲜的野菜凉拌也还是颇为可口，加上床铺虽然简陋但很干净，温乐吃饱了就欣然入睡。
    虽然说他只要打坐入定，就可以养精蓄神，恢复体力，但在温乐心底深处，未尝没有一个念头：如果他不吃不喝不睡觉，也许就再也回不去过去的生活了。所以他要吃世俗食物，坚持睡觉，这样才能让他觉得，他还是二十一世纪的那个自己，没有被这个修\真\世\界同化。
    农户都是早出晚归，温乐还赖在床上没起来，别人都已经下田去干活了。等到天色大亮，温乐起床了，桌上早就摆上了清粥小菜等他品尝。
    看着孩童们淳朴天真的笑脸，温乐又留了一些铜钱给农户家的丫头小子，这才离开了这户人家。
    反正没人指路，温乐干脆就随便挑了个方向走。好在逍遥舟飞行速度不慢，路上耽误不了多少时间，温乐很快便到了一个繁华富庶的大镇。虽然不是卢家镇，但大镇上人多，温乐跑了几处终于问到路了。
    就这样，温乐每天御舟飞行，飞错了便又飞回去，尽管这法子很笨，但也终于成功达到了卢家镇。卢家镇到王家村只有一条小路，这次温乐自然不会走错，很顺利就到了王家村。温乐轻车熟路的走到王家嫂子门前，笑着唤门：“王小二，王家嫂嫂，我是温乐，我回来啦！”
    众人久未相见，自是一番长谈。
    温乐离开的时候，王小二还只是一个不懂事的小屁孩，现在居然都定亲啦，王家嫂子又生了一个女儿，头发也白了不少，真是让人有物是人非之感。
    王家对温乐的经历也是十分好奇。当时王小二年纪尚幼，看了场热闹后就发现乐哥哥不见了，问了别人说是追着老神仙去了，他们又不知道温乐是何方人士，便放弃了找寻的念头。现在不过四年没见，温乐已经长成风姿翩翩的美少年，看起来比镇上的沈家少爷都还要气派。
    温乐自是随便编了个故事应付。倒不是信不过他们，就怕王嫂把他当神仙供奉起来就麻烦了。
    温乐在王家一连住了三日，给王家嫂子留了一瓶强身健体、祛除百病的丹药，又留了一些银两，这才准备离开。毕竟，温乐还有任务没做，也还要帮陆小季送信呢。
    临行之前，温乐想到很快就要隋末乱世了，还不忘叮嘱王嫂小心兵祸，最好合家搬去太原或者安乐镇。只是王家世世代代都生活在这里，故土难离，加上目前天下太平，不相信温乐的危言耸听，便拒绝了搬家的建议。好在王家村又小又偏远，进山的土路坎坷难行，既不是兵家必争之地又没什么资源，估计就算发生战乱也不会波及此处，温乐便飘然离去。
    偿还了欠下的恩情，温乐顿觉心头轻松，他泛舟云上，放歌前行。

☆、第34章 夜宿破庙

温乐这次的历练任务其实极为简单，就是找东西。任务需要的三株九节无根草不限制获得方式，有钱的可以去隐仙坊市购买，有能力的可以去黄泉宗药圃抢，有机缘的可以试着去挖坟得宝，有耐心的可以满天下寻找。可惜第一次历练任务有时间限制，不然温乐就选择最后一种了。不过也没事儿，离宗历练的任务很多，以后有的是机会。
    温乐现正去往渝州，不过他这次没有御舟飞行，而是躺在商队末尾的马车上。由于某人不敢往下望认路，御舟飞错了好多次；想买匹马骑着走吧，偏偏囊中羞涩，最后的银子也给了王嫂；加上他想看看沿路风光，在这个没飞机没邮轮没高铁没汽车的时代，就只能坐马车了。
    正好有家商队行经蜀中，要去往渝州。不过商队一般都不带外人，温乐横看竖看也不像能打能护卫的保镖，一开始便被拒绝了。温乐不以为然，拿出陆小季给的信物，称自己是渝州首富陆家的远亲，只要送自己过去投亲即可重金酬谢。商队领头的看温乐身上衣着华贵，容貌可亲，不像是骗子，便应允了温乐加入商队同行。
    这商队首领姓游，车队的汉子们都敬称他为老大，据说是做绸缎生意的，年纪不过三四十岁，浓眉大眼，满脸络腮胡，没有奸商的铜臭味，看起来倒有点像江湖豪客。队伍规模不大，但也有十几辆拉货的马车，护卫的骑手更有三十余人。除了温乐蹭车，商队还顺便护送一家带着孩子的母女三人去渝州城投亲。
    温乐自然不能和女眷住一起，被安排在队伍末尾的马车里，马车本来空间就不大，里面还堆了些货物，人货混装，这违反交通法规的行为让温乐觉得分外气闷。得，谁叫他没先给钱呢。
    温乐原本是想骑马的，哪个男孩没做过纵马飞驰的美梦呢，但是商队的马匹都是有骑士的，自然轮不到他。他仗着一张嫩脸卖萌，好言相求也成功换得别人允许他骑行一会。但很快这小子就满脸羞红，捂着裤裆躲回了马车，惹来粗犷汉子们的阵阵哄笑。
    彼其娘之！这马居然没有马鞍，自己差点跌了个倒栽葱不说，大腿内侧的嫩肉被磨得好痛啊。吃了亏的温乐只能选择坐回车厢。只是……哎哟，这马车怎么这么抖，没有减震措施么，搞得我骨头都要散架了。
    车轱辘辗转向前行去，这世道自然不可能有平整宽敞的柏油路，路面坑洼不平也是常事，时不时车轮碾着一颗石子便震得车身一阵抖动。
    中途休息的时候，骑手们开始煮大锅饭。原本他们以为温乐这富家少爷般的弱鸡会嫌弃饭菜，但吃惯了大学食堂各种暗黑菜品的某人却是不以为意，这让众人对温乐的观感好了几分。
    吃完饭歇息了些许，商队又继续赶路。温乐无聊的掀开马车窗子上的遮布，看了会风景。初看时还觉得新鲜，但看久了也就是连绵绿色起伏，中间间杂一些鲜艳花朵，至于被世人啧啧称奇的险峻山峰峭壁，切，才没我蜀山好看呢。
    商队载有货物，行进速度不快，等到金乌落山，也不过只行了小半路程。游老大唯恐货物被人觊觎，当晚便在镇上投宿，又安排了护卫昼夜巡逻。
    天还没亮，商队便离开镇子继续前行。温乐睡眼惺忪的躺在马车里，原以为可以补睡，但架不住车厢抖动，还是只能坐起发呆。
    闲得无聊，温乐拿出陶笛，信手吹奏。按理说马蹄声和车轮声应该掩盖住了这一缕笛声，但一行人都听到了这若有似无的美妙笛声。
    没想到新加入商队的少年还吹得一手好乐器。这下有些人便按捺不住，跑到温乐的马车上与温乐闲聊。温乐也乐得有人和自己搭话，便信口胡诌，和对方天南海北的聊起来。温乐好歹也是混论坛的，什么都知道一点，说话又风趣生动，聊到最后，对方原本称呼他温公子的干脆改口唤他乐小哥儿。
    既然攀上了交情，温乐也就试探的问了对方一些关于这个时代的事情。商贩们走南闯北自然见多识广，便一一加以解答。不过温乐听后，心情更是郁闷。
    他所在的时代，虽然和隋朝有些相似，但却不是历史上那个隋朝。目前在位的也不是隋炀帝杨广，而是不知道哪里冒出来的杨玄。温乐追问下去，发现连春秋战国的历史都是歪的。
    果然是一个架空的修仙时代啊，眼看回家指望又渺茫了不少，温乐自然有点失落。再吹奏陶笛的时候，这笛声便带了丝哀伤，显得分外幽咽了。
    这日，因为突下暴雨，耽误了商队的行程，等到晚上想要投宿时，商队发现已经错过方圆百里内唯一的村子。眼看大雨还在下个不停，车轮都要陷在淤泥里了，就算车上货物用油布遮住也经不住雨水浸泡，游老大便在地图上找寻可供落脚的地方。好在没过多久，最前方的骑手便招呼说发现一座废弃的寺庙。众人也没有多想，便驱赶骡马前往。
    温乐原本没精打采的在马车里发呆，听说今夜要入住破庙，顿时来了精神。好歹他也是看过无数武侠片和灵异片，谁不知道破庙一定有剧情触发啊，肯定有热闹看！不过到底是女鬼索命还是凶徒谋财还是喜闻乐见的中了合欢散的男主被女主逆推呢？
    这寺庙虽然荒废，但好歹也可以让众人遮风挡雨。那对母女最先护着孩子走进去，可惜雨夜视线不好，加上她们带着帷帽，谁也没看清楚她们的容貌，游老大跟着进去了，他的贴身小厮也跟进去，忙着给众人生火。至于那些护卫骑手则是要先检查和安顿好骡马货物，才能进去避雨。
    温乐趁众人忙成一团没有注意到他，便撑着油纸伞，在破庙附近转悠。尽管天黑雨大，但修士目光如炬，还是把周围一切看得清清楚楚。
    这座寺庙也不知道废弃了多久，墙壁斑驳破旧，早就露出了石头的本色，原本大红颜色的木柱也褪成了暗红，更被蛀虫弄出点点黑洞，庙内的院子里荒草丛生，仅存的一株大树只剩下残枝败叶，看起来一幅破败之景。
    可惜呀可惜，如果这附近再有个摆满棺木的义庄，有个干涸的枯井，配上时隐时现的女子悲咽声，几幅白幡飘动，那是多么合适的闹鬼景象啊。
    没错，温乐早就手痒了，还记得他最初穿越时就给自己安上的天师头衔么，身为修行之人，不捉几只狐妖鬼怪怎么能显露自己的身手。
    有个眼尖的骑手注意到了温乐，急忙招呼道：“乐哥儿，恁个大的雨，你在外面做么子！你又不是瓜娃子，快些哈进来。”
    转了一圈都没发现女鬼或是孤坟，温乐也只能先进庙里避雨。幸好天色昏暗，众人才没有发现温乐的袍摆上连一滴泥水都未沾到。
    大殿里原本有座神像，可惜不知道怎么变成了半截，也看不出供奉的是谁，殿内满是蛛网灰尘，闻起来都是一股子霉味。这庙虽然破旧，但是大殿还是很宽敞，商队除了留下几个倒霉鬼在外冒雨看守，其余人都进来了也不觉得拥挤。
    殿内左角里是那娇滴滴的母女二人和一个小孩，游老大和几个护卫头子坐在右角谈事，其余的汉子就围在殿中，凑着火堆烘烤湿透的衣衫，惬意说笑。
    左边是女眷，右边是头目，中间是浑身臭汗的壮汉，温乐哪边都不想过去，干脆就待在大殿的进门处。反正这里淋不到雨水，也还算清净。只是温乐回头看去，总觉得在火光掩映下众人的脸色忽明忽暗，有种阴暗诡异的气氛。
    雨终于小了，敲打瓦片的声音越来越弱，大殿内的众人渐渐入睡。虽然也有人帮温乐在地上铺了些干草，叫温乐垫着衣服休息，但温乐还是不想躺地板。他倚靠在进门处的柱子上，闭目入定，只留了一分神识护卫。
    哒哒的马蹄声划破了黑夜的寂静，警觉的汉子们纷纷惊醒，留在外面守卫的护卫也发出了示警声，几个精壮的汉子拿出大刀跃跃欲试。温乐站起身来，往庙外看去。

☆、第35章 行侠仗义

马蹄声在庙外停住。
    游老大早就嘱咐一些持刀的精壮汉子去守住货物，剩下的人则全部跟着他走出大殿迎向来人。温乐本来想凑过去看看，但被好心的汉子们拦下，让他去女眷那边躲藏一下。温乐黑着脸挤到人群前方，虽然知道对方是好意，但他不是手无缚鸡之力的书生啊。
    来的是三名男子，为首的那人衣着华贵，头戴斗笠，遮住半张脸面。站在他左侧的是一名身着黑色劲装的高个男子，一双冷眼精光四射，右手一直按在他腰侧的佩剑上。居于右边的是个身着袈裟手持禅杖的老和尚，眯着一双细眼，堆起笑容看向众人。
    游老大打个哈哈，向前走了几步，做了个拱手：“朋友，相逢即是有缘，几位深夜到此，请问有何指教？”
    为首的男子没有发话，黑衣汉子站前一步，还礼道：“叨扰各位了！我们并不是恶徒，只是循着线索，来抓采花贼的。”
    温乐的耳朵一下就竖起来了。淫贼耶！谁不知道淫贼是一个又风光又享乐的职业，只是就职条件有些苛刻，不但要有良好身体素质，还得要学好轻功、药物制造、美人鉴别等各种技能，更要具备一颗随时为职业牺牲的红心。君不见多少影视剧中男女感情是托采花贼一把迷\药才加深的，又有多少保镖护院是靠淫贼出现才获得就业机会。可以说没有采花贼的出现，哪有侠士的绽放光彩。
    当然温乐很鄙视这种下流的家伙，毕竟他们伤害了女子的贞节和名誉，人人得而诛之。温乐其实向往的是偷香窃玉的雅盗，比如说风流倜傥的楚香帅，一出场就夺得众多美女芳心，倒贴才是王道啊。
    游老大对这个回复自然有些吃惊，但他自恃对商队里的汉子都知根知底，料想他们没有时间和能耐犯案，至于四个外人中两名女眷一个孩童一名少年，怎么看也不是做贼的料子。来人又只有三骑，应该闹不出什么岔子，便侧开身子，示意手下让出道来，迎接三人入内。
    等所有人都走进殿内，游老大又命手下给火堆添柴，还让人举起火把，大殿里顿时灯火通明，把每个人的容貌都照得清清楚楚。
    “三位请看，我们商队里可有你们要找的人在？”
    为首的男子摘下斗笠，露出一张唇红齿白的俊脸，只是眼框深陷，眼下青乌一片，双目无神，整个人有些萎靡不振。温乐只看了一眼，便确定这人是货真价实的男子，不是猜想中的受害女子伪装，应该是受害女子的亲眷之类，只是怎么看都觉得有点纵欲过度的感觉。
    华服男子开始看向众人，温乐原以为他会看得极为仔细，毕竟商队里有三四十人，但没想到这男子的目光牢牢盯住殿内左边的女眷身上。
    难道是男扮女装？所有人的目光都聚集到角落处的三人身上。温乐脑洞稍大一点，难道那小孩是侏儒亦或是会缩骨功？
    “摘下帷帽。”黑衣男子喝道。
    女眷虽然带着帷帽看不清容貌，但是婀娜身段却是掩盖不住，一时间商队的汉子都有些不信，开始议论起来。
    身量较高的那名女眷冷哼一声，取下自己的帷帽，露出一张凝着寒霜的俏脸。这女子肤白如雪，肌肤光洁如最好的薄胎白瓷，一张宜喜宜嗔的脸蛋，加上秋波流转的媚态，众人不由眼前一亮。
    “柔娘，果然是你。”华服男子贪婪的看着高个女子。“你怎么能舍得丢下我呢？”
    还没等众人反应过来，这女子便叉腰骂道：“唐宋之你这小人，不是说好了你情我愿春风一度便再不相干么，怎么还追到这里来了！”
    众人哗然。搞半天原来是女采花贼啊，被采的这一方还食髓知味纠缠不清。
    老和尚宣了一声佛号：“阿弥陀佛。女施主，你是玄姹派的弟子吧，老衲劝你还是早日忏悔罪孽，迷途知返，从了唐公子，死后才不至于下到地狱。”
    “下你娘的地狱！姑奶奶我肉身布施，愿者上钩，说好了吸取一点功力作为渡夜之资，没偷没骗没坑没拐的，你唧唧歪歪的念叨什么！要是认为姑奶奶吃了霸王鸡，我给他点银子就是了！想我从了这等银枪蜡烛头，别说门，缝都没有！”
    游老大等人虽是商贩，但也听说过玄姹派专修采阳补阴的传言，自然不愿意淌这摊浑水，一群人全退到一边。
    温乐看小说的时候，比起名门正派的虚伪仙女，他更喜欢快意恩仇敢爱敢恨的妖女，像什么大唐双龙传里面的婠婠，云海玉弓缘的厉胜男，雪花神剑的聂小凤啦，现在终于看到一只活的妖女，自然要留下来看热闹。
    唐宋之使了个眼色，那名黑衣男子便猛然出剑。剑锋自女子美好如天鹅般的玉颈上掠过，眼看就要带起一片鲜血飞溅，众人惊呼后却没有看到螓首凌空，只见剑锋被两根若春葱般纤细美好的玉指夹住，再也无法寸进。黑衣男子使力想要抽回剑身，却没料到女子突然飞起一脚，重重踹在他心窝，顿时口中喷血往后栽飞。
    女子懒散的跺脚：“真是废物，脏了本姑娘的鞋子。”
    看到女子美好的慵懒姿态，唐宋之眼里更是欲\火大盛，他又转头看向那名和尚：“大师……”
    “唐公子，你放心。既然你唐家布施了银子给我佛重塑金身，老衲自然会为你圆了心愿。”话音刚落，老和尚便拿着禅杖冲向女子，那女子从腰间抽出软剑，两人缠斗起来。
    眼看老和尚和女子战成一团，众人唯恐伤及自己，纷纷撤出大殿。宽敞的大殿内就只剩下唐宋之三人和妖女三人，哦，还有一个闲人温乐。
    看到这富家公子不管受伤的仆人，一心只想抓住女子欢好，温乐心生鄙夷，不过双方都不是好人，他也不想贸然插手。
    唐宋之看到老和尚久战不下，心生歪念，从地上捡起黑衣男子的佩剑，抖剑向躲在一旁抱着小孩的女子刺去。
    我擦，居然敢当着小爷的面欺凌弱女，知不知道我坐公车都还得给抱小孩的妇女让座的！温乐不动声色的食指轻弹，无声无息的劲风袭去，唐宋之顿时跌了个狗\吃\屎。
    那女子正打算硬接和尚一记狠招也要赶来援手，却发现唐宋之跌得满脸是血，顿时噗嗤娇笑。
    “谁！是谁暗算老子！”唐宋之狼狈的从地上爬起来，他只感觉膝盖着了一记狠的就扑地了，可这地上没有做暗器用的石子呀。他恶狠狠的望向众人，可惜温乐的样子实在太具有欺骗性了，恶毒的眼光便落到殿外的众人身上。
    温乐施施然站了出来，笑道：“打就打，欺负妇孺就未免过分了。”
    女子手里不停，格格娇笑：“乐哥儿说得在理，等我收拾了这老和尚，也让姐姐试试你的功夫。”她语带双关，向温乐抛了个媚眼。
    我擦！连大师兄的容貌都赶不上的蒲柳之姿还想要小爷我的贞操？两世童子鸡的某人顿时汗毛直立。山下真是太危险了，还是早点回宗门吧。
    唐宋之看到温乐分心，冲过来就想揍人，温乐懒得和他纠缠，衣袖一挥，唐宋之便硬生生的整个人嵌到了墙壁里面。
    正在交战的两人都看得愣了。他们自问无法做到像温乐这般轻描淡写的击败敌人，也不知道是敌是友，顿时心里惧意大盛。
    老和尚见温乐厉害，以为他和这妖女是一伙儿的，心生退意，便晃了个虚招后退，扶起受伤的黑衣汉子，又抓起差点成为墙画的唐宋之，几个纵身跃出大殿，急切切的扑到马上，御马狂奔。
    大殿内一片寂静。游老大等人早被吓得目瞪口呆。
    “睡觉睡觉，明日早点赶到渝州城去。”
    温乐既然发话了，众人自是听从，只是他们做不到像温乐这般若无其事，不自觉的都远离了女子和温乐。
    那女子收好软剑，走向温乐，贝齿咬着下唇，欲言又止。
    温乐下意识的往后缩了一点，但立刻醒悟自己干嘛要怕，笑道：“姑娘没事也早点休息。”救命之恩可以回报，以身相许千万不要。大师兄，你在哪里呀，山下的女人比师门的还可怕啊！
    看到温乐这个样子，女子强忍笑意，向温乐行礼：“多谢少侠援手之恩，方柔感激不尽。”另一名女子也跟着盈盈拜倒。
    “少侠相助之恩无以回报，请收下此物，聊表谢意。”方柔递过一个锦盒，压低声音道：“这是妾身无意之中得到的一方藏宝图，据说是流传百年的仙人宝藏，少侠请收好。”
    仙人宝藏？我就是所谓的仙人耶。不过温乐也没多说，赶紧接过盒子，生怕触碰到方柔的玉手。他虽然不厌恶妖女，但是也不喜欢被陌生人接触，比起脂粉香味，还是大师兄身上香喷喷的饭菜味道更加亲切。
    漫长的一夜终于过去，次日，众人赶到了渝州城。温乐欠下的车费由方柔帮忙支付了，而方柔也在进入渝州城后就带着同伴消失在人群里。温乐和游老大告别，向陆府走去。

☆、第36章 肥羊的反击

陆家是渝州城的首富，随便找个路人询问，温乐很快就找到了陆府。虽然陆府的大门很气派，但在见识过蜀山也参观过故宫的温乐眼里就完全不够看了。没有像穿越剧中土包子进城一样好奇的东看西看，温乐交出陆小季给的信物，顺利的跟着家仆进到了内堂。
    大厅里早就有人等候了，那对中年夫妇应该是陆小季的父母，看起来最有气势的那位老人应该是目前陆府的家主，陆小季的祖父陆长发吧？温乐边琢磨边行礼，虽然他是身份远高于凡人的修士，但对方是好友的家人，又是长者，还是尊敬些好。
    把陆小季写的家书和捎带的礼物交给中年男子，温乐便老实的退在一边。那年轻的妇人却没有陪她夫君一起看信，而是眼含热泪向温乐问起陆小季的事情，温乐自然是恭敬回答。
    老者示意儿子收好家书和送来的丹药，向温乐施了一礼，温乐赶忙还礼。这谦逊的举动自然让三人对他又添了几分好感。在享受过一顿陆府的奢华家宴，又收下一大堆赠送的黄白之物，温乐只休息了一晚，便告辞离去。
    在温乐走后，陆小季的父亲问家主为什么不多加挽留一下温乐，或者加以笼络。毕竟以前来送信的修士都十分高傲，没有今次这般和颜悦色态度亲切，也许能有拉拢或是交好的机会。后者则是皱眉叹息说对方是高高在上的仙师，根本看不上凡间的东西，要不是陆小季在信中特别说明要给黄金白银，他也不敢以俗物相赠。陆小季的母亲则完全没理会男人间的商谈，满心想的就是温乐说过的陆小季一切都好，很快便会筑基了。想到只需要三五年就可以看见儿子，她心中又是期盼又是酸楚。
    温乐现在储物袋里装满银两，自然要大肆采购。各种他认为好吃的好玩的都买了个够，有钱就是任性，钱包的重量就是幸福的分量啊。
    逛了一下熟悉又陌生的渝州城，估算了一下西南大学应该出现的位置，温乐怅惘的看着这些古香古色的建筑，心中感慨万千。要是能回去，那该多好啊。
    把思乡的情愫埋藏在心底，温乐得准备完成历练任务了。三株九节无根草，去哪弄呢？温乐展开林乘风赠送的地图，唔，没想到渝州城附近就有一个隐仙坊市，不如去那试试运气。
    宗门里其实也有弟子私下交易的地方，不过隐仙坊市是修真界最大的坊市，里面不光有各式各样的店铺，还可以购买消息，交托任务，参加拍卖会，最妙的就是它还是连锁经营遍地开花，就连世俗界都有它的分店。
    隐仙坊市虽然在世俗界有入口，但一般的凡人却找不到门路进去。温乐按照地图上的指示走到一个悬挂【四海杂货】的杂货铺，向店铺老板出示了一下灵石，便被指引通过店里暗藏的传送阵达到了离渝州城最近的隐仙坊市。
    温乐还是第一次逛隐仙坊市，自然觉得十分新奇，反正他有钱有闲，便每家店铺都进去看看，挑选送给师兄们的礼物。好在像他这样的新人也不少，才没有引来他人注目。
    据说隐仙坊市是一名散修创办的，宗旨就是为了造福苦逼的散修同胞，但延续至今，就变成了所有修士都能从中获利的便利之所了。宗门弟子手上有什么不方便处理的东西，直接匿名在这里寄卖，不会暴露身份也不担风险；散修若是手头紧了，在这里接一个任务完成，便可以换到报酬；又抑或是寻宝得到的不知名物品，可以在这里摆摊交换，凭运气捡漏；更有被视为盛事的拍卖大会，流通的珍品就连大派的弟子也十分眼红。
    在隐仙坊市只有一个规矩，那就是不管修为高低，不可在隐仙坊市内滋事。若想要杀人夺宝或是报仇雪恨，必须出了坊市才可以，不然便会被隐仙坊市追杀和通缉。几千年里也没有几个人敢在隐仙坊市内闹事，偶尔有几个愣头青也是吃了大亏，众人自然不会效仿。反正，出了隐仙坊市就是各凭本事，到时候再追杀也未尝不可。
    如果这是一个游戏，那温乐的福源估计就是满点，随便进了一处隐仙坊市他就顺利的买到了无根草。任务完成，温乐便不再闲逛，反正他想买的东西都买了，还是早点回到宗门和师兄们会面吧。
    进入和离开隐仙坊市的通道不只一条，温乐找了一个最近的出口离开。他前脚刚走，一名黄衫修士也跟着他离开。
    温乐选择的这个出口直接通到渝州城的郊外。他本想直接御舟飞回蜀山，但周围也还有行人走动，他只能往树林里走，试图找一个没人的地方。那名跟着出来的黄衫修士打量了一下，也跟了上去。
    温乐的行进路线很奇怪，一会拐过来拐过去，像是迷路又像是故意在绕行。黄衫修士虽然觉得诡异，但也不敢贸然发难，只得继续跟在后面转圈。
    温乐突然停下脚步，笑道：“后面的兄台，你也该现身了吧。”他并没有转身，只是手里偷偷捏了一张威力巨大的爆雷符篆。
    想玩偷袭？啊呸！小爷是玩法师出名的，所有游戏的法师都是贫血的，警惕性不高点，就会被战士偷袭近身猛砍了。还有，别的不说，在蜀山我都能躲过二师兄的追捕，你以为我这么容易被尾\随么。想把我当新人大礼包，也要看看你有没那个本事！
    黄衫修士看行踪败露，仗着修为比温乐高，便大摇大摆的站了出来，咧嘴笑道：“你这小子倒是机警。交出储物袋，便放你一条生路。”
    他早在温乐刚进坊市的时候就盯上这只肥羊了。虽然温乐没穿蜀山弟子服，但年纪这么小就能到筑基初阶，满身的气度不凡，一看就知道是大派里极受重视的弟子。更妙的是温乐一脸好奇，四处转悠，摆明了就是初出茅庐的新人。散修虽然好打劫，但苦哈哈的散修身上又有什么好东西，富贵险中求，还是生嫩的新人值得冒险。
    黄衫修士嘴里说着放温乐一条生路，其实暗地里准备灭掉温乐，不然打了小的惹来老的就麻烦了。只要杀人灭口做得干净，就算是大派又如何，还不是找不到人追究。
    温乐笑吟吟的转身：“好啊，大家都是修士，也不要伤了和气。”一抬手，便把储物袋丢了过来，正好抛到黄衫修士的脚下。
    看到温乐这般果断，黄衫修士还担心他有诈，也不敢去碰那个储物袋，只是装作拱手道谢，偷偷的把藏在袖里的暗器射出。
    散修就算是修为比大派弟子高，一般也斗不过对方，因为宗门弟子的功法、法宝、丹药等等都会比对方好过数倍，尤其是剑修号称同阶无敌。但黄衫修士敢发难，自然有他的仰仗，那就是他寻宝得来的暗器七星灭魂钉。这玩意儿异常恶毒，发射时无声无息，体积细小，速度极快，上面沾染的毒素甚至可以重伤到金丹修士，他用这个已经暗地里杀掉过好几个大派弟子了。
    我擦！温乐虽然早有准备，但没想到对方动手如此之快，使用的暗器又异常狠毒，居然连护身法衣的防御都被击破，一时失策，眼看就要吃亏。
    一道雄浑犀利到无比的浩然剑气猛然迸发，把灭魂钉全数绞杀，正是沈谢赐予温乐的护身剑气大发神威。
    黄衫修士被瞬间爆发的元婴修士气势震撼，大惊失色，哪还敢杀人谋财，倒退几步就欲逃跑。
    温乐差点吃了大亏，心中怒火熊熊燃烧，当即捏起法诀，引爆放入储物袋里的爆雷符。趁对手被这突如其来的爆炸弄得赶紧张开护身法阵的时候，他又激发事先绕路时偷偷设置的困人法阵，让对手无法逃脱，双方形势倒了个儿。温乐这才从储物戒指中拔出卷云剑，恶狠狠的指着对方：“真是老虎不发威，你当我是病猫啊！想要谋财害命，先问过小爷手里的长剑！”
    接下来的时间，温乐便施展所学，痛快淋漓的好生教训了一下黑心修士。尽管对手修为比他高了一些，但是温乐剑法精妙，把黄衫修士打得是还手不能。
    温乐虽然修为低，但随身携带各式丹药，灵力回复快，让想打持久战消耗温乐灵力的某人叫苦不迭。本来温乐的剑法犀利就让人难以应付了，时不时冒出的符篆攻击，法宝干扰，更是打得对方无泪。
    最后，温乐连神识御剑都还没有使用，就把黄衫修士打了个落花流水。只是卷云剑抵在对方胸口，温乐却有些迟疑，到底要不要刺下去。
    杀，还是不杀？

☆、第37章 英雄救狗熊

黄衫修士一张马脸早就惨白一片，他不住的哀求温乐放他一条生路，言辞恳切，加上脸上涕泪横流，看起来着实可怜。
    对着这么一张皱成苦瓜的老脸，温乐居然还分心吐槽：特么幸好这是修士啊，换成江湖人士那就得说什么我上有八旬老母，下有三岁幼儿的求饶词了。
    让温乐杀鸡杀猪，温乐可以面不改色；但是让温乐杀人……这个，作为一名在和平时代安分守法长大的穿越者，真的有点下不了手啊！
    虽然说身为修士理应杀伐果断，快意恩仇，温乐也很认同有冤报冤、有仇报仇的理念，不是讲究以德报怨的迂腐圣人，但是要他夺走同类的生命，实在狠不下心啊。毕竟，在温乐的时代，如果别人企图杀你，你反击都还得注意限度，防卫过当也犯法啊。
    正当温乐犹豫的时候，黄衫修士居然贼心不死，藏在衣袖里的右手又偷偷摸上灭魂钉的机括。只是他还没来得及发射，一柄长剑陡然从他胸口处穿出又收回，只剩下一个骇人的血洞狂喷鲜血。黄衫修士喉头格格作响，想要说话却只流出点点血沫，不能置信的栽倒在地。
    温乐还是第一次看到有人死在他面前，正被这带血的死亡震撼时，就听到一把熟悉得不能再熟悉的动听声音。
    “小师弟，你没事吧？”
    “大师兄？二师兄？你们怎么来啦？！”
    时间倒退回一天前。
    原本该闭关冲击剑术瓶颈的某人正行坐不安的在屋里走来走去，嘴里还不时的念叨如小师弟能不能找到无根草啊。小师弟会不会有事呢，小师弟别被人骗了啊。怎么小师弟还不联络云云。
    方越又好气又好笑：“大师兄，你这么担心小师弟，干脆我们就一起下山吧，反正我也要去坊市打探消息。”
    林乘风也不知道怎么的心里烦躁不安，本来美味的鸡腿没人和他抢吃起来也觉得不香了。听到方越放话，他只考虑了片刻，便拉着方越往外走。
    “喂喂，大师兄，你等等，放手啊！让我收拾一下再下山啊！”
    林乘风带着方越急冲冲的下了蜀山，一路上方越忍不住嘀咕：“我也是你师弟耶，凭什么我第一次下山你没这么着急啊。”
    林乘风忙着御剑，只淡淡回了一句：“去年你下山的时候我也担心得很，只是你没有看见，还有你这么大的人了还要和小师弟吃醋么。”方越下山的时候虽然年纪也不大，但他有着血海深仇，知晓人性丑恶，自然不会轻信人，也就不容易吃亏。小师弟虽然聪明机警，冰雪可爱，料想也不会惹祸，但涉世未深就容易被人坑啊！
    “咦，大师兄，你怎么知道小师弟的位置？”方越俊脸一红，换了一个话题。
    正在御剑的某人颇为心虚的干笑：“别告诉小师弟，那个……我偷偷在给他的传信手镯里藏了定位符。”
    对付不听话到处乱跑的小兔崽子，就得这么做！方越哈哈大笑着，跟着林乘风的飞剑一起划破天际。
    在温乐毫不知情的情况下，他的坐标就这么暴露了。师兄们顺着信息找了过来，正好看到黄衫修士企图暗算温乐，林乘风当即就是一剑刺去，了结这恶徒的性命。
    “大师兄，二师兄，你们来啦！我有好多话要和你们说哩！”温乐扬起笑脸，跳到林乘风身侧。本以为会得到师兄温柔的摸摸，没想到却迎来一个暴栗子。
    狠狠的敲了温乐的小脑袋瓜一记，林乘风正色道：“你怎的如此大意！我教过你多少次了，在没有确定对方毫无还手之力前绝对不能放松警惕，你怎么还给人可乘之机啊？你还想不想要小命啊！”
    方越也沉下脸，冷冷道：“对付这等恶徒，直接杀了就是。他既然敢害人，也就得做好事败被杀的准备，你又何必心慈手软？要知道除恶务尽，你若是放他一马，他不知悔改，又害了其他人岂不是就酿成大错？”
    我不是大意啊我是有师尊剑气护体啊，另外谁说我要放过他我只是没杀过人正在做心里建设啊！温乐默默吐槽，只是这反驳的话一句也不敢说出来，毕竟师兄们是为他好。他只得弱弱的回应：“是，我错了。”
    可能看到温乐脸色有些难过，林乘风又柔声安慰：“没事的，小师弟。第一次是有些难下手，见过血就好了，他死总好过你死，该狠时就要狠，以后注意点。”
    喂！你要是不加最后一句，别人还以为是杀手培养课程呢。温乐正暗地吐槽，突然想起一个问题：“对了，你们怎么知道我在这里？”
    方越扭过脸去，生怕被温乐看到脸上的笑意。林乘风若无其事的回答：“我陪你二师兄去坊市打听消息，看到有个人背影有点像你，就跟了过来。”
    温乐也没在意，林乘风看到忽悠成功，暗自庆幸。接下来温乐兴奋的给师兄们讲述他这几天的经历，说得兴起还不住比划。
    林乘风看着这小子眉飞色舞的讲述他的遭遇，这几日的担心便如阳光下的积雪一般消去，唇边不自觉的便带上了一丝笑意。
    等到温乐讲完，林乘风的做法又让他吃了一惊。
    喂，你们居然摸尸体？等等，黑手不要开宝箱，交给幸运e的我啊！
    林乘风在山下历练过多次，也杀过不少企图对他下手的恶人，虽然说管杀不管埋，但尸体上带着的好东西可得改姓林。轻松取下黄衫修士身上带着的储物袋，强行用灵力冲破禁制，林乘风动作纯熟的把里面的东西倒出，开始和师弟们分赃，哦，不，分享胜利果实。
    果然是人无横财不富啊！虽然对方是个穷逼，但烂船也有三斤钉，温乐还是发了笔小财。只是可惜七星灭魂钉的使用次数只有两次了，便留作杀手锏吧。
    师兄弟们搜刮完成，准备御剑回山。温乐突然想起自己还有张藏宝图，便笑着拿出来。不过不是献宝，只是供师兄们一笑罢了，毕竟修士才不会重视凡人的宝藏呢。
    果然林乘风只是淡淡扫了一眼：“这东西与我们又没用，烧了吧，免得留下来祸害别人。”
    温乐也看过很多部为宝藏同室操戈的寻宝片，自然同意把这可能为世俗界带来腥风血雨的破玩意毁掉。只是，怎么烧不掉啊？就算他法术极差，也不应该烧不掉世俗界的绸缎吧？
    林乘风心中生疑，取过藏宝图仔细查看，才发现这藏宝图的材质居然不是凡品。他试着催动灵力激发，一幅全新的地图便从藏宝图上浮现，分明是前辈修士留下的洞府地图。
    “小师弟，看来你真的捡到宝了。”
    难道这就是所谓机缘？温乐越发觉得自己幸运点一定被老天点满了。
    好在历练的时间还有一天，地图上的位置离渝州城也不远，众人便赶紧御剑飞去，当然温乐还是用的飞舟。
    温乐心中庆幸，要不是有师兄，这么偏僻的地方他还真是找不到。不过为什么这么偏远啊！不过他很快便想明白了，哪有坟地设在城镇里面的，修真界的墓地更是常在荒郊野外或者稀奇古怪之地，就算不避人也得提防盗墓贼不是。
    林乘风轻巧的落到地上，收了飞剑，示意师弟们跟上。三人在山林中一阵穿行，停在一面褐色的石壁前。这石壁看起来和山体浑然一体，根本没有所谓的入口，温乐伸手在石壁上敲击按捏也毫无反应。
    “大师兄，你是不是找错地方了？”
    林乘风拿着地图左看右看：“你看这的地形，两山交汇，巨石嶙峋，从空中看去形似飞鹰，应该没错。”
    果然好事多磨，地图上没有标明入口，还得自己摸索。
    温乐选修的是阵法，他灵力流转，试着感应周遭是否有阵势运作。方越则是在石壁附近四下摸索，林乘风则思考是否有障眼法存在。
    方越看到离石壁不远处有一块不自然的凸起，他运转灵力，轻轻按下。
    离石壁不远的地面突然出现一个黑黝黝的洞口，依稀能看到有一条向下的梯道。林乘风笑道：“好啦，咱们进去吧。你们两个都小心点。”
    他身为大师兄，自然走在最前面，方越主动走在末尾，让温乐走在相对安全的队伍中间。
    梯道初看起来极其狭窄，但往下走了几步通道便越发宽敞，虽然洞内无光，但林乘风随手掏出一颗硕大的夜明珠，柔和的光芒便把道路照得清清楚楚。温乐本来想拿出新买的火折子的，可惜身边有个土豪，还是没有用武之地。
    林乘风一边走一边叹气：“甬道顶壁连夜明珠都不放几颗，这洞府的主人要么吝啬要么穷困，看来这次收获不大。”
    大师兄你不要乌鸦嘴好不？
    三人越走越深，地底的寒意也越来越盛，不过对于修士来说，也算不了什么。不知道走了多久，温乐突然听到了轻微的水声。众人加快脚步，很快前方便出现了一个深潭。
    这潭水深不见底，潭上架着一道石桥，尽头通往一个泛着微光的洞口。
    林乘风试探的把脚步放在桥上，确定没有任何机关陷阱，这才快步走了过去，温乐和方越也紧紧跟上。
    走过石桥，洞口的光芒越来越亮，显然是到了目的地了。
    众人钻出洞口，顿时豁然开朗，眼前是一个数百丈高广的巨大空间。应该还是在地底，但是居然可以看得到夕阳落山，闲云飞度的景色，想必是高人设下的阵法。空间里奇花异草竞相开放，彩蝶翩翩，还有溪水缓缓流淌，落英随风飘洒，看起来倒像世外桃源。
    还是温乐眼尖，一眼就看到百花丛中有一个玉棺，众人便小心的走了过去。
    这玉棺十分气派，不过棺盖扣得严实，看不到里面。棺前放着一个石碑，上面龙飞凤舞的写下了棺主的生平。
    原来这死掉的修士姓华，是名散修，只可惜当他千辛万苦成为金丹修士时寿元已经所剩无几。他生平独来独往没有传人，便在死前制作了几张地图伪装成藏宝图放到世俗界，也算是给后人留下传承。石碑最后写着有缘者请开启石棺，三拜九叩后便可取走随身秘宝。
    方越抚掌：“总算没有白来。”
    林乘风也笑了：“说不定可以给小师弟找到上好仙剑。”
    温乐却隐隐觉得不安，但一时也不知道是哪里不对，只得看着师兄们准备开启石棺。

☆、第38章 没事别去墓室逛

到底是哪里不对呢？明明这一路行来顺风顺水，没一点危险，眼看就可以开棺取宝了啊。温乐偏着脑袋在一边苦苦思索。应该没有问题吧，要是墓主有恶意，路上再怎么都该设置些陷阱或者考验，我们也不会这么顺利就达到墓室。说起来这前辈运气真霉，身为散修能修到金丹也算是运气不错了，结果徒弟都没找到就一命呜呼了，只能寄希望于死后传承，让后来人开棺取宝……等等，开棺？
    温乐和林乘风他们不一样。在后者看来，前辈修士给后人留下秘宝或传承是再合理不过的事情，毕竟修士们对遗骸不是十分重视，人死灰飞烟灭了，皮囊迟早会消失于天地间，只要后来者寻宝的时候能不乱触碰或是损害遗骸就算是尊重了。但在温乐看来，要是谁在他死后来挖坟，他就是变鬼变粽子也要跳起来追杀。没看到那么多厉鬼故事都是因为挖了别人的坟，亡者不得安宁便含恨报复的啊。如果是墓主要求后人帮忙收敛遗骸那才合理，被人挖坟绝逼是深仇大恨，怎么会主动要求后来者挖坟开棺呢？
    “大师兄，等等！”温乐急忙叫住林乘风，“不要开棺！”
    林乘风正准备移开棺盖，听到温乐急切的叫声便停了手：“小师弟，怎么了？”
    温乐心中隐隐有个念头，只是尚未成形，他只得摇摇头：“最好不要开棺，我总觉得有危险。”
    危险，什么危险？林乘风心念数转，难道小师弟不但怕杀人，还怕看到死人？他轻松的笑起来：“小师弟，别担心，一会开棺你站远点就看不到了。”
    温乐吐血，老大，我不是怕看到粽子！我可是看过一堆恐怖片，惊吓承受能力超强的好不好？等等，粽子！
    温乐灵光一闪：“大师兄，会不会有诈，比如说里面的那位还没死透，打算夺舍之类？”
    林乘风知道温乐是担心他安危，心里一暖，笑道：“小师弟，你放心，我们早就防着这个了。先不说金丹修士不能夺舍，就算这位前辈隐瞒了修为，但我和方越也检查过了，这棺里没有半点生机，应该是死得不能再死了。”他顿了一下又道：“不如这样，我一个人来开棺，方越你和小师弟去在一边守着，如果有什么不对就立刻出手。”
    如果墓主不能诈尸，那应该就没有危险了吧？温乐心里稍安，但还是认真的看着林乘风：“大师兄，不管怎么说，你还是要小心点。”虽然这墓室看起来没什么古怪，但小心驶得万年船，别不小心中招就完蛋了。
    林乘风含笑点头，伸手开启玉棺。当然他动作极其缓慢，提防着棺盖设有机关。
    棺盖看起来很沉重，但却被林乘风轻轻推开，露出躺在玉棺里的修士真容。温乐拿着剑守在一旁，偷偷瞥了一眼，还好，死相安详，看起来是个很和蔼的老头，不是那种骇人的狰狞恶鬼容貌。
    这修士也不知道过世了多久，肉身完全没有腐烂，随着棺盖移开，还有一股幽幽的暗香从棺内飘出。众人警觉的屏住呼吸，直到察觉无毒才放下心来。
    林乘风恭恭敬敬的行了一礼，伸手准备去取放在棺中的储物袋。当然，他下手轻柔，绝对不会触碰到前辈的遗骸。别看他动作舒缓，其实时刻准备发力反击，就算棺内有机关，也别想伤到他。
    温乐奇道：“大师兄，你怎么不三拜九叩？”石碑上说得很清楚啊，三拜九叩后以秘宝相赠。但是林乘风只是躬身行礼，根本没有叩头。
    方越忍不住拿剑敲了某人一下：“小师弟，你傻啊。进了师门我们只跪过祖师和师尊，其他人哪有资格受如此大礼？”三拜九叩是何等隆重的礼仪，怎么能随便用在外人身上。
    温乐很想说段誉看到美人玉像就恭敬叩头还叩了千个，但貌似段誉也是在拜师，这已经到了唇边的话便又吞了回去。唔，自己也的确是上坟祭祖或者进庙拜神才祭拜，对着陌生人磕头是很奇怪，那就不行大礼吧。
    林乘风的手已经摸到了储物袋，因为提防变故，他的动作很慢，不过直到他把储物袋拿起，玉棺里也丝毫没有动静。想必是小师弟想多了。林乘风如释重负，开始检查储物袋里是否暗藏危险。
    温乐心中的不安一直没有消失，总觉得有什么不好的事情就要发生。他警惕的看了一下周围，突然发现了有些不对。他原本长剑垂下，剑尖的位置是指着一朵小花的，他并没有催发剑气，但现在这朵花竟在微微摇曳。温乐当即神识搜索了一下，似乎感觉地面在轻微的抖动，只是这震动极轻，若不注意根本不会察觉。
    “大师兄！快！离开这里！”温乐一把拉过方越，又冲林乘风大喝，身形闪动，竟是头也不回的往洞口疾驰。林乘风虽然不知道怎么回事，但料想温乐不会害他，便施展身法，速度极快的跟着冲过去。温乐的身法学得极好，带着一个人都和林乘风跑了个并驾齐驱。
    很快林乘风也感受到明显的震动，他脸色一变，加速逃离。
    就在三人刚冲到墓室的出口，玉棺就猛然炸裂，原本镶嵌日月星辰的壁顶开始往下掉落石块，沙尘更是簌籁滚落，这个巨大的空间里地动山摇，很快就要完全崩塌。
    “快走！”三人不敢多待，又冲过石桥，奔向来时的甬道。这地下通道虽然宽阔，但还是容不下御剑飞行，幸好他们修行的浮光掠影是蜀山最快的身法之一，全力施展，速度便快得惊人。
    等温乐他们冲出洞口，站到地面上时，这条深入地底的通道差不多完全被泥土填埋了。要不是温乐见机得早，众人估计就得葬身地底了。
    “怎么会这样？”方越还有些吃惊，这墓主也太小气了吧，不就是没有叩头么，又不是什么大不敬，居然就引发地陷，想要他们的小命。
    温乐吐出一口浊气，拍拍胸口：“我擦，真是凶险。”
    林乘风调理了一下内息，这才叹道：“还是小师弟你聪明，我真是大意了。”他也不是笨人，很快就想了个清楚。
    这墓主是名散修，想要给后人传承倒是没有作假，不然他就不用制作地图流传了。只是他身为散修，生前必定受过宗门弟子的恶气，自然不想毕生所得便宜他一直羡慕嫉妒恨的宗门弟子。
    如果来人是凡人或者没有师承的散修，自然会按照石碑上指示进行三拜九叩，然后触碰到地面取消爆炸的机关，便可安然取走秘宝。至于不愿意给他磕头的家伙，不管是宗门弟子还是散修，坑死一个是一个！凭什么他都死了，这些人还能活着，不如死了给他陪葬吧。只要对方一取走储物袋，就立刻引发爆炸和地震的机关，让这些贪心的后辈有去无回。
    温乐也想到了这点，似乎可以听到某人不甘心的怒吼：活着的时候艰难求道，连徒弟都来不及收。死了之后还要被一群爱四处乱逛专找前辈洞府寻求机缘的混蛋挖坟，就不能让人安静的躺尸么？不按说的做就不是好徒弟，不是好徒弟就滚你大爷的吧。
    吃一堑长一智，估计众人以后再看到什么修士洞府，绝对不会认为是天上掉馅饼了。
    好在储物袋已经到手，三人休憩了片刻，就御剑回了蜀山。温乐顺利的交了任务，就开始划分给其他人买的各种礼物。逍遥阁的日子，便恢复了往昔的氛围。等到陆小季出关，看到温乐回来，温乐得意的在他面前显摆说笑，众人嬉戏打闹，又添了几分生气。
    温乐也试探的问过方越去隐仙坊市的收获，后者虽然是一脸平静，但眼里的失落却是掩盖不住。
    隐仙坊市中有多家出卖情报的商铺，方越每家都去碰过运气，但都没有收获。这次下山，他找了收费最贵也是最有名气的一家。
    某位神秘人士开设的天机阁，号称千奇古怪无所不知，只是天机阁的店铺不是经常开放，所以方越上几次去坊市都没能进去。这次方越满心期待去购买情报，但还是被告知需要一段时日。当时店主颇有些讪讪的解释说修士一般都是买卖修真界的情报，很少有人打听世俗界的消息，所以需要专门安排人手去探查，万望耐心等候。
    方越入门已经六年多了，要不是不到筑基不能离宗，他早就下山去找寻仇人报仇了。可是现在他下山已经五次了，到处打探还是没有消息，这七年前的血案似乎早就被世人遗忘了。不过就算如此，他也要仗剑翻遍天下每一个角落，一定要找出当年杀害父母亲人的仇人，血债血偿！
    温乐自然明白方越的感受，心中暗暗发誓要帮师兄一把。林乘风虽然嘴上没说，但也早打定了帮师弟复仇的主意。
    天机阁的动作果然很快，不到半个月，便托人给方越传来情报到了的消息。方越红着眼睛就要冲下山，林乘风和温乐也没阻拦，跟着方越一起离开了蜀山。偌大的逍遥阁里，只剩下陆小季孤零零的一个人。
    陆小季：又丢下我一个人，欺负我没有筑基是吧？特么我要闭长关！

☆、第39章 寿宴（上）

天机阁的情报里准确的记载了方越仇家的名姓和所在，还附送了那人最新的一些消息。当方越赶到天机阁拿到期盼多年的情报时，反而恢复了平静的神色，这让一直跟在他后面的林乘风和温乐安心了不少。他们倒不是怕方越闯祸，而是担心他盛怒之下失去理智，反而被仇家暗算就不好了。
    方越很快取下抵在额头上的玉简，随手把玉简捏成了粉末，他竭力装出风轻云淡的样子，但那用力过度还在微微颤抖的手指却显露了他的心情。方越沉默了一阵，这才略带一丝讥讽的哂然道：“他倒是过得不错，做了这般丧尽天良的事情还可以安享富贵太平，可怜我爹娘兄长却是长埋黄土……”他话音一转：“不过这样也好，他得到的越多，失去的时候就越痛，我可不能让他死得那么轻松。”
    方越的声音极为轻柔，但语气中的那股怨毒之意却让温乐心里一凛，不敢去看他眼睛。
    林乘风却是感同身受，怜惜之意大起。林乘风入师门后一直是孤单的一个人，虽然交了几个好友，但看到别人有那么多师兄弟时还是颇为羡慕，他也很想能有自己的嫡亲师弟。所以当方越入门后，沈谢无暇分心，林乘风就主动接过了照料师弟的重任。
    当初方越在亲人过世后流落街头，一路乞讨，历尽艰辛才赶到蜀山脚下。也幸好他容貌受损，伤痕狰狞吓人，不然早被喜欢幼童的富商掳去施虐。尽管如此，当方越入门后还是对所有人都保持距离，任何人的触碰都会让他心生不安。林乘风还记得自己是和方越谈及身世才打开了对方的心扉，毕竟他们两个都是孤儿，很容易就同病相怜。饶是如此，林乘风也是花了数月的时间才让方越习惯了他的存在，又用了整整一年才赢得了对方的信任。
    在方越初来蜀山的那几个月里，林乘风带方越十分吃力，后者动不动就如一只受伤的幼兽，张牙舞爪的对待每一个他认为有威胁的人。好在很快方越把仇恨埋藏心底，正常了不少，只是还是不喜欢与外人相处。方越总板着张冷脸，说话夹枪带棒，让人无法接近，让云霄峰甚至全蜀山都知道了沈谢门下有个脾气古怪的弟子。要不是他一直拒人以千里之外，估计早就是云霄峰女修追求的伴侣目标了。好不容易又等到温乐入门，逍遥阁里多了不少生气和笑声，也能经常看到方越的笑颜。结果现在一得到仇人的消息，方越又阴沉得可怕，林乘风只想帮他早日完成复仇，也好彻底解开心结。
    方越向林乘风拜了下去，林乘风赶忙扶住。“方越，你怎么了？有事就说，为什么突然行礼？”
    方越垂下眼帘，淡淡道：“大师兄，劳烦你转告师尊，方越不孝，还请他将我逐出师门。”
    这话一出，连温乐都愣了。
    林乘风又惊又气：“你胡说些什么！为什么这么说！”
    方越没有回答，低着头不让林乘风看他的眼睛。
    温乐心念疾转，试探的问道：“二师兄，你该不是怕自己闯祸连累师门，才想自请离去吧？”电视剧里一般都是这么演的，某人要去报仇，但仇家势力很大，他为了不连累亲友，就故意把身边的同伴气走，然后一个人去送死。该不会二师兄也犯傻了吧？
    方越霍然抬头，不能置信的看着温乐，为什么这小子总能猜到他的想法呢。
    林乘风简直气得吐血，这两师弟哪一个能让他省心啊。“方越！你到底想的些什么啊！你要报仇，我们不会阻拦，如果对方要报复，师尊绝对不会坐视不理，我们也不可能眼睁睁地看着你去送死。说什么拖累师门，如果师门不能庇护弟子，那要师门何用！我蜀山屹立多年仇家无数，难道还怕多这一个不成？”
    方越惭惭的低下头，小声的回应：“我错了。”
    看着林乘风教训方越，温乐心里也松了口气，别的不怕，就怕方越死脑筋想不通啊。
    等方越重新平静下来，林乘风便一一询问他仇家的事情，准备应付方越设想的最糟糕的情况。听完方越的述说，原本还有些担心的两人顿时轻松了不少，不就一不入流的小门派么，对方还不一定会出手呢，方越真是想多了。
    林乘风看向两个师弟，叹道：“走吧，去了结这一切。”
    此时苏州府的杨宅内，正是一派喜气。
    说到杨家，那是无人不知，连路边的乞儿都知道杨家最是乐善好施。杨老爷虽然不是苏州首富，也不是皇亲贵族，但就算是当地的父母官儿也要敬他三分。这一切，都是因为杨家出了两名贵人。
    其中一个是杨家的少爷，杨林，才出生便有异相，引来了举霞宗的仙人收他为徒，成为世人敬仰艳羡的小仙师。另外一位是杨老爷的掌上明珠杨仙儿，人如其名，美得跟画上的仙女似的，只等及笄就要献给皇上做娘娘。
    杨老爷虽然有钱，但娶妻之后并没有纳妾，嫡妻为他生下两儿一女。他单人创下偌大家业，夫妻和睦，子女又有出息，众人觉得他真是好福气。眼看还有三天就是杨老爷四十大寿，杨府内张灯结彩，广发请帖，又在城内施粥赠药，搞得苏州城是异常热闹。
    站在离杨府不远处的山头上，方越冷眼看着这一切。
    尽管杨言的容貌有所改变，但在看到他的第一眼，方越就认出了对方。一开始方越悲愤填膺，恨不得马上冲过去杀了对方，但他还是克制住了冲动，打算三日之后的寿宴上再进行复仇。
    要解心头恨，钝刀割仇肉。方越心中默默念着，继续把仇恨的目光投向杨府。老贼，你就等着吧，你欠下的血债，终于到了归还之日！
    三日后。
    苏州城内人声鼎沸，人潮涌动。一些人面带得色，大摇大摆的往同一个方向走去，其他人则是羡慕的看着这些平日难得一见的贵人们，暗恨自己没有资格获得杨府的帖子。
    杨府老爷过寿哇！那可是出了名的大善人啊，又舍得大把花钱，寿宴上不知道有多少珍馐美味，怎么能不让人心生向往啊。更别说还有仙人要莅临寿宴为杨老爷贺寿，就算不能和仙人拉上关系，能沾沾几分喜气也不错啊。
    方越三人顺着贺寿的人群往前走，虽然他们神色肃穆，不带半分笑意，双手空空没带礼物，看上去不像是去贺寿。但旁人看他们衣着华贵，以为是富家子弟，也不敢贸然拦阻。
    走到杨府附近，方越停住了脚步。三人走到一边，避开贺寿的人群。
    方越看向林乘风：“大师兄，劳烦你跟我进去。请藏于暗处为我掠阵，我一定要亲手复仇。”
    林乘风颌首。
    “小师弟，麻烦你在杨府周围设下法阵，只许进，不许出。”面对方越的恳求，温乐自然欣然领命。这对他来说也是个挑战，毕竟里面有修士在，如果阵法气息外泄，肯定就会惊动他们。不过温乐倒不怕困不住，修为高的对手有林乘风对付呢，他只要应付那些凡人就行了。
    方越深吸一口长气，抬脚往杨府大门走。温乐和林乘风交换了一个小心保重的眼神，便按照方越的安排开始行动。
    方越走到杨府门口，大门处家仆们站成两排，正笑容可掬的躬身迎接四方贵客。为了不打草惊蛇，方越没有用本来面目出现，也没有穿喜欢的红衣，而是一袭白衣，样貌平凡。
    为首的老仆笑着弯腰行礼：“这位公子，请拿出您的帖子。”
    杨家的请帖是一张大红色的帖子，上面用金粉写着邀请人的名姓，温乐本来想顺手摸一份的，但方越却说不用。
    方越伸手从怀里摸出一个盒子，递到老仆面前：“我家与杨家素有渊源，只是来得匆忙，没带上帖子，这里有一份薄礼，还请敬上。”
    老仆半信半疑，拿过盒子打开，只看了一眼，他便笑着关上盒子，又给方越行礼：“公子，您客气了，里边请。”
    看到方越走进去，旁边一个家仆有些不解：“老大，这小子明明没有请帖，又是个生面孔，你怎么放他进去了？”
    “呸！别小子小子的，这可是位贵客。”老仆边说边打开盒子给家仆们看：“你们瞧瞧，这位爷的手笔可大方得很。要不是有交情又有钱，怎么舍得送这等宝物。”
    众人的眼睛被盒中硕大明珠的光芒晃花，这么大的宝珠，估计价值连\城，若是来蹭饭的，谁舍得用这个送人哪。这下家仆们自然对老仆更是信服。
    老仆得意洋洋的叫了一个可靠的后辈把礼物给管家拿去，又继续迎接络绎不绝的贺寿宾客。
    杨府财大势大，但对宾客的招呼却不马虎，方越才走进大门，便有梳着双髻的婢女殷勤引路。方越跟着这婢子穿过回廊花厅，又经过了一个有着亭台楼阁小桥流水的院子，这才到了举办寿宴的客厅。
    大厅里早就坐满了前来道贺的客人，主人家还没出来，只有美貌的婢女们如蝴蝶般在厅里穿行，为客人们奉上各色佳肴或是添酒助兴。众人说话谈笑，也没注意厅内多了一个貌不惊人的白衣少年。

☆、第40章 寿宴（中）

杨言穿着一身金色锦服，满脸笑意的坐在内堂的花梨木靠椅上，接受子女的贺寿。一名相貌姣好的中年妇人正笑吟吟的站在他身旁。
    杨言虽然已到不惑之年，但保养得当，看起来也不过三十出头，白面无须，身材稍微有点发胖，容貌虽然普通，但自有做惯富家翁的闲散逍遥气度。他现在正怜爱的看着自己的孩子，心中又是自豪又是得意。
    正在给杨言叩头的是才从举霞宗回来不久的大儿子杨林。他自小就去举霞宗修炼，直到炼气有成才被允许回家里为老父贺寿。杨林还不到十八岁，但已经是炼气七层，这个成绩让他在举霞宗相当被看好。他样貌偏像父亲一点，不像妹妹继承了母亲的美貌，但因从小被师长重视偏爱，自然有一种天之骄子的傲气。
    杨林给父亲祝寿后便站到一边，轮到小他三岁的妹妹上前。杨仙儿身材高挑，容貌出众，今天穿了一身喜气的绣满花卉彩蝶的粉色罗衫，又梳了一个高耸飘逸的凌云髻，看起来更加清丽动人。
    杨仙儿浅笑嫣然，盈盈拜倒：“女儿给爹爹贺寿，愿爹爹日月昌明，松鹤长春。”
    杨言连叹了三个好字，看着长子与爱女，心中说不出的骄傲与满足。一旁的杨颜氏也颇为欣慰的看着一双儿女。
    “老爷，时辰差不多了，也该出去会会客人了。”
    “爹爹，娘亲，等等呀，璞儿还没说呢。”年纪最小的杨璞涨红小脸，跪下给杨言磕了三个响头：“璞儿祝爹爹福如东海，寿比南山！”
    看着懂事又聪慧的幼子，杨言笑得越发得意：“璞儿乖，今日你大哥的师尊要过来，若是你有机缘，说不定也能拜入门下，到时候我杨家一门双杰，那可就光宗耀祖啰。”
    杨璞一直都很仰慕兄长，听到这话，心里高兴，凑到杨林身边。杨林虽然高傲，但对弟弟妹妹还是真心喜欢，便回了一个微笑。
    “唔，是时候了。夫人，你和仙儿在内堂招呼一下女眷，我带林儿和璞儿出去。”
    “璞儿年幼，还是跟着妾身吧，倒是仙儿可以跟着老爷。”杨颜氏想得很清楚，杨璞不过八岁，再聪慧也只是个孩童，他生性喜欢玩闹，偏偏今天人多事多，万一没照住不小心磕了碰了那还得了。至于杨仙儿是女子，本不应该抛头露面，但如果想要容貌能够名动京城，传到帝王的耳里，还必须让外人见上几次才行。反正参加寿宴的都是有头有脸的贵客，想必也出不了什么岔子。
    杨言自是尊重嫡妻，便改带着一双儿女去了外厅。
    大厅里的客人们正在交谈说笑，但看到杨言出现却是陡然安静，然后一个个站起来向杨言问好。他们早就眼尖的瞥见了站在杨言身后的杨林，那可是神通广大的仙师啊，据说上天下地无所不能，还不快些讨好。至于杨仙儿，虽然美貌，但众人反而没去看她，毕竟不是可以轻易到手的花魁，看多了唯恐得罪杨家，还不如巴结仙师来得现实。
    方越站在宴厅内一个不起眼的角落里，冷冷看着被众人围捧拱卫在中心的杨言，只等时机一到，就会把藏在储物戒指中的残光剑取出。
    杨言满面春风，笑着让众人回到位上，志得意满的说道：“谢谢各位赏脸来参加我杨言的寿宴，不过劳烦诸位再稍等片刻，今日还有一位贵客到访，那就是小儿的恩师，举霞宗的上仙南明真人。”
    宾客们一阵哗然，真的有仙人要来啊。虽然杨家早有这个消息传出，但毕竟仙人高高在上，很少踏足凡尘，他们也没报多少指望，就想着亲近杨林也算是和仙人拉上关系，没想到还真的会有上仙肯赏光参加寿宴。
    杨林神采飞扬，心中甚是自得。他师尊是何等尊贵的人物，要不是看中他天资不错，有望继承衣钵，才不会屈尊降贵来参加一个凡人的寿宴。
    突然一阵飘渺动听的仙乐响起，更有馥郁的花香弥漫开来，杨林当即笑道：“我师尊来了。”
    果然，宴厅的正门处，走来一位穿着黑袍的矮个老者，在他身后，有一名美貌侍女吹奏排箫，另外一名环佩玎珰的美人正从一个篮子里丢洒花瓣。
    已经设置好法阵潜进来看热闹的某人：噗！这个排场，他以为他移花宫宫主出游么。不过看样子没发现我设下的阵法，水平也不怎么高嘛。
    躲在梁上的某人：擦！不过一个筑基后期也敢称真人，架子还这么大，挺威风的嘛。
    作为一名仙人，瘦长脸的老者实在是貌不惊人，但他身上隐隐传来的威严气息却让众人不敢怀疑他的身份。
    杨言满脸堆笑，一路迎接，把上席的主位让给南明真人，又嘱咐儿子好好招待仙人，自己拘谨的坐在一边，这才换来老者一个赞许的眼色。
    看到宾客到齐，杨言便吩咐候在一旁的管家准备开席，但就在此时，一道冷清而讥讽的声音响起。
    “杨言，你欠下的债，该还了。”
    谁这么有胆量来搅乱寿宴？宾客们心生好奇，但又怕得罪了杨家，个个正襟危坐，生怕被误会是来人的同伙。个别胆子的偷偷瞥看，还不忘窃窃私语。
    方越慢慢的从角落里走出来，他一袭白衣，手里的残光剑低垂，一双眼睛冷得惊人。
    杨言心里忿怒，但考虑是自己的寿宴，不得不强作平静，淡淡道：“这位公子，你是不是找错人了，杨某可不曾欠下什么钱债。”
    方越冷笑：“老贼，你真的忘了你欠下的血债么？”
    杨言闻言一惊，不过他还没回答，站在一旁的杨林早就按捺不住，怒道：“你是哪来的小子，敢来我爹爹的寿宴放肆，是活得不耐烦了么。”
    方越轻蔑的扫他一眼，这态度顿时激起杨林的杀意，要不是怕见血毁了杨言的寿宴，他真的想动手杀了这小子。
    南明真人突然说道：“这位小友，请问你是哪个门派的弟子？”杨林见识浅薄，但南明可不是。对方既然看到有他在场还敢发难，自是有所依仗。虽然对方不知用什么手段掩饰了自己的修为，但手里拿的那柄剑明显是上品灵剑，还是问清了来路再做打算。
    “无门无派，一介散修。”
    要不是方越是在复仇，听到这种回答，林乘风真想跳下去抽他，正大光明说出自己师门有什么不好啊。温乐嘴角抽搐，到底这二师兄是想扮猪吃老虎呢还是不想给师门惹麻烦呢，真想揍他啊。
    原本还忌惮对方可能是大门派的弟子，听到这话，南明顿时放心。方越这般年轻，修为想必也高不到哪去。他盯住方越的残光剑，心里贪念大起：这散修倒是好运气，居然能有一柄如此好剑，掌门师兄的爱剑也不过如此了。若是一会杀了这小子，这剑不就归自己了？不过，不可冒失，还是让林儿先去试试他的身手。
    南明轻咳了一下，看到众人都恭敬的看着他，心里满意，笑道：“这位小友，俗话说冤家宜解不宜结。杨家的长子是老夫的弟子，不妨给我举霞宗三分薄面，大家坐下来说话如何？”
    方越冷哼一声：“以牙还牙，以血还血。我与杨家的仇恨，只有血能洗清。”
    杨林再也忍耐不住：“大胆，污蔑我杨家不说，还敢对师尊不敬，你找死！”他恨恨扬声，也不见他手动，一对双轮便凭空出现在他手上。双轮名唤月刃，是用玄冰锻造而成，形似环圈，清冷如月光，姣洁若白玉，若不是上面有着锋利刃刺，还真看不出是犀利兵器。杨林掐个法咒，月刃脱手飞出，在空中迸放出七彩光芒，他右手一指，月刃便在夺目的璀灿光芒中向方越扑去。
    这月刃来得极为迅速，一时间宾客躲避不及，不少人都受了伤，吓得众人四下逃散。看到杨林完全不顾忌宾客死活，方越一边暗骂杨家人果然心狠手辣，一边挥剑迎上。
    残光剑对上月刃。
    杨林的狞笑还挂在脸上，突然就看到月刃断裂成了两半。他还没来得及震惊，残光剑去势不止，穿过他胸口，竟把他整个人钉到了墙上。可怜他身为举霞宗最被看好的弟子，就这么一命归西。
    方越修为比杨林高，兵器的品质比对方好，自然是轻易灭杀了对方。他神色不变，抬手召回残光，看着剑身的血痕，悠然道：“残光啊残光，今日你便好好痛饮仇人鲜血，以祭我方家冤魂。”
    南明神色大变，而杨言顾不得痛惜爱子身亡，惊骇万分的叫道：“方家？不可能！你绝对不是方家的人！方家的人早就死光了！”
    方越转身看向杨言，露出一个让他心颤的笑容，然后衣袖轻挥，去掉面上的伪装：“看着我的脸，还记得这道伤痕么。”
    杨言吓得往后倒退几步，多亏杨仙儿扶住才没有跌倒。怎么可能，明明刺穿心脏了的，怎么会活下来！
    杨言踉跄着跪在南明身前，悲泣道：“上仙，上仙救命啊！只要上仙能救我一家，我愿以全部家产相赠，为牛为马报答上仙。”
    南明没想到这小子出手狠辣，一下就要了爱徒的性命，不过也让他摸清了对方的修为，当即心头大定，打算要杀了方越为徒弟报仇，顺便把残光剑收入囊中。他眼中寒芒大盛，故作愤怒的喝道：“你这小子，一言不合，杀我爱徒，如此罔顾人命，必是入了邪道。今日我南明便为世人除你这祸害。”
    杨言看到仙人肯出手，顿时热泪盈眶，不住拜谢。杨仙儿芳心震撼，轻咬朱唇，又痴恋方越的容貌又怨恨对方杀她兄长，一时忘了扶起老父。直到杨言自己爬起来在她耳边低语了几句，她才心慌意乱的往后院跑去。

☆、第41章 寿宴（下）

杨颜氏本来正由幼子陪着在后院内堂接待女眷，享受众人的恭维，却看到宝贝女儿气喘吁吁的闯了进来。
    杨仙儿跑得有点急，蓬松的发髻已经歪散，插在头上的金钗也快要掉了，加上满脸惊恐，哪里还有半点千金小姐的高贵仪态。
    杨仙儿花容失色：“娘亲，不好了，爹爹被人寻仇，大哥已经被杀了！”
    此言一出，原本热闹的内堂顿时一片死寂。杨颜氏胸口一痛，差点晕厥过去。女眷们见势不妙，讪笑着纷纷告退，别看她们平时讲究仪态姿容，现在完全不顾风度的拔腿就跑。
    杨仙儿顾不上奚落那些见风使舵的女客，她急忙扑到母亲身边，执起杨颜氏冰凉的双手：“娘亲，你别吓仙儿啊，你怎么了。”
    杨颜氏满脸都是泪水，想到横死的爱儿便是心口绞痛，哪还顾得上回应自己的女儿。还是杨璞怯怯的呼唤才让她回神。
    “娘亲，你怎么了，璞儿好怕。”
    杨颜氏强忍悲痛，看向女儿：“仙儿，你快说，外面到底是怎么回事？”
    “娘，现在不是说话的时候，爹爹说仇家厉害，让你带我和弟弟赶快走，逃得越远越好，务必要为杨家留下血脉。”
    杨颜氏能稳居嫡妻之位，并且不让杨言纳妾，自然是有她的本事。她哭了一场，神智也清醒了一点，顿时恢复了往昔的镇静，指挥女儿去拿藏起来的金银细软，又柔声安慰杨璞，准备带一双儿女逃离。
    先不提内室发生的事情，外面宴厅里，方越正和南明对峙。
    南明现在贪念大起，对手和自己徒弟年纪差不多，但是修为却比徒弟高，还拥有一柄好剑，多半是这好运的散修挖到了前辈修士留下的洞府宝藏。一想到诸多灵丹妙药被这小子糟蹋，南明就恨不得服食丹药增进修为的是自己，心中又是羡慕又是嫉恨。
    虽然南明的修为比方越高了两个小境界，但方越丝毫没有畏惧。他堂堂蜀山剑宗嫡系，自然有一往无前、百折不挠的傲气，加上要法宝有法宝，要功决有功决，要帮手有师兄，才不怕和修士做生死搏斗。但他一来不想伤及无辜，二来不愿自己的私仇给师门惹来麻烦，便冷冷问道：“南明真人，当初是杨家险些灭了我方家满门，杨林也是自寻死路。你举霞宗和我方家素无瓜葛，何必要来趟这浑水？”
    南明以为对方是怕了自己，心里得意，他贪婪的盯住残光剑：“你这小子，现在求饶已经迟了。不过念你年幼，我给你一条生路，交出你手里的灵剑和储物袋，再给杨家赔个不是，便允你离开，否则……”
    方越已经听不下去了，他是不想惹事而不是不敢惹事，对方摆明了利欲熏心想要夺宝，还和他啰嗦什么。说得通就说，说不通就打！残光剑带起层层幻影，气势浩大的向南明袭去。
    南明随手掐个法诀，唤出一条冰龙，张开大嘴，便欲吞噬掉方越。
    方越心中不惧，正欲反击，却发现杨言想要逃离，急急唤道：“师兄助我！”
    林乘风从梁上一跃而下，明河带着凌厉剑气，倏地斩向冰龙的头颈。温乐也打算去帮忙，却感应到很多人试图逃离杨府，冲击太多，法阵有松动的迹象，便看了两人一眼，奔向阵法的薄弱之处。
    趁林乘风缠斗南明，方越挥剑拦下杨言。后者面如死灰，体似筛糠，强撑着没让自己跪倒。方越一步步逼近杨言，这轻微的脚步声就如死神的步伐，让杨言惨白了脸，满是绝望。
    “七年前，你杀了我的爹娘兄长，又差点杀了我。七年后，我灭掉你杨家满门。你说，这很公平吧。”方越阴沉着脸，眼里满是仇恨。
    杨言想到惨死的长子，终于再也忍耐不住：“你这恶鬼！你怎么会活下来的？我明明……明明已经……”
    方越轻轻笑起来：“是，你没有失手。只可惜我的心窍，却是长在右边。你当初以为刺中我心窍，没有补上一剑，我才侥幸逃生。”他凤目里满是冰冷的笑意：“所以你放心，今次杀了你们杨家的人，我一定好生检查，绝对不留一个活口！”
    看到方越斩钉截铁的说要灭自己满门，杨言悲愤填膺，大吼道：“是你爹作恶在先，我只是为我结义兄长讨还公道！”
    “你胡说！”方越眼里喷火，挥剑就斩下杨林右手。
    杨林痛得连声惨叫，但却咬牙怒吼：“我没有胡说！当初我兄长得罪了人，被人买凶杀死。我和我兄长结义多年，情同手足，百般打听，才找到买凶的那人和动手的帮凶。你爹方胜义表面上是个粮商，其实暗地里却是七星会的杀手，手里不知沾有多少血债！你爹是坏人，他该死！”
    “胡说胡说胡说！”方越心中怨恨，又挥剑斩断杨林的左手和双腿。
    杨林气息微弱，但居然还笑了起来：“你以为你是讨公道的那一方，我呸！我当年唯一做错的，就是不该杀了你娘和你哥哥。只是当时我怒火攻心，一时冲动，才伤了无辜妇孺。不过你爹，他还真是该死。哈哈哈哈！”
    方越再也忍受不住，一剑刺入杨林心脏。
    眼看大仇得报，方越却没有多少欢喜，反而心底升起一股寒意。杨林的话就如毒蛇一般死死缠住了他的心。
    难怪父亲经常去外地采购，连自己和娘亲的生日也会错过；难怪自己曾经在父亲身上闻到淡淡的血腥味，手上还有磨出来的老茧；难怪自己一家惨遭不幸，当地\官\府却坐视不理。难道自己的复仇，真的错了么？
    方越颓然坐下，泪水夺眶而出。只是在他心里，一个小小的声音在拼命呐喊：不管他做错了什么事，他总是你父亲！
    对，我娘亲和大哥不能白死，杨家欠下的血债还没有还清。方越拭去眼泪，霍然站起。
    林乘风虽然修为不如南明，但他学的虚空星罗剑是蜀山上佳的防御剑法，他不求有功，但求无过，小心谨慎，加上不时用符篆支援，居然和南明打了个旗鼓相当。
    南明战得越久越是胆寒。他开始以为那个姓方的小子只是炼气八层最多九层的样子，交手后便觉得不对。等方家小子的师兄下场，他就越发觉得不妙了。对手气度不凡，招式严谨，加上层出不穷的符篆和犀利法宝，和穷酸的散修完全不是一路。他一向欺软怕硬，猜到林乘风可能是名门大派的弟子，心中不免生了退意。
    南明虚晃一招，险险躲过林乘风的攻击，踉跄着退后几步，急呼道：“小友请停手。”
    要是温乐在，多半是回一句“你叫我停我就停啊”然后攻击得更加凌厉，但林乘风眼看方越那边情况不对，便趁机收手。
    南明装出悲天悯人的神色：“这位小友，老夫是心痛爱徒逝世，又被杨家昔日的好名声蒙骗，这才和令师弟过了几招。好在我们未伤和气，不如就此作罢？”
    林乘风丢下一个好字，便施展身法，跟上方越。反正已经知道南明的身份了，就算要算账，日后也找得到地方，还是先顾着师弟要紧。
    等方越和林乘风赶到后院，正好看到温乐拦下林颜氏三人。
    温乐头都要大了，对方老弱病残幼占了一半，两女的更是哭哭啼啼的哀求他放她们一条生路。说真话，他真的很想放她们走，毕竟妇孺是无辜的，但是想到方越的血仇，他又不得不狠下心拦阻。
    看到又来了两名陌生人，其中一人身上的白衣更是被鲜血染红，林颜氏心里绝望，拿出一根锋利的发簪对着自己的喉咙，哀求道：“我家老爷该死，但我的孩子们是无辜的，求求你们放过他们，我愿意以死谢罪。”她深情的看了一眼自己的儿女，毅然把发簪刺向咽喉。
    杨仙儿看着母亲缓缓倒下，如遭雷劈，傻愣愣的居然惨笑起来：“娘亲，你要丢下仙儿么？”她脸上珠泪滚落，看了幼弟一眼，竟然一头向院中的假山撞去，顿时香消玉殒。
    方越木然的看着这一切，他还没有动手，杨家便死得只剩下一人。这也许就是老天对杨家的惩罚吧。
    看着两女惨死，温乐再也忍不住恻隐之心，弱弱说道：“二师兄，能不能放了杨璞，他还只是个孩子。”温乐也知道方越一直困于仇恨，自己不能感同身受、同仇敌忾就算了，居然还要让对方放过让他家破人亡的仇家之子，说起来着实心虚。只是冤冤相报何时了啊，这小孩真的很无辜，要是诛杀了元凶，能否放他一条生路呢。
    “放过他？”方越凄然：“当初杨言怎么没想过放过我呢？”他温柔和蔼的娘亲，也是为了护住兄长和自己，才被杨言杀掉。
    温乐一时语塞，难道他真的要为一个外人去对付师兄？只是温乐实在无法看着杨璞被杀，忍不住侧过身去，心里满是不安。
    方越走近正伏在母亲尸体上哭泣的杨璞，扬起残光剑，但怎么也挥不下去。方越看着杨璞满脸泪痕哭着呼唤母亲的样子，真是像极了当初的自己。他一时有些恍惚，残光剑啷当一声，掉在地上。
    又是新的仇恨了啊……也好……就这么算了吧……
    方越屈身捡起残光，眼神空洞，慢慢转身。
    “恶贼！”一块石头砸向方越。杨璞小小的身子站得笔直，他恶狠狠的看着方越和温乐，嘴边挂着血丝，恨恨道：“我一定会为我爹娘家人复仇的！”
    温乐正为方越放过杨璞感到庆幸，听到这句话简直是眼前一黑。
    方越没有回头，只淡淡的丢下一句话：“好啊，你长大了，来找我吧。”
    看着方越头也不回的离去，温乐赶忙跟上。
    林乘风犹豫片刻，走到杨璞面前：“对不起了。”

☆、第42章 散心

看到方越情况不对，温乐赶紧跟在他身边，果然没走多远，方越居然软软的倒下。温乐急忙扶起方越，让他坐到一块干净的青石上休息。方越空洞无神的眼睛茫然的看着远方，脸上满是泪水，嘴里还不住呼唤着家人的名字，容貌憔悴，神色哀伤，看起来十分可怜。
    这是温乐第一次见到方越这么脆弱的样子。
    明明大仇已报，为什么一点都不开心，不释然呢？方越默默的问自己，但暂时他也找不到答案。
    温乐没有说话，他明白方越现在需要的不是安慰，而是安静。
    方越的心情终于平静下来，他站起身，苦笑道：“小师弟，我想去我父母的坟上看看，你先不要跟来，让我独自静静好吗？”
    温乐低低应了一声，便看着方越御剑离去。有些人就像孤狼，当他受伤的时候并不需要别人的陪伴，而是习惯一个人躲在暗处舔舐伤口，把所有的痛苦全部埋藏心底。
    看着方越的剑光消失，温乐才突然想起一件事情。特么大师兄哪去了？似乎没跟上啊。难道他留下来斩草除根了？不会的，大师兄这么好，一定不会做这么残酷的事情！
    虽然看武侠的时候很欣赏“斩草不除根，春风吹又生”这宗旨，但真实的一条人命摆在眼前时，温乐还是希望师兄们的手上能不要沾上无辜者的鲜血。尽管凡人对修士来说不过是微不足道的蝼蚁，大多数修士也的确不重视凡人的性命，但温乐毕竟不是普通的修士，他对生命还是有着本能的尊重与敬畏。
    林乘风的身影终于出现在温乐眼前。温乐急切的看着他，欲言又止。
    “咦，方越呢？他去哪儿了？他没事了吧？”林乘风四下打量，没有发现师弟的影子，只看到一个傻乎乎看着他的温乐。
    “二师兄说他想一个人静静，御剑去了他爹娘的坟地。”怕林乘风担忧，温乐赶紧交代。然后他看林乘风神情脸色毫无异样，便问了一句：“大师兄，刚才你去哪了？”
    林乘风走向杨璞就是为了帮师弟们消除后患。不过他并没有动手杀人，毕竟连身为苦主的方越都放过了对方。只是林乘风不想留下师弟未来被人寻仇的隐患，还是颇费了一点功夫。
    林乘风先是简单测试了一下杨璞的资质，由于杨璞倔强着不配合他只好把杨璞打晕。发现杨璞并没有能修炼的灵根，林乘风这下便放心多了。他小心谨慎的往杨璞体内输入一道灵气，然后引导灵气流向脑部，直到灵气盘旋在脑袋那里不动了，他这才停了手。
    这股灵气不会伤到杨璞的性命，也不会影响他的健康，但等杨璞再次醒来的时候，便会失去往昔的记忆，包括今日悲痛的一幕。虽然这对杨璞很不公平，但他一个凡人想找修士复仇，难比登天，只会白白断送他的性命和耗费他的时间，而失忆后，他便能以一个新的身份活下去，也许能有一个远离仇恨的美好未来。
    林乘风把杨璞放在假山里一个不起眼的地方，然后施展身法，迅速在苏州城转悠了几圈，终于找到一个憨厚善良偏偏独子早逝的家庭。然后他回到杨府抱走杨璞，捡起落在杨颜氏身边的细软包裹，便重新出现在那对老夫妻面前。林乘风稍微显露了一下仙家法术，又给了足够多的金银细软，那对夫妻自是满口答应会视如己出的把杨璞养大，绝对不敢违背仙师的意愿，林乘风这才放心离开。
    临走的时候林乘风望了一眼，那两夫妻正喜滋滋的抱着杨璞，满脸爱怜的看着他，没有去看放在桌上的细软，林乘风的心里更是踏实。
    林乘风把自己做的事情告诉温乐，温乐心头大石落定，他就知道大师兄一定会处理好的，大师兄真是太棒了。
    “好了，我们也该去看看方越了，毕竟他一个人，我不放心。”
    “可是二师兄说他想要一个人待着啊。”
    林乘风笑着在温乐头上摸了一把，让后者下定要快些长高的决心：“傻师弟，我们远远跟在一旁，不去打扰不就行了。再说了，谁说师弟说的，师兄就一定得听？”
    你还真是会变通啊，大师兄。温乐默默腹诽。
    林乘风正欲御剑，突然发现一个很严重的问题。特么谁知道方越父母的坟地在哪里啊！
    两人一阵大眼瞪小眼，林乘风干笑：“要不，我们联系一下方越？”早知道应该连老二的通讯手环里也放上定位符的，一个两个都这么让人不省心！
    对于林乘风的询问，温乐鄙视的回了一个“呵呵”。
    好在虽然不知道方家墓地的具体位置，但林乘风知道方越是杭州人士，想必在杭州城附近找上几圈总可以找到，两人便御剑从苏州飞往杭州。
    林乘风看着温乐逍遥自在的躺在逍遥舟里，故意在这惫懒小子的飞舟附近穿梭，弄得小舟一阵摇晃，温乐差点以为是坐飞机遇到气流颠簸呢。
    苏州和杭州都是大城市，但是两城的美却是不尽相同。林乘风和温乐在城外的墓地和义庄找了半天，没有找到方越的踪影，便决定进城去看看。一进城，温乐跟着林乘风身后左看右看，觉得眼睛都快不够用了。这逛街呀，就得人多一点，一个人孤零零的，感觉做什么都没趣，两个人有说有笑，一起走走看看，多好。
    两人一路询问，但不管是老人还是路人，都纷纷摇头说不清楚方家的位置。
    从早上一直忙到现在，路边小贩们热闹的叫卖声和店铺里传来的阵阵香味让温乐食指大动，他抬头看着林乘风：“大师兄，要不，我们先吃饭了再去找？”
    林乘风其实是怕方越失魂落魄出什么意外才执意要跟来，只是一时半刻找不到方越，料想对方在墓地多半没有什么风险，看着小师弟满心期待，便笑着答应了。
    既然来了杭州，温乐便想去西湖。可惜同样是问了一堆人，都说没听过西湖。不过有个文质彬彬的书生极力向温乐推荐钱塘湖，两人便信步向书生指引的方向走去。
    钱塘湖果然风光秀美。河堤上嫩绿的垂柳多情的随风轻摆，游人泛舟于波光粼粼的湖上，依稀还有优美的歌声随风飘荡，湖光山色令人沉醉。
    一般风景好的地方都有酒店，这个时代也不例外，钱塘湖边的云来阁酒楼，那是杭州最好的酒楼之一。带着小帽肩头搭着块白帕子的店小二热情的招呼林乘风和温乐进店，又指引两人到能看到更好风光的二楼雅座就餐。店小二熟练的报出各式菜名，温乐仗着储物袋里有的是银子，痛快的点了一桌好菜。
    店小二也不是第一次遇到这么豪气的客人，见温乐他们衣着华贵，应该不是来吃白食的，便记下菜名欣然退下。
    很快，四份小菜四碟冷盘四盘热菜外加一碗热气腾腾的翡翠白玉鱼头汤便端了上来。温乐随便挟了一筷子，吃到嘴里果然味道极佳，便开始大口的吃起来。
    林乘风自是好笑的看着腮帮子都鼓起来的温乐，不甘示弱的和温乐抢夺盘中的美味。两人筷子如雨点般落在盘里，也没顾忌姿势优美，就在旁人目瞪口呆的眼光中把这满桌饭菜一扫而光。原本还有人见他们气度非凡，想要过来搭讪，但看到佳人如此吃法，顿时打了退堂鼓。特么吃货养不起啊。
    温乐摸摸鼓起的小肚子，意犹未尽的躺靠在椅子上，这云来阁的菜品还真是名不虚传，等会再打包一份，让方越也尝尝。
    噔噔噔噔。楼梯处传来沉重的脚步声。不一会，一个大脑袋就冒出来了，很快，一个肥头大耳的胖子便大摇大摆的带着两名青衣小仆出现在二楼。
    这胖子旁若无人的扫了一圈，发现温乐那桌能看到的风光不错，便径直走到温乐面前：“喂，你们换到那边去，这地爷包了。”店小二束手在一边拘谨的笑着，也不敢拦阻。
    不管是电视还是小说，酒楼都容易引发剧情，可是一般都是见色起意调戏或者仇人见面比试，怎么轮到小爷就是仗势欺人的剧情啊！温乐心中不爽，本来他饭菜都吃完了，如果对方好好说话，他自然愿意让位子，但特么趾高气昂的逼人让位，他还就偏不让了！等等……
    温乐站起来，笑道：“既然兄台你想要坐这里，那就请坐吧。”他拉住正想出手教训胖子的林乘风，使了一个狡黠的眼色，后者心领神会，也笑着站起来让座。
    看到温乐这么好说话，店小二总算是松了口气，对他来说，两边都是贵人，得罪不起啊。
    胖子虽然眼睛长在头顶上，但看温乐如此识相，还是颇为满意，顺手丢出一锭银子：“小二，他们的账大爷我结了。”
    没等到想象中的称赞慷慨声，胖子略微不爽的转身，看到店小二苦着脸哆嗦：“这位客官，那个……这钱不够啊。”
    噗。其他桌的客人们偷偷笑起来。
    温乐也差点没忍住，他可是全部点的好菜，少说也得要十几两，这胖子一锭银子就想装大款，这下糗了吧。不过看起来这胖子也还算不错，等会整他的时候还是轻点好了。
    胖子狐疑的看看摆满空盘的桌子，温乐他们吃得太干净，连是什么菜都看不出来了，他有些脸上挂不住，又丢了一锭银子，这下小二便欢天喜地的接过。
    温乐若无其事的在胖子身旁轻轻拂了一下，把一个小黑球偷偷送进了胖子的衣袋。嗯，那个是温乐特制的臭气弹，原本温乐想来点狠的，但这胖子毕竟做得不过分，便略施薄惩算了。
    等店小二给胖子上菜时，温乐掏钱要小二再给他打包一份。由于打包还要等上一会，两人便在二楼凭栏远眺，欣赏这钱塘湖的秀色。
    修士耳尖，温乐突然听到楼下传来一个充满惊恐的话声。
    “喂，你们知不知道，城里又死人了。和上次一样，还是个十月怀胎的孕妇，据说官差赶到的时候，那孕妇肚里的孩子都被人挖走了。”

☆、第43章 追凶

温乐竖起耳朵，全神贯注偷听楼下的谈话。
    “真是太可怕了，这个月都是第三起了！”
    一个明显带着几分醉意的粗犷声音响起：“你们不知道啊，我有个哥子在县衙当差。据说那些衙役赶过去的时候，遇害孕妇的那家人硬是一点动静都没听到。要不是血腥味太重引来人查看，嘿，还真没人发现！”
    “那些官差平日里倒是耀武扬威，遇到这等大案却迟迟没抓到凶犯，搞得家里有孕妇的都是人心惶惶啊。”
    “你们还别说，我小舅子说是有鬼，不然你想啊，杀人取子偏偏没人发现，这不奇怪么？”
    “好在我家没有孕妇。这事儿啊，反正县太爷最烦，咱们哪闲事莫去管。来来来，哥几个接着喝酒。”
    听完楼下的交谈，温乐又是好奇又是愤怒。好奇的是这凶手如何神不知鬼不觉的犯案，愤怒的是居然有人做如此伤天害理之事。杀孕妇可是一尸两命啊，这对那些满心期待新生命降临的家庭来说简直就是灾难！
    温乐现在已经对修真界有所了解了，一般修士是不会干涉和插手世俗界的事情。往小了说，修士们自视甚高，轻视凡人，认为世俗界的事情就好像是一群蚂蚁打架，不屑去掺和；往大了说，怕因果羁绊引来天谴，或是耗费时间影响修行。
    千余年前，曾有一位修士眼见大道无望，心灰意冷之下隐退在世俗界的家乡小城。他看到自己国家与敌国交战，百姓流离失所，生灵涂炭，一时于心不忍便出手相助。修士出马，自然是轻易的夺取了大战的胜利，但敌国的百姓却因战败而死伤惨重。结果天道轮回，这一笔血债算到了那位修士的头上，很快天劫加身，修士落了个身死魂灭的惨痛下场。
    说白了修行本就是为一己之私，并不是为了行侠仗义，也不是为庇护那些凡人，修仙的根本是为长生，求得道。你见到世俗界的人可怜，要去帮他，自然容易。但一来扰乱了别人天定的命运，二来见到一个可怜的要帮，那第二个第三个可怜的帮不帮？若是要帮，天下那么多可怜的人，怎么能一一帮得过来？还别说你怎么知道那个可怜的人是否没有可恨之处，如果没有调查清楚就胡乱插手，说不定反而害了真正的好人。这一来一回，哪还有时间修炼。
    但是温乐毕竟身为凡人的时间远多于修士，心态暂时还没调整过来。在他看来，就算帮不了全部，能帮一个也是一个。至于因果牵累，他只要不做坏事，问心无愧，难道还怕天谴么。
    温乐看向林乘风，讨好的笑起来：“大师兄，刚刚他们说话你也听到了吧？不如我们去看看？”
    林乘风若有所思的点头：“也好，我们去看看。”
    温乐收好了打包的饭菜，便和林乘风匆匆离去。才走出酒楼，他就趁没人注意赶紧把饭菜放入了储物袋，他可不想拎着汤汤水水的赶去县衙。
    修士一般都不想与官府有什么瓜葛，所以温乐和林乘风只是随便找了一个落单的衙役，稍微递上几锭银子，这年轻的衙役便什么都说了。只是在温乐他们打算去遇害孕妇家里的时候，这年轻的衙役居然又把银子推了回来，还说他不要钱，只想抓那个凶犯，愿意带路和帮忙。衙役说这话的时候脸上满是愤怒与羞愧的神色，看起来是为没捉到凶手而心里不安。
    若是换了别人，可能还忌惮这衙役是否心怀不轨，打算暗算自己。但温乐他们身为修士，自然不会畏惧一个凡人。温乐看这衙役虽然开始还被他们的身手吓到，但看起来人还不坏，也不贪财，便允许这叫做叶缘的衙役加入了他们的队伍。
    有官府的衙役出面，温乐他们很顺利的就进入了遇害者的家里。温乐早在去县衙之前就施法掩饰了容貌，虽然个子还是有点矮，但至少没那么面嫩，便没有引起遇害者家人的疑心。
    林乘风在刚进陈府的时候神色就慎重起来，尤其当他走到灵堂附近，脸色更是难看。他只远远看了那具棺木一眼，便明了这一切事情的缘由。得他提醒，温乐也注意运转灵力仔细查看，果然发现棺木周遭有着淡淡的黑气。
    三人走出陈府，温乐诚恳的对年轻衙役说道：“叶兄，你回去禀告县官大人，这几起命案的元凶乃是修士，不是普通的百姓，你们衙役就算再拼命十倍也是无济于事。若是继续追缉可能还会枉送性命，这破案就交给我和我师兄吧。”
    叶缘开始还以为温乐他们是行侠仗义、打抱不平的武林高手，听完这段话一时竟没有反应过来：“那你们不也是危险？我拿朝廷的俸禄，自然要为百姓办事，只要能抓到凶犯，就算一死，也是应当。怎么能让二位侠士去冒险？”
    温乐笑了起来，林乘风也莞尔。“修士的事情，自然由修士来解决。你就放心去禀报吧。”
    叶缘这才明白温乐他们的身份，顿时又是惶恐又是惊喜，赶紧行礼：“小人有眼无珠，没认出两位仙师，多有得罪。”
    对于恪尽职守的人，温乐一向佩服，伸手扶起叶缘：“行了，快些去回禀你家大人吧。唔，另外，帮我做一些事儿。”
    “仙师尽管吩咐。”
    叶缘脚步轻快的往县衙去了。温乐和林乘风走到一边，后者剑眉轻扬：“你猜到了？”
    嗯，温乐早在发现黑气的时候便猜到了事情的真相。这棺木上残留的黑气，摆明是魔道贼子的手段。这夺取孕妇胎儿，想必又是要炼制什么血腥的邪门法宝。自古正邪不两立，既然是邪道修士作恶，那他们插手为民除害也是理所应当之事，就不算是随意干涉世俗界了。
    只是，和邪修战斗容易，要揪出对方行踪就有些难度了。
    温乐靠着路边的大树上，开始思考。敌在暗，他在明，如何抓住狡猾狐狸的尾巴呢。林乘风负手看着天边出现的那一轮明月，也是一脸沉思。
    叶缘一路小跑过来，顾不上休息，喘着粗气把一叠资料递给温乐。“小仙师（温乐再次为自己的身高默哀），这是您要的东西。”
    没错，看了五百多集柯南的某人打算学名侦探破案了！温乐找叶缘要的东西，就是这几起案子的具体情况，包括发生的时间、地点，好方便他找出凶手作案的规律。
    为毛柯南里面凶手的行踪不是五芒星就是会中间交叉啊，而这次的案子特么东一起西一起，地图上连起来也是不成形啊，完全看不出有什么端倪啊。等等，既然孕妇住的位置这么分散，一般女眷都是足不出户，尤其怀孕的妇人为了安胎更是轻易不出家门，为什么邪修会知道孕妇的所在呢？
    温乐突然灵光一闪：难道邪修混在医师当中，这样他才能登堂入室，才有机会知道谁会怀孕？不过这又说不通，不可能所有人家都请同一个医师把平安脉吧，另外他找的都是快要临盆的妇人啊。
    产婆！温乐和林乘风对视一眼，同时想到了这个可能。
    一般妇人要分娩之前，都会请产婆到家，那只要跟着几个有名的产婆，便能知道哪几个妇人要快生产！
    想通了邪修是从哪里得到的消息，接下来就要思考如何对付邪修了。
    看到叶缘正满心期待的望着温乐，林乘风决定要给小师弟留点面子，他私下传音道：“小师弟，你想到法子了么？”
    温乐放在地图上的右手轻轻摆动，还维持着他的高人形象。
    林乘风忍住笑：“我倒是想到两个法子了。”
    温乐顿时破功，喜滋滋的看向林乘风，叫道：“大师兄有何妙计？”
    让叶缘退到一边，林乘风把他想到的办法告诉了温乐，但温乐觉得这两个办法都不算好。
    林乘风出的第一个主意，是让衙役到处宣传杭州来了几位仙师在追查此案，这样如果邪修发现有正派修士插手，说不定就主动退却了。毕竟对方不敢明面上犯案，多半修为不高，料想会顾惜小命。
    温乐吐槽：这样杭州城孕妇的命是保住了，但邪修却跑了，不能为死去的受害者复仇不说，说不定还祸水东引，让邪修跑到其他府镇犯案，不妥。
    林乘风的第二个点子就是让官府出面，把所有孕妇集合在一起，然后他和温乐埋伏在暗处，只等邪修来杀人夺子，就可以趁机擒住邪修。
    温乐腹诽：特么邪修又不是傻子，明晃晃的圈套他会蠢得上当么？当然如果他看不起凡人也许会中招。但若是让邪修察觉有修士介入，暗地里隐藏不动，等我们走了再发难就麻烦了。总之还是不妥。
    又要引蛇出洞，又不能打草惊蛇。温乐想来想去，终于想到一个办法，只是这个办法稍不注意就会有所牺牲，他一时竟下不了决断。
    世间安得双全法啊，没有牺牲哪来胜利。再犹豫就等于助长邪修肆虐，温乐终于拿定了主意。
    “师兄，我有个办法……”

☆、第44章 金钱就是战斗力

温乐的方法说来简单，就是让叶缘带人去盘问城内所有的产婆，找到即将临盆的几位孕妇，然后他和林乘风一人守一家。趁邪修还不知道有正派修士插手，他们俩事先埋伏好，以有心算计无心，种种手段齐下，保管叫那邪修能来不能走。当然这法子的缺点也很明显，万一快要生娃的孕妇不只两位，邪修先去另外一家作案，那就会又有新的孕妇遇害了。
    可惜时间紧迫，温乐和林乘风也没能想出别的好法子，只能就这么办了。林乘风也试着呼唤方越，想多一个帮手，可惜方越一直都没有回复，多半是关了通讯石。温乐第一次痛恨自己的修为为什么如此低微，若是换了元婴大能在此，那便是轻松封锁全城，然后略施手段便能将邪修找出来碾死。
    杭州城的衙役没有温乐想象中的那样无能，还不到一炷香时间，叶缘便交上了他同伴们收集到的所有孕妇资料。温乐和林乘风急忙查看手里的这叠薄纸，值得庆幸的是，明后天快要生娃的孕妇只有三位。
    林乘风还是有些不放心温乐，毕竟邪修都是阴险狡诈，花招百出的恶毒之辈，他家师弟这么善良单纯，别到时候赔了孕妇又折师弟就亏大了。
    看着林乘风关心的眼神，温乐笑着拍了一下胸口：“别担心啊大师兄，师尊的保命剑气还在呢。”
    事情就这么定下了。温乐下山时忘了学隐蔽修为的功决，好在林乘风早学过了，当即就传了他浮云隐的入门要诀。云霄峰的弟子大多都是修习的这套功决，修炼好了据说连化神大能的探查都可以遮掩过去，但林乘风学了十几年，目前也只能在同境界的修士前掩饰一下。至于隐蔽气息的功决，温乐倒是用不着学习，他身上还有陆小季和他联手做出来的小黑球呢，保管让邪修发现不了。
    温乐和林乘风收敛修为，装成衙役，各去了一家孕妇所在。温乐还是不愿意放弃第三名孕妇，让叶缘带大队衙役去那边巡逻。反正那家人特别有钱，就让邪修以为那家用钱买通衙役保护好了。
    林乘风正在他负责的章家设阵，虽然他主修的是符篆，但好歹也是学过阵法之道的，只是没有温乐那么厉害。结果没一会，他就看到温乐傻乎乎的跑过来。
    “小师弟，你不是在丁家么？怎么跑这边来了？”
    温乐呵呵干笑两声，支吾了几句，转身就走。他脸上若无其事，心里却是一阵宽面条泪：特么我能说我是路痴么？说好的谁遇到邪修了就先发信号，另外一个就赶去支援。可是天又黑地又大，到处都是差不多的大街小巷，不多熟悉一下这段路，到时候迷路了怎么办？
    很快，一日过去了，黄昏再次降临。
    温乐现在正装成一名家仆，在丁家二儿媳妇院外的不远处挥舞扫帚。温乐生怕邪修起了疑心，异常认真的在干活。好在他大学里经常打扫过寝室，在蜀山时也扫过地，干起活来有模有样，别人看到了也绝不会猜测他是一名修士。
    哼，小爷我这是在学扫地僧，谁说世外高人就不能劳作了。做人要低调，做高人更要低调。
    太阳已经完全落山了，温乐也停止了扫地，毕竟再勤快的仆人也不会在天黑看不到的时候清扫院落。温乐枕着扫把趴在某个不起眼的角落里装睡，试图让自己看起来像一个躲着主人偷懒的小仆。
    完全没有动静啊，难道今晚邪修不准备动手？但资料上写的是差不多两天犯案一次啊。那么，会不会是邪修去了师兄那边？温乐正胡思乱想着，他手上的通讯石突然泛起白光。温乐急忙输入灵力，就立刻听到了林乘风简短有力的召唤声——“快来！”
    温乐一路小跑，幸好还认得路，很快就赶到了章家。
    章家大门虚掩，温乐一推就开了，一进去，就看到章家人横七竖八的倒了一地。温乐探了一下鼻息，他们都还活着，只是昏昏沉沉的睡着，应该是中了邪修的手段。听到后院有破风声和灵力波动，温乐赶紧跑进去。
    林乘风正与一名完全笼罩在黑袍里的邪修对峙。如果仔细看的话，便能发现两人笼罩在一个发着淡淡白光的法阵里面。这玩意儿是林乘风白天设置好了的，就和老鼠笼一样，进来容易，要出去就难了。虽然这法阵简单，要破解也不难，但林乘风一直缠斗不放，这邪修试了几次也没能逃走。
    三月的天气还算暖和，就算是晚上也不会太冷，但现在章家的后院却是说不出的阴冷。温乐不自主的打了个哆嗦：我擦，阴风冷气机啊，全天然不耗电，夏天出现该多好啊。想归想，他挂心师兄安危，左手卷云，右手逐风，挥舞双剑斩向邪修。
    温乐和林乘风配合默契，一个攻左，一个就袭右，一个打前，一个就扑后。可惜卷云剑和逐风剑品阶不高，没能斩破邪修身上的黑袍。但是温乐并不气馁，他只是剑器不行，剑招还是精妙。温乐和林乘风对视一眼，换了套战术，林乘风主攻，温乐辅助。
    温乐伺机在一旁游走偷袭，时不时往邪修的眼睛、后脑袋甚至裤\裆\下等要害施以偷袭。
    香蕉你个西瓜芭乐，虽然打不伤，但至少能打痛吧，看小爷给你一招阴的！
    看到温乐加入战局，招数还这么阴险，邪修身上血腥气息大盛，一个阴测测的怪声响起：“你们两个臭小子，本座看你们年幼，本不想和你们计较。再敢放肆，本座就让你们见不到明天的太阳！”
    温乐得理不饶人，又对着邪修的脚板来了一记狠的，笑道：“我们当然看不到明天的太阳，因为明天会下雨啊。还有你都以大欺小了，装什么不计较，真是好不要脸呢。对哦，你本来就没脸见人，不然怎么穿得一身黑像乌龟，也不敢露出你真面目呢。”
    林乘风剑花一抖，差点攻击偏了方向。小师弟到底是跟谁学的这一套啊，师尊明鉴，绝对不是我养歪的啊。
    邪修嘿嘿狞笑，这笑声简直像两块破铁在摩擦，异常难听。“牙尖嘴利的臭小子，本座纵横一世，没人敢在我面前放肆！现在你就得为你的口舌之快付出代价！”
    林乘风和温乐才不信这邪修的大话，还什么纵横百年，要真是魔道魁首，他们两个筑基期的早就扑街了，哪能一直打斗这么久。
    邪修原本是用一根黑色的骷髅骨棍在与两人打斗，现在他突然往后一跃，从怀中掏出一张闪着暗绿光芒的布幡。这布幡迎风见长，一下子就变得极大，林乘风和温乐心生警惕，往后退到一起。
    这黑色布幡也不知道是用什么材质所制，虽然泛着绿光，但又有血色流动，林乘风用足目力，隐约还能看到幡面上似乎正有无数狰狞恶鬼作势欲扑，看起来说不出的阴森可怖。
    居然炼制如此伤天害理之物！林乘风怒火中烧，明河化作白光，斩向布幡。就在林乘风快要斩到布幡的时候，惨嘶悲鸣声倏地响起。
    我擦，脑袋好痛，这声音太刺耳了！林乘风一个急转，跃回温乐身侧。顾不上持剑，两人赶紧捂住耳朵，但尖锐凄厉的鬼哭声依然缠绕不去。
    “哼，本座的血河幡尚未炼成，不然早有无穷厉鬼将你们魂魄生生撕裂。不过就这百鬼齐呼，也能要了你们的小命！”邪修本可趁两人自保之时逃离，但现在他心头火起，誓要将这两个敢来捣乱的小贼诛杀！
    林乘风的修为和这邪修差不多，但是没有对待音攻的经验，措手不及之下就吃了闷亏。尽管被这厉鬼哭嚎冲击，林乘风仍极力护住心神，只是他担心温乐有失，分心之下顿时吐血。不过奇怪的是，温乐的情况反而看起来比林乘风要好。
    温乐虽然刚入筑基期，也没有多少对敌的经验，但架不住他有玩游戏的经验啊。玩过游戏的都知道，除了等级和pk技巧，装备最重要。以前不是有个老笑话，某人下不同的副本就换不同的套装么。温乐虽然没有这么土豪，但早在渝州城的时候，他就在隐仙坊市买了一大堆东西储备，其中就有清心宁神的护心符篆。金钱就是战斗力啊！
    可惜温乐买的护心符只有一张，效力也没有多久，很快，温乐也开始耳窍流血，心神动摇。就在邪修以为温乐快要坚持不住时，温乐突然又从储物袋里摸出一个只有巴掌大小的铜钟，然后运足灵力，弹指敲击。
    咚！清脆悠扬略带禅意的钟声响起，可怕的厉鬼哭嚎声顿时消失，原本张牙舞爪的厉鬼们也低低的伏在了布幡上不敢动弹。
    温乐拍向胸口：“好险好险，幸好我想起来我还买了这个。”镇魂钟，道禅宗出品，专克阴煞，品质可靠，值得拥有。这玩意儿同样是温乐第一次下山大采购时买的，不过最初的目的是拿回去挂在窗边当风铃。
    布幡被克制，邪修气得喷了口老血，幸好黑布遮脸，不然被温乐看到了又要大肆讥讽。
    林乘风精神一振，明河化作无匹光芒将邪修笼罩其中，饶是邪修身上黑袍防御出色，也被伤了几处。
    邪修终于忍无可忍，打算出杀手锏了。他身上三大秘宝，幽冥袍用来防御，血河幡群攻犀利，但最厉害的，还是他多年前偶尔得到的如意棍。要不是这宝贝用一次就损耗一次，他先前就拿出来用了。眼看小贼剑法厉害，他身上伤口越来越多，不使也不成了！
    “小子别猖狂，看我如意棍！”
    温乐闻言大喝：“师兄小心！那棍子有蹊跷！不是会爆裂放出一堆暗器就是能变形，千万小心！”
    卧槽。林乘风和邪修一起望向温乐，齐声叫道：“你怎么会知道？”

☆、第45章 灭杀

“你们都看着我干嘛，继续打啊。”温乐不解的看着林乘风，敌人犯傻，这不是进攻的大好时机么。“大师兄，记得要小心啊。”
    摊上这等师弟，林乘风还能怎么着，打呗。反正打赢了再问温乐也成。
    由于温乐再三叮嘱，林乘风也改变了一下作战方式，全力攻击变成了半攻半守。
    邪修原本是打算先杀修为较差的温乐，再灭掉林乘风。但看到温乐对他的秘宝早有防备，邪修心中生疑，担忧温乐会有应付如意棍的法子，一时就没有催动如意棍的变化，转头专心应付林乘风。不过温乐的攻击就如夏天的蚊子，虽然不会致命，但每每被攻击到薄弱处都痛得要死，着实烦人。
    温乐成功的把偷袭这活儿做到了极致。他先前一直是手持双剑，在邪修身前身后游走偷袭。现在看到对方注意力转移，温乐故意上前硬接了一记，假装把持不住，卷云剑脱手而出，被震到了远处。
    还没等邪修高兴，林乘风一记旋削，明河剑尖轻挑，直指他的右眼。邪修扬起左袖遮住面门，右手将如意棍刺向林乘风心窍，竟然用了以伤换伤的打法。
    邪修的算盘打得好，他打算用一只右眼换林乘风性命或是重伤，反正只要杀了两人，他有的是手段恢复伤势。眼看林乘风去势已尽，变化不能，即将两败俱伤。
    变故陡生。原本被震飞的卷云剑突然从天而降，急速狂冲，对着邪修的左脚猛刺下去。邪修的幽冥袍护着全身，但护不住脑袋和脚板，顿时被钉了个正着。饶是邪修修炼多年定力不错，脚丫子被穿了个血洞还是痛得要死，顿时身形一晃，如意棍的去势就偏了少许。
    嗤！
    林乘风被如意棍点到肩头，戳出一蓬血花，重重后飞。但邪修的情况比他更惨，脸上被划了一道狰狞的血口子，右眼满是鲜血，痛得他仰首狂嚎。要不是后院设有法阵，别说打斗的动静，就是这怪叫声都能把一城人全部吓醒。
    趁他病要他命。
    温乐打过多年boss，哪还不知道现在是进攻的最好时机，他毅然掐个法诀，原本插在邪修脚背上摇晃不休的卷云剑猛然爆炸。卷云剑虽然只是上品宝剑，但自爆的威力却不弱，成功的断掉了邪修的小腿，这下邪修哀嚎着向后栽倒。
    邪修此时形状狼狈，右眼是一个血洞，脸上的那道伤口露出了森白色的骨头，左小腿血肉模糊，都能看到白生生的骨渣，黑袍上满是血迹，看起来分外吓人。他似乎伤势极重，连攻击都没有力气了，拿着如意棍的右手垂在了一边。
    林乘风早从怀里掏了一枚丹药服下，看到邪修被温乐坑到，他凌空飞起，人剑合一，再次持着明河斩向邪修的头颅。
    邪修原本气息奄奄，但他仅存的左眼看到林乘风一剑刺来，露出一个狞笑：“死吧，小子！”
    两尺来长的如意棍棍身出现超多黑点，仔细看的话，竟然是一个个极其细小的黑洞。现在黑洞中正射出无数根带着尖刺的细丝，有点像突然爆炸射开的烟花，密密麻麻的扎向林乘风，眼看就要把林乘风戳成个蜂窝。
    林乘风去势看上去很猛，大有一往无回的气势，但居然还有余力在半空中一个急转，明河剑挥出一片剑光拦向细丝，自己整个人转向旁边，躲过了一劫。哼，当他傻的啊，小师弟都提醒要小心如意棍了，怎么还会被诱敌的招数骗到。
    邪修想要示弱引林乘风上钩，但是林乘风早有警惕，并没有中招。眼看形势越发不妙，邪修再次动了逃走的打算。
    邪修忍痛丢出骷髅骨棍，让它自爆，温乐和林乘风早在他丢出骨棍的时候就运剑护住身前。趁着爆炸拖住两人的攻势，邪修运转魔元，对着看不见的法阵屏障全力冲击，眼看就要成功逃离。
    “看暗器！要你命三千！”
    随着温乐的清喝声，邪修原本疾驰的身影硬生生转向，挥动如意棍在身前防御。他现在已经怕了温乐了，这小子不但身上宝贝多，而且又奸诈狡猾，这暗器听名头就吓人，万一中招了就惨了。
    温乐扬手，不过什么也没有发生。
    妈的，又被骗了！根本没有暗器射来，这小子只是想拖延我的逃离！邪修恨得咬牙切齿，但目前形势敌人占优，他还是先逃吧。留得青山在不愁没柴烧，等炼成了血河幡，再回来炮制这两小贼！
    “看暗器！”
    温乐的叫声再次响起，不过邪修当作没听见，头也不回的狂奔。开玩笑，再不跑温乐他们就追上来了。
    邪修的想法永远停止在了这一刻。
    七星灭魂钉的毒素发作是何等迅速，连金丹修士都可以伤到，更别提灭杀一个受了重创的筑基期修士。看着黑袍邪修的残躯从空中重重跌落，林乘风和温乐终于松了口气。
    打完了啊。
    温乐原本还有些想吐，毕竟这是他第一次亲手杀人，但好在是用暗器远距离杀伤，杀的又是一个该死之人，对他的冲击力也不算太大。
    温乐照顾林乘风服下疗伤的丹药，又帮忙止血敷药包扎伤口，等到林乘风伤势恢复些许，两人才前去查看邪修的尸体。
    温乐用逐风剑挑去邪修的黑袍，露出邪修凄惨的面容，林乘风看了一眼，倒吸一口冷气：“怎么是他？”
    温乐好奇的看着林乘风，问道：“大师兄，你认识他？”都死得这么惨了，大师兄居然还能认清他的样子，真是牛叉啊。难道这就是所谓的化成灰都认得你？
    林乘风心中满是庆幸和后怕，他赶紧给温乐解释。
    这死掉的邪修姓丁，叫丁然，原本是正道宗派天相门的弟子。天相门虽然只是小宗门，但对他器重有加。但这家伙怨恨门主不把独生爱女许配给他，居然趁门内高手奔赴秘境寻宝时奸了门主女儿，夺了门派重宝出逃。
    然后丁然投奔天魔宗，但天魔宗没有收容，他又转去投靠幽冥教。在幽冥教里，他修成金丹，又学到了一门邪功，在世俗界肆虐，杀了数万人炼制万鬼幡，靠着这魔道法宝的确扬名一时。但他作恶太多，被道禅宗的高人盯上，纵使他用尽了法宝和手段依然无法取胜，无奈之下自爆了万鬼幡和金丹才得以逃离。
    丁然修为大降，又自知树敌太多，便隐姓埋名，躲到了世俗界。他像耗子一样东躲西藏了几十年，看到修为恢复了少许，就急着炼制比万鬼幡更为厉害的血河幡。只是他运气不佳，杀了不到百来个孕妇，就被温乐他们逮了个正着。
    更霉的是丁然当年对敌时用尽了身上的法宝和丹药，最近十多年来他杀人越货，机缘巧合才得到了幽冥袍和如意棍。偏偏如意棍的玄机被温乐猜到，幽冥袍的防御又挡不了明河剑的威力，加上他的血河幡也没炼制完成，这才死在了林乘风和温乐的手里。
    丁然叛出宗门，自然被其他宗派作为反面例子教育徒弟，林乘风虽然晚生了几十年，但曾经一个人孤独得无聊，读到了当年的记录。修真界的情报记录就和现代的报纸一样，不但有字，还会配图，虽然丁然憔悴不少，但过目不忘的林乘风还是认出了丁然的容貌。
    “据说他当年手持万鬼幡，声势浩大，连金丹后期的修士都不是他的对手。幸好这老魔的黑幡尚未炼成，不然这幡上的冤魂就得添上你我二人了。”林乘风悠悠讲完丁然的往事，忍不住追问温乐：“不过小师弟，你是怎么知道他的如意棍另有玄机？”
    温乐笑得越发灿烂：“很简单啊。”不是我聪明，而是敌人太笨。可以根据兵器名字猜出大概形状及用途嘛，比如如意棍，外形应该是根棍子，既然敢号称如意，起码内有乾坤，多半可以变大变小伸缩如意甚至可以射发暗器。
    “所以说，最好不要直截了当的给自己的法宝取名，这样敌人就会起了提防之心。要记住，别给敌人有判断的机会。”
    你要施展暗算不要说的这么冠冕堂皇。林乘风有气无力的单手支起额头，叹气。不过也多亏了温乐，要不是丁然轻视了温乐，温乐也没有机会自爆佩剑炸到丁然；要不是温乐耍诈，丁然也没那么容易中暗算。
    温乐还是有点心疼的，虽然卷云剑品质不好，但毕竟是他修行以来的第一把佩剑，不过要不是他当机立断的引爆，战局还不会发生这么大的变化。
    不过这邪修真傻啊，我说了有暗器居然不信，这下好了嘛，被灭魂钉射中了，真是勿谓言之不预也！
    林乘风看着从丁然怀里摸出的黑色布幡，转头看向温乐：“小师弟，我们毁了它可好？”
    魔道邪派炼制的血河幡，正派中人也可以使用。只是林乘风一来不愿意让人误会，二来觉得这法宝过于伤天害理，虽然威力极大，他也不愿意使用。只是对付丁然温乐出力最多，这法宝的处置还是得和他商量一下。
    温乐嫌恶的看着这充满血腥的黑幡，皱眉道：“就为了炼制这破布，害死了这么多无辜的孕妇和孩童，还留着干嘛，毁了吧。”
    “两位，不如把它交给我吧。”

☆、第46章 会合

听到这个陌生的声音，林乘风不动声色，但右手按向明河，左手随时准备掏出符篆。唉，真是宝贝到用时就觉得少，等这一结束就去坊市买东西。
    温乐扬声问道：“谁啊？”他装作心情不爽的转身，用自己的身子挡住受伤的林乘风，隐在袖里的手指偷偷放在了灭魂钉的机括上。他心里嘀咕：这特么是谁啊，想要坐享其成来抢别人的战利品？哼，鬼鬼祟祟躲在一边偷看，多半不是什么好东西。
    一个唇红齿白的俊俏少年从容淡定的走进来。他看上去和方越差不多年纪，头发很短，眼神灵动清澈，穿着一身朴素的褐色布衣，腰间背后也没有佩戴任何武器，看上去就是一普通的邻家少年。
    温乐和林乘风显然不这么想，虽然说院子里的法阵屏障已经破碎，可院内残余的鬼气氤氲盘旋，一般人哪有胆量敢迈进来。
    是敌，是友？
    少年笑嘻嘻的拱手：“小僧苏晓白，见过两位师兄。”他行礼的时候故意拂了一下左手的衣袖，露出手腕上戴着的一串佛珠。这佛珠色如碧玉，每粒珠子上都有类似于眼睛的独特花纹，还挂着一片翠绿色的小叶子做装饰，看起来倒是很特别。
    林乘风自然注意到了这串佛珠，他又仔细打量了一下苏晓白，脸上带了笑意：“原来是道禅宗的师兄。”三宗四派中的正道宗门一向同气连枝，修为差不多的弟子们相遇时都会敬称对方一声师兄。
    道禅宗？那不应该是清一色的和尚光头么？温乐立马盯住苏晓白的头发，想看看那短发下面是不是藏着一颗光溜溜的小秃头。
    苏晓白笑道：“师兄果然好眼力。”
    林乘风虽然辨认出了苏晓白的身份，但仍然没敢大意，问道：“师兄要这黑幡何用？”
    苏晓白脸色一肃，叹道：“虽然这布幡是邪物，但幡上的冤魂无辜，小僧自当诵经念佛，超度她们。”
    “那就请师兄施法吧。”林乘风自然要看着这黑幡被毁才放心，他把黑幡放到一块石上，和温乐稍微退后几步，看着苏晓白走过来。
    苏晓白躬身喧了一声佛号，从袖中取出一个白色小瓶，极其小心的撒了一滴瓶内的液体在黑幡上，然后收好小瓶，取下手上的佛珠，捏着珠子开始喃喃诵念。
    林乘风虽然把黑幡交了出来，但温乐仍然没有放松警惕，他死死盯住苏晓白，只要对方稍有异动就准备攻击。
    随着苏晓白的念诵声，布幡上又开始出现厉鬼扭曲的虚幻身影，只是它们的表情不再狰狞，已经变得平静安详。
    “散！”苏晓白握住的佛珠突然大放光芒，在这朦朦青光中，无数人影鞠躬行礼，然后一点点消散。随着幡上冤魂消失，布幡也变成了一块普通的黑布。苏晓白指尖一点，布幡上燃起朵朵火焰，在明亮的火光中，这块承载了太多罪恶的黑幡被烧成了灰烬。
    温乐看着黑幡灰飞烟灭，终于放下心来。
    苏晓白又向两人拱手：“今次真是多谢两位了，可否请教师兄的门派与名姓？”
    林乘风洒脱还礼：“蜀山剑宗林乘风。”他伸手一指温乐：“这是我师弟温乐。”
    三人既然见礼，黑幡又毁掉了，自然态度亲近了少许。苏晓白也向林乘风解释了一下。
    原来苏晓白有位亲姐嫁到了杭州，她怀了身孕，本是一件喜事，但最近杭州却被丁然搞得人心惶惶。苏晓白的姐姐担心自己腹中的孩子，便托人带信给弟弟。道禅宗讲究先入世再出世，并不阻挠弟子看望亲友，苏晓白担忧亲姐，接到传信后就奔赴杭州。不过他的动作还是比林乘风他们迟了一步。
    林乘风的阵法修为不高，他设下的法阵能拦阻丁然逃离，屏蔽打斗的动静，但还是让一丝鬼气泄露了。道禅宗最擅长对付阴魂鬼物，苏晓白便顺着鬼气一路寻来，正巧赶上林乘风和温乐战斗完成，准备处理黑幡。
    林乘风和温乐，一个受了重创，一个顾着照顾师兄，所以都没留意到苏晓白的接近。看到两人不为外物所动，决心要毁掉这害人之物，苏晓白心中佩服。但是贸然毁掉，这布幡上的冤魂便不得超生，他便出声相唤，现身帮忙。
    苏晓白诚挚的看着两人：“两位师兄真是大仁大勇，小僧佩服。这里有一瓶明心丹，还望师兄收下，也算是小僧的一点谢意。”
    温乐笑嘻嘻的接过药瓶，林乘风拱手道谢。
    “事已办妥，小僧也要去看望家姐，两位师兄，就此告别吧。”苏晓白喧了一声佛号，头也不回的飘然离去。
    等到苏晓白的身影完全消失，温乐再也按捺不住心中的好奇，问道：“大师兄，你怎么知道他是道禅宗的？难道是因为那串珠子？还有他既然是小和尚，为什么还有头发？”
    “平时叫你好好学学，你只顾着练剑和学阵。那串佛珠可不是凡物，是道禅宗内院弟子才有资格佩戴的菩叶菩提子。你别看这位苏师弟年轻，他多半是道禅宗极受重视的弟子。刚才滴在黑幡上的乃是道禅宗四宝之一的般若迦南液，有恢复魂魄的功效，不然束缚在黑幡上的冤魂早就残破不堪，哪里还入得了轮回。不过他倒是舍得，这东西可是能帮元婴修士修补元神的至宝呢。至于为什么他有头发……”林乘风忍俊不禁的弹了某人脑袋一记：“你师兄我又不是天机阁的情报商人，我怎么知道。”
    温乐闻言大喜：“这么大方？那他送给我们的丹药肯定也不错吧？”没了黑幡，来了丹药，果然是有舍才有得啊。
    林乘风笑道：“你这小子。嗯，明心丹虽然不是什么灵丹妙药，但能护住心神，要是先前服用一粒，这黑幡上的厉鬼尖嚎就算是再厉害百倍也伤不到我们分毫。”
    大师兄果然消息灵通，嗯，我以后也得八卦点，多关注修真界的各项消息。
    温乐放好明心丹，又把如意棍塞给林乘风。他的七星灭魂钉还能使用一次，这根能爆射细刺的如意棍就交给师兄防身吧。
    林乘风也不推脱，自家师弟，还客气什么。两人一番收拾，走出去把昏迷的章家人唤醒，告知恶贼已除，孕妇安好，婉拒了众人的道谢，笑着准备离开。
    想到还在另外一家苦守的叶缘，温乐在离开章府时特意让他们去通知叶缘一声。不等叶缘赶过来相见，林乘风和温乐两人就从杭州城里消失。
    众人感激两人出手相助，大肆宣传，很快天降仙师怒诛杀人邪魔的故事就在杭州城传开了，受害孕妇的家人还给两人供奉了长生牌位。当然，众人在津津乐道的同时还不忘提及某大户身上突飘臭味三日不散的趣闻。
    林乘风和温乐两人自是从杭州城内的【四海杂货】去了隐仙坊市。两人都是秉着一个信念，买买买，从丹药铺子逛到符篆铺子，又去了法宝铺子和兵器铺子，誓要把身上的灵石全部用尽。
    隐仙坊市内的店铺是专人开办，自是可靠，但坊内也有凭机缘和眼力碰运气的散摊。比如说，若是其他人杀了丁然得了血河幡，他不想用又舍不得毁掉，便会把这邪物拿到坊市内的拍卖会寄售。若是手头紧又判断不出货物好坏的，就在坊市内许可的散摊范围内，随意支个小摊，临时叫卖。
    温乐看了一下坊市内的剑器，上好灵剑倒是有几把，不过价格实在昂贵，还是回蜀山直接换剑算了。林乘风虽然研习符篆，但他制成的符篆威力不大，便采购了一些符篆和丹药。
    两人正要去看看散摊那边的货物，林乘风和温乐的通讯石同时亮起。
    “大师兄，小师弟，你们在哪里？”
    林乘风和温乐同时心头一松，终于和方越联系上了啊。温乐叫道：“我和大师兄在一起，现在正在杭州的隐仙坊市，你也快些来吧。”
    两人站在街旁，等着方越赶来会合。只是方越迟迟没有出现，倒是前面隐约有动静传来。隐仙坊市内严禁动手，到底发生了什么事？
    林乘风带着温乐走过去。两人一打量，温乐差点笑出来。
    方越正被一个小丫头纠缠不放。两人都是身着红衣，一个鲜艳似火，一个红胜朝阳，看起来分外相配。这小丫头不过十二三岁，梳着双髻，脸上稚气未消，年纪虽幼，但也看得出是一枚美人胚子。她毫不羞涩的用双手抱住方越，漂亮的杏眼笑成一弯新月，嘴里还大声说道：“这位师兄，请和我双修吧。”
    坊市内禁止动手，更何况是要对付一个没有恶意，年龄又比自己小的女孩儿，方越打又不敢打，推又推不开，俊脸上满是窘迫。
    要不是正倒霉的是自己家师兄，温乐早就笑出来了，饶是如此，他和林乘风的嘴角也不自觉的向上扬起。
    方越额头上细汗沁出，他凤目一扫，看到林乘风和温乐正站在一旁，顿时眼神亮起，喜道：“大师兄、小师弟，快来救我。”
    “走走走，我们先去逛一下那边吧。”温乐若无其事的拉了一下林乘风的衣袖，转身欲走，林乘风居然也没反对。
    开玩笑，难得见二师兄这么狼狈，反正美人投怀送抱他又不吃亏，救什么救。
    嘿嘿，叫你平时奚落我，现在你也知道被师妹们缠上的苦恼了吧。
    方越眼看这对毫无同情心的师兄弟打算离开，暗暗咬牙，弯下身附在小姑娘的耳边说了几句。小姑娘将信将疑的抬头看着他，方越重重点头，她迟疑了一下，这才放手。
    方越如释重负，赶紧追着林乘风去了。
    这俏皮的红衣小姑娘目送方越离去，眼里满是不舍，不过当她看到一名蒙着面纱的白衣女子出现在前面，她又笑了起来：“师姐，我在这儿。

☆、第47章 意外

方越追上林乘风，二话不说，对着林乘风的腰腹就是一记肘击。林乘风也丝毫不觉得意外，双手交叉，挡住攻击，趁机后退闪开。两人虽然动手，但都注意了分寸，没让其他人察觉。
    温乐急忙拦住方越：“喂喂喂，大师兄受伤了你还打。”他又压低声音：“这儿不准动手，二师兄你收敛点。”
    方越赶紧问道：“怎么回事？大师兄为什么会受伤？”
    林乘风笑嘻嘻的把方越拉到一边，温乐抢着把这几日发生的事情说了出来，听得方越是又悔又怕，只恨自己没能早些和他们会合。
    “话说几日不见，二师兄你好看多了啊。咦，你那伤痕去掉了？”温乐故意啧啧：“那小女孩真是有眼光啊，还知道提前预定我们云霄峰的高岭之花。”
    方越本来不想欺负师弟，但奈何这臭小子满嘴胡说，他忍无可忍的学林乘风敲了温乐脑袋一记，成功止住了后者的聒噪。hy
    趁温乐闭嘴，方越赶紧交代了他这几日的行踪。他的确是来杭州告慰父母亲人，不过他家人的坟墓却是在一个偏僻的地方，所以林乘风和温乐没有找到。方越烧了染满仇人鲜血的白衣，又供奉香烛瓜果祭拜了亲人，一直在墓边坐了许久，也想了很多。直到心神完全通彻，方越才起意联系林乘风。既然心结已去，再无挂碍，方越便消去了脸上的伤痕。
    方越由衷赞道：“小师弟，真是多亏你了。”
    温乐满不在乎的回应：“我们是一家人，还说什么客气话。走，继续逛去。”
    也幸亏有这番插科打诨，温乐居然忘了询问方越是如何摆脱的那小女孩。三人边走边看，林乘风也不再吝啬灵石，遇到喜欢的东西就买。
    温乐咦了一声，停在一个不起眼的小摊前面。这摊主原本正懒洋洋的发呆，看到三人走过来，急忙热情的招呼。
    “三位请随意看，我这可都是好东西。”
    这小摊上整齐的放着一排蛋，当然不是鸡蛋鸭蛋之类，应该是所谓的灵禽蛋。个头有大有小，最小的和桂圆差不多，最大的和西瓜一般，外壳也是五颜六色。
    “多少灵石？”
    看到温乐完全没问这些蛋的种类，只问价格，摊主觉得对方多半只是好奇，不一定会买，回答的声音也没精打采。
    林乘风暗地传音：价格倒是不贵，可这些蛋种类不明，搞不好还有死蛋，要来何用。
    温乐也同样传音：我又没想孵蛋，只是从没吃过仙禽蛋，买几个回去试试味道？
    看到林乘风默许，温乐伸手点在蛋上：“我要这几个。”
    摊主满脸堆笑，收下了温乐的灵石。他暗忖温乐买的全是他孵化失败的灵禽蛋，三人气度容貌又非比寻常，还是有些担心温乐回来找他算账，便又递了一块黑色的玉佩作为添头。
    “这位师弟，这东西是我偶然得来的，可惜灵物择主，我与它没有缘分，今日便赠与你罢。”
    赠品这东西，永远是不要白不要。温乐伸手接过，这黑色玉佩质地坚硬，表面光滑，温乐摸了一下，觉得手感不错，随手放入储物袋里。不过灵禽蛋是有生命的物体，不能放进去，他只好放到怀里。
    三人又闲逛了一圈，采购了一些所需之物，这才离开坊市。
    两日后，当这卖灵禽蛋的散修再一次来坊市摆摊时，一双眼睛盯住了他。等这散修收摊离开，刚出坊市便受到袭击。尽管他苦苦哀求，但在被搜魂拷问后，还是遭到了灭口的厄运。
    搜魂术由于手段残忍，对修士神智破坏极大，早就被正道宗门列为禁术。而现在，这才对散修施了搜魂术的中年男子，居高临下的看着跪在地上的年轻人。“真是废物，那么重要的东西居然被一个散修捡到，现在还落到其他人手里。”
    年轻人不敢反驳，重重磕头：“属下知错！还望天丙大人给属下戴罪立功的机会！”
    中年男子丢下一块留影石，里面录有他刚从散修脑里挖取到的图像：“地辰，去找到这三人，拿回东西。否则，你知道失败的后果！”
    “属下遵令！”年轻人捡起留影石，眼里满是杀意。
    发生的这一切，林乘风他们自然不会知晓。现在三人正在蜀山剑山，为温乐挑选合适的新剑。虽然卷云剑自爆了，但是温乐还了一柄天瀑剑，便有了换剑的资格。不过只有第一次去剑山选剑免费，以后换剑都是要收灵石的。
    温乐的灵石早在两次大采购中花个精光，他只能眼巴巴的看着两位师兄。林乘风目前也是一只穷鬼，只能同样期待的看着方越。方越无辜的看着两人，你们看我做什么，我不也是一起买买买了么。
    最后温乐押上了浛洸剑和霜雪剑，约定有了灵石来赎回，这才换到了一柄上品灵剑。剑名戮空，温乐最看重的就是它的锋利度。尽管只是上品灵剑，但能轻松刺穿同等品阶的防御灵器。毕竟经此一役，温乐得到一个教训，光打到对方没用，要打得伤才行。
    陆小季还在闭长关，沈谢也没有出关，师兄弟三人又回到了往日作息，每日白天修行练剑，晚上研究炼丹炼阵制符之道。温乐现在也能和师兄们拆上几招，尽管输多赢少，但剑法修为都是日益精进。
    众人也不是一味修炼，温乐现在一有空就去探听八卦传闻，立志要变成消息灵通人士。反正又不耽误修炼，林乘风也就由得他去了。
    这日，三人正在逍遥阁吃早餐，突然收到宗务殿的传信，要林乘风过去一下。方越和温乐狐疑的看着林乘风，林乘风回瞪他们：“我又没惹祸啊。”不过他颇为心虚，难道是偷鱼被人告发了？
    林乘风到了宗务殿，得到的却是两个好消息。宗务殿的人首先告知林乘风，他和温乐的师门贡献值各加五十点。这从天而降的五十点，到底是怎么回事？要知道到完成一次宗门任务，根据难易程度，贡献点从五到一百点不等，一般三十点以上的任务就颇有难度了。
    好在宗务殿的人不喜卖关子，很快便解释说，这贡献点是奖励林乘风和温乐除掉了邪修丁然。虽然他们做好事不留名，但道禅院的大慈大师却寄来传书，信里着实称赞了一下他们的功劳。看到弟子们声名远扬，长老们老怀大慰，自然要予以嘉奖。
    第二个消息呢，则是来自下山就不见了踪影的艾凤武，他托人给林乘风带了一个留影石。林乘风接过留影石，就又赶回逍遥阁，把事情给师弟们说了一下。
    温乐有点不相信自己的耳朵：居然还有感谢信？那小和尚回去多半把他们吹成花了吧。啧，这么义气，以后一定得好好结交一下。下次见面，一定不再用灭魂钉对着他。
    他眼神一转，好奇的看向留影石：“大师兄，快看看留影石里说了什么。”温乐虽然从修真典籍中知道有留影石这东西，但他一直没有看过实物，这下心痒痒的，就等着看林乘风使用了。
    林乘风把手放在石上，暗运灵力，很快，一幅影像出现在他身前。虽然其中的人物看起很小，但还是可以看清艾凤武的样子。
    艾凤武带着几分喜意：“乘风，好久不见，你和师弟们可好？我下山之后机缘巧合得到了一个玉简，里面藏有无量剑派的秘宝讯息。我已约好同伴一起探索，只是还差人手。你若有意，四月十九卯时，我在扬州绿柳庄等你。”
    看完影像，温乐心道：这不就是全高清三d立体投影嘛，可惜不能即时互动，还不如视频聊天呢。不过四月十九，也没有几天了啊，幸好回来得早，不然就要错过这次寻宝了。
    不过不比温乐的雀跃，林乘风和方越脸色都有些沉重。
    温乐正要发问，突然就回忆起某段极为惊险坑爹的寻宝之旅，他的脸色也变得难看起来。
    上次只是个金丹修士的洞府，还没有设置其他陷阱，收徒不成就要他们陪葬，三人差点全灭。这次换成别人宗派的秘宝，风险只会更大。温乐心道：这修行还真是坑爹啊，为了获得点资源，就要冒着陨落的风险到处探索，果然是大道难行。
    要是换了一个月前，温乐肯定会放弃，但是一来他还欠剑山一笔灵石，二来战胜丁然让他有了信心，虽然师尊慷慨大方，但总不可能一直找师尊要资源吧。
    方越看看温乐坚定的眼神，又看向林乘风：“大师兄，你打算去吗？”
    林乘风对付丁然时受的伤已经痊愈了，只是他也在估算风险与收益，一时有些犹豫。但很快，林乘风便正色道：“去。”据说无量剑派被灭时，它家琅嬛剑阁里的藏剑全部消失了，说不定就是作为秘宝藏起来了，也许此去能帮小师弟找到一柄仙剑呢。
    温乐叫道：“那我也要去。”
    “你去什么，这么危险，还不如留在这里，早点把剑阵练熟。”
    温乐立即反驳：“修行之道本来就充满风险，既然有机缘，自然要去搏一搏。再说了，上次要不是我，哼哼……”话虽未尽，但言下之意大家都明白。
    方越莞尔，大师兄现在是越发拿温乐没有办法了。“既然你们要去，我自然也去。”
    三人再次抛弃了闭关中的陆小季，带齐了各种有用的物品，御剑赶赴扬州。只是他们没有想到，原本充满危险艰辛的寻宝之旅，又因某人的潜入，变得危机四伏。

☆、第48章 端倪

林乘风带着师弟在扬州郊外下了飞剑，毕竟是在世俗界，还是不要引人注目为好。绿柳庄就在扬州城外不远，不过他们来早了一天，看到还有空闲，温乐便拉着师兄们进了扬州城。
    方越为了避免麻烦，把自己的容貌弄得极为普通，林乘风和温乐也跟着效仿。毕竟桃花这东西，三人谁都不想沾染。
    扬州地处长江与京杭运河交汇之处，是极为有名的通商口岸，商贾众多。扬州城自古繁华，宽阔平坦的长街上满是店铺，里面陈设有天南海北各色货物，游商小贩的招呼买卖声此起彼伏，大街上车水马龙，游人如织，十分热闹。
    温乐他们来的正巧，赶上了琼花花期。这琼花大如圆盘，色白似玉。树虽然不高，但满枝都是花团锦簇，随风摇曳便似美人轻舞，风姿绰约。温乐在一旁啧啧称奇，这么大的花朵，虽然花瓣颜色没有牡丹那么舒展艳丽，但也算是清秀淡雅。可惜他从小养啥啥死，连仙人掌都养不活，还是放弃了在逍遥阁外种琼花树的打算。
    扬州城实在太大，三人逛了几个时辰都还没走到一半。方越拿着街上买来的蜜饯糕点吃个不停，林乘风和温乐的嘴里也塞满了扬州的风味小吃。
    又走了一段，温乐看到一幢极为气派的酒楼，一手拖一个，拉着师兄们就往里走。他们在三楼临街窗口前的那张桌子坐下，温乐豪爽的大肆点菜。等到小二哥退下，林乘风和温乐对视一眼，都想到了某个吃了苦头的胖子。看到两人脸上同时出现诡异的笑意，方越总觉得他们是在回忆什么奇怪的事情。
    好在这次没有仗势欺人的瞎眼人士出现，三人顺利的享受了一顿美餐。扬州菜清淡鲜嫩，讲究“无味使其入，有味使其出”，温乐虽然喜欢吃辣，但对造型独特鲜味内蕴的松鼠鳜鱼也是赞不绝口。
    三人很快将各色菜品一扫而空，温乐意犹未尽，追点了一份葵花斩肉。只是在等候上菜的时候，又出现了一个小情况。
    一名身着雪白长衫，腰悬长剑的青年上了三楼，他没有收敛自己的灵力，只要是修士都能察觉他的身份。青年脸上带着淡淡傲气，找了个干净地方坐下。
    店小二诌媚的迎了上去，讨好的问道：“洛仙师，您今儿想吃点什么？”
    这洛姓修士不耐烦的看了小二一眼：“随便上几个好菜，再拿一坛梨花白。等会我师兄也要来，记得拿两个酒盏。”
    小二诺诺应是，躬身退下。
    温乐不动声色的传音：大师兄，修行不是要避世么，怎么他能大摇大摆的出现啊，看起来还是这里的常客。
    林乘风看了一眼青年，发现青年的修为低微，不过才炼气三层，便传音给温乐：这些不入流的小派弟子，估计是自知大道无望，便仗着修士的身份在世俗界作威作福吧。
    不是所有宗派都远离世俗界。像蜀山这种宗门能建立在灵脉上的极少，一般都是大型宗门。中型宗门拥有洞天福地，小型宗门勉强有个山头。至于连破山头都占不到的，只能待在世俗界和凡人为伍。像这些不入流的小门派，没体验过灵气充沛的环境，自然不觉得世俗界有多难熬。修为再低的修士也是修士，不管是官府还是武林高手，遇到修士了只能仰望敬畏，自然满足了不少落魄宗门弟子的虚荣心。
    洛姓修士一杯又一杯的喝酒，脸色阴沉，看起来心情不好。不过当他看到同样款式的白衫男子到来，还是起身迎接。“王师兄，你来了，坐坐，咱俩喝上一杯。”
    这新来的王师兄也是满脸愁容，才坐下就叹气：“你还有心情喝酒，那幼童之事你可弄清楚了？”
    洛姓修士砰地一拳砸在桌上，差点把满桌酒菜震落一地。“也不知道是哪个狗贼，居然敢抢我玄天宗的弟子，真是该死！”
    温乐他们一边吃菜，一边分心听这边闲谈。
    原来这玄天宗在扬州城开宗立派，虽然在修真界没什么名气，但在扬州一带却是名头不小。附近凡是想要修道之人，都会将自己的子女送到玄天宗拜师。靠这些弟子父母自愿供上的黄金白银，玄天宗的弟子虽然大道无望，但也能每天吃香喝辣，奢侈享受，日子过得极为舒心。
    但是在十余年前，拜入玄天宗的弟子越来越少。起初他们也没有在意，毕竟天下宗门众多，又不是只有玄天宗一家。可是到了近几年情况就越发糟糕，特别是今年，居然连一个弟子都没收到。
    前些日子玄天宗的范长老在路上偶遇一对夫妇，发现他们的孩子具备灵根，便决定收他为徒。这夫妻俩自是大喜过望，说要找个好日子就将孩子送过去。范长老坐在宗门里等着徒弟上门，但一直过了约定的日期，这徒弟的影子还是没有看到。范长老便派这洛峰去质问那户人家，哪想到对方早在数日前就搬走了。洛峰威逼利诱之下，这户人家的邻居便说了他偷听到的秘密——有陌生的仙师过来接走了他们。
    玄天宗虽然小，但好歹也是扬州有头有脸的本土宗门，哪容得外来人欺上门来。范长老当即大怒，让座下弟子去查探消息，就算要掘地三尺，也要把敢和他们抢徒弟的外来修士找出来。只是一连找了几日都是毫无进展，也难怪这两位要齐饮闷酒了。
    知道了玄天宗在找外来修士，林乘风的第一个反应就是猜测会不会是艾凤武收的徒弟。不过是不是都无所谓，玄天宗这么一个小宗门还企图霸占全扬州的修士苗子，就算被人打脸也是活该。温乐只当听了个八卦，又不是什么伤天害理之事，这回他可不会插手。方越更是不会管闲事。
    三人吃完就由温乐结账，然后找了一家客栈休息。次日天刚透亮，他们就准时到了绿柳庄。这绿柳庄种满垂柳，庄内还有一个荷池，若是盛夏来此，倒是赏花歇凉的妙地。不过此时莲花没开，三人也无心欣赏风景，径直穿过架在湖中的回廊，走向约好见面的湖心亭。亭里有一人正襟端坐，此人衣白胜雪，容貌姣好犹如女子，一口长剑斜放膝上，轻风拂过，衣袂飘飘，可不正是艾凤武么。
    林乘风笑着走进亭中。由于这里被艾凤武租下，仆役们早被屏退了，三人看到没有其他人在，便恢复了原本的容貌。
    艾凤武见到林乘风自然十分高兴，不过看到温乐跟了过来，还是略微吃惊。“乘风，你怎么把温乐也带来了？”
    艾凤武下山的时候方越已经快入筑基，但温乐还卡在炼气期。他知道林乘风对自己的小师弟分外照顾，一向舍不得分开，但这次寻宝风险很大，难道就不怕温乐折在里面么。
    温乐用了浮云隐遮掩修为，艾凤武只比他高一个小境界，自然无法察觉温乐也入了筑基。
    “艾师兄，我也是筑基期的修士啦。而且我对阵法颇有研究，一定不会拖你们后腿的。”温乐笑嘻嘻的解释。他也是个异类，一般剑修学习丹符阵器只是粗略了解，但他修习的诛仙剑阵必须要精通阵法，逼得他不得不专心研究，在阵法的造诣居然不比阵修差。
    艾凤武羡慕的看着温乐和方越，前者不到四年就从凡人变成了筑基期修士，后者也只花了五年，和他们这些天之骄子比起来，用了十余年才筑基的自己简直就是废材了。
    林乘风和艾凤武一年多不见，自然有很多话要说。温乐由得他们到一边长谈，自己和方越坐到一边，看着嫩绿的荷叶发呆。
    林乘风压低声音，先问了一个出乎艾凤武意料的问题：“凤武，你最近可有在这扬州城中收徒？”
    不到金丹修为的蜀山弟子是没有收徒资格的，但只要不泄露师门功法，宗门对私下收徒的行为也是睁一只眼闭一只眼。
    艾凤武讶然：“你怎么这么问？”
    林乘风便将昨日酒楼上听到的事情说了出来。果然艾凤武否认收徒，林乘风也没有在意，两人聊了一会陆小季的事情，话题便转向这次的寻宝。
    原来艾凤武下山后救了一名凡人，这凡人知恩图报，说要将祖传的宝物送给他。起初艾凤武并没在意，也不想收，但这凡人坚持说祖上也是修士，艾凤武这才略微动心。不过当这凡人把宝物送来，艾凤武便有些失望。
    这个所谓的宝物，不过就是一个普通的玉简。凡人没有神识无法读取，又不能当做玉石卖钱，难怪会愿意送出来当谢礼。好在艾凤武救人不过举手之劳，也不是贪图回报，便谢了几句收下玉简。等到那人离去，艾凤武看了一下玉简的内容，发现居然记载有无量剑派藏宝的讯息，这才大喜过望。
    无量剑派虽然比不上三宗四派这等大型宗门，但在修真界也是小有名气。只可惜运气不好，惹到了天魔宫的凶人。天魔宫魔焰滔天，竟然将无量剑派山门大阵攻破，把里面的修士从老到小杀了个干净，据说当时无量山的泥土都变成了赤红色。幸好三大正派联手，灭了几个魔道巨擎，把天魔宫的气焰压了下去，才有了修真界这八百年的平静。

☆、第49章 寻宝

虽然天魔宫将无量剑派洗劫一空，但据被擒住的魔道贼子却说，攻破无量剑派后，里面最重要的琅嬛剑阁秘宝却是不翼而飞。有人就猜测，无量剑派的高层定是发觉情形不妙，将剑阁秘宝事先藏了起来，又定下安排，指望逃出去的弟子日后回来取宝。不过几百年来一直没有无量剑派的弟子出现，也没有大量剑器现世，无量剑派秘宝，也就只是个传说。
    艾凤武感慨道：“玉简上记载，这弟子是无量剑派的内门弟子，师门被灭时因为不在宗门里侥幸逃过一劫。他势单力孤，想为宗门复仇但又怕枉送性命，便忍辱求活，指望能找出剑阁秘宝好光复师门。不过他不是真传弟子，虽然知道秘宝所在，但却不知道里面的具体情形。他被禁制所伤，回到家里还没有交代一二就死了，只留下记录了他经历的玉简。原本他子孙想要完成他的遗志，这玉简作为祖先遗物代代传了下去。不过他们家族几百年都没有带有灵根的孩童出生，自然无法知道这玉简记录的内容是何等重要，只当是个纪念，才能到了我的手里。”
    林乘风笑道：“这便是所谓的机缘了，那我们这就出发？”
    艾凤武也笑道：“我还请了几个帮手，等他们到了就动身。”艾凤武下山后也遇到过几次险情，幸好遇到了好心修士出手相助。在蜀山的时候，很多人都知道他的炉鼎资质，他自是轻易不敢与人结交。但陌生修士不知道他的资质，对他并无所图，加上结伴而行时相处和睦，艾凤武也就放心与他们交好。
    林乘风自然为他高兴，毕竟艾凤武比较可怜，蓄意接近他的人多半是打他身子的主意，难得可以遇到能托付真心的好友。
    “喂，那个小孩，你跑这来干啥！”突然一个豪迈的声音响起。湖心亭中的众人循声看去，一个魁梧的七尺大汉站在湖边，正指着温乐喝问。
    这壮汉身躯伟岸，鬓发蓬乱如草，眼睛大如铜铃，虽然没有胡须，嘴唇边却是一溜青色。他穿着一身黑色劲装，露在外面的胳膊上满是肌肉，腰间的皮带上斜插着两柄小斧，正恶狠狠的瞪着温乐。“小毛孩，这不是你该来的地方，还不快走！”
    “烈大哥，这是我的同门，不是外人。”艾凤武又向着亭内众人低声道：“这是我好友李烈，虽然脾气暴躁了点，但人不坏。”
    “唷，这还有位美人啊？”一个头戴金冠，穿着锦衣，面如冠玉，目似朗星的清瘦青年走到李烈身边，打量起亭中的诸人。不过他略显轻浮的语气，却让林乘风和方越同时皱眉。看到林乘风面色不虞，艾凤武偷偷传音告知他和这锦衣青年只是一般交情，不过此去寻宝必须仰仗青年修习的功法，只能忍耐一下。
    “大家都到了呀？”随着一把温柔的女声，一名穿着鸭黄色长裙的宫装女子缓缓出现，随着她的莲步轻移，袖口和裙摆绣的花纹时隐时现，分外雅致。她青丝如瀑，只用条藕色发带将长发绾起，容貌虽不惊艳，但胜在笑容可亲，落落大方，很容易让人生出亲近之意。
    看到人到齐了，艾凤武便领着师兄弟和这三人会合。只是众人相见，居然还有点剑拔弩张的氛围。
    温乐讨厌别人把自己当小孩，尤其是仗着身高俯视他的；方越厌恶别人拿他的容貌说话，特别是一双贼眼老围着他打转的；林乘风最恨别人欺负他师弟，不管是哪一个师弟；所以三人面上不显，心里却是有些不满。
    艾凤武看到气氛不对，赶紧为众人介绍：“这是我的生死之交李烈，救命恩人慕语嫣，还有天台派的后起之秀南宫辰。”他又转向这边：“烈大哥、南宫兄、慕姑娘，这三位是我的同门，林乘风、方越还有温乐。”
    李烈很鄙夷那些只会仰仗师门威名的无能之辈，尽管知道温乐是蜀山弟子，却还是对温乐颇为轻视。他性情直爽，不是藏得话的人，裂开一张大嘴，对着温乐叫道：“小娃儿，你不老实在蜀山待着，跑这里来瞎掺和什么。我丑话说到前面，你别眼里只看到秘宝，忽略了这路上的风险，你送命是小，莫要耽误了咱们寻宝。”
    “是啊，你丑你先说，我帅我后说。”温乐冷冷的反驳：“我也有一句话送给你，劳烦你路上多加小心，可别拖累了我们。”
    李烈不怒反笑：“口气倒是不小，小娃儿，你有什么本事？”李烈虽然是个粗人，但粗中有细，不然也不会能活着站在这里。温乐出言反驳，也许是狂妄自大，但他身边的师兄却是面带赞同，想必是真的有些本事。
    温乐眼睛一转：“我是乾元峰的弟子，专习阵法之术，你说这本事如何？”
    艾凤武不知道温乐修习的是诛仙剑阵，以为他剑术不精，以旁技见长，不想弱了剑宗威名，才伪称是乾元峰的弟子。林乘风和方越自然知道这小师弟打算坑人，也笑着不去拆穿。
    众所周知，一般藏宝之地都是机关重重，大阵笼罩，寻宝之时有位阵修在场，自是助力不少，李烈咧嘴大笑，承认了温乐的参与资格。南宫辰虽然贪恋美色，却不是只知道拈花惹草之辈，看到美人冷淡的脸色，便知趣的收敛了几分。
    看到气氛缓和，艾凤武便带着众人启程。虽然无量剑派藏宝所在就在扬州附近，但如果不是修士，只会在群山之中迷失方向，无法闯入。艾凤武邀请的同伴修为都没到金丹期，毕竟知人知面不知心，万一请了金丹真人，对方见财起意就不是筑基修为的他们能对付的了。
    行进途中，艾凤武也给林乘风说了一下其他人的事情。李烈虽然身形高大，但并不是专修体魄注重防御的体修，而是一名火系修士。慕语嫣修习过禁制之术，有她在此行会安全许多。南宫辰偶尔学了一门叫做森罗万象诀的奇功，能模拟其他宗门的功法，是他们进入秘宝所在地不可缺少之人。
    一行人尽管各怀心思，但为了无量剑派的秘宝还是暂时结成了同盟。众人往密林深处行进，越往里走日光越弱，到最后天空几乎全被树枝遮住，只撒下点点光斑。温乐莫名有些不安，但他以为是担忧寻宝的危险，也没有在意。
    艾凤武在一个深邃的山洞前停住脚步，他判断了一下方位，转身对着众人说道：“我们到了。”
    温乐心中苦叹：上次下地道，这次就是钻山洞么？就不能换个亮点的地方啊，就这么见不得光么。这些前辈就不能考虑下后辈的感受么，我特么又不是土拔鼠！
    艾凤武拿出夜明珠，第一个进了山洞。林乘风也跟了进去，不过他却示意温乐和方越走在队尾。李烈第三个进洞，慕语嫣看似娇弱，步伐不慢，紧跟着南宫辰走了进去。温乐排在倒二，方越走在最末。
    这山洞里黑暗干燥，空气沉闷，地面凹凸不平。好在众人目力不错，借着夜明珠的光芒顺利前行。走了不到一炷香时间，前方就出现了三条岔路，好在艾凤武已经背熟了路线，便轻车熟路的往右边走去。不过这还没完，没走多久就又是三条岔路。一连做了十八次选择，才终于到了山洞的最深处。
    “怎么这么多的岔路啊？”身为一名路痴，温乐怀疑要是自己一个人来这里，绝对会被这个山洞迷宫困上个一年半载。
    方越和他走在一起，便轻声解释道：“想必是无量剑派的前辈们为了弟子和秘宝的安全。若是天魔宫的贼子追杀他们的弟子，他们就可以靠熟知地形来拉开距离，甩脱敌人。要不是知道路线，我们也不可能走得这么顺畅。”
    方越的猜测其实就是事实，另外要不是时间过去太久，山洞内设下的法阵因为灵石耗尽失去了作用，否则法阵运转下乾坤颠倒，就算是知道正确的行进路线也没那么容易通过。
    真活地图艾凤武正站在山洞尽头，招呼南宫辰上前，让他模仿无量剑派的功决运转灵力，把手掌贴到洞壁的一个凹陷处。
    开启通往秘宝所在的通路，需要用无量心法运转灵力才能触发。无量剑派被灭后，功决不知去向。那名死去的无量剑派弟子曾经在玉简中简单记录了一下入门的心法，估计是想子孙后代能将宗门功决传承下去。虽然功法不全，好在南宫辰只要知晓灵力在体内大概的行经路线，也模拟一二。
    黑褐色的洞壁向两边退开，露出一条通往下方的道路。艾凤武还是走在最前，其他人依次跟下。
    地势逐渐减低，温乐心里默数，大概走了一百五十步，这才没有继续往下了。楼梯又变成了一条笔直的通道，即使温乐用足目力，也还是看不到通道的尽头。不过还好，这通道不知道用了什么材料，到处都星星点点的发着荧光，温乐初看去还以为是萤火虫在飞舞。
    艾凤武停住了脚步，极其慎重的吩咐众人：“接下来你们一定要仔细，看好我落脚的地方，一步都不要走错。”他慢慢的抬脚，轻轻的落下，方向时左时右，在通道中曲折前行。

☆、第50章 上当

艾凤武虽然没说走错的后果，但众人都是心头一凛，留意脚下，小心谨慎的走过了这段通道。修士的身体虽然强悍，但没到元婴之前也还是血肉之躯。虽然大家都有防御法宝，但谁也不想亲身测试机关的威力。
    很快，前方有光亮出现。众人猜测他们应该是在一座被挖空的山腹里面，前方也许只是一个比较空旷的山洞空间，但毕竟不用再面对布满机关的黑暗通道，一行人加快脚步，纷纷走了过去。
    温乐一出来就仔细打量，他们现在正处在一块从山腹\中向前斜伸出去的平台上，石台上下左右都没有去路，四周是陡峭的山壁，下方是弥漫着白雾的深渊，只是前方的雾气中隐约能看到有一座吊桥。
    “走吧，过了这座桥就是无量剑派的藏宝所在。”
    听到艾凤武这么说，众人都是士气大振，只有温乐因为恐高有些腿软。
    林乘风本来走在前面，不过想到温乐恐高便留了下来，果然其他人都过去了，温乐可怜兮兮的看着他和方越：“大师兄、二师兄，我能御舟飞过去么？”
    林乘风也不想温乐犯难，但是前面情况不明，万一御剑飞行引发什么禁制就遭了。他叹了口气：“你闭上眼睛，我拉你过去吧。”
    温乐本来想让林乘风背他过桥，反正他以前经常被大师兄抱的嘛，不过考虑到有外人在，算了，还是让大师兄牵着手，拉他过去吧。
    温乐拉住林乘风的右手，安心的闭上眼睛，紧跟在林乘风的身后前行。偶尔走得急了，他的鼻尖碰到林乘风坚实温暖的后背，还能闻到后者身上淡淡的饭菜香味。虽然踩着的是摇晃的木板，眼睛也看不到东西，但待在林乘风的身边，摸着他光滑而温热的手掌，温乐头一次觉得脚下是万丈深渊也没那么可怕。
    方越走在他们身后，右手紧握剑柄，随时准备援护两人。只是看到温乐最后腿软到几乎是倚靠在林乘风身上过去的，再次为小师弟的病症抹了一把同情的泪水。
    过了桥，浓雾也散去了不少，一座藏在山腰的宫殿出现在众人眼前。
    终于到了啊。
    还没等大家感慨，艾凤武便苦笑道：“据玉简记载，这里处处都是法阵禁制，那名无量剑宗的弟子就是因为不小心触发受了重伤，接下来就交给慕姑娘和温乐吧。”
    法阵和禁制颇有异曲同工之妙，只是禁制的种类和效用没有法阵多。禁制一旦被破解就废了，法阵被破解还可以修补重用。法阵必须要有材料才能布置，借助阵盘可以随意布下和收取。而禁制主要是修士用神识通过特殊的纹路将灵力运转刻制在物体上，不需要材料。但不管哪种，都必须要修士或灵石提供灵力。一旦灵力耗尽，再厉害的法阵和禁制也无法起作用。可惜通往宫殿入口的法阵并没有失效，所以尽管众人迫不及待地想进入宫殿内搜索宝物，也只能等温乐先研究如何破阵。
    温乐走到众人前面，对着慕语嫣友好的笑笑：“慕姑娘，我们就开始吧。”
    这山道都是上好的石料砌成，整齐平整，直通向山腰的宫殿。两人走近山道入口，虽然没有看到光华流转，但隐约传来的灵力波动，自然瞒不过温乐这种熟悉法阵运作的行家。温乐从储物袋里取出才买不久的阵盘，运转灵力，开始查看法阵运作的方式。
    破阵之法很多。要么以力破巧，强行毁掉整个法阵；要么攻击薄弱之处，让法阵慢慢崩溃；要么斩断灵力来源，让法阵自动停止；要么掌控阵眼，让法阵为己所用。温乐的修为不够，第一种肯定不行，后面两种又必须要深入阵里，过于危险，他就开始查找法阵的薄弱之处，准备一步步蚕食推进。
    好在山道入口的法阵并不厉害，温乐只是稍加测试，便推算出了弱点所在。他算好方位，等到弱点出现的那一刻，瞬间将灵力攻入。由于法阵受损，运作开始出现紊乱，温乐趁胜追击，继续对法阵新出现的弱点攻击，很快就破掉了这个法阵。
    一行人踏上山道，走到了宫殿前面。这宫殿高有五层，深嵌在山腰里，或者说根本就是依山修建，造型古朴典雅、气势恢宏。只是众人顾不得欣赏，纷纷进到里面找寻秘宝。慕语嫣也是使出浑身解数，连连破解房门上的禁制。虽然宫殿里房间众多，但众人一连找了好几间，除了一些简单的陈设之物，连一点有价值的东西都没看到。
    好不容易才来到这里，众人自是不愿意空手回去。温乐总觉得有些心神不宁，反正有慕语嫣在前面破除禁制，他故意走到了最末。众人开始只是粗看一遍，到找完五层，便又一间一间仔细查看，甚至还冒着触发隐藏禁制的风险去搬动房间内的物品，只可惜天色都已昏暗，一行人还是毫无所得。大家都猜测，是不是还有逃亡在外的无量剑派弟子，已经来此取走了宝物。
    艾凤武失落的走到宫殿门口坐下，他好不容易得到的机缘，难道就是个空欢喜么。林乘风还好，他想得很清楚，机缘和风险是相伴的，他来这里，一是为了温乐寻剑，二是为了帮助好友，即便是毫无收获，倒也不沮丧。其他人本来就是艾凤武肯分享机缘，才有了这次寻宝之旅，虽然毫无所获，但也算是无得无失。
    看到艾凤武心情低落，林乘风忍不住过去安慰几句。艾凤武得他开解，心情也好了不少。
    正当众人准备离去，温乐突然叫道：“等等，有些不对。”
    艾凤武充满期待的看着温乐，温乐却认真的看着慕语嫣：“慕姑娘，你已经把殿内的禁制全部破解了么？”
    “是呀，我们不是每个房间都进去了么。”慕语嫣有些不解：“不过里面的禁制不多，也没几个厉害的，完全不像是藏宝重地。”
    温乐终于笑了：“这是自然，因为我们多半找错了地方。”
    众人自是哗然，但温乐已经猜到了几分，便笑着给他们解释。
    他们穿过吊桥，来到这边山头，看到山腰的宫殿，便下意识的会去这个很明显的目标。加上通向宫殿的山道上设有法阵，宫殿内的房间外刻有禁制，一般人自然会以为这里是藏宝所在。至于找不到秘宝，也会以为是被人捷足先登，只能悻悻离去。但百密一疏，或者说布局者舍不得花钱，设置的禁制和法阵既少又弱，反而引起了温乐的怀疑。毕竟有些房间有禁制，有些没有，如果是有人先来取宝，自然是会破解全部禁制，不可能破一半留一半。
    无量剑派的掌门听到温乐的猜测估计会哭，不是他们舍不得下血本布置啊。只是当时拥有的材料不多，最厉害的法阵和禁制又被拿去保卫真正的宝库，想着假的宝库可以日后再弄，也没有重视。偏偏天魔宫的袭击突如其来，才留下来这尚未布置完成的宫殿。
    听完温乐的分析，众人自是高兴。虽然温乐的想法只是猜测，要找到真正宝库的入口才能证实，但大家都觉得又有了动力。
    众人兵分两路，一路注意查看宫殿的地面是否藏有入口，一路负责搜索山道四周的环境。温乐不觉得宝库的入口会在宫殿下方，因为要是寻宝者心情不爽，放火把宫殿烧得干干净净，后来的人很容易就会发现暴露在外的宝库入口。而且寻宝人的注意力被集中在宫殿里面，很可能也会检查地面是否有密室暗道。
    果然，温乐很快在离吊桥不远处的一块山石上，发现了一个极其隐蔽的禁制。他禁制之术只学了皮毛，便招呼慕语嫣带领的另一组的过来会合。
    慕语嫣仔细查看了一会，蹙起秀眉，脸上却带了笑意：“这是极其厉害的禁制，我也只能试试，不保证可以破解。”
    众人闻言大喜，如果不是真正的宝库入口，无量剑派哪会设置这么厉害的禁制。至于破不开禁制如何取宝，反而没有去想。
    温乐开始走在后面，现在才好好的观察慕语嫣是如何破解禁制。
    慕语嫣也不敢贸然接触禁制，她用自己的灵力揣摩勾划禁制的纹路，一直想了许久，才将芊芊玉指轻轻点在了禁制上。
    噗。
    慕语嫣喷出一口鲜血，娇躯向后栽倒，众人赶紧把她扶住。她慢慢站直，擦去唇边的血痕，笑道：“是我过急了，不过，我知道该如何破解这禁制了。”

☆、第51章 受伤

听到这句话，众人自是高兴，但慕语嫣却面露难色的看着他们：“不过我虽然知道该如何破解禁制，但修为不够，需要你们帮忙。”
    为了取宝，众人自是愿意，毕竟是一起寻宝，理应一同出力，谁也不愿意到这一步了还放弃。看到众人都愿意配合，慕语嫣便把破解禁制需要他们配合的方法和步骤一一告知。
    “大家切记，只要我一将灵力送入禁制，你们就必须在一息内同时全力攻击，我就可以借助你们的灵力对抗禁制。”慕语嫣正色道：“每个人都必须攻击准确，同时出手，否则非但破不了禁制，还会伤及性命。大家可记住了？”
    李烈拍拍胸膛：“放心吧妹子，咱什么时候误过事儿！”
    艾凤武按捺住激动，笑道：“必定全力以赴，不会让你失望。”
    南宫辰瞟了一眼一脸淡定的方越，微微一笑：“自然不会出什么岔子。”
    “我们也没问题。”温乐笑嘻嘻的代替师兄们发言，他第一次寻宝失败了，这回应该不会倒霉了吧。
    慕语嫣再次走到禁制面前，其他人按照她先前嘱咐过的方位站好。众人调顺呼吸，做好出手准备，慕语嫣就在他们期待的注视下，霍然出手。一息的时间转瞬即逝，众人自然要把握时机。慕语嫣的玉手才刚贴到禁制上，六人就运转灵力，全力攻向禁制。
    变故陡生。
    温乐才对着禁制出手，就觉得不妙，但还没等他收回灵力，一股沛不可挡的巨大力量就向他直冲而来。禁制爆发的速度快到极点，温乐只是才想到要撤回攻势，就已经被禁制的反击重重击飞。
    禁制的威力并不是只把他弹飞就结束，巨大的杀伤力击破了温乐衣衫上的防御法阵，更试图取走温乐的小命。幸好沈谢赐予的护身剑气再次发威，挡住了禁制的力量，温乐才逃过一劫。不过剑气在抵挡禁制威力时也被削弱了很多，估计只能用一次了。
    温乐只觉得肺腑一阵剧痛，还没开口，就血气上涌，眼前一黑，险些晕倒。他自知受到重创，应该赶快服药调理，只是手臂痛楚无力，连取药都是异常费劲。
    其他人也没能幸免，包括慕语嫣全部都受了重伤。林乘风和方越同样是靠剑气迸发才保证了性命，另外四个人则是身上带有防御宝物，这才捡回了小命。
    李烈受伤最重。这个原本满脸红光的壮汉现在面如金纸，浑身是血，要不是他胸膛还在轻微起伏，众人差点还以为他已经死了。幸好艾凤武当初和李烈站得最近，倒下的地方也离得不远，艾凤武挣扎着爬到他身边，给昏迷中的李烈塞了颗丹药，这才无力的躺倒。
    “慕姑娘”，艾凤武才一开口就差点被嘴里涌出的鲜血呛到：“怎么回事？是谁失误了吗？咳咳……”他说话太多，牵动到伤处，鲜血顺着他捂住嘴唇的手指蜿蜒流下。
    这个问题，也是其他人想问的。明明大家都是站好方位同时出手，没出什么差错，怎么会这样？
    慕语嫣白皙的脸上没有一丝血色，眼里满是歉意，嘴唇蠕动几下：“是我估低了禁制的威力。”众人也顾不上追问和怪责，毕竟现在最要紧的，还是尽快调息和服食丹药，避免加重伤势。
    温乐终于从怀里摸出玉瓶，取了丹药服下。从修炼的那一天开始，他还没像今次这般虚弱过，不但伤势不轻，灵力也溃散到最低点。温乐为了装成阵修，佩剑都放在储物戒中没有取出，不过他并没大意，右手拿取丹药，左手一直紧握住灭魂钉。
    温乐苦笑着用半片衣袖把脸上的鲜血擦去，由于衣袍上的法阵被禁制的威力摧毁，衣衫自然也被弄得破烂不堪。他心里默默叹气：娘的，看来小爷真是没有得宝的福分，怎么每次都这么倒霉啊。幸好这里没有敌人，不然就我们这些病残人士，估计就是别人砧板上的肉，只能任凭宰割了。
    林乘风和方越当初是在慕语嫣左侧，温乐站她右边，三人倒下的位置自然没在一起。禁制爆发是何其迅速猛烈，林乘风都没来得及护住方越，更别提照顾温乐了。
    温乐平复了一会血气，就踉跄着走到林乘风和方越身边，还没走近，他身体摇晃了几下，居然就这么扑到了林乘风身上。
    林乘风心里一惊，以为温乐伤势太重，正准备查看他的伤情，就觉得右手被小师弟轻轻捏了一下。他会意的看向温乐，发现后者正偷偷的用嘴形在对他说话：小心慕语嫣！林乘风心中一凛，但脸上不显，若无其事的把温乐扶起。
    由于温乐是倒在林乘风身上，背对着其他人，所以就连在林乘风旁边的方越都没有察觉到温乐给林乘风传递了讯息。
    温乐本来想继续这么告知方越，但总觉得连扑两人有些刻意，万一引起别人疑心就不妥。他灵机一动，故意叹息道：“好厉害的禁制，没想到我第一次寻宝就遇到这般危险。”
    方越担心温乐的伤势，正想凑过来询问，就听到了温乐说的这句话。他心头一动：奇怪了，明明小师弟这是第二次寻宝了啊，上次不是我们叁人一起去的么。他脑里灵光闪现，顿时明白了温乐的用意。温乐这是在示警，提醒他小心危险，不过做得这般隐秘，那边的四个人肯定有问题！
    看到师兄们都有了警惕，温乐终于松了口气。
    除了昏迷中的李烈，六人打坐调息，加上丹药的作用，终于恢复了少许灵力。
    温乐很担心慕语嫣会来偷袭，但对方一直在疗伤，也没有什么异动，这让他开始怀疑自己是不是猜测错误。难道真的不是有人搞鬼，而是运气不好？抑或是这个人不是慕语嫣，是另有其人？
    慕语嫣强忍伤痛，艰难的走到禁制前面。原本每一根线条都透着灵力光泽的禁制已经黯然失色，她欣喜的叫道：“大家快来，禁制被破了！”
    温乐心道来了，他估计慕语嫣是打算诱他们过去就动手，左手也毫不客气的按在机括上，准备把这娇弱的女修射成个马蜂窝。艾凤武和南宫辰快步走了过去，温乐和师兄们对视一眼，故意放缓了脚步，隐隐对慕语嫣形成合围之势。
    禁制果然被破解了。慕语嫣一指点下，这坚硬的山石竟碎成了粉末，露出被隐藏在山石下面的传送法阵。
    慕语嫣毫不犹豫的踏入阵中，法阵光芒流转，她的身影瞬间消失。艾凤武和南宫辰也立刻跟上，同样被传送走了。温乐虽然担心有诈，但不想错过机缘，想到自己这边师兄弟三人不可能对付不了一个怀有异心的女修，便也站到阵中。林乘风他们自然不可能让温乐一个人去冒险，也跟着进去。
    温乐只觉得眼前一晃，他就站在了一间没有到过的石屋里，其他人也都在。不过众人顾不得说话，全部看着屋里一扇巨大的石门。这石门紧闭，但大家都猜测门后就是他们寻觅已久的宝库。
    慕语嫣最先说话：“这石门上面没有禁制，我去把它推开。”不过她使出了全部的力气，这石门却是丝毫不动。艾凤武和南宫辰看不下去，让慕语嫣退到一边，他们两名男子咬牙使劲，这石门终于被推开。当石门开启后，众人顿时欣喜若狂。
    石门内是一个极其宽敞的房间，里面摆满了石架，架子上分门别类的放着各种丹药、法宝、兵器、功决玉简和上品灵石，它们散发着氤氲霞光宝光，让人看得目眩神迷。
    艾凤武几时见过这么多的珍贵资源，激动得快要落泪，好半响才转身对着众人说道：“谢天谢地，终于找到了宝库，那就照着先前的约定，这些东西均分，我们一人一份。”
    艾凤武本来可以拿大头，毕竟是他的机缘，但在场的差不多都是他的知己好友，交情一般的南宫辰也出了大力，他便慷慨的允诺均分。众人自然不会反对，南宫辰原先还有些担心艾凤武过河拆桥，听到这话终于放心。
    艾凤武看其他人没有反对，就率先走进了宝库。不过他的手刚伸向第一个石架，还没等他摸到药瓶，就被一股无形的力量轻轻推开。艾凤武不信邪的再试了一次，发现还是无法触碰到石架的任何物品。其他人也发现了同样的问题，眼看着宝物就在前面，却无法得到，简直是折磨人啊。
    艾凤武郁闷的看向慕语嫣：“不是说没有禁制么，怎么会这样？”
    慕语嫣也很无奈：“石门上是没有禁制，但这里面的石架上却有。”
    艾凤武差点吐血，这么重要的事慕语嫣居然不早说，万一又被禁制伤到怎么办？不过还是不能怪责慕语嫣，毕竟他抢在第一个进了宝库。
    慕语嫣接下来的一句话让他又安心了不少。“这里的禁制并不厉害，应该是无量剑派的前辈对弟子的一个考验，给我一点时间，我可以破解。”
    还来？这次其他人学聪明了，各自站到一边，远远避开慕语嫣，生怕又给禁制伤到。不过这次慕语嫣倒没有料错，她很容易就破解了石架上的禁制，艾凤武迫不及待的把丹药瓶拿了下来。
    终于密室内的宝物被艾凤武一扫而空，六人出了宝库，想要离开石屋。只是，这出去的传送法阵又在哪里？

☆、第52章 身死

传送他们过来的法阵还在，只是艾凤武站上去完全没有反应，看来是能进不能出。这屋里除了通向宝库的石门，竟然连扇窗子都没有，又该怎么出去呢。众人看着慕语嫣，慕语嫣也是束手无策。她虽然对禁制之道颇有研究，但不代表她会逃脱之术啊。
    温乐已经开始在研究屋内的那个传送法阵，明明看起来不像是单向传送，怎么会没有反应呢。六人之中，也只有他对阵法研究最深，所以其他人都站到一边，默默地看着他摸索。
    唔，灵力循环没有问题，运转也毫无差错，咦，里面好像设置了什么。温乐想凑近点研究法阵的纹路，结果他才刚刚踏进法阵，就从众人面前消失了。
    艾凤武心中纳闷，赶紧上前几步进到法阵，法阵还是毫无反应。等他退下，其他人站上去试试……温乐站在外面，看着同伴一个个被传送出来。“咦，艾师兄呢？”
    艾凤武看着其他人离开，房屋里只留下孤零零的自己，简直是欲哭无泪。
    卧槽，到底怎么回事？大家都是聪明人，艾凤武身上又没什么特别之处，那么问题想必就是出在他拿到的宝物了。得，没办法，宝物都在艾凤武的储物袋里，还是只能全部人又传送过去。
    艾凤武也猜到是宝物的问题，等大家传送到石屋时，他已经开始划分战利品。由于收获颇丰，还花了一些时间才分配清楚。
    温乐收好属于自己的那一份，再次站到传送阵里，这下好了，连他也出不去了。今次寻宝简直是坑得他一脸血，要不是无量剑派的修士们已经早已作古，他真想把设计者楸出来揍个痛快，耍人很好玩么。
    残酷的现实就摆在了众人面前，要么舍不得宝物，就一直困在这里；要么轻松离开，但只能双手空空回去。
    艾凤武突然发狠，拿着长剑对着墙壁就是一阵攻击，想要打出一条通路。可惜任凭他使劲浑身解数，墙壁上连个小洞都没有出现。他颓唐的丢下长剑，苦笑着把储物袋里的东西一件件的拿出来。如果被困在这里，那么宝物再好，又有什么用呢。
    看到艾凤武的举动，其他人也是有些郁闷，但还是都把才刚收好的宝物又拿了出来。南宫辰还是有些不死心。天台派只是个小门派，他资质又不好，要不是一次奇遇得了森罗万象诀，估计连筑基都入不了。眼看到手的机缘又要飞了，他实在是心头滴血，忍不住拿起一瓶能增加结丹机率的丹药，试探的走进传送阵。
    居然出去了！太好了，原来可以一样样的带出去啊。南宫辰大喜过望，转身又回到传送阵，准备去拿剩下的宝贝。但不论他再怎么尝试，也没能传送进石屋里。正当他不死心打算继续，却感到心口猛然一痛，就这么稀里糊涂的断送了性命。
    看到南宫辰的举动，其他人也是深受鼓舞，原来可以带一件宝物出去啊。他们开始等待南宫辰回来继续，但等了一阵也没看到南宫辰回来，便猜测多半是带着宝物离开后就不能回来了。
    艾凤武叹气，看来出去后得另想办法补偿李烈了。他正准备拿着仙剑离开，却被林乘风伸手拦了。艾凤武开始还有点不解，不过林乘风一说他就明白了。
    艾凤武开始了新的尝试，他带着属于他的那份收获进了传送阵，看到传送阵没有反应就一件件的放下。他先扔掉的是功法玉简，无量剑派的功诀和蜀山没得比，他也不打算背叛师门，自是不要。然后丢掉灵石，又依次舍弃了了丹药、法宝，最后才慢慢的放下兵器。等他手里的东西只剩下了一柄上品水系仙剑时，艾凤武也成功从传送阵离去。
    看来的确是只能带一件宝物出去。剩下的人对视一眼，纷纷挑选自己认为最重要的宝物。
    温乐自然也是选择仙剑，不过无量剑派实在是不负责任，九柄仙剑各有特色，偏偏没有产品说明，艾凤武拿走一柄，也还剩下八柄，这让他怎么选啊。算了，随便挑吧。温乐其实还想试试能不能吃一颗丹药再带仙剑出去，但他实在不敢冒险，为了一颗丹药就失去一柄仙剑还是不划算。
    方越本来选的是一个塔型法宝，看到温乐对着其他的仙剑念念不舍，便放下小塔，也拿了一柄仙剑。他只有这么一个师弟，自然要为他多考虑点。林乘风本来就是打的给温乐寻找仙剑的打算，也拿了一柄仙剑，走到温乐身边。
    温乐又是感动又是愧疚：“师兄，你们不用管我，选你们自己需要的吧。”
    林乘风笑了：“谁说是帮你拿啊，我和方越是剑修，这不是在为自己选一把好剑么。”
    慕语嫣清脆的声音响起：“三位，你们选好没？没选好不如先让我出去吧。”
    早在灵力有所恢复后，温乐就用传音给林乘风和方越说了一下他对慕语嫣的怀疑。所以三人有意无意的拦在传送阵前边，不想让慕语嫣先传送走。毕竟对方说是只会禁制，万一也会阵法呢，她要是先出去把传送阵破坏了怎么办。
    “慕姑娘你稍等片刻，我们马上就走。”
    不等温乐推托，林乘风和方越把仙剑放入储物袋中，三人准备一起进入传送阵。只是温乐突然觉得有什么东西缠住他的脚，并把他往后一拉，他只能眼睁睁的看着师兄们离开。林乘风和方越也被这变故弄得措手不及，他们是对慕语嫣有所提防，但对方根本就没有靠近他们，又是如何偷袭的？
    温乐迅速的翻身站起，警惕的看着慕语嫣，后者手里正伸出一根藤条，藤条的另一头便是缠在温乐的脚上。
    温乐握住灭魂钉，心里稍安，挑眉道：“慕姑娘你这是做什么，孤男寡女共处一室可不太好。还是说，你看上我，要留我欢好呢？”
    慕语嫣右手一拉，温乐的身子就跟着向前一滑，但他很快用新到手的仙剑斩断藤条，重新站稳。
    慕语嫣冷冷的看着他：“你只是一名阵修，就算拿着仙剑也发挥不了它的威力。如果你不想死，就把你身上的储物袋都交出来，我放你离开。”
    温乐摸摸了鼻子，眼里满是笑意，顺从的将仙剑丢到一边，从怀里拿出储物袋。慕语嫣以为他要把袋子丢过来，便没有动手。温乐趁机取出戮空剑，笑道：“想要我的储物袋？自己来拿吧！”
    慕语嫣手里的藤条像有生命般的在温乐身边游走，伺机攻击，但温乐不但挡住了它的攻势，还连消带打，戮空剑把藤条断成一截又一截。
    “你是剑修！”慕语嫣终于发现受骗，奈何为时已晚，温乐的戮空剑已经架到了她的颈上。
    温乐促狭的笑笑：“是啊，我当然是剑修，如假包换的云霄峰弟子。倒是慕姑娘，你能不能告诉我，为什么要在禁制中动手脚，暗中害我们？”
    慕语嫣又是一愣：“你怎么知道？”她做得很小心，怎么会被看出来的！
    “别忘了阵法和禁制有相通之处，而我对阵法是颇有了解。”温乐趁着说话暗暗压抑住因为战斗而不断翻腾的血气，故作轻松道：“若开始是你失误，那么禁制爆发，首当其冲承受冲击的就该是你，但你的伤势却比我们轻。我想，应该是你故意引发禁制对付我们，只是你的能力不够，无法完全操控禁制，才自己也受伤了吧。”
    慕语嫣面如死灰，温乐还继续说道：“我只是有些奇怪，你到底想要做什么？如果是要独吞宝藏，但现在你知道了每人只能带走一样，你就不应该动手。而且虽然我看起来最好欺负，但若是你杀了我，你就不怕出去的时候被我师兄们杀掉？”温乐突然想到一个极为可怕的可能：“难道外面还有你的同伙？”糟了，那师兄他们！
    慕语嫣脸上现出凄然之色，眼泪簌簌流下：“我不想杀你，也不想害你们，但是我不能不这么做……”
    林乘风和方越这边也遇到了麻烦，而且是很大的麻烦。
    他们才被传送出来，就闻到一股浓烈至极的血腥味，发现南宫辰生死不明的倒在一边。顾不上去检查他的情况，林乘风左手把如意棍递给方越，右手明河遥指，沉声喝道：“是谁？有本事你就出来！”
    没有人应答，只是远处传来了低低的哀求声：“救我……”
    林乘风有些担心是艾凤武在呼救，他想去查看一下，让方越在这里等候温乐，但方越又不放心林乘风一个人去冒险。还没等林乘风做决定，呼救声突然停了。一名魁梧的男子出现在两人面前。
    李烈！居然是重伤垂死的李烈！
    李烈摇着头走向他们：“你们倒是狠心，也不过来救艾凤武。”
    “你把凤武怎么了？”
    李烈咧嘴笑道：“没用的诱饵，自然是杀掉。”
    林乘风怒火翻腾：“想不到李烈你竟然是个阴险小人，暗地里算计我们。看来这宝藏动人心，你是打算一个人独吞吧？”
    李烈哈哈大笑：“你猜错了，这宝藏不过是意外之喜，我想要的，是另外的东西。”
    林乘风和方越交换一个眼神，凌空飞跃，从两边夹击。他们都有伤在身，修为受损，必须要速战速决！

☆、第53章 扑街

尽管林乘风和方越受伤在先，但聪明人都不会选择硬接两名剑修的合击。李烈挥手甩出小斧，身形闪动，避开两人的夹击。林乘风去势不减，明河带出一道光弧，追刺李烈。李烈双手一翻，两柄弯曲如月的黝黑色短匕就握到了手里。
    短匕迎向剑光。
    林乘风向下疾坠，明河剑势如破竹的从天而降，斩向李烈，毫无花俏的和短匕硬拼了一记，震起一阵刺耳的金铁交鸣之声。
    李烈强行格开明河，另一只短匕顺势对着林乘风腰腹划去。要是林乘风没有受伤，估计可以轻松避过，但他正欲提气挪移，灵气却有些运转涩滞，竟是无法避让。好在方越及时赶来，残光剑直斩李烈，逼得后者不得不收匕护住自己。
    方越没有继续追击，而是趁机后退和林乘风靠在一起，思索对付李烈的法子。要是在以前，他们任何一个人都可以轻松对付李烈，但现在才战了不到十息就牵扯到伤势，导致血气翻腾灵力混乱，看来只能智取不能力敌。
    李烈心中震骇，他专精杀戮之法，这一对鬼匕和他修习的幻冥步法配合，染血无数，就连修为在他之上的修士也杀过几个。虽然知道蜀山是泱泱大派，英才辈出，但李烈还是没想到，这两个受了重伤的少年居然能挡住他的攻击。看来，得另想它法了。
    温乐担心师兄们的安危，一个快步转到慕语嫣身后，对着她的后颈就是一记手刃。咦，怎么还没晕？发现慕语嫣没有像书中说的那样一打就晕，温乐心中纳闷，对着慕语嫣的脑袋用力猛敲，终于成功的把慕语嫣打晕。
    慕语嫣软软的身子倒向温乐，温乐一把推开，然后抓起她的脚腕就准备拖她去传送阵。才走几步，温乐突然又停下来，颇有些羞涩的搓了搓手，然后伸出他的贼手，开始在慕语嫣身上摸索。
    对于两世都是【见习魔法师】的某人来说，虽然阅片无数，但理论经验丰富永远不代表实战能力强悍，还没摸几下，温乐觉得自己耳根红得发烫。好在慕语嫣没有把储物袋放在怀里，而是系在了腰带上，温乐赶紧收好她的储物袋，又确定了一下她身上没有其他武器了，这才把方越看中的塔形法宝放她身上，然后捡起仙剑，拖着慕语嫣奔向传送阵。可怜如花似玉的一个姑娘，竟然被人粗鲁地打得满头是包，又像个破布口袋一样被人拖走，真是倒霉啊。
    温乐手里使劲，心里还在嘀咕：特么看不出来这女的还真重啊，怎么不减肥呢。嗯，等我回蜀山，一定要学禁制，不然每次都要打晕别人实在是太辛苦了。
    李烈就如一只鹰隼般气势汹汹的扑来，林乘风用明河剑左支右挡，剑光化作万缕丝线，纠缠住李烈不放。方越则是放手进攻，把性命完全交给了林乘风来防护，残光剑出如电，剑招诡奇变幻，有如羚羊挂角，香象渡河，将精妙之处完全呈现。
    俗话说一寸短一寸险，李烈的短匕对上长剑，不能近身战斗就容易吃亏，眼看林乘风和方越配合默契，他渐渐就处于了下风。不过持久战对林乘风他们不利，尽管占了优势，林乘风还是心中不安。
    林乘风突然觉得一阵眩晕，原本持剑的手也酸麻无力，明河剑险些掉到地上。方越也是感到天旋地转，浑身酸软，剑招也变得凌乱。林乘风心里一片冰凉，知道中了暗算，可惜发现得太迟了。他已经没有力气从怀里取出驱毒的丹药，就这么绝望的倒下。
    李烈哈哈大笑，看着林乘风和方越倒下。而他手里的鬼匕，依稀泛着幽蓝色的暗芒。
    温乐拖着慕语嫣出了传送阵，正好看到李烈狞笑着走近师兄。他呼吸一窒，赶紧扬声叫道：“住手！”
    李烈停住了脚步，转身看向温乐，笑道：“你终于出来了。”他脚尖踢了一下林乘风，让温乐能够清楚看到林乘风双目紧闭脸色苍白的模样。
    温乐又惊又急，怒道：“你要是再动我师兄，我就杀了你的同伙！”他没杀慕语嫣而是把她带出来，不光是为了拿那个小塔，另一个打算就是用她做人质。
    李烈看了一眼模样狼狈到极点的慕语嫣，冷笑道：“这女人只是我随手布下的棋子，她连我交代的任务都完成不了，你要杀她是正合我意。”
    温乐还是有些不信，怕李烈是糊弄他，一狠心，戮空剑刺向慕语嫣的肩头，将她钉在地上。慕语嫣原本是昏迷的，但身体受创，痛楚让她幽幽转醒。只是温乐没想到慕语嫣痛醒之后，不是骂他也不是求饶，而是望着李烈嘶声惨呼：“你要我做的事情我都做了，快放了我的孩子！”
    等等，这是怎么回事？温乐开始以为是这对狗男女勾搭起来谋财害命，怎么这发展不对啊。
    慕语嫣还在声嘶力竭的吼着：“你要我杀了他们，我已经尽力了，求求你，放了我的孩子！”
    李烈睥睨的看着慕语嫣，怜悯的摇头：“你真是天真，你以为，他还会活着么？”
    慕语嫣如遭晴天霹雳，五内俱焚，一口气没有接上，竟这么气得晕死过去。
    温乐顾不上同情慕语嫣，李烈已经趁机攻来。他虽然不知道李烈短匕上染了极其厉害的迷\药，但他生性谨慎，自然不会和李烈硬拼。
    温乐戮空剑准确无误的点上短匕，他身形挪动如影似幻，将浮光掠影的身法发挥到了极致。温乐和林乘风的战法不同，完全是暴发户的作风。右手戮空剑攻击格挡，左手不时从怀里掏出各种符篆，像不要钱似的挥洒猛砸，一时弄得李烈狼狈不堪。
    李烈心中纳闷，明明这小子是剑修，怎么打法如此花哨阴险。他不知道，林乘风和方越身上也有符篆法宝，但身为剑修，自然是以剑迎敌，以一剑破万法，不会轻易依靠外物。而温乐一直信奉有钱就花的月光理念，又精通各种pk战术，自然和普通剑修不是一路。不过也是温乐不当家不知道柴米贵，他此时用出的各种符篆换成灵石资源，可以硬生生把一个散修从炼气推到筑基，但温乐为了救人，那还顾得上这个。要不是李烈身上的防御法宝出色，估计被温乐这一通狂轰乱炸也要受伤不轻。
    “快停手！”
    “你叫我停手就停手，你脸大啊？”温乐得势不饶人，更是加快了攻击。
    “再不停手我杀了你师兄！”李烈闪到林乘风和方越倒下的地方，温乐投鼠忌器，生怕伤到了师兄，手里的攻势就为之一缓。
    李烈正要说话，就在这时，无数带着尖刺的细丝铺天盖地的向李烈射去，正中他的背心。这偷袭来得突然，李烈淬不及防，被细丝戳了个正着。
    “干得漂亮！二师兄！”温乐两眼放光，喜滋滋的叫起。
    方越在倒下时暗暗握住残光剑的剑身，利用疼痛来让自己保持清醒，终于偷袭到了李烈。他心头一松，再也抑制不了药效，就这么昏昏睡去。
    温乐正想奔过来扶起师兄，却看到李烈摇晃着站起来。
    李烈身上不住的滴血，脸色也是铁青得可怕，眼里更是凶光大盛。“哈……要不是盘龙壁，估计挨这一下我就得死了，不过现在”，李烈森然道：“死的是你！”
    看到李烈恶狠狠的刺向方越，温乐不顾一切，疾驰过来救援，但还是晚了一步。
    短匕刺向方越的咽喉，温乐吓得差点吐血，幸好他看到短匕被方越体内的剑光挡住。不过还没等温乐庆幸，李烈继续猛刺，眼看着剑光越发微弱，都有溃散的迹象了。
    卧槽！师尊啊师尊，你的剑气怎么和手机电池一样不耐用呢，持久才是王道啊！
    温乐终于扑了过来，在戮空剑的遮掩下，灭魂钉无声无息的射向李烈。看着后者铁塔般的身躯重重倒下，温乐再也压制不住身上的伤势，一头栽到地上，大口吐血。
    李烈的身形突然急速缩小，不，应该说是变成了另外一个人，一个陌生的年轻人。他已经奄奄一息，但还是恨恨的看着温乐：“可恶……尊上……会为我……报仇的……”
    温乐完全没鸟他，他现在伤势加重，才没力气回骂。
    脚步声响起。
    温乐心中一凛，手指重新握住剑柄。
    慕语嫣踉跄着走过来，眼里闪着寒光，拿起年轻人掉落的短匕，对准他的心口就猛然刺下：“畜生！还我的孩子！”她完全就像一个疯子，一次又一次的狠狠扎下，无视对方已经死去的事实。直到她的后脑勺又被某人重重打了一记，她才倒在了年轻人的尸体上。
    温乐靠戮空剑支撑身体，现在终于坚持不住，再次扑地。顾不上鼻梁骨断掉带来的痛楚，他掏出丹药给师兄们服下，看到两人幽幽转醒，终于可以放心晕倒了。

☆、第54章 善后

林乘风觉得一股甘甜的津液涌入咽喉，原本昏昏沉沉的脑袋立刻清醒，他回忆起昏迷前的那一幕，立刻握紧明河，挣扎着翻身坐起。
    咦，李烈哪里去了？
    林乘风迅速看了一眼，发现在他旁边倒着两个人，好像是慕语嫣压倒了李烈。而他一直挂念的小师弟则是满脸是血，欣慰的向着他倒下，吓得林乘风一把抱住温乐，慌手慌脚的给他喂食丹药。
    方越幽幽转醒，一睁眼就看到林乘风正抱着温乐，用衣袖轻柔的给温乐擦去面上的血渍。方越顾不得疼痛，也凑过来看温乐的伤势。当两人发现温乐只是晕过去了，这才松了一口气，毕竟温乐满脸鲜血，又一头栽倒，很像是快要一命呜呼的样子。
    温乐迷迷糊糊中觉得自己躺在一张温暖柔软的大床上，他稍微动了一下，让自己躺得更舒服点。林乘风就觉得怀里的小师弟往里面蹭了蹭，然后小脑袋紧紧的挨着他，睡得更惬意了。
    等到温乐醒来，事情都被解决得差不多了。
    林乘风已经收敛了艾凤武的尸身，方越则是找慕语嫣逼问出了实情。原来慕语嫣曾经有一位双修伴侣，还育有一个孩子，只是她的道侣陨落，她便将孩子交给了世俗界的亲人寄养。半月前艾凤武传信邀请她参与寻宝，她自是高兴，谁料到却在几天前被这个叫做地辰的年轻人以孩子相威胁，要她伺机杀了他们或是夺取温乐的储物袋。
    她也试图反抗，但地辰却当着她的面杀掉了李烈。而地辰之所以能冒充李烈，是他先对李烈酷刑折磨，逼得对方吐出了自己所有的事情，因此地辰无论外形言谈都没有穿帮。慕语嫣和艾凤武虽然有交情，但这交情自然比不上自己和孩子的性命重要。正是因为地辰的手段残忍，慕语嫣生怕她们也遭了毒手，才不得不乖乖听话，按照他的指示行事。
    之所以一开始不动手，则是地辰贪图宝藏，直到破解禁制前他才暗示慕语嫣动手。慕语嫣按照他的要求全力激发禁制，地辰早有防备，是假装受伤，准备等众人出来了就暴起发难。慕语嫣则按照吩咐攻击温乐，试图拿走他的储物袋。
    事情经过是明白了，艾凤武是倒霉遭了无妄之灾。温乐心中纳闷：但是我又不认识这个叫地辰的，他干嘛想对我下手，要抢我的储物袋？
    为了财不露白，温乐经常用的是储物袋，储物戒指里一般是不需要经常拿取的东西。储物袋里面不但有灵剑、符篆、丹药、阵盘，还留了一半的空间存放新买的各种吃食。要说不值钱吧，里面的东西也还算珍贵；要说值钱吧，也不该惹来陌生修士处心积虑的对付他们。
    好在慕语嫣又交代了一个重要消息，就是她曾经问过地辰，如果温乐把储物袋交出来，是不是就可以换回她的孩子。但地辰却说光拿到储物袋不行，必须里面要有他要的东西——一块黑色玉佩。
    温乐差点都忘了那块黑色玉佩，不过是买蛋得的赠品，拿回家后输入灵力无反应，滴血认主无反应，温乐当时就没了兴趣，嫌它放储物袋里占地方，顺手丢到了房间里。幸好地辰已经死了，不然若他真的以林乘风等人来要挟温乐交出储物袋，估计他翻遍那一大堆吃的却找不到玉佩，脸都会变绿吧。
    林乘风站在艾凤武的墓前，暗自喟叹。他这个好友被炉鼎资质拖累，顾虑重重，为了不被高阶修士逼迫，一直都在寻求资源好提升自己的修为。这次梦寐以求的机缘终于到手，却又不小心枉死，想起来都觉得悲催。林乘风暗暗发誓，一定会努力找出幕后真凶为他复仇。
    温乐正和方越谈及此事，方越和林乘风之所以晕倒，是因为中了迷\药。地辰颇有心机，偷偷服下解药，并把迷\药涂抹到了短匕的刀锋上。然后动手时兵器相交，这毒素迅速弥漫，导致两人中招。
    “这毒这么厉害？”温乐有些后怕，幸好他和地辰交手的时间不长，又一直以符篆远程攻击，不然说不定地上躺着的就不是地辰而是他了。
    方越郑重道：“能这么容易迷倒我们，这药肯定不寻常。这等厉害药物，应该是出自幽冥教。看地辰的身手招式，像是精通暗杀偷袭，多半就是幽冥教的弟子。”
    莫名其妙就多了一个势力庞大的敌人，温乐觉得真是压力山大。
    林乘风拜祭完艾凤武，走到两人身边，叹道：“我们回去吧。”
    温乐急忙劝阻：“等等，大师兄，不是还有两件事情没处理么？”
    林乘风和方越都看向他，温乐有些迟疑，但还是问道：“这无量剑派的宝藏，我们如何处理？”按照温乐的想法，既然是他们找到的，自然就是他们的了。虽然一个人只能进去拿一件宝物，但他可以从外面请修士来帮忙啊，最多给点好处费就行了。
    林乘风笑了：“回禀师门，请师门前辈来处理。”
    “可是，这不是我们的机缘么，干嘛要拱手让人。”温乐有些郁闷，难道师兄们是那种道德高尚，一心挂念师门的圣人？他声音越说越低：“虽然我们已经不能再进去取宝了，但可以请其他人来帮忙啊。”
    林乘风和方越对视一笑，然后林乘风解释道：“我们也不想让出去，但是万一地辰把宝藏的事情告诉了他的主上，到时候他们占了这里，我们又能如何？另外我和你二师弟也想过请人来取的法子，但怎么能确保找的人能守口如瓶？他看着我们拿走宝物，自己却得不到，心里会舒服么。除非取宝后我们就杀了他，否则这里的秘密还是守不住。”林乘风他们毕竟是正派弟子，做不出滥杀无辜的恶行，如果强行做了，会导致心魔暗生，剑心蒙尘，严重影响今后的修行。
    方越接着说：“小师弟，你就放心吧，我们把这里的宝藏交上去，师门自然会有奖励，不会亏待了我们。”弟子和宗门之间虽然不是一荣俱荣的关系，但弟子的成长要仰仗师门，弟子对师门有归属感，所以知恩图报，回馈师门也是常理。加上林乘风和方越都是孤儿，一直生活在蜀山，又受师门器重，早就把蜀山当成了自己的家。
    温乐怏怏的叹气，要让他把人命视如草芥的确很难，只能哀叹到手的鸭子拿去喂狗了。温乐没精打采的问道：“那慕语嫣怎么办？”杀了她吧，但这女人坑害他们是为了自己的孩子，其心可诛其情可悯；不杀她吧，谁能保证她不会说出宝藏的秘密。
    方越笑道：“才我和她说了一会，她倒是心如死灰，愿意一死。不过我看她禁制造诣不错，问她愿不愿意去我们蜀山，她已经答应了。”
    温乐放心了，这下不怕回到蜀山没人教他禁制了。
    三人带着慕语嫣正欲离开，温乐看到躺在血泊中的地辰分外不爽，恼他伤害师兄，飞起一脚，将地辰的尸身踢落深渊。
    慕语嫣看了自是高兴，原本还有些不满温乐敲了她一头包，现在是一丝怒气都没了。
    深渊里突然一阵躁动，扑扇之声大作。温乐目瞪口呆的看着一群比鸵鸟还大的黑头金翅的凶鸟从浓雾中飞出，气势汹汹的想要扑向他们。
    “快走！”林乘风大喝一声，拉着温乐就往吊桥跑，方越和慕语嫣也拔足狂奔。四人躲进平台里的通道，看到凶鸟在空中盘旋没有追击，这才送了口气。
    方越心口砰砰直跳，叹道：“好险没有御剑飞行，不然就成了这群乌头金雕的盘中食。”这鸟乃是修真界中出名的凶猛灵禽，最是重视地盘，如果修士敢侵入或者在它们地盘上方飞行，便会群起而攻之，这一群的数量少说也有百只，就算是金丹真人对上都讨不到好。
    温乐突然想到某人说过，千万不要乱扔东西，不然砸到花花草草就不好了，古人诚不欺我啊。
    四人按照来路返回，然后全速御剑，以最快的速度回到了蜀山。
    林乘风赶去宗务殿禀告秘宝的事情，方越带慕语嫣去了乾元峰，温乐则是硬着头皮去找陆展真君，告知艾凤武陨落的消息。
    好在陆展真君没有闭关，温乐一求见就被带到了他面前。陆展真君和沈谢年纪差不多，黑发如墨，仙风道骨，温和洒脱，比起他师兄实在是亲切得多。温乐把事情说了，陆展虽然神色没变，但温乐却觉得身边的气温突然下降了几度。
    “幽冥教么？”陆展眸光一暗。他看向温乐：“温师侄你有心了。听说我那不成器的小徒陆小季在你们那里？那便劳烦你和林师侄好好待他吧。”
    温乐自是应是。然后他和陆展闲谈了几句，便回到了逍遥阁。陆小季还在闭关，温乐开始思索怎么措辞才能不让他那么难过。
    林乘风在宗务殿把事情一说，当值的弟子自是慎重，赶紧禀告了清虚首座。关系到一个宗派的秘宝当然是大事，清虚真君立刻找上掌门，把事情说了一遍。蜀山高层的举动，林乘风不再关心，他黯然的来到镇魂殿，取走了属于艾凤武的那盏魂灯。
    当晚林乘风的情绪一直很低落，摩挲着铜灯没有入睡。温乐把小塔塞给了方越，正想过来和林乘风研究一下新到手的仙剑，看到大师兄心情不好，他默默的走到林乘风身边坐下。
    “大师兄……”
    “嗯？”
    “别太伤心了。”温乐低低的说道：“人活着，就会看着身边的人不断死去。就算是我们修士，也无法对抗命运。我想艾师兄在天之灵，也不想看到你这么难过吧。”
    林乘风没有回答，温乐也不着急：“大师兄，我给你讲个星星的故事吧。”
    方越站在转角，看着两人待在一起，看着林乘风倾听温乐的故事，淡淡的笑了。
    过了一日，又有弟子来通知林乘风他们去宗务殿，三人心知肚明，收拾心情去了宗务殿。这次清虚首座亲自接见了他们，这气度不凡的中年人先称赞了三人，然后告知了宗门对他们的嘉奖内容。
    虽然无量剑派不算大派，但蜀山也收获颇丰。有功当奖，林乘风三人除了可以每人再挑选一瓶丹药和一件法宝外，还各加了一万点的贡献值。当然最大的好处，就是蜀山高层都知道并记住了他们三个人，对日后晋升真传弟子自是有利。
    这一万点贡献值一加上，宗务殿公布的首座弟子竞争人选的名单上，便有三匹黑马闯入了前五十，挤在一群金丹修士中分外显眼。

☆、第55章 告白

首席人选的榜单一更新，关注到的弟子就议论纷纷。虽然说首席竞选是所有弟子都可以参与，但筑基期的弟子，不管是做任务还是炼制丹药法宝，哪一点都比不上金丹期的修士，但已经快四十年都没变动过的榜单，一变动就多了三名筑基期弟子，这让有志于竞争首席的弟子们都是目瞪口呆。
    外界的议论自然瞒不过新一代的八卦小能手温乐。温乐在外面转悠一圈，回来叽里呱啦把事情一说，林乘风和方越当即就做了闭关的打算。也幸好他们闭关得早，不然接二连三或是蓄意结交或是有意切磋的访客绝对会破坏逍遥阁的宁静。
    三人开始盘点自己这一次寻宝的收获。温乐拿出的那柄仙剑经过鉴定，是一柄火属性的中品仙剑，剑名玉衡，能够帮助剑主抵御火系法术攻击。林乘风拿的剑是木属性的瑶光，附带了一个群攻的法术。方越选的剑是金属性的天璇，能将剑气的威力提高。虽然长老们帮忙解除了禁制，但以三人目前的修为，还是只能将仙剑珍藏起来，等到金丹期再用。
    林乘风吃了几次亏，拿了一瓶号称服下后短时间内能百毒不侵的丹药，事后温乐曾笑他说毒\药在与时俱进，解药却是几百年前的都该失效了。方越选的丹药是成婴丹，可以提高修成元婴的机率，隐仙坊市都是经常有价无市，算得上是非常珍贵。温乐最为踏实，选了能大幅度提高神识强度的丹药，这样有助于他修炼剑阵。
    温乐在宝库里拿走的那个小塔叫做昊天塔，不过他还是喜欢叫镇妖塔。这个小塔能迅速变大，把涌过来的敌人全部关在塔中，只要塔身未被破坏，敌人就休想出来。最妙的是这个法宝是成长型的，随着主人的修为增进能力跟着提高。温乐把它送给方越后亲自测试了一下，塔身的法防物防都十分出色，尽管方越不过筑基期，有了这个法宝，连金丹修士也可以困上十息。唯一遗憾的就是如果从外面攻击小塔，小塔很容易被破坏，不然按照温乐的设想，遇到敌人了他们可以往塔里躲避，这小塔就是攻击防御兼备的复合型法宝了。饶是如此，这昊天塔在无量剑派的秘藏中也是排行前十的至宝。
    方越有些过意不去，要把自己分的那件法宝给温乐，温乐坚决拒绝。清虚首座让他们挑选了三件法宝，温乐选了一个天品阵盘，林乘风要的是朱雀扇，方越挑了龙火罩。
    地辰身上的东西自然被摸了个干净，可惜除了已经碎掉的盘龙壁，就只剩下小半瓶神仙倒和那一对短匕了。短匕温乐他们用不上，拿去换了灵石，神仙倒则是慎重其事的交给林乘风保管。至于不幸罹难的艾凤武的遗物，温乐他们打算留给陆小季做个想念。
    当然有得有失，七星灭魂钉和如意棍算是彻底报废，方越的护身剑气荡然无存，林乘风和温乐的估计也只能再用一次，还有沈谢赐给温乐能抵御筑基巅峰攻击的法衣也变成了破布。
    经此一战，温乐深感自己修为不够，决定闭关好好修炼。林乘风和方越也是想要提高修为，再向温乐学习机警应变之道。结果两年多的时间里，逍遥阁的四人全部都在闭关。尽管其他弟子依然关注三人，但找了数十次都吃了闭门羹，加上又有新的大事发生，他们也就渐渐忽略了逍遥阁。
    温乐是最早结束闭关的，吃了两年，储物戒指里堆积如山的食物也被消耗干净，他筑基初期的修为已经非常稳固了，诛仙剑阵上的进展也由操作两柄剑变成了能用两柄剑施展阵法。别小看了这个进步，单纯用神识御剑很多修士都可以做到，但要达到御剑运转如意，连细微的变化也能施展的程度，能做到者是寥寥无几。当然，要不是靠那瓶增长神识的丹药，温乐的进度也不会这么快。
    陆小季是第二个出关的，虽然他资质不错，可惜就是师尊给予的资源太少，闭关了两年多也只是炼气九层的修为，离筑基还有一段距离。奈何所有丹药用尽，他也只能先行出关。陆小季一出关就赶紧查看其他人的情况，当他看到温乐正窝在厨房吃果子时，简直是雀跃着奔过去。
    要是在以前，温乐看到这个同龄伙伴绝对是开心，但想到艾凤武温乐就有些难过，脸上的笑容也带了几分苦涩。果然温乐慢吞吞的把艾凤武的事情一说，陆小季的笑容一下就消失了，眼里也闪动着泪花。
    温乐笨拙的学着林乘风抚摸陆小季的柔发，陆小季哇的放声大哭，然后紧紧抱住温乐，温乐轻轻拍拍他的后背，低声安慰。
    陆小季哭了一会，虽然还在抽泣，但神色已经好很多了。温乐也终于松了口气。
    陆小季这几年一直和温乐他们生活在一起，早把他们视作了家人，虽然很伤心他第一个朋友也是最敬爱的师兄过世，但有温乐陪伴劝慰，又听说已经为艾凤武报仇了，自然心情恢复得也快。温乐趁机把艾凤武的遗物交给了陆小季，嘱咐他好生修炼，不要辜负了师兄的期待。陆小季眼圈一红，重重点头。
    师兄们没出来，温乐便准备好好操练一下陆小季，免得这只小鸡阅历不够，对敌时被人轻易宰掉。只是原本应该去他们的秘密幽谷，但温乐不想下水，飞舟又只能乘坐一个人，御使飞剑吧他没用几次，怕把陆小季掉下去，两人便去了云霄峰弟子的公共修炼场所——剑舞坪。
    剑舞坪在云霄峰的山巅，乃是由前辈们用剑气轰平了小半个山头，弄了一块异常平坦的空地出来。温乐他们上去时，已经有弟子们开始演练剑招了。
    炼气期的弟子们站成竖排，迎着朝阳晨风，一招一式的施展所学，筑基期的弟子则是三三两两的切磋过招，尽管他们有意控制了剑招威力，但剑光森寒，剑意凌然，其他人自然离得远远的，生怕被剑气伤到。
    温乐四处打量，发现西北角还有一个空位，便拖着陆小季站到那里。陆小季有些抗拒，毕竟那一块全是女修，他有点不好意思过去。温乐猜出他的心思，但如果连面对女修都觉得羞涩，那对敌时岂不是要吃亏？
    温乐硬拉着陆小季闯进了女修的地盘，可怜陆小季根本不是他的对手，被温乐拖到了脂粉丛中。本来有几个女修想要撵他们离开，但温乐微微一笑，这些女修拒绝的话语居然说不出口。
    十六七岁的少年虽然青涩，但天真无邪的样貌神情最能触动女人柔软的芳心，杀伤力可以媲美成熟男子历经沧桑的魅力。温乐就是仗着皮相好，在读大学的时候，虽然是宅男一名也惹来女生主动追求。可惜他一心只有小说游戏，根本没时间恋爱，导致大学快要毕业了，连女生的小手都还没牵过。
    找到地方后温乐就开始和陆小季切磋，他控制了自己的灵力，用炼气期的修为对付陆小季。后者本来还因身遭传来的幽香和显露的粉拳*有些心神不宁，但一拔出赤霄剑，他便心无旁骛，专心致志的应付温乐的攻势。
    两人都是专心斗剑，又不用担心敌人偷袭，便没有分心注意周围，自是不知有人已经盯上了他们。
    谢锦鲤早在温乐一出现就认出了他，尽管几年没见，但谢锦鲤早就牢牢记住了温乐的样子。现在温乐终于长成，身高比先前高出了一截，稚气褪去，风姿更是出众。谢锦鲤芳心一颤，施展的剑招露出了极大的破绽，幸好和她交手的红棠想起跟着温乐出现的那位红衣少年，一时也忘了要攻击。
    谢锦鲤轻轻咬着下唇，眸里印着温乐的身影，但任凭她柔肠百转千回，却不知道该如何接近温乐。红棠喜欢的是方越，也是自觉接近无望，自然与师妹有同病相怜的感觉。
    谢锦鲤和红棠是上一次开山门收徒时进的蜀山，年纪比林乘风都要大一点。但修士寿命漫长，别说几岁，就算是几十岁的差距也可以忽略。只是她们和温乐能接触的机会少得可怜，想要追求也是无从下手。唯一让两人庆幸的是，其他师姐妹们的理想道侣是林乘风，不是温乐和方越。
    “哎，你说，咱们要不过去打个招呼？”红棠秋波一转，放在谢锦鲤身后的手掌轻轻一推，便让女伴跄踉着扑向温乐。她知道自己的师妹一向羞涩，所以身为师姐的，总得帮上一把嘛。
    温乐看到有人接近，生怕误伤，便准备收手，但陆小季没有发现有人靠近，攻势不减。温乐只能施展全力，戮空剑重重点在赤霄剑身，将陆小季震得连连后退。
    谢锦鲤慌乱的抬头，看着她心仪的男子面容，一时都不知道该说什么。红棠在后面无奈的捂住脸，心道师妹冰雪聪明的一个人居然会如此犯傻，真是可怜。
    温乐看着这个扑过来的女修傻愣愣的站着发呆，不明白这陌生的师姐到底想做什么，他试探的在谢锦鲤眼前挥了挥手。
    谢锦鲤终于鼓足勇气，期期艾艾的低声说道：“温乐师弟，我喜欢你，我想成为你的道侣。”这句话一说完，她觉得全身的力气似乎都用尽了，低着头不敢再看温乐。
    这声音细如蚊鸣，要不是修士耳力出众，温乐还真的差点没听见。只是他一听清这话的内容，一时都不知道如何回答。眼看着陆小季露出看好戏的神色，还有一圈好奇的女修走了过来，温乐慌乱之下把心一横。
    “对不起，我喜欢的是我家师兄。”

☆、第56章 闯祸

温乐这句话一说出来，谢锦鲤的心情就从紧张期待变成了伤心绝望。原本她吐露心事就已经用尽了所有的力气，现在更是连站都无法站稳，身子摇晃了几下差点栽倒。温乐想去扶她，又觉得不好，惭惭收手。好在红棠抱住了谢锦鲤，狠狠的瞅了温乐一眼，扶着她师妹去了别处。
    温乐如释重负，正要松一口气，却发现身边的女修们有的小声议论，有的还对着他指指点点，他颇为心虚的拉了陆小季一把，两人迅速离开。
    温乐虽然入门时出尽了风头，最近又杀入了蜀山首席备选，很多人都听说过他的名字，但好在他很少在弟子中间露面，一般人不认得他。温乐还在庆幸没有引起别人注意，却没料到不过几天，他婉拒谢锦鲤的那句话就传遍了云霄峰，更是惹来了一群焦急万分的师姐们。
    林乘风是云霄峰首座的大徒弟，方越容貌出众气质高华，很早以前就是云霄峰女修心目中上佳的道侣人选。虽然喜欢方越的人不多，大多是外貌协会的，但颜粉的战斗力经历过论坛掐架的诸位自是清楚。现在温乐说喜欢他的师兄，虽然不知道是哪位师兄，但突然多了一个强有力的竞争对手，对女修们来说简直就是晴天霹雳。
    早就把林乘风视为夫婿的凤怀真幽怨哀叹，一直缠着林乘风的沈玲儿怒火中烧，其他女修看到情敌受挫，心情倒是好了几分，不过大家心里还是泛着酸气。始作俑者红棠见势不妙，赶紧闭关躲到了修炼室里，谢锦鲤为情所伤，虽然无心修炼也宣布闭关。
    女修们都有些埋怨温乐，说话得说清楚啊，你到底是喜欢哪个师兄啊。不过温乐一连几日都闭门不出，在逍遥阁外徘徊不去的女修们只能继续等待。
    温乐觉得自己的应变没什么问题。以前他们寝室老二顾然曾经被一个女生纠缠，那女生一直紧追不放，从每日短信问候到打饭送围巾那是花样百出。逼得顾然从“你喜欢我哪点我改”一步步退让到“求姑奶奶你饶了我”，最后只能咬牙出了大杀招——让温乐和他冒充情侣。靠着“性别不同怎么谈恋爱”这一歪理，顾然终于保住了清白，事后给温乐打了一个月的饭菜还洗了十几双袜子。
    温乐有些心虚的在林乘风房门外踌躇：既然是好兄弟，帮忙做挡箭牌也是应该的吧。唔，等大师兄出关，一定要请他吃几顿好的。再说了，大师兄不是一向很头痛女修们追求他么，这样也算是帮他的忙了，简直是一举两得，大师兄不会怪我的。
    就这样，女修们在逍遥阁外守温乐，温乐在林乘风门口等师兄。好在没过几日，林乘风和方越都出关了。
    林乘风一出关就受到了温乐的热烈欢迎，不知道为什么他总觉得小师弟的行为有些奇怪。林乘风微笑着看向温乐，突然发现原本矮他一个头的小师弟已经和他差不多高了，想要揉某人的小脑袋瓜也不再容易了。
    看到跟在一旁的陆小季，林乘风又想到了艾凤武，他心中暗叹，脸上还是带着笑意。
    陆小季其实心里好奇得很，到底温乐喜欢的是谁啊。虽然温乐说是骗那女修的，见他不信又以再问就扁你相威胁，他虽然不敢追问，但是男人的八卦心也是很强的啊。
    温乐看到陆小季明晃晃写着“是谁”的那张蠢脸就想揍他，但目前要做的还是先向林乘风解释。他瞪了陆小季一眼，示意对方不准跟来，便拉着林乘风进了自己房间。
    关上门，温乐正要开口，就发现林乘风好暇以整的看着自己，原本到了舌尖的说词又被吞了回去。他犹豫片刻，才试探的问道：“大师兄，你有喜欢的人吗？”
    林乘风看着温乐，觉得小师弟的神情有些局促，和当初他做错事被发现时差不多，就有些想逗逗他，说道：“有啊。”不等温乐追问，他便挑眉笑道：“我喜欢你啊。”
    温乐满脸通红，耳根都在发烫，好在下一句救了他。
    “还喜欢方越、小季。”
    大师兄求别闹！温乐赶紧改口：“不是这个喜欢……呃，大师兄，我说的是道侣的那种喜欢。”
    林乘风心里一愣，讶然道：“为何问这个？”难道我家小师弟春心萌动，喜欢上哪个女修，想要追求又不敢，在请教我不成？林乘风心里莫名的有些不悦。
    温乐一咬牙，干脆来了个竹筒倒豆子，把事情都交代了。他最后小心又认真的看着林乘风：“大师兄，如果你有喜欢的人了，我就去对她们说我当初是信口胡说，免得她误会了。”
    林乘风露出促狭的笑意：“不，说得妙。”他一把搂过温乐，压低声音：“正好，咱们把老二卖了吧。”
    陆小季耳朵趴在温乐的房门上，试图偷听两人的谈话，以至于方越走到他身后都没有察觉。
    “小季，你这是在做什么？大师兄和温乐呢？”
    陆小季冷不防被吓了一跳，正要提醒方越小声说话，就看到房门开启，林乘风和温乐贼笑着走了出来。
    不知道为什么，方越总觉得这对师兄弟看自己的眼光有些不怀好意，嗯，一定是错觉。
    既然大家都出关了，自然是要大吃一顿来庆祝，不过闭关两年多，储藏的食物都被吃光了，温乐便自告奋勇要下山去大采购。不过这个提议被林乘风和方越同时驳回，毕竟地辰的那个组织还隐在暗处，万一伺机偷袭温乐怎么办。
    他们虽然把无量剑派的秘宝交出，但却没有告知宗门玉佩一事。一方面是准备用玉佩去引出幕后主使，另一方面就是考虑万一遇到不测，也可以用玉佩的下落来保住性命。玉佩之事只有三人知道，他们连陆小季都没说。对师门宗长也是编了一个理由敷衍过去。
    最后大家商议，由林乘风带着温乐去山下的安宁镇采购食物，方越和陆小季在逍遥阁留守。方越看到陆小季快要筑基了，就耐心教导他一些筑基的事项，两人一个说一个听，就错过了门口的好戏。
    女修们看到有人出来，精神一振，正要上前招呼，便发现林乘风挽着温乐，态度亲厚，眼神流转间满是情意，甜蜜的气氛连瞎子都看得出来。
    女修们心中气苦，想要发脾气吧，对方对她们一直都是只有同门情谊，说不上欺骗；想怪责对方隐瞒吧，也没有规定必须全天下公布伴侣的道理。只能说，她们彻底的输了。
    看着女修们有的嘤嘤哭泣，有的含恨跺脚，有的花容惨淡，有的凄然离去。温乐有些不忍，小声道；“大师兄，我们是不是做得过了？”
    林乘风神色不变，貌似亲昵的在温乐耳边说道：“坚持住，过了今天，你我就没麻烦了。”
    女修们被两人旁若无人的秀恩爱击败，终于彻底死心。自此，云霄峰的女修们不再纠缠林乘风，也没人盯上温乐。她们收拾心情，誓要拿下逍遥阁最后一位值得追求的目标。这次女修们破天荒的合作了，她们不容有失，决心先做好情报工作，免得又出现伴侣人选被人暗地拐走的情况。
    数日后。
    方越终于抓狂了。
    他虽然迟钝，但只要他一出逍遥阁，总会偶遇几位师姐妹。她们不是走路时突然崴脚，身子一偏倒向他；就是他走路时天外飞来一剑，差点让方越以为是敌人潜伏进了蜀山，结果过来一位满脸羞涩捡剑的；不是有人在不远处抚琴吹箫，弹奏鸾凤和鸣；就是走到一半遇到英姿飒爽的师姐拔剑挑战；甚至还有女修壮着胆子过来塞香包玉佩，这到底是怎么回事？
    照过去的经验，方越想也不想，回到逍遥阁就楸住林乘风的衣服，恶狠狠的让他交代清楚。看到情况不妙，温乐躲在房间里不敢出来，仗着法阵把方越挡在门外。但方越技高一招，以毁掉厨房来威胁，温乐不得不离开有法阵保护的小窝，乖乖来到大厅认错。
    “呐，是我不好，先把大师兄拉下了水。”温乐瞥了一眼满脸窃笑的林乘风，弱弱的说道：“然后大师兄就说，不如就让女修们追方越好了，所以……”
    “说吧，现在我该怎么办？”方越寒着一张俊脸，从牙缝里挤出一句话：“你们两个倒好，可以置身事外，难道要我说我喜欢陆小季么？”他想要学温乐拿大师兄做挡箭牌都不成，毕竟沈谢门下只有他们三人，他又极少与人接触交好，想胡编一个人选估计骗不过女修。如果直说无心情爱，又怕女修们以为是搪塞之语，不会死心，真是犯难。
    旁观好戏的某人闻言连连摇头，都快要哭了：“别别别，求放过，我可不想被师姐们记恨。”
    林乘风还嫌方越不够生气，又火上添油道：“哎哟，方越你能躲一时躲不了一世啊。很快就是云莲剑会了，到时候我们云霄峰的女修便可以正大光明的出现在你身边，万一来个当众追求，你说会不会有师长愿意撮合美事？”
    谁叫这死小子看了几年我的笑话，现在这是报应啊。
    方越气得一剑斩下，林乘风嗤笑一声，拔剑迎上。眼看两人就要大打出手，温乐硬着头皮前来劝架，免得他们交战毁了逍遥阁。
    “二师兄你别生气，我来想办法。”温乐紧张的拦住方越：“先别动手，你放心，我一定有办法的。”
    方越冷哼一声，坐到一边，林乘风和陆小季则是好奇的看着温乐，猜测这个鬼点子颇多的师弟到底会想什么法子来解决方越的困境。

☆、第57章 闹剧

温乐寝室一共有四人，最有恋爱经验的就是号称“万花丛中过，片叶不沾身”的老三秦云。大学四年，秦云的女朋友从外语系换到了美术系，除了计科院的和尚们因为唯一的女生被人泡走来找过一次麻烦，他的每任女友都是和平分手。温乐想帮方越挡住桃花，就打算借助秦云的经验。
    秦云对于送上门的烂桃花是用一种很诚挚很绅士的态度妥善打发。温乐仔细回忆着三哥的婉拒话术，把他想出的办法告诉了方越。林乘风和陆小季若无其事的凑过来，准备听听温乐的鬼点子。
    温乐的方法说起来很简单，女修们不是单独出现来追求么，干脆就趁此良机，来一个拒绝一个。秦云的话术是先称赞一番追求者的美貌或品性，然后再故意惆怅的述说他心目中期待的那个女孩的模样，重点是一定要有追求者不符合的特征，然后再温柔的向追求者道谢，祝福她能找到适合她的恋人，一张好人卡就顺利发出去了。具体说来，就是高个女孩追你，你就说你喜欢小鸟依人的矮个女孩；大胸的追你，你就说你喜欢平胸；只要女孩们不在一起对质，就不会穿帮。秦云这样做，既不伤害别人自尊心，又让别人知道秦云不会喜欢她，称得上是妙招。
    方越虽然觉得这主意不靠谱，但他可不想被逼得只能在逍遥阁里闭关修炼，便硬着头皮出去转悠。林乘风则带着师弟们以测试隐蔽气息的秘法为理由偷偷缀在后面，伺机观看好戏。只是温乐忘记了要因人制宜的原则，毕竟方越的个性可是和秦云的性格完全不符啊。
    方越才一出来，一名穿着浅蓝色广袖流仙裙的女修就轻移莲步迎了上去。方越眼光一扫，轻蔑冷哼：“矫揉造作，真丑。”这话就如一记重锤，打得女修措手不及，脸上的媚笑都僵住了。
    看着女修花容失色的挥泪离去，林乘风压低声音：“娘呢，方越可真狠。”
    温乐有些哭笑不得，他怎么就忘了二师兄是个冷淡的毒舌冰山呢。
    “痴迷情爱，无心修炼。就你这修为进度，日后我风华正茂，你早是一抔黄土，如何相配？”
    “声音难听得要死，你以为乌鸦能和黄莺合鸣？”
    “要容貌没容貌，要身段没身段，要家世没家世，凭什么让我喜欢你，就靠着三脚猫的剑术？”
    “你以为你容貌很美？可有我美么？你站我身边，就不会自觉惭愧么？”
    方越说话时神色自如，显然是语出真心，说的又的确是事实，女修们就算是想反驳也无从下手。结果方越一路奚落下来，女修们的芳心片片破碎，被气哭的人数都有二十多位。陆小季一脸呆滞，林乘风早从偷笑变成了郁闷，温乐也看不下去了，捂脸苦笑。
    卧槽，这哪是婉拒，根本就是结仇啊。照二师兄这种搞法，追求者是没了，但特么都变仇家了！我还不想以后一出去就被女修们记恨啊！
    三人连推带劝，赶紧把方越带回了逍遥阁。
    温乐愁眉苦脸的看着方越：“二师兄，我求求你，你说话能温和点么？对女孩子一定要温柔啊，哪有你这么简单粗暴的。”
    方越冷哼一声，把头一偏，无视温乐。
    得，是自己错在先，还是重新给这位大爷想办法吧。
    温乐继续绞尽脑汁想办法，方越则开始悠闲的吃起糕点。
    经过方越这次“毒液挥洒”，想要追求他的女修少了很多，但剩下的女修才是真正难对付的。她们自忖条件不错，加上又被方越挑起了好奇心与征服欲，追求的力度不弱反增。
    看着还有女修在逍遥阁外走动，方越就觉得分外头痛。他不太擅长与陌生人相处，外面这些人又不畏惧他的毒舌，要怎么样才能拒人于千里之外呢。
    温乐苦思多日，终于想了一记奇招。他把三人叫过来，嘀嘀咕咕商量了一会，方越虽然觉得这同样是个馊点子，但为了早些解决，还是咬牙答应。
    夜深人静。
    逍遥阁外的女修们已经离去了。毕竟晚上光线不好，她们想让方越看到自己最美好的一面，当然是要白日再来。林乘风等人收敛气息，趁机离开了逍遥阁。
    林乘风他们一走就是数日。女修们的耐心自然极好，哪怕见不到人，但依旧在逍遥阁外徘徊不去。女修们有的练剑，有的抚琴，有的说笑，群芳齐聚甚是热闹，几个偶然经过这里的男修差点以为自己走错了地方。
    又过了两天，女修们还是没有等到方越出现，于是她们便约好轮流守候，其他人就先回了自己的住所。趁着关注的人少了，林乘风他们偷偷的溜了回来。
    第二天，逍遥阁的大门再次打开。等在一旁的黄衫女修眼睛一亮，准备放出讯号提醒同伴过来。温乐笑容可掬的走了过去，悄声说了几句，又拿出一个东西递给黄衫女子，后者将信将疑，但还是收下了东西。
    很快女修们赶了过来，黄衫女子急忙招呼，让她们一起看温乐给的东西——一块留影石。
    众女找到了干净地方坐下，为首的女修输入灵力，留影石便开始播放影像。她们不是第一次看留影石，但这次看到的内容却让她们时而惋惜，时而欢笑，跟着影像里的人物一同经历悲欢离合。
    没错，温乐的点子就是制作一部电影，或者说是一部短片。虽然他不是影视戏剧文学专业，但好歹也是中文系的高材生，加上有那么多网络小说提供思路，导演一部电影还是能够做到。虽然没有灯光师道具师场记，也没有摄像机电脑，但仙家手段神妙无方，留影石代替摄像机，法术代替化妆，连服装都可以幻化，还怕拍不出电影？
    温乐精心拍摄的这部电影极美，先是花瓣纷纷扬扬的飘落，然后出现的是一个落寞孤寂的背影。在成功引起女修的好奇心后，留影石中的男子缓缓的转过身，脸上浮现动人的微笑，向着女修们走过来。尽管知道是预留的影像，但看到方越含笑走来，女修们还是有些激动。
    画面一转，两名垂髫小儿正在一旁玩耍嬉闹。很快他们长大了点，看得出是一男一女，依旧是言笑晏晏，在一起说笑打闹。还没等女修们猜测两人身份，影像再次变化，那两名孩童约莫十一二岁了，对着明月发誓要结为伴侣，此生不渝。
    女修们现在已经完全沉浸在留影石影像讲述的故事中了。所以当她们看到男孩家遭变故，女孩为了救他扑向敌人的屠刀，然后在男孩的怀里凄婉笑着逝去，都为那名女孩毅然替死而感动，几个多愁善感的早就珠泪涟涟了。
    男孩渐渐长大，只是他的身边，再也没有那个青梅竹马两小无猜的恋人。他炼剑修行，但经常会看着天上明月，落寞的拿出怀里珍藏的定情信物，回忆心上人的样子。这时候女修们已经看出男孩就是方越，但她们还是继续看了下去。
    影像的最后是方越抚摸着残光剑，对林乘风让他找一个伴侣的劝说轻轻摇头，然后说：“当时明月在，曾照彩云归。我这辈子，除了小曦，再也无法喜欢上别人了。”
    留影石的影像终于播放完毕，光幕散去，女修们都是若有所思。
    有过恋人不可怕，但恋人已经死了才麻烦。她会永远活在他的心里，而且永远都是最好的一面，后来者怎么能比得过呢。更何况你还进不了他的眼，更别说挤进他的心！
    女修们自是明白这点，加上她们也很佩服方越的深情，这下众女追求方越的心思都淡了不少。
    看着女修们开始散去，温乐终于松了口气。哼，这么缠绵悱恻生离死别的爱情故事，我就不信打动不了你们的心。
    温乐欣慰的望着陆小季笑了一下，吓得陆小季赶紧躲到林乘风身后。陆小季之所以这么奇怪，自然是因为他被温乐坑了一把。温乐负责编写剧本和导戏指点，方越和林乘风都是出演自己，但那个女孩总得有人来演吧？于是在领教了一下拳头大就是道理之后，陆小季只能委屈的装扮成女孩，出演方越的爱侣。吃过亏的某人，再看到温乐的贼笑，自然得小心提防。
    温大导演的处子作显然好评如潮，接下来的几天方越再出门时，女修们已经不再故意凑过来，只远远的用看情圣的嘉许眼光注视着他。
    林乘风和温乐搞出来的闹剧，终于顺利收场。不过事情并没有完，很快，他们便接到了一些师兄的传信。
    别人家的孩子是最好的孩子，别人的恋人是最好的恋人。看到方越对恋人如此痴情，女修们自然对他死心，但挑选伴侣的眼光又高了几分，这导致其他男修想要追求女修更是困难重重。
    行啊，你喜欢我，想和我结成伴侣，得拿出你的真心来啊。
    真心怎么拿？男修们满心郁闷，总不能也来一出你死了我会伤心难过挂念一辈子的大戏吧，然后他们就找到了温乐，扬言不给解决就守在逍遥阁外不走。逍遥阁的四人自然是目瞪口呆。
    温乐：卧槽，赶走女的来男的，这样下去是不是师尊都要来啊？

☆、第58章 宣传

虽然温乐不怕师兄们围住逍遥阁，大不了他闭个长关，但是每天看到楼下一群人在翘首以盼，还是有些于心不忍。毕竟，祸是他闯出来的，他也同情这些恋爱技巧笨拙的师兄们，便硬着头皮答应帮他们想办法。
    男修们这下高兴了，不过他们人多，温乐利用留影石制作影像也需要时间，该先帮谁做呢，总得有个先后顺序吧。
    别看师兄们恋爱智商低，为人处事倒是很懂。某位师兄最先把温乐拉到一边，笑着给他塞了一堆灵石，说是聊表谢意。看到有人带头，其他人纷纷效仿，有的给温乐转贡献点，有的直接赠送布阵材料，还有人许下承诺，宣称可以为温乐出手一次。
    温乐没想到帮忙还可以换取报酬，这下干活的积极性就上来了。他到逍遥阁把东西一分，林乘风他们也来了精神，跟着温乐一起制作影像。
    温乐细心的询问了各位师兄追求的女修芳名爱好，这才根据看过的仙侠爱情片量身打造，或悲情或欢脱或苦逼。好在现代爱情故事和修仙小说多如繁星，也不怕撞梗或是雷同。不过有时候温乐还是会苦笑，毕竟窈窕淑女君子好逑，往往一位女修会引来一群男修追逐，他才制作了某人表白心迹的电影，就得赶录某人情敌深情款款的影片。这还不算什么，温乐在登记备注师兄们的爱慕对象时惊诧的发现，居然有很多人喜欢的都是同为男子的师兄弟。他还不知道，要不是先前他和林乘风的八卦传遍了云霄峰，估计这爱慕对象里，还会有他和林乘风的名字。
    忙碌了十几天，温乐才终于搞定。还没等他喘口气，这边陆展真君传信唤他，众人猜测应该是制作留影石影像的事发了，温乐只能在他们同情的眼光中，惴惴不安的去见师叔。
    陆展真君果然说的是制作留影石影像一事，温乐原本打算乖乖认错，但前者并没指责他不该制作影像或是收受师兄财物，反而交给了他一项任务。温乐听完陆展真君的吩咐，先是一愣，然后便是窃喜，自是一口应允下来。
    温乐一回到逍遥阁，林乘风就赶紧问他，生怕他受了责罚或是委屈。“小师弟，没事吧？师叔他说什么了？如果他要罚你，那我们也去认错，毕竟这事，我也参加了。”
    方越被林乘风抢在了前头，他只能第二个发言：“我们没偷没抢，都是师兄弟们自愿给的东西，师叔不可能为了这个责罚你吧？”
    陆小季接着方越的话说：“师尊是明事理的好人，如果他误会了，我一会就去求见他。”
    温乐笑嘻嘻的看着师兄们：“放心吧，师叔没说我做错了。不过我们，又得开始制作影像了。”他狡黠的看了三人一眼，充分挑起三人的好奇心：“这次，可得玩大点了。”
    一个月后。
    蜀山现在什么最火最热？
    你随便问一位师兄（姐），他都会诚恳的告诉你，自然是逍遥阁出品的留影石，哦不，应该说被温乐师弟命名为电影的东西。
    还在一月前，云霄峰弟子们手里的留影石，大多是温乐拍摄的各种曲折动人的爱情故事。原本留影石只在追求者和正主两人私下流通，但有人眼看追求失败，就将留影石送给了其他人，所以其他峰的弟子们也有幸看到了温乐的杰作。由于温乐编写的剧情比各种话本传闻还要精彩有趣，很快便吸引了不少人注意。
    随后逍遥阁推出了存有新影像的留影石，众人自是抢着购买，准备先睹为快。但这一次的电影，并不是讲述缠绵悱恻的爱情故事，而是……
    影像的一开头，是云霄峰的各处景致，不但有山水风光，还有各色小筑竹舍。然后画面一转，出现了在剑舞坪上练剑的众多弟子。看到这里时，很多弟子都惊奇欢呼，他们居然也露了小脸耶。正在弟子们辨认人群中自己的身影时，影像的内容又是一换。
    恢弘气派的宫殿屋脊上，两名修士正遥遥对峙，一黑一白，分外显眼。其中一人衣白胜雪，长发飘飘，渊渟岳峙，颇有宗师气度。
    傲立在另一头的是位黑袍修士。此时他正手负在背后，气定神闲的仰望明月，完全不受对方气势影响。
    明月当空，天地空寂。
    白衣男子抽出长剑，剑尖遥指，叹道：“我忠于剑，诚于心，学剑二十载，今日借君一试锋芒。”
    黑袍修士剑眉轻扬，右手在腰间一抹，一柄透明软剑便出现在他手里，幽幽道：“唯能极于情，故能极于剑。我以红尘俗世为烘炉，以人心爱憎开锋刃，你也接我一剑试试。”
    两人同时跃起，衣袂飘飞，长剑森寒，眼看就要展开对决。突然画面一黑，正期待看两人对战的弟子们顿时恼怒。不过还没等大家开骂，画面便变成了蜀山祖师爷的塑像，这让很多人到了嘴边的骂词都吞了回去。
    这时，影像中传来一把极为好听的声音：“云霄峰是蜀山内六峰之一，乃剑宗嫡传，为蜀山培养了诸多杰出的弟子……”随着介绍，影像中出现了云霄峰历代的杰出人物，展示他们为蜀山创立发展立下的功劳和艰辛。
    原本对一般弟子来说，前辈们的形象虽然高大英伟，但离他们过于遥远，只是玉简里的枯燥记录。哪像现在，能清楚的看到他们的故事，了解他们的爱恨喜怒，让弟子在敬仰崇拜之余，又多了几分亲切和理解。
    接下来的一段画面则展示了一群年轻的云霄峰弟子的经历片段，他们英姿勃发，忠师守纪，对友亲善，对敌无畏，很容易就让看到的人心生好感。
    影像的最后是展示其他峰的风景人物，还有话音称赞了他们的所长，让不是云霄峰的弟子看了也心情愉悦。当然，其他峰里没有出现莲花峰。
    这段影像，可是耗费了温乐他们一个月的时间才录制完成，思路当然是参考重点大学的招生宣传片和古龙大人描写的剑客决战。哼，说到逼格，自然没有人比黄易大大和古龙大大更能塑造孤高卓傲的剑修形象了。
    之所以要制作这部电影，还是为了改善云霄峰的名声。
    温乐很少去其他峰走动，进宗门的时间也不长，要不是陆展提及，他还不知道诸峰并不太待见云霄峰。
    原因很简单。蜀山的资源也是有限的，云霄峰仗着战斗力强，自是占了大头。其他峰想和云霄峰竞争吧，偏偏剑修同阶几乎无敌，只能看着云霄峰划拉了一大堆资源走。还有呢，云霄峰弟子都是剑修，剑者刚直不屈，很多弟子性情直率又要强，稍微激怒就把其他峰的弟子打得落花流水。好在历任云霄峰首座极力管控约束，才没让弟子们继续惹祸。
    莲花峰和云霄峰之间的云莲剑会，基本上都是莲花峰败北，众人自然是同情弱者，忌惮强者。蜀山首席大师兄的选拔，虽然是看贡献点，元婴期以下的弟子都能参与，但基本上都是云霄峰的弟子夺得头衔，偶尔才会轮到瑶光峰和青鸾峰。你说这怎么不让人羡慕嫉妒恨？
    温乐想做的，就是尽力改变一下云霄峰的形象，展示友善可亲的一面。云霄峰的剑修是强，但这强只会对待敌人，他们也是有血有肉的修士，一心为宗门付出，也应该得到众人的赞许。
    当然，温乐狡猾的玩了个花招，在影片的最后极力夸赞了一下其他峰的弟子，顺便违反竞争法，无视了一下莲花峰。
    这部电影一出，自然是引起了轰动。云霄峰的弟子看到先辈们的功绩自是与有荣焉，人人精神振奋，其他峰的弟子回想起云霄峰力挽强澜拯救宗门的光荣事迹，也是颇多感慨。
    陆展真君也没想到温乐闹出的动静会这么大，也这么不给莲花峰脸面，自是赞叹不已，恨不得温乐是他的弟子。
    莲花峰的弟子们脸都要气歪了，蜀山各峰都一一介绍，唯独略过了莲花峰，这不歧视么。一气之下，有莲花峰的弟子也开始制作电影。只是他们哪学过什么分镜什么脚本，拍出来的东西惨不忍睹，免费送人都没人看。
    其实温乐还是留了余地的，要是按照现代那些商家抹黑对手的做法，他绝对能把莲花峰拍成黑透的反面角色。只是呢，赢家要大度，无视就行了，何必跟每次都输的苦逼计较呢。
    不过接下来的几日，虽然说莲花峰的弟子不屑踏上云霄峰，但他们却给温乐寄送了大量挑战信。蜀山没有大比，也严禁弟子生死相搏，但允许切磋交流。温乐正愁没人给他喂招，便欣然接战，约好在太华峰比试。林乘风和方越自然也要掺和，只有陆小季又因为没到筑基期被丢到一边。
    莲花峰的弟子本以为温乐进宗门时间短，没学到什么厉害的剑术，又以为温乐短时间内筑基会根基不稳，轻视之下，自然是吃了大亏。
    随着温乐一次又一次的胜利，莲花峰的弟子们开始重视这个对手，不断琢磨温乐的战术和剑法，才扳回一局。不过他们不知道，温乐答应比试是为了磨砺剑术，在比试中也只用长剑对敌，若是种种手段齐下，这号称多宝的小子绝对会让他们输得欲哭无泪。
    还不到云莲剑会开始，温乐再次成了莲花峰弟子最想痛扁的对手。

☆、第59章 蜜酒

陆小季不想云莲剑会时只能作为旁观者而不是参与者，他认真对三人说他要闭关冲筑基。三人自然不会反对。林乘风把帮助筑基的丹药给了陆小季，温乐提前在修炼室内布置好了帮助静心凝神的法阵，方越更是不忘再次提醒筑基的各种注意事项。
    陆小季关上门，坐到修炼室内的蒲团上。原本这蒲团是块暖玉，但温乐嫌它坐着不舒服，换成了一块软软的绒垫。陆小季如每天晚上在自己房间一般，从储物袋里拿出艾凤武遗物中的一块玉珏，看着它黯然叹息。
    “艾师兄，日子过得真快啊，你都走了两年多了。我怎么也没有想到，你离开蜀山的那一天，会是我们见到的最后一面，早知道的话，我一定缠着你不让你下山。你的仇林师兄他们已经帮你报了，接下来我也要努力，一定要保护好他们，不要再发生这么悲伤的事情。”
    修炼室内的事情，其他人自然不知道。
    温乐现在的日子过得比筑基前更为充实。早上还是雷打不动的修炼和练剑，下午有偿指导其他师兄拍电影，然后去太华峰的演武场和莲花峰的挑战者交手，晚上品尝美食后继续专研阵法和剑术。
    林乘风和方越原本是打算去帮温乐压阵，看到温乐输少赢多自是高兴。由于挑战温乐的人太多，加上一部分莲花峰的弟子认为林乘风才是策划云霄峰打脸电影的主谋，便开始排队挑战林乘风。既然大师兄和小师弟都下场了，没理由方越不参加。于是逍遥阁的三人干脆开始比赛，看谁每天打赢的次数最多。
    莲花峰这边看逍遥阁三人不顺眼，云霄峰的弟子们可看他们很顺眼，更别提有些师兄还靠温乐出品的恋爱电影成功追到了伴侣。对于莲花峰的挑战，云霄峰弟子视为挑衅，不等林乘风他们开口，呼啦啦一大群人跑到太华峰，开始找看不顺眼的莲花峰弟子挑战。
    虽然莲花峰的人想打的是温乐他们，但其他云霄峰的弟子也是不打白不打。反正两峰争夺剑宗剑子头衔时也要比试，现在只当提前演练了。令狐庸原本在缥缈峰教外门弟子炼气修行，发现这边打斗精彩，便让这些来蜀山才六年多的新弟子们去观看揣摩，也算是增长见识。
    这么热热闹闹的打了半个月，瑶光峰的弟子也坐不住了，想过来领教一下剑宗弟子的本事，于是今天是法修打剑修，明天是剑修坑法修，剑气纵横，法术乱弹，弄得太华峰演武场的地砖都坏了很多，更别提报废的防御法阵了。
    好在有胆量参加比试的弟子大多身家丰厚，毁坏财物了就爽快的赔灵石。唐师真每天安排一位弟子专门负责收取灵石，然后把这些赔偿金交给乾元峰的弟子，让他们动手修补和提供新的法阵。这样既不耽误战斗系弟子的对决，又让非战斗系的阵修增加熟练度，真是一举两得。
    和唐师真这只小狐狸一样聪明的还有青鸾峰的弟子。虽然比试时有不成文的规定是不准服药，这是为了避免切磋变成持久战和财力消耗战，但比试完了想要快速恢复体力灵力进行下一场总可以吃药吧，于是青鸾峰的弟子纷纷把练手之作拿来低价卖出，好换取药草重新炼制。
    到后来，落迦峰的弟子也开始在演武场周围摆摊，出售各种防御或是攻击法器，以供其他人补足短处。虽然比试上不能用，但日后下山实战和游历总能用上吧。
    等清虚首座闭关出来，赫然发现演武场变成了蜀山大集市，有人交手有人叫卖，人声鼎沸异常热闹。等清虚知道这事是他爱徒唐师真推波助澜造成时，一张老脸都有些僵硬。
    弟子们已经切磋了一个多月，很多人都忘记了最初的交手动机，只是因为“昨天输给你不服气，今天想了一记新招来还击”这种念头还持续不休。好在大家都是同门，又不是深仇大恨，动手之时也还是注意分寸，除了个别倒霉鬼重伤，并没有人不幸送命。
    俗话说，男人的交情是打出来的。原本莲花峰的人还看温乐他们不顺眼，等这一番交手下来，在把他们视为劲敌的同时也有些惺惺相惜。
    温乐巴不得领教各种不同的剑术，又靠比试前压彩头小发一记，加上觉得在电影之事占尽了便宜，自然也对莲花峰没什么恶感。不过嘛，看到莲花峰的弟子动手时对爱剑异常呵护，唯恐损伤爱剑，温乐还是觉得，莲花峰弟子傻叉不解释！
    红日下山，余辉漫天。
    三人结束了今天的战局，说说笑笑着往逍遥阁走。今日温乐运气不好，遇到个厉害的对手，赢三输二，方越和林乘风赢四输一，自然这次赌局是温乐输了。
    方越笑着说：“小师弟你除了做火锅，还能不能做点其它吃的？”
    林乘风迅速接上：“不准拿山下的饭菜充数，要你亲手做的。”
    温乐有些苦恼，身为一只大学宅男，水煮蛋加面包是他的早饭，泡面或快餐是他的中晚饭，至于夜宵则是网吧外的烧烤串串，能做出火锅就不错了，难道要做东北乱炖？
    回到逍遥阁，温乐来到厨房，把储物袋里的各种食材取出。他上次和林乘风下山采购，由于只在安乐镇里买吃的，熟食自然买得较少，各种蔬菜瓜果和肉食倒是采购了很多。
    温乐熟练的拿山泉水冲洗了一下蔬菜，拿着戮空剑简单切了下肉，然后把这堆有菇有肉有绿叶菜的大杂烩全部丢进一口大锅，倒了点油，放了点调料，便点火炖上。不过他总觉得有些不妥，灵光一闪，想到一个不需要刀工也不需要火候的方便菜，喜滋滋的开始弄起来。
    自从吃过温乐做的火锅，连鸳鸯锅里的汤汁都喝得干净的两人自是期待小师弟的新作。所以等他们看到温乐端着一口大锅过来，就准备快些尝下温乐的手艺。
    锅盖揭开，热气腾腾，但让人郁闷的是飘来的并不是食物的香味，而是不算好闻的味道。林乘风皱眉挟了一筷子，发现这菜有的酥烂有的还很生硬，味道与其说是清淡不如说是索然无味，虽然不算难吃，但也和好吃扯不上边。方越也很失望，同样都是一锅菜，只是火锅是煮烫，这个是炖烧，怎么味道能差那么多。
    温乐早有准备，去端了一盆红彤彤的水煮肉。鲜嫩的肉片加上爽口的豆芽，吃起来怎一个爽字了得！林乘风和方越尽管被辣得嘶嘶吸气，但还是吃个不停。
    幸好还有吃火锅剩下的调料，温乐暗自庆幸。本来应该做水煮鱼的，但是去鳞去脏太麻烦了，还是肉团比较好对付。
    趁师兄们品尝水煮肉片，温乐又捧了一块泥团放在两人面前。
    林乘风和方越对视一眼，都有些不解，难道这不是泥巴，而是长得像泥巴的食物？
    温乐一记手刃敲下，泥团裂成了两半，露出被裹在花瓣中的整鸡。温乐手头虽然没有荷叶，但用荷叶包鸡只是为了增加清香味，有无都不会影响口感，他就用同样芳香的花瓣代替。温乐买的整鸡是已经被去毛剖开了的，他把调料塞进鸡肚子里，裹上花瓣，在花瓣上又抹了一层盐巴，这才用细腻的黄泥把鸡包成了圆团，放到火中烘烤。
    这叫花鸡的风味自然与烤鸡不同，林乘风只品了一筷子便抚掌称赞。
    温乐心中得意，拿出一瓶从瑶光峰弟子那里赢来的蜜酒，在师兄们面前摇晃。
    “大师兄，二师兄，咱们来喝点酒吧？”
    林乘风他们下山时自然喝过店小二推荐的美酒，但不管是林乘风还是方越，都觉得这呛辣喉咙的白水一点也不好喝，自然也不爱喝。温乐原本对这时代的美酒有些期待，但发现不管是什么酒都没偷尝过的啤酒好喝，还浑浊有杂物，便死心去喝果汁。
    不过今次那个对手说这酒是用仙果酿造，加了蜂蜜，不但甘甜，还可以促进修为。温乐就很高兴的一剑将对方斩飞，喜滋滋的拿走战利品。可怜那位女修原本是打算能和温乐多说几句，结果赔了蜜酒又丢脸，这让她再也不敢动挖别人墙角的念头了。
    温乐也不多说，拿了三个竹筒，把蜜酒倒进去。林乘风拿起竹筒，试探的抿了一口，发现这酒甘甜清香，不是猜想的酸涩苦辣，便一口肉菜一口酒，美美的吃起来。温乐也赶紧坐下来开吃，没看到肉片都没几块了么，再不吃叫花鸡也没了。
    一瓶蜜酒喝完，三人都有些头晕。果酒一般都是后劲大，尤其不喝酒的人很容易醉倒。方越早就不胜酒力，靠着椅子沉沉睡去。
    林乘风正尝试用灵力压下酒意，他白皙的俊脸上满是绯红，眼波流转，醉态中竟然带了丝媚意。
    温乐好歹是喝过啤酒的人，勉强有几分清醒，想把林乘风搀扶到他房里休息，但腿肚一软，就这么倒在林乘风身上，正好碰到林乘风的双唇。
    温乐下意识的舔了一口，嗯，是甜的。

☆、第60章 心动

温乐两世为人，除了亲过父母长辈和家里的猫狗宠物，还是第一次吻外人。林乘风的嘴唇温热柔软，加上才喝了蜜酒还有些香甜，温乐很自然的舔了舔。
    唔，好甜。
    唇边还留着香滑的触感，温乐却是如遭雷劈，脑子全是一片空白。
    由于温乐是趴在林乘风身上，两人相隔的距离基本为零，温乐看到林乘风那双黑亮的眼睛正迷茫的盯着自己，吓得他一个激灵赶紧推开林乘风，狼狈的往后退。
    我刚才做什么了？
    我亲了大师兄？
    我亲了一个男人？
    温乐惊慌的捂住自己的嘴，但出奇的，他并没有什么厌恶或者恶心的感觉，反而……还有一丝留恋？
    温乐觉得自己的心跳得厉害，他思绪有些混乱，这几年的相处变成一幅幅画面出现在他脑里。一会是他初见林乘风的欢喜，一会是林乘风捧着寿面对他微笑，一会是林乘风在花下舞剑，一会是他看到地辰要对师兄们下手时的惊恐愤怒，点点滴滴，让他对自己的心意有了个大概的猜测。
    难道……我喜欢大师兄？温乐又羞又恼:我怎么就弯了呢！
    温乐在大学的时候遇到过几个女孩追求，但他忙于玩游戏追小说没有理会，尽管如此，他还是对甜蜜真挚的爱情有着憧憬。
    温乐觉得自己的脸颊都在发烫，幸好他喝了酒，本来就是霞飞双靥，再红一些也看不出异样。他有些苦恼的坐在一边，开始思考一个很严肃的问题。
    我好像对师兄的确有些心动，但是，我真的要喜欢一个男人，喜欢我的师兄吗？
    还没等温乐想清楚，林乘风酒意上头，身子摇晃几下，就这么趴在桌上呼呼大睡。温乐被林乘风弄出来的动静吓了一跳，发现是林乘风倒在桌子上，才苦笑着把他扶起，让他靠着椅子。温乐轻柔的帮林乘风擦干浸落到盘碟汤汁里的长发，看着大师兄安详无邪的睡脸，暗暗叹气。
    师兄他……喜欢我么？
    温乐本来醉意也不浅，加上思绪太多，想着想着，他也靠着椅子昏昏睡了过去。
    翌日。
    温乐迷迷糊糊中觉得有什么东西在触动自己的鼻翼，痒得要死，他耸了几下鼻尖，终于忍不住打了个大大的喷嚏，自然就清醒过来。
    一睁眼，温乐就看到一张贴得极近的大号笑脸，吓得他一哆嗦，下意识的就是一拳砸去。
    林乘风醒得最早，虽然昨夜喝多了点，但蜜酒里面的仙果功效不错，他起来就觉得神清气爽，完全没有头痛欲裂的后遗症。他看着师弟们倒在椅子上睡得正香，发现温乐不知道梦到了什么好事，嘴角正不住上扬，林乘风一时玩心大起，拿着温乐的头发就去挠他的鼻子。没想到才躲过了温乐的喷嚏，温乐接着又是一拳，要不是林乘风闪得快，估计眼睛都要被打青。
    温乐这才看清是林乘风，他心里有鬼，说话自然有些心虚：“大……大师兄？你在做什么啊！”
    特么刚才大师兄凑那么近，小爷还以为你要亲我呢！
    一想到那个吻，温乐觉得自己脸又有些发烫。
    林乘风只是一时起念捉弄师弟，总不能告诉温乐说他觉得温乐的睡脸可爱，想要戏耍一下吧。林乘风果断转移话题：“小师弟呀，我只是看看你酒醒了没有，身体可有什么不适？”
    看到林乘风似乎完全记不起自己亲吻他的事情，温乐又是庆幸又有点失落。
    方越这时也悠悠转醒，看着林乘风和温乐，傻乎乎的问了一句：“昨天我是不是喝醉了？”
    温乐忽略自己矛盾的心情，笑道：“是啊，看来我们师兄弟都不擅长喝酒，一喝就醉，以后还是少沾这东西吧。”说到最后，温乐偷偷瞟了一眼林乘风，好在后者没有注意到。
    方越其实还蛮喜欢这蜜酒甜美的滋味，可惜只有一瓶，唉，还是去吃蜜饯糕点吧。
    收拾了一下心情，温乐便若无其事的开始和师兄们修炼。那一丝刚刚萌芽的爱意，则被他深深埋在了心底。
    春去秋来，白驹过隙，对修士来说，三年时光弹指即逝，很快，云莲剑会就要开始了!
    陆小季终于赶在云莲剑会前筑基成功，成为本次剑会的参与者，至于其他没到筑基期的弟子，就只能乖乖当观众了。
    温乐闭关了一年多，尽管有丹药助力，修为也卡在了筑基中期。而一旦结丹，就必须要感悟天道，光凭丹药增进修为便不行了。好在温乐原本也没期望过金手指继续发威，大不了自己努力呗。
    方越也到了筑基中期，林乘风入筑基最早，但他资质没师弟们好，目前也还是筑基中期，不过估计很快就会到后期了。
    今次剑会有些不同寻常。以前的剑会比试，都是两峰的弟子到太华峰上互相留下记有剑招的剑痕石让对手进行破招，但这回莲花峰首座苏夜沉却提出要更改比试方案。
    沈谢还在闭关，云霄峰这边自然由他师弟陆展真君做主。秉着敌人坚持的我们就要反对这一理念，陆展真君当时就拒绝了苏夜沉提出的新方案。
    苏夜沉也不恼怒，只是慢悠悠的说道，如果按照他提出的方案进行比试，他就添加新的彩头。
    天品剑匣虽然好用，但并不是云霄峰弟子急需之物。（温乐：特么你们不要卖给我啊，我有的是灵石！）苏夜沉新添上的彩头，别说是弟子，就连陆展都有些动心。苏夜沉又装模作样的嘲讽了一下云霄峰毫无胆量，怕输不敢较量，陆展明知对方是在激将，但也冷笑着同意了。
    苏夜沉：哼，莲花峰这次一定要赢！
    陆展：哈，云霄峰又要赢好东西了！
    等到新的奖励一公布，剑宗弟子们齐齐轰动。
    温乐正毫无形象的趴在床上看云莲剑会的八卦。云莲剑会一般是筑基期弟子参加，金丹期的弟子则是去争夺剑宗剑子头衔。而一旦到了元婴期，便自动从弟子升级为宗门长老，同时会卸下蜀山首席和剑宗剑子头衔。最初的云莲剑会比试毫无章法，双方想比什么就比什么，完全是随机出题，直到五百年前才确定了固定的比试内容。
    温乐一直觉得西门吹雪和叶孤城在皇城对决时极为装逼，明明知道有一群人正在翘首以盼他们交手，两人还故意蓄势，慢悠悠的介绍自己佩剑长多少，重多少。剑客对自己的爱剑了如指掌，看起来似乎很厉害，但是小说中出现的剑神很多，西门吹雪是，孤独求败也是。后者可没那么讲究，佩剑随着功力提升不断更换，到剑术大成时干脆不滞于物，草木竹石均可为剑，成功达到了“手中无剑心里有剑”的装逼之巅峰。
    不过等温乐看到最早的云莲剑会比试内容，便觉得当众念佩剑数据这招也算不了什么。既然这些内容都可以比试，念念爱剑数据自然也很正常了。
    第三十三次云莲剑会，莲花峰出题，考云霄峰弟子能否准确无误的说出自己佩剑的材质特性。云霄峰的弟子的确会用剑，也知道每柄剑的优缺，但他们一般都是用成品，很少铸剑，谁特么去记手中长剑所用的材质啊，又不是自己寻找材料锻造的！这一回合，自然云霄峰输了。
    被打脸之后，云霄峰立刻还击，出题让莲花峰的弟子来辨认剑器。众所皆知，若无意外，莲花峰的弟子一生只用一柄佩剑，还要自己慢慢锻造温养，因此他们看到云霄峰数量众多的各色剑器，自然无法全部辨识。双方打了个平手。
    第三十四次剑会，云霄峰弟子面对莲花峰摆出的一堆矿石材料，要从中选出适合炼剑和能加强剑器硬度的材料，根本就是无从下手。作为回报，云霄峰出题时则要求挥剑乱砍来测试锋利度，其实是要让莲花峰的弟子痛心爱剑受损。
    第三十五次剑会，云霄峰先发制人，要求比御剑速度，这次剑会遭到了莲花峰弟子的强烈抵制，不告而终。
    诸如种种，温乐看得脸都要笑痛了。这哪是比试啊，根本就是小孩子斗气吧。他还不知道，以前云霄峰的弟子一旦筑基，就要御剑围绕莲花峰一圈，要不是莲花峰和落迦峰一起炼制出了飞行法器，估计云霄峰还会继续炫耀下去。
    温乐正看得入迷，门外传来了敲门声，他起身开门，师兄们就全部涌了进来。
    陆小季兴奋得满脸涨红，喜道：“太好了！阿乐，你知道么，剑会有新奖励了！”
    林乘风故意叹气：“真是糟糕呀糟糕，本来想赢一个剑匣，现在奖励高了，难度也大得多了。”
    温乐好奇的问道：“是什么奖励？”
    方越欣然道：“莲花峰这边的奖励，除了天品剑匣，还有新炼出的剑丸。至于我们这边，陆展真君拿出的奖励是蕴含剑意的灵山新雨图。”
    陆小季对他师尊的剑意图早就垂涎已久，奈何他虽然修为已是筑基，能参加剑会比试，但剑术造诣不精，想要夺魁希望渺茫。
    温乐虽然很艳羡那个据说能随剑主成长而不断变化的剑丸，也有信心打败对手，但现在新加了比赛内容，对于未知的比试他也不能保证一定能胜出。不过那个剑匣，他是志在必得！

☆、第61章 剑会

今天就是云莲剑会召开的日子，逍遥阁的四人一大早就来到了剑舞坪。在剑舞坪等待出发参会的弟子已经很多了，不过清一色的都是筑基期，一个炼气期的都没有。温乐他们经过留影石一事已经认识了很多师兄弟（姐妹），其他人看到温乐他们也是笑着招呼，毕竟四人在太华峰上斗剑的英姿大家也是有目共睹。
    云霄峰的前任首座封长青一共收了七名弟子，其中两人不幸殒命，成才的弟子只有五人。二徒儿一心剑道，无暇他顾，跟着卸任后的封长青退隐凌霄峰潜心研习剑术，唯一的女弟子嫁到了瑶光峰，剩下的三名弟子则留在了云霄峰。封长青的首徒沈谢是现任云霄峰首座，但经常闭关不理事务；关门弟子封致奇则是喜欢在外游历不归，同样是常年看不到他的人影；最悲催的就是四弟子陆展，不但要操持云霄峰内外事务，还得广收门徒将云霄峰剑术发扬光大，一个人完成了师兄弟们甩手不干的所有活计。
    对于这种情况，温乐只能表示果然有其师必有其徒啊，师祖挑来选去只收了七个弟子，师尊更是懒散，只收三个还放养不管。云霄峰的弟子们能有这个规模，还真是多亏历代祖师爷保佑，让师祖收了陆展真君啊。
    云霄峰筑基期的弟子除了个别闭关或游历在外的，都已经到了，但是众人显然没有出发的打算。
    温乐看着一些年长的弟子眺望天际，他好奇的捅捅林乘风：“大师兄，我们在等什么呢？”
    还没等林乘风回答，弟子们一下子都轰然起来，兴奋的叫道：“剑子来了！还有清狂师兄！”
    随着弟子们热烈的问好声，两名年轻人驾驭飞剑，出现在剑舞坪上空。其中一人剑眉斜飞，双目深邃，鼻如悬胆，身材颀长，看上去像个儒雅出尘的青年文士，不过文士哪有他这般丰姿俊雅。至于他身边那位同伴大家就看不清楚或者说不敢看了。
    温乐只是远远的看上一眼，就觉得眼睛好像被极其细小的尖刺戳中，痛得他差点落泪。不光温乐如此，其他人皆是这样。幸好没有外人在，不然看到一群人齐齐落泪，还不以为大家是集体犯病啊。
    林乘风将灵力运转到头部，护住双目，尽管还有些酸涩，但已经能看清那个人的样子。看起来很普通的样貌，只是脸色有些苍白，两颊却又有两片酡红，看上去有一丝病态。
    青年微微一笑，一眼扫过，每个人都有“他刚才是在看我”的错觉。也不见他扬声，但众人都清楚的听到了他的声音：“诸位，今日是我云霄峰和莲花峰三十年一次的斗剑之日，我奉恩师陆展真君之命，带领各位师弟前去太华峰。”
    那名相貌平凡的年轻人冷哼一声，有如云丛中炸了一声惊雷。虽然他容貌普通，但身姿挺拔，英姿勃发，浑身上下都散发着犀利剑气，站在青年身边也毫不逊色。
    青年笑着看了自己的同伴一眼，继续对剑舞坪上的弟子说道：“我是现任剑宗剑子林夕，大家都是自己人，你们叫我林师兄便是。这是我四十九师弟何清狂，他也会与我一同前往监战。”
    温乐忍住笑，压低声音：“喂，小鸡，你是陆展师叔的第几弟子？”
    陆小季正崇拜的看着林夕，没料到温乐突然问他，过了会才小声回答：“我排行一百二十四。”
    师叔你真是好样的，简直就是收徒中的战斗机，n个师尊都比不上你啊！
    没理会师弟们的私聊，林乘风正和方越谈及何清狂的事情。
    原来何清狂昔年不慎被魔道贼子催发的剑气所伤，虽然服食灵丹医治保住了性命，但因为剑气在体内肆虐太久，一身修为却是荡然无存。换了其他人估计早就一蹶不振或是颓废沮丧，但何清狂却是有大毅力的人，他翻查典籍，终于找到一门极其罕见的功决，能修复他体内破损的经脉丹田。不过他修习的这门功决极其霸道，入门便是要纳剑气入体，忍受剑气刺骨之痛。等到有所小成时体内会有无数剑气纵横，就是铁打的汉子也会痛不欲生，但何清狂却硬生生的熬了下来。
    何清狂目前修为只是金丹境界，无法完全控制功决，所以剑气外泄，靠近他周围或是看到他的人都会被剑气攻击。若他到了元婴期，那时候估计就能收敛剑气，恢复正常了。不过现在嘛，大家还得习惯看他就像眺望烈阳，眼睛痛啊。
    林夕的声音再次响起：“出发！”
    随着林夕一声令下，剑舞坪上的弟子纷纷招出自己的飞剑，踏足剑上，御剑飞起。这场面本来很是壮观威严，但是……
    林乘风有捂脸的冲动，方越似笑非笑，陆小季嘴角抽搐，其他人则是好奇的打量着他们中间某位极为不和谐的人物——温乐站在一块门板大小的飞剑上，正一脸严肃的在控制飞剑。
    温乐御剑的次数不多，不是经常蹭林乘风的飞剑就是乘坐逍遥舟，所以他现在正努力控制飞剑的速度和方向，不至于让它撞到旁边的师兄们。
    本来排列整齐的方队，突然出现了一个人要占几个人位置的家伙，队形看起来就有些可笑。温乐有些心虚，想退到队伍最末，但他的飞剑实在太宽太大，稍微一动就会妨碍到别人前进。看到同伴们都在注目自己，温乐有些忐忑，他这心神一慌，脚下的门板飞剑就开始上下晃动，看起来分外好笑。这就是拿了驾照不开车导致技术生疏的新一代马路杀手啊。
    林夕和何清狂尽管飞在最前，但他们眼观六路耳听八方，自然察觉到了温乐的动静。林夕有些想笑，不过他对温乐倒没有什么恶感。他身为这代的剑宗剑子，自然要关注师弟们的表现。而温乐在入门时表现出色，修炼资质和进度惊人，又为师门贡献无量剑派秘宝，制作了新奇有趣的电影，在太华峰比试时稳居上风，隐隐已是新一代弟子中的佼佼者，颇受高层重视。
    何清狂则对温乐心生反感，连御剑都这么滑稽狼狈，还算是云霄峰的弟子？还有那柄形制古怪的飞剑，说不定就是这轻浮小子拿来哗众取宠的道具，真是可笑。
    温乐自然不知道前面两位师兄在想什么，他现在有些紧张。温乐虽然御剑飞行次数少，但他御剑战斗都没问题，凌空飞行自是容易掌握。只是他为了不占了别人空间，把门板飞剑缩小了好几圈，虽然依然能站稳，但因为看到了脚下的景物，他的恐高症又犯了。幸好林乘风和方越一个从左一个往右，飞到温乐两侧。温乐夹在师兄们中间，被他们伸手扶着，感觉安心了不少。
    很快众人就飞到了太华峰，不过林夕并没有让大家降落地面。面对凌冽的罡风，林夕站在剑上纹丝不动，只是衣袂翻飞，猎猎作响。
    莲花峰的弟子也飞了过来。他们有的骑在飞行灵禽身上，有的坐着逍遥舟，有的倚靠一个酒壶，有的背后胛生双翼，有的端坐飞车，有的乘坐飞毯，虽然阵型凌乱，气势比不上云霄峰，但却是逍遥气派惬意得多。
    莲花峰最前面的弟子居然是位云髻高挽、环佩低垂的翠衫女修，她把玩着一只刚采下的粉嫩荷花，脚踏一片翠绿的荷叶，身后飘荡着轻柔绵软的披帛，看上去就如凌波仙子，清雅秀逸。
    双方高居空中，遥遥对峙，很有一触即发的氛围。
    尽管莲花峰看云霄峰不顺眼，但林夕是现任剑宗剑子，只在掌门、首座和蜀山首席之下，莲花峰的女修只得敛袖下拜，她身后的弟子们也跟着向林夕行礼。
    按理说莲花峰的弟子是对林夕行礼，云霄峰的弟子应该避让不受，但他们却还是站在林夕后面不动。
    哼，你们莲花峰傲吧，再傲气也得向林师兄行礼，我们也可以沾光呢。
    林夕哈哈大笑，双袖一合，拱手还礼。
    双方这才降落到了地面，温乐也终于松了口气。
    炼气期的弟子们早就等候多时了。他们没能力御剑飞行，只能先赶到太华峰等候。早在云霄峰弟子列阵飞来时，他们就开始窃窃私语，谈论他们认为有希望获胜的人选。温乐因为年轻又风头正劲，自然是他们看好的对象。有几位弟子正在叹气，他们虽然比温乐早进蜀山，但现在也还没有筑基，日后估计更是会被远远抛下，真是羡慕啊。
    林夕笑道：“祝师妹，既然到了，那我们便开始第一场吧。”
    莲花峰的那位女修盈盈浅笑：“剑子您说开始，那就开始。”
    为首的师兄师姐都发话了，师弟师妹们自然不会反对，于是林夕和祝芙蕖便带着两峰弟子往相反的方向走去。
    苏夜沉虽然改了剑会的内容，但只是新增了一项，这拆招破招的比试没有取消。双方会各到一个演武场，用剑痕石记录自己最得意的剑招，三百息后同时交换场地，开始破解对方招式。
    尽管修士都是过目不忘，但记得剑招是一回事，能否施展成功是另一回事，蜀山剑法浩如烟海，要从中找到一招能破解对方的招式更是困难。哪一方破解得最多，哪一方就获胜，而破解或难倒最多人的，则是剑会的胜者。
    看到斗剑快要开始，林乘风不忘再嘱咐师弟们：“记住了啊，等会如果你发现不会，不要犹豫，赶紧换下一块留影石，不要在一块石上耽误太多的功夫。”
    温乐暗暗好笑：放心吧，大师兄，我考数学从来都是这么做的，不会的题就先放下，把大题做了再回头看，才不会为一道题赔上一场考试呢。

☆、第62章 剑冢

惨加云莲剑会的弟子每人都拿到了一块剑痕石。这剑痕石和留影石的作用有些相同，不过前者的价格昂贵得多，毕竟剑痕石的材质特殊名贵，能记录和承受得住筑基期剑修的攻击，就算是一百块留影石都换不到半块剑痕石，也只有蜀山这种大派才有这么多的资源。
    三百息的时间很短，好在众人早有准备，一拿到剑痕石就开始施展自己最得意最拿手的招式。温乐很快录好了一记凌厉的剑招，他把剑痕石放在规定的位置上，趁还有时间，赶紧拉着陆小季嘀嘀咕咕。
    林乘风擅长防守，方越偏重攻击，两人都有希望争夺剑会的优胜。陆小季这次纯粹是来长见识的，没有负担也没有压力，温乐这边对他一说，他便欣然答应。
    三百息已过，两峰的参会弟子们开始交换场地，准备破解对方的剑招。林夕和祝芙蕖却没动，他们会互相监督对方比试的情况。虽然两峰修为到筑基期的弟子人数不等，但比试很公平，例如上次莲花峰只有五十名筑基期的弟子，哪怕云霄峰这边有七十二人筑基，也只会允许五十人参赛。今次的比试，两峰各出了六十四名弟子参会。
    温乐摩拳擦掌，等祝芙蕖一声令下，他就会马上抓取离他最近的剑痕石。
    尽管有人监战，但要作弊还是可以的，没看到高考管控那么严格都会出作弊者么。不过云霄峰和莲花峰尽管看彼此不顺眼，但同为剑宗弟子，自然不屑于在比试中动手脚。双方弟子都想取胜，但也要正大光明的赢，不会偷偷抢先占对方便宜。等到林夕和祝芙蕖同时发令，两峰弟子这才开始。
    温乐拿起一个，神识一读，心里就乐开了花：嘿嘿，这剑招好眼熟，貌似上次在演武场被我破过。他立即施展最能稳妥破解的一招，不到五息，这块剑痕石上的剑招光芒便暗淡下去，象征着已被人破解。当然温乐破解后其他人也可以继续破解，但破解次数只会记为一次，所以一般人都不会这么浪费时间。
    温乐开始接二连三的破招，偶尔也会遇到一两招从没见过的招式，他也不强求，丢下那块剑痕石转身去找其它的。
    林乘风的进展比温乐慢一点，最快的是方越。其他弟子也不甘示弱，毕竟谁也不想垫底，还要为云霄峰争取胜利，都是使出了浑身解数。
    陆小季完全就是在打酱油。他动作倒是很快，拿起一块剑痕石，一读取剑招就立马放下。一开始别人还以为他是破解不了，但不可能每块都不会啊。不过其他人忙着破招，也就顾不得他这边。
    不过陆小季也不知道，莲花峰这边也有类似的情况。不过那些人是在找寻温乐的剑痕石，誓要给这个敢偷上和抹黑莲花峰的小贼点厉害尝尝。
    六百息内，莲花峰弟子留下的剑痕石众人都尝试了破解，等到祝芙蕖发令叫停，众人也老实的放下了手里的剑痕石，没有出现温乐想象的类似交卷前拿着笔赶紧改拿不准的选择题的情形。
    接下来就是林夕和祝芙蕖的检查时间了，不过参会和旁观的弟子们都很好奇结果，黑压压的一群人跟了上去。
    林夕既然是剑宗剑子，身份高贵，自然由他选择先检查哪一边。林夕也不客气，带着一群人先检查莲花峰这边的破解情况。
    祝芙蕖一直看着云霄峰的弟子破招，到现在才看到自己师弟们的战果，简直就是哭笑不得。
    六十四块剑痕石，六百息内被破解了五十八块，这成绩倒是不错。不过……为什么某块剑痕石被破解了二十七次？
    林夕忍住笑，没告诉祝芙蕖，不是只有二十七人破解，是成功者有二十七人，实际上差不多每个莲花峰的弟子都试过破解这块剑痕石。
    温乐也发现了自己的剑痕石被人破得那叫一个惨字，他并不奇怪有这个结果。诛仙剑阵虽然厉害，但他目前还在入门第一层，加上只是一记招式，又不是连续的攻击，被人破掉也是可以理解。
    不过……这次数也太多了吧？难不成莲花峰的那群傻叉都在针对我？温乐有些手痒，决定等剑会结束，也要挑战几名莲花峰的弟子来换换心情。
    林夕和祝芙蕖宣布了莲花峰弟子的成绩，一群人又开始往回走，准备看云霄峰这边的情况。不过陆小季却没有跟着大部队，而是一个人留在那里看剑痕石。
    云霄峰这边结果稍微好了点，破了五十九块，林夕脸上的笑意越发明显，不过祝芙蕖忧心不重，毕竟还有一场，谁胜谁负还尚未分晓呢。
    陆小季急冲冲的跑过来，得意地向温乐献宝。
    温乐看到林夕和祝芙蕖还在例行官方套话，便拉着陆小季躲到一边，压低声音道：“怎么样小鸡，都搞定了吧？”
    陆小季拍拍胸膛，笑道：“我办事，你放心。呐”，陆小季拿出两块玉简递给温乐：“我每个剑痕石都看了记了，然后录入了玉简。一块记录了莲花峰弟子的剑招，另一块记录了他们如何破解我们的招式。”
    哼哼，知己知彼，百战百胜。现在可以多了解一下莲花峰弟子们的杀招了，也可以知道自己的剑招会被什么招式破解好提前防备，以后实战比剑，谁怕谁啊。
    温乐收好玉简，嘉许的搂住陆小季的肩膀，两人脚步轻快的去到师兄们身边。林乘风自然发现这两小子不见了，不过相信这快到弱冠之年的师弟们不会胡来，自是安心的听剑子讲话。
    原本安静听讲的弟子们突然一阵骚\动，尽管剑子在讲话，他们也忍不住开始议论。虽然大家都知道剑会内容有变，要比试第二场，但谁也不知道具体内容啊。
    云霄峰弟子：妈蛋为什么我们要去莲花峰比第二场？根本不想去傻叉的地方啊！
    莲花峰弟子：妈蛋为什么他们要去莲花峰比第二场？根本不想让傻叉去我那啊！
    林夕神色一正，朗声道：“诸位请安静！比赛场地和内容是由苏首座提议，陆展真君认可，自是公正合理，你们觉得有何不妥？”
    两峰弟子自然意见多多，但碍于师长威严，他们再不满，也只能服从安排。
    “既无意见，我们这就去莲花峰，还请祝师妹领路吧。”
    祝芙蕖嫣然一笑，乘着那一片青翠欲滴的莲叶凌空飞起。莲花峰的弟子们尽管心中不爽，但还是礼貌的让云霄峰弟子飞在前面。
    这次温乐有了准备，他一开始就落在云霄峰队伍的最末。他的门板飞剑实在是特别，后面跟的又是莲花峰的弟子，若是其他人看到，多半还以为温乐是莲花峰的一员。
    很快，众人落到了地面上，云霄峰的弟子们还是有些好奇，纷纷打量这个从没来过的地方。
    温乐已经看过莲花峰的景色，自然不觉新鲜，不过他也很好奇，这里只是最普通的弟子修炼场地，又没有什么特别，干嘛要从太华峰跑莲花峰来比试。
    祝芙蕖的神色极为庄重，她缓缓说道：“这第二项比赛在剑冢举行，为以示尊重，我们将会步行前往。”
    剑冢？听名字是埋葬残剑的墓地？不过只听说云霄峰有剑山，莲花峰有剑池，没听说过剑冢啊。
    别说温乐嘀咕，有很多莲花峰的弟子都未听说过剑冢，大家自然又好奇又迷惘。
    祝芙蕖也不多说，这剑冢原本只有极少数的莲花峰弟子才有资格知晓，是莲花峰的禁地，她也不知道师尊为什么要让其他人知道和进入。
    祝芙蕖转身前行，林夕接着跟上，其他人想着反正很快就可以知道便不再讨论，赶紧跟了上去。
    百余人陆续经过了弟子居所、练剑堂、锻剑池，又走了一段山路，来到了莲花峰的后山。这后山也没什么稀奇，不过是长满树林的一个大山头。但等祝芙蕖拿出苏夜沉给予的首座令牌，施展了破妄秘术，原本平凡无奇的树林中突然出现了一条曲折的道路，也不知道蜿蜒通向何方。
    祝芙蕖看着众人，一脸慎重：“各位师弟师妹，接下来的路程，就要你们自己走了。你们等会穿过这个树林，会到达一个山谷，这山谷的入口处有很多炼剑的材料，你们可以自行挑选带上。然后你们去山谷里面的剑冢，从中选一柄剑。当然这柄剑是残破的，我们会用你挑选的材料进行修复。经过修复后，谁带出的剑最好，谁就是获胜者。”
    规则倒是很简单，但是不公平啊。云霄峰的弟子立马抗议，毕竟他们不会炼剑，谁知道修补需要什么材料啊。
    没等林夕发话，原本闲在一边没事做的何清狂眼神一扫，云霄峰的弟子都觉得眼睛一痛，哪还顾得上说话。
    林夕接着解释：“你们不用担心，祝师妹她们已经在材料上进行了标注，只需要照着挑选便是。好了，现在时辰差不多了，大家就出发吧。”
    云霄峰弟子轰然应诺，开始往树林里走。莲花峰的弟子也不甘示弱，快步追了上去。
    温乐想到一个重要的问题：林夕可没说材料的分量是否足够啊，万一这去得迟了，材料都被选完了肯定输啊。

☆、第63章 选择

温乐觉得有可能是自己想多了，但毕竟这是在比试，为了获胜还是稳妥些好。他加快脚步来到林乘风身边，小声的把自己的担忧说了。温乐又说，先到的那一方除了挑选材料上有优势，选剑上也可以多一些时间，胜券会大得多，所以必须抢在莲花峰弟子前头到达。林乘风一开始没有想到这点，听了温乐的想法觉得说得对，便压低声音告知了方越。师兄弟三人又赶紧把这推测告诉了其他人，于是云霄峰的弟子顾不得形象，纷纷拔足狂奔。
    莲花峰的弟子虽然和云霄峰弟子都在赶路，不过他们不想和云霄峰的人靠得太近，有意无意间便隔了一段距离。虽然不知道云霄峰那边发生了什么事，但看到云霄峰的人加快步伐，他们也提高了速度，有几个性急的甚至准备要超过云霄峰的弟子了。
    要不是规定必须步行，众人差点从竞走变成了花样飞行大赛，饶是如此，有些弟子已经施展身法，身姿美妙的飞掠前行。只见他们足尖在地上轻轻一点，整个人便如飞鸟般振袖飞起，在划过一段美妙的弧线后，又衣袂飘飘的落到了前面的地上。
    温乐只顾着担忧材料数量问题，居然忘记了可以施展身法，他有些惭惭的对师兄们笑笑，然后运起浮光掠影，刹那间就奔到了远处。林乘风可不愿被师弟甩下，同样运转身法，如同一只振翅高飞的大鸟，轻盈的缀了上去。其他人虽然学的身法也不错，但一来浮光掠影的速度是短时间内最快的，二来温乐在身法上面很下了苦功，所以尽管众人发力狂追，温乐仍是一路遥遥领先。
    温乐停住了脚步，不知不觉中，他已经穿出了树林，站在一个山坡上。山坡的下方是一条清澈的小溪。阳光照耀下，流水染上一层柔和的粉黄，这长长的小溪就像一段闪着金光的无边绸缎。而小溪的对面，就是一个幽静的山谷。
    温乐愉悦的长啸一声，跃下山坡，身形优美的滑过小溪，向着山谷疾驰而去。
    山谷看似普通，温乐却敏锐的察觉到了问题。这并不像他看到的那样宁静祥和，才来到山谷的入口，他的神识就被一种无形的力量压制削弱，在体内游走的灵力似乎全部被禁锢起来，整个人身体无比沉重，就好像变成了软弱无力的凡人。
    温乐有些不适，虽然世俗界灵气匮乏会让修士觉得难受，但也没有现在这么痛苦。在他苦恼的时候，其他人也赶来了，原本还觉得轻松的他们自然也发现了问题。众人早就习惯了拥有力量，现在从修士被打回了原形，自是烦躁不安。有人想要往回走看能否恢复灵力，却在走到溪水边上就瞬间消失。大家不知道他是被取消了比试的资格还是小溪有问题，不过谁也不愿意继续尝试了。
    好在大家还记得自己的任务，料想失去力量只是暂时的事情，便平复心情，开始在入口处找寻铸剑材料。
    和温乐猜想的不一样，山谷的入口到处都是各式各样数量充足的材料，上面一一标明了名称用途，也不担心会挑选错误。其实温乐很想全部拿走，但考虑到公平竞争，还是只取了一份。他现在灵力全无，不能把材料放入储物袋里，只能用发带把材料捆扎包起提在手上。也幸好温乐只取了一份材料，要是多选几份，这沉甸甸的重量，他还不一定拎得起。
    两只队伍都挑选好了材料，一起涌进山谷，好在山谷入口极宽，百余人一起进入也不觉得拥挤。
    才一进山谷，众人就觉得眼前变了天地，原本幽谷的景色被浓浓的雾气遮掩，只能勉强看清脚下有无数条向前延伸的支路，一直漫延通往雾气深处。
    这么多路，又看不清楚前方，到底该选哪一条？是全部走同一条，还是各走各的？
    众人都有些迟疑，但很快，就有人开始尝试了。只见那人小心谨慎的用足尖探了探地面，慢慢地选了一条路踏上，然后头也不回的走入了浓雾中。说来也奇怪，他的身影隐入了浓雾，他才走的这条路便诡异的消失了，让其他人想跟上都不行。
    温乐有些不信，他拉住陆小季想试试一起走。结果两人才站上去，就感觉被一道无形的屏障拦下，死活不能前进半步。得，看来必须一个人走一条路了。
    经过尝试，众人开始挑选道路继续前行。林乘风略有些担忧的看了一下师弟们，温乐赶紧回了一个灿烂的笑容：“放心吧，大师兄，我们会照顾好自己的。”
    林乘风自是安心了不少，选了一条支路，毅然踏上。
    温乐也不知道自己走了多久，他的前后左右包括头顶上方全被雾气笼罩，看不到半点东西，他试着呼唤其他人的名字，但周围却是一片寂静。
    妈蛋，感觉跟在静寂岭似的，不会一会儿要闹鬼吧？
    尽管灵力已失，温乐的右手却牢牢执住一根长棍，随时准备攻击突然冒出的敌人。他也是运气不好，习惯将佩剑放入储物袋里，现在无法取出。好在他选的材料中有一截万载寒铁，又硬又长，就像棍子似的，他就拿这个防身了。
    不过话又说回来，这棍子真沉啊，还有左手拎着的材料也是重死了啊。
    不知道是不是温乐的错觉，他觉得越走这拎着的材料越重，根本不像当初挑选时那么轻，沉甸甸的快要把他胳膊拉脱肘了。温乐忍不住停下脚步，半蹲着放下材料，把寒铁棍交到左手，这才用右手按捏左肩。当然他也可以将寒铁放下，只是为了预防偷袭，他还是手持武器比较安心。
    温乐轻轻揉着自己肩膀和胳膊，感觉一阵阵酸软刺痛，他舒展了一下手臂，改用右手拎起材料。
    又走了几百步，温乐右手痛楚乏力，手指竟再也勾不住布条，材料包一下子掉到了地上，哐当作响。
    温乐毫无形象的仰坐地上，寒铁棍放在膝前，他的呼吸变得沉重急促，显然身体已经疲倦到了极点。
    目的地还不知道要走多远，也不知道是否走错路，该怎么办呢？温乐一边休息一边苦思。尽管他灵力被禁锢，但单纯走路并不觉得辛苦，只是这材料的分量实在太重，一路拎来着实耗费体力。
    他念头一转：要不，干脆丢一些材料，捡一些必须又轻便的继续？
    温乐左看看右看看，总觉得这也不能丢那也不能少，竟是一样都无法舍弃。就在他苦恼的同时，其他人也在同样的犯难，到底该怎么办呢？
    不丢，实在走不动；丢吧，缺材料无法修补。这两难之境，还真让一群修士傻了眼。
    温乐发狠的一咬牙，丢！都到不了剑冢还要材料何用？大不了等会选相对完好的剑！
    他挑了几个体积小的材料，掂在手里试试了分量，发现还可以便又拿了几个重量轻的，直到感觉拿不起了才放弃了剩下的材料，拿起寒铁棍，继续行进。实在走不动了就用棍子充作拐杖，一步又一步，慢慢的向前走。他一边走，身上的汗水跟着流下，到最后，路上留下来一个个湿湿的脚印，分外艰辛。
    温乐自是不知道，这关是靠剑修的决断和毅力。如果犹豫不决，舍不得放弃材料，自然无法到达终点；但若是不想吃苦轻易丢下材料，后面修补残剑又会吃亏。
    就这样，众人一路丢丢撒撒，终于走到了剑冢。温乐顾不上清点手里剩余的材料，急忙寻找同伴，但他看到林乘风和方越，却还是没看到陆小季。
    陆小季现在十分狼狈，他满头大汗，整个人像从水里捞起来一样湿漉漉的，趴在地上一动不动，身上还背着重重的材料，就像一只被压趴的乌龟，看起来有点搞笑。
    陆小季来参加剑会只是为了见世面开眼界，他根本不认为自己会夺冠，所以他也不急着前进，反正走累了就休息，休息够了才拖着材料继续走。哪怕是走一步歇三步那又如何，这比赛又没规定时间，走一天是走，走一年也是走。
    当然，温乐不是没想到这点，只是他和陆小季不一样，陆小季习惯了吃辟谷丹，怀里随时揣着一瓶，温乐的丹药和食物全在储物袋中，总不能空着肚子饿一年吧。
    林夕他们一直用水镜暗中观察着众人的表现，何清狂嘴里不说，眼里却对陆小季有了几分欣赏之色。他是最不懂何为放弃的人了，只知道要有毅力坚持，不然也不会死里逃生，更不会破而后立，从废人修回了金丹修为。
    尽管何清狂很欣赏陆小季，但一百多人比试，总不能让其他人等陆小季一人吧。林夕右手拂动，陆小季的身影也从支路上消失。
    温乐他们左等右等，其他人都去剑冢选剑了，他们还是没有等到陆小季的人影。林乘风当机立断，宣布不要再等，温乐虽然有些失落，但为了剑匣剑丸也只能抖擞精神，准备去选剑。
    三人先把手上剩余的材料放在了一起，有一些重复了，但大概还可以修复一柄残剑。虽然有些后悔丢弃了那么多材料，但能修复一柄也是不错，三人便分作三路，准备挑选残剑，然后再选最好的那柄进行修复。
    温乐站在剑冢面前，抬头仰望。
    说是剑冢，其实是一座小山，山上的每个角落插满了各种残破断损的旧剑，更有一股凝重悲凄的气势缠绕不去。
    这么多剑，怎么选啊？

☆、第64章 交剑

温乐再次庆幸自己只是恐高症，没有密集恐惧症和强迫症，不然看到这满山密密麻麻又歪歪斜斜的残剑，心里不知道会多难受呢。
    温乐并不准备马上到剑冢上觅剑，俗话说工欲善其事必先利其器，这么大的一座山，这么多的残剑，一柄柄查找，估计找到天黑都未必能选出好剑，还是先看看情况，再选择办法。
    温乐围着剑冢转悠了一圈，终于在一个角落发现了一块石碑，他赶紧辨析字体，认真看了下去。
    石碑上简单介绍了一下剑冢的来历。莲花峰主张一人一剑，人剑相通，息息相关，所以当莲花峰的修士陨落后，即使长剑无损，这失去主人的剑也不会再接受第二位主人，便被收回放到这剑冢中。长剑有灵，这一柄柄残剑，就相当于是莲花峰弟子的墓地，难怪这里的氛围这么悲壮压抑。
    石碑上还记载说，残剑被插入地面后，剑前会有一块小石板，上面记载着剑主的生平经历和长剑的来历。温乐看完了石碑的记录，再看向满山的残剑时，心里就多了几分把握。
    温乐正在寻找登山的落脚点，坑爹的这剑冢山上到处都是剑，根本没有一条明显的路。幸好这些剑已经失去了锋芒，不然要在这明晃晃的剑林中穿行，说不定身上的衣服和头发都要划破好几处。
    温乐看了一圈剑冢最下层的剑，这些剑有的剑身黯然无光，有的剑身被崩出了若干个缺口，有的剑身中间有明显的断痕，就算不看石板上的介绍，也能一眼看出不是好剑。他毫不犹豫，继续往上面窜去。
    山腰的残剑就要好一点了，不过温乐还是决定先上山顶看看。大部分参赛者也都是这么想的，所以山顶上到处都是寻找残剑的弟子。温乐才上来，就看到一个莲花峰的壮实弟子喜滋滋的捧着一柄残剑往下走，那柄剑虽然残缺，但剑锋上闪着寒芒，剑身上有殷殷血色痕迹，一看就不是凡品。
    温乐赶紧开找，再迟点估计好点的残剑都被人挑走了。他走了几步，发现有柄长剑看起来剑身完整，卖相不俗，就卷起袖子，开始拔剑。
    要是灵力未失，温乐只需要手指一勾，这残剑便会乖乖跃到他的手里，但现在只能凭力气来拔了。温乐按照不丁不八姿势站好，双手握住剑柄，长吸一口冷气，借助腰腹和双臂之力将剑往上提。奈何这柄残剑半截剑身牢牢插在土里，任凭温乐使出了全身力气，这剑却是丝毫不动。
    林乘风这边正看到一柄光芒流转神韵未失的好剑，他大喜过望，正要上前拔取，却看到周围一群人都心有不甘的围着这柄长剑。
    要是温乐在这里，多半会猜测这些人待这里是不是想要打劫别人拔出的残剑，但林乘风却没这么多疑，他好奇问了一位年长的云霄峰弟子：“齐师兄，大家守在这里是为了那柄剑么？那为什么大家不去拔呢？”
    齐思郁闷的叹气：“我来的时候他们都在了。我也是一眼就看中了这柄剑，但是还没靠近，这柄剑就把我弹开了。”
    剑冢上不仅有炼气期弟子用过的剑器，筑基、金丹、元婴，甚至化神期的大能留下的佩剑都有。越高等的残剑越是通灵，自然不愿意其他人随意触碰甚至想要拔取自己，所以尽管这柄剑再好，大家也只能眼巴巴的看着。
    想走吧，这么好的剑，拔\出来了绝对可以获胜，走了着实不甘心；
    不走吧，这么好的剑，死活都无法靠近和拔取，等待也是白等。
    林乘风看着这些人脸上不甘心的神色暗暗好笑，他也尝试着了走了几步，发现果然有轻柔无形的力量将他推离，他有些失望，但旋即转身离去。
    守在一旁的其他人看到林乘风尝试接近这柄剑，便有些紧张，他们拔不出来，自然也希望其他人拔不出来。所以当看到林乘风也无功而返，他们提着的心终于放下了，继续尝试着各种办法。
    方越这边进展要好些，他也看了石碑的记录，然后用了最笨的法子——一柄柄拔。本来石板上记载有剑器的名称属性和品阶，但残缺度太高的好剑就算修复了也会掉品掉阶，还不如次一等稍微完整点的残剑。于是他小心谨慎的拔出一柄长剑，仔细查看后又拔取另一柄，从中比较选出较好的一柄，再又恭敬的把那柄落选的放回去。毕竟这些剑都是不幸陨落的同门的遗物，自当郑重对待。
    温乐并不知道两位师兄的情况，他正在拿寒铁棍撬土，试图将看中的那柄剑挖出，但郁闷的是挖了一堆泥土后，棍尖就碰到了坚硬的石块。好在他再次尝试拔取残剑，这柄剑终于有了松动的痕迹。
    林乘风这边又看到了一柄好剑，同样也是一堆人围着，他又去试了下运气，可惜还是无功而返。林乘风这下心里有些焦急，暗忖是不是该把标准降低，先找一柄能拔出的残剑。
    温乐喜滋滋的捧着残剑，正好撞上了从一边过来的林乘风。两人把情况交流了一下，温乐心生好奇，也想去看看那几柄好剑。看到林乘风有些苦恼，温乐眼睛一转，偷偷的告诉了他一个近似作弊的法子。林乘风都不知道温乐哪来这么多鬼点子，他又想笑又惊讶，最后还是按照温乐教的办法，拿着寒铁棍去挖剑了。
    温乐来到了林乘风最先看中的那柄残剑所在，同样在其他人紧张的注视中被一股力量轻轻推开。他也不气馁，远远看着那柄剑前面的石板。
    石板记载，这剑主叫做姚齐山，乃是一位元婴修士，残剑唤做凤耀，是一柄上品的火系仙剑。姚齐山在一次探索上古大派废墟时为了维护宗门利益，和邪魔外道对抗，以一敌众不慎罹难。死前拼尽全力将爱剑送回了师门，不想它落入贼子手里。这凤耀剑原本通体鲜红，光滑流转，犹如一块光滑的朱色美玉。姚齐山逝世后，凤耀剑的剑灵也之消散，仅存的一点力量，也用在抗拒其他人接近自己。
    温乐又是敬佩又是惋惜，他原本想要得到这柄剑的念头消失，恭恭敬敬的给这柄凤耀剑行了一礼，转身离开。
    就在温乐转身的那一瞬，凤耀剑剑身突然轻晃，仿佛是在答谢温乐的敬意一般。其他人顿时惊讶得叫起：“快看，那剑动了！”
    温乐闻声看去，五六个守在一边的弟子正准备再次接近凤耀剑，不过还是被凤耀剑远远弹开。
    温乐心中好笑，也不再理会这群傻瓜，拿着开始挖到的那柄残剑，继续寻找。
    温乐又找了几处，突然发现有柄残剑有些古怪。
    其他剑的前面，都会有记录剑器名称品阶和剑主生平的石板，但这柄浑身黝黑的长剑前面，却没有石板，只被人歪歪扭扭的刻了两个字【废剑】。他有些好奇，伸手去拔，却没料到这剑看似沉重实际轻飘飘的毫无分量，轻轻一拔就拔了出来。
    就在众人挑选残剑的时候，林夕的声音响彻剑冢。“诸位师弟师妹，离选剑结束还有六十息，时辰一到，你们就会被传送出剑冢，请做好准备。”
    这下还没选好剑的人就慌了神，也顾不得其他了，随便找一柄离得最近的残剑就赶紧拔取。
    六十息的时间转瞬即逝，众人眼前一花，就出现在太华峰的演武场，林夕正笑吟吟的看着他们。
    同时转移这么多的筑基期弟子，就算林夕是剑宗剑子兼金丹高手也做不到，不过有陆展和苏夜沉帮忙，自是轻而易举的把众人移了出来。
    祝芙蕖和何清狂分站林夕两侧，准备清点两峰弟子带出来的残剑。
    温乐一眼就看到了在一旁无聊的待着的陆小季，急忙叫道：“小鸡你死哪去了，害我们好找。”
    陆小季回了一个苦瓜脸，心道：难道我能说走着走着就被传到了这群大人物身边，压力山大么。
    众人分为两峰站好，拿出各自选中的残剑和剩余的材料，当然也有人两手空空，或是光有材料没有剑，另一峰的弟子便窃窃讥笑，颇有点幸灾乐祸的味儿。
    方越交出了一柄上品灵剑，这已经是他找到并能拔出的最好的了，祝芙蕖看了一眼，淡淡道：“你的铸剑材料呢？”
    方越洒脱的一笑：“还请师姐稍等，若我师弟找到的残剑比较好，我的材料便全部给他，我的不修复便是。”
    他这话一说，倒给其他人提了个醒。很多弟子见取胜无望，便把手里的材料赠送给交好的师兄知己，或者干脆给最有希望取胜的那人，好帮助本峰获胜。
    祝芙蕖看了一眼这俊美得过分的年轻人，让他去一边等候。
    只是她没想到，下一位云霄峰弟子，又弄出一点波折。
    林乘风此次的运气不佳，遇到的好剑得不到，得到的残剑又品阶不高，他只能按照温乐传授的鬼主意行事。
    林乘风把手里的明河剑忍痛交了上去，祝芙蕖当时就讶然：“师弟，你这是做什么？”
    林乘风硬着头皮，苦笑道：“交剑啊。”
    “可这是你的佩剑，并不是剑冢的残剑。”
    “师姐此言差矣，说好的是从山谷的剑冢中选一柄剑，我这明河也是带入了剑冢，然后从剑冢中带出，是我精心挑选的，怎么不算呢？”
    华夏的聪明人最擅长什么？对，就是钻规则的空子，说好听点就是懂得灵活变通。温乐选修法律时经常见到各种模棱两可的规则，自然也学会了钻字眼。
    林乘风顿时收到了无数或崇拜或鄙夷的目光，连林夕都开始打量着他。
    祝芙蕖一时哑然，过了一会才说道：“那你可知，这剑交出来后不会还你，是要放回剑冢的。”
    林乘风的明河剑也是上品灵剑，不过残缺度为零，若无人找到仙剑，那这场便是他胜了。若他不幸败北，失了明河，但只要冲到金丹期便有瑶光仙剑可用，所以也不担心。毕竟他不是爱剑如命的莲花峰弟子，为了获胜，自然懂得取舍。林乘风毅然道：“谢谢师姐提醒，我就交这柄明河剑。”

☆、第65章 获胜

除了林乘风交剑时稍微引起了一点小风波，其他人交剑都很正常。逍遥阁的四人紧张的关注着交剑的情况，不过还没人交出比明河剑更好的残剑，这也让他们和云霄峰的弟子的心情从担忧变成了兴奋。
    可惜眼看就要交剑完毕，这时一个貌不出众的莲花峰弟子却满脸喜气的交出了一柄中品仙剑，最要命的是这柄仙剑残缺度不高，估计修复后也能达到下品仙剑水平。这名叫做萧晴的弟子得意洋洋的举高仙剑，向自己的师兄弟们献宝，也向云霄峰的弟子示威。
    这萧晴也是运气极好，他找到的这柄仙剑主人乃是萧家的先祖，萧晴当时恭恭敬敬的磕头拜见了一下这位先辈，又诚心许诺说不会将仙剑占为己有，只是借来一用以夺取比赛的胜利，这仙剑有灵，就允许主人的后裔拔取自己。毕竟萧晴乃是莲花峰弟子，懂得人剑沟通之道，换了其他峰的弟子，哪会如此好运。
    温乐心中郁闷，早知道应该打闷棍去抢了这小子的，现在好了，不但获胜无望，大师兄的明河还要赔出去，真是坑爹啊。当然他也只是想想，毕竟是同门又不是敌人，有些手段不能用，不过失败的滋味可真难受啊。
    很快何清狂那边已经检查了所有莲花峰弟子上交的残剑和材料，那名叫做萧晴的弟子果然是第一。而祝芙蕖这边，也快要检查完了，正轮到温乐交剑。
    温乐正郁闷的拿着两柄残剑，想也不想就把那柄先挖出来的残剑交了出去。
    祝芙蕖却没有伸手接过他交的残剑，而是一脸惊诧的看着他，温乐一脸茫然的对视回去。
    祝芙蕖的目光落到温乐手里的那柄剑上，略有些迟疑的问道：“温师弟，你怎么会有两柄剑？”祝芙蕖也不是每位云霄峰弟子都认识，但像温乐这种风头正劲的云霄峰人物，她自然是一眼认出。
    温乐还觉得莫名其妙呢，貌似别人都只带着一柄剑出来，就他一个人拿着两柄。不过他没偷没抢没坑没骗没违反规则，这又怎么了，有什么好奇的。
    祝芙蕖越看那柄剑越觉得不对，勉强笑道：“温师弟，你把那柄剑也交给我吧。”
    温乐下意识的把攥在手里的长剑放身后一放，突然念头一转，笑道：“说好的只交一柄剑，那这柄自然是我的，不给。”
    祝芙蕖心里纳闷得很，剑冢那边早就设下了法阵和禁制，只允许参试者带出一柄残剑，除非是元婴大能又精通阵法禁制之道，兴许才能破例，温乐不可能带出两柄啊。只是温乐手里的那柄剑，怎么看都有些像师尊的佩剑青冥，难道真的不是剑冢的残剑？
    祝芙蕖觉得自己是不是多心了，只是形制相似，又不是剑冢残剑，应该没什么大碍，她也不再多说，开始检查温乐上交的残剑。
    温乐悻悻的走到一边，他原以为可以用这柄废剑换回明河，看来是想多了。
    林乘风他们赶紧围了过来，都对温乐手里拿着的这柄剑有些好奇，温乐自然也不会隐瞒，便把这柄剑的来历如实告知。温乐虽然压低声音，但他没有传音，其他人若是有心也能听见。果然温乐偷瞥到祝芙蕖的脸色有些难看，他心中窃喜，把这柄废剑握得更紧。
    祝芙蕖已经发了一封传书给苏夜沉，她现在心情有些不安，迟迟没有宣布云霄峰这边的选剑结果。莲花峰的弟子们原本正在庆祝萧晴的胜利，看到他们尊敬的师姐面有愁容，这欢呼雀跃之声便不自主的低了下去。
    林夕自然也发现了这边的情况，他笑着向温乐挥手，温乐心领神会，带着那柄肯定有问题的废剑来到林夕身边。
    温乐放心的将废剑交到了林夕手里，林夕的眼力和阅历远胜温乐，这废剑才一入手，他灵力摸索，便知道了这东西的真身，顿时忍俊不禁，把废剑又还给了温乐这运气极好的小子。
    温乐看到林夕满脸笑意，自然心中大定，拿着这柄残剑走回林乘风身边，还不忘冲着萧晴露齿一笑，说不出的洒脱得意。
    别说莲花峰，云霄峰的弟子们都开始议论纷纷了，他们都对温乐手里拿着的那柄剑好奇不已，只有个别人（萧晴）还苦着脸等待宣布选剑结果呢。
    倏地，一股强横到极点的威压笼盖全场，少数弟子抗拒不住，扑通跪了下去，其余人则是苦苦煎熬，强撑着才没让自己趴下。幸好很快另一股温和的力量迎上了那股威压，众人只觉得身体一轻，这才又重新站好。
    苏夜沉阴沉着脸出现在众人面前，陆展则是含笑走在他身侧。
    众人顿时心知肚明，多半是苏首座心中不虞，来找温乐的麻烦，他们是遭了无妄之灾，幸好陆展真君及时赶到，才避免了众人被苏夜沉刁难。
    陆展笑道：“苏首座缘何动怒？我这些徒儿可没犯错。”
    苏夜沉也不理他，只盯着温乐说道：“拿来。”
    温乐要不是被沈谢弄趴过，早就败在元婴修士的注视下了，但现在他直视着苏夜沉，还能强撑笑道：“苏首座要我拿什么？”温乐自忖护体剑气还可以用一次，陆展真人和林夕剑子又在场，这堂堂莲花峰首座，总不敢直接动手打人吧。
    对于这筑基期的小子明知故问挑衅自己，苏夜沉眸光一暗，准备给温乐一点苦头吃吃。苏夜沉隐在袖里的手指轻动，一股无形剑气便冲着温乐的双膝射去。当然他并不打算伤害温乐，只是欲让这小子稍微出点丑而已。
    眼看温乐就要中招，陆展不动声色的衣袖轻拂，将这道剑气化解。他向着苏夜沉笑道：“苏首座又何必跟这些小辈计较呢。”
    苏夜沉冷着一张脸，完全可以和沈谢比比谁是剑宗第一冰山面瘫，他沉声道：“你们云霄峰的弟子拿了本座的东西，还不快些归还。”
    陆展心中好笑，他是接到林夕传信赶来的，自然知道这一幕是怎么回事。他潇洒的走到温乐身边，拿过那柄废剑，手指轻弹，长剑琤琤作响。
    温乐充满期盼的看着陆展，虽然他还不明白发生了什么事，但也猜出自己无意中找到的这柄废剑应该是了不得的好剑，希望师叔能帮他争取点好处。
    陆展自是偏袒师兄的爱徒，转身对苏夜沉就说道：“既然温师侄找到了这柄剑，那这次比试就应该是他获胜，苏首座意下如何？”
    苏夜沉心中恼怒，拂袖道：“休得胡说，明明是我莲花峰获胜。”
    陆展漫不经心的拿着废剑，叹息道：“哦？那苏首座的意思，就是这柄剑比不得那柄仙剑啰？”
    苏夜沉一时语塞，自是不愿承认他的心血比不上下品仙剑，但又不愿意这么认输。
    陆展见他有些踌躇，便笑道：“算了算了，这场算是和局，如何？不过明河剑得归还我师侄。”
    苏夜沉思索半响，才极为不甘的说道：“好。”他眼神一扫，祝芙蕖便遵照他的意思，把明河剑还给了林乘风。
    陆展又继续道：“我云霄峰一胜一和，这次剑会自然是我们取胜。不过毕竟胜得侥幸，就只取剑匣作为彩头，首座认为如何？”
    苏夜沉一口应允：“好。”
    温乐这边有些失望，毕竟剑丸飞了，但他们参会一开始就是为了天品剑匣，所以还是高兴多过失落。
    苏夜沉接过废剑，又淡淡的看了温乐一眼，这才拂袖而去。祝芙蕖心中苦涩，向陆展和林夕行礼后也带着师弟妹们匆匆离去。场里就只剩下正庆祝欢呼胜利的云霄峰弟子。
    温乐感激的向陆展行礼，林乘风也过来道谢。
    陆展嘉许的拍拍温乐的肩膀，笑道：“师侄你真是运气不错，要不然我们这一局就要输了。”
    温乐不明白来龙去脉，有些迷糊：“师叔，那剑到底是怎么回事？”
    陆展想到苏夜沉那张黑得掉渣的锅盖脸就心中好笑，他本是性情中人，难得看到对手出糗，自然放声大笑，幸好苏夜沉走得快，不然听到了绝对会回来找他斗剑。
    林夕看到师尊笑得惬意，便过来给温乐解释，林乘风方越他们自然也凑过来旁听。
    原来苏夜沉，咳咳，老来得子，本来修士就子嗣难得，这老蚌生珠更是十分珍贵，苏夜沉便对幼子爱如至宝。结果溺爱之下，就养出了一个无法无天，任性妄为的仙二代。苏夜沉家的小兔崽子，趁父亲不在，偷了他苦心炼制出的剑丸。
    说到这里，林夕看着师弟们惊呆的样子，含笑点头。
    对，就是本次剑会新增的奖品，不知道这孩子看了什么书籍，口口声声说宝物要留给有缘人，居然把它丢到了剑冢。这剑丸本来就是靠剑主的灵力化形，不到九岁的小孩子修为又能有多高，所以便化作了一柄平凡无奇的破剑。幸好这孩子模拟的长剑是苏夜沉的佩剑青冥，祝芙蕖才能认了出来。也正因为不是剑冢原本的残剑，温乐才能轻松带出。
    苏夜沉原本打的主意是莲花峰弟子懂得人剑互通之道，选剑便可获胜，那么剑会比试要么平局要么获胜，哪想到会出了这么个变故。只是如果他不认吧，温乐就拿着剑丸跑了，剑会的奖励都不见了，他如何向众人交代；这认了吧，眼看到手的胜利飞了，自然是极度不爽。
    陆展本可以要求苏夜沉交出剑会奖励剑丸，但他也不愿意欺人太甚，免得苏夜沉一气之下放弃剑丸，那选剑便是莲花峰获胜，双方就是平局，他们也只落个不知道使用之法的剑丸，还给温乐惹上一位首座仇家。现在虽然只赢了剑匣，但毕竟没输，还看了一场好戏，真是让人心情愉悦啊。
    陆展看着温乐，想要挖师兄墙角的念头越发旺盛。

☆、第66章 投奔

温乐喜滋滋的捧着天品剑匣回到了逍遥阁，林乘风有些郁闷的走在后面。林乘风原本以为他会获胜，能亲手送小师弟这份礼物，结果却是温乐靠人品爆发自己拿的。
    温乐在剑会第一场排在云霄峰前五，然后第二场力挽狂澜夺了第一，加上其他人并不是很需要那个剑匣，他们又想和温乐处好关系，所以众人顺水推舟，就让温乐领走了剑会的奖励。至于陆小季想要的剑意图？陆展曰：等你们靠真才实学夺得第一再来拿吧，呵呵。
    温乐跑进房间，把放在储物戒指中的佩剑全部倒出来，放在床上一一摆好。托无量剑派秘宝之福，温乐发了笔小财，早就赎回了霜雪、浛洸，现在他手里共有九柄剑。最好的是玉衡仙剑，可惜没到金丹期用不了，次一点的是上品灵剑戮空，然后还有逐风、霜雪、浛洸、秋水、无痕、渊虹、明华。可惜他的诛仙剑阵还卡在入门第一层，只能同时御使两柄剑，不然九剑齐飞多有气势多拉风啊。
    温乐把佩剑全部装进剑匣，然后又一一取出，就像小孩子得了心仪的玩具，宅男买了新出的手机，玩了个不亦乐乎。林乘风他们也知趣的没来打扰他。
    陆小季现在正在接受两位师兄的谆谆教导，他既然是筑基期了，也该下山完成历练任务了。偏偏林乘风和方越一想到温乐当初下山差点被偷袭暗算就满心焦虑，生怕陆小季也会蠢得和温乐一样犯傻，要不是后者极力推托，他们又打算跟着下山。
    陆小季现在也能明白温乐的感觉了，有师兄是好事，有疼爱关心你的师兄更是好事，但是永远把你当小孩子看的师兄就不是好事啦。
    陆小季一再保证自己会小心谨慎，不惹祸不冒险，打不过就跑，遇事会通知，林乘风和方越这才勉强放心。陆小季的御剑术也是他们两个教出来的，虽然身法没有温乐快，但御剑的速度比温乐的门板飞剑可快多了。
    先不提逍遥阁，莲花峰这边，又是一出闹剧。
    苏夜沉回到莲花峰就黑着脸把他的小兔崽子揪出来揍了一顿，边打还不忘训斥幼子。小孩子嘛，本来逆反心理就很重，加上一直受宠，今天偏偏被父亲当着一群人的面给打了，又气又怕，顿时嚎啕大哭，边哭还不忘叫娘亲出来救命。
    苏夜沉的道侣是他的师妹花夕雾，两人结缡数百年，夫妻一直恩爱，只是修士子嗣不旺，总共也才有两子一女，所以对这幼子便有些溺爱过头。
    苏小楼原以为自己一哭，他的娘亲便会出来救他和捏他爹的耳朵，可是直到他哭哑了嗓子，他期盼的救星还是没来。
    苏夜沉并不想打爱子，但这混球现在是越发胆大妄为了，连剑丸这么贵重的东西都敢拿，还瞒着父母去剑冢藏剑，万一受伤了怎么办，真是胡来！
    苏小楼哭哭啼啼了一晚上，虽然花夕雾心痛的给他喂桂花蜜水，他却坚决不喝，看到苏夜沉了更是气鼓鼓的偏过头去。苏夜沉原以为过些天儿子想通了就会好了，结果第二天，他就发现这小祖宗不见了！
    花夕雾看着儿子换下的衣物痴痴发呆，她早在儿子的平安佩上设了追踪定位的禁制，但是苏小楼却聪明的把身上衣物全部换了，这下，该去哪里找呢？还好苏小楼没到筑基，出不了蜀山，但是万一跌到山崖险地了怎么办？莲花峰这下乱作一团，弟子们涌往各个峰头，赶紧帮着首座找儿子。
    温乐舒舒服服的睡了一觉，他昨天挖土和拎材料累得够呛，好在睡饱了灵力回来了自然恢复得很好。
    温乐推开窗户，让阳光洒进房间，突然眼尖的发现楼外的大树下，有一名不过八\九岁的男童正蜷着身子躺在那里。
    离蜀山再次收徒还有一年多，和温乐同期进来的孩童，最小的也有十一二岁了，这么小的孩子，是哪来的呢？
    温乐急冲冲的跑下楼，林乘风正要招呼他吃早饭，就发现小师弟风一样的跑出去，弄得他一脸惊诧。
    温乐走到那个男童旁边仔细端详，这男童生得容貌极好，粉雕玉琢、唇红齿白的，脸上还有一点婴儿肥，看起来十分可爱。不过脸上依稀可以看到泪痕，两眼也有些红肿，多半是哭了很久。
    温乐轻轻的推了一下男童，男童马上醒过来，警惕的看着温乐。不过等他看清楚温乐的样子，顿时哭着扑过来。
    林乘风和方越目瞪口呆的看着一个孩童扑到温乐的怀里哇哇大哭，陆小季还以为自己眼花，有些不信的揉揉眼睛。要不是年龄不对，他们还以为这是失散多年的父子相见呢。
    温乐领着男童进了逍遥阁，不过这小孩显然只认得温乐，也只肯亲近温乐，一直抓着温乐的衣袖躲到身后不肯出来。
    陆小季试图逗逗这小孩，不过他手指还没摸到胖嘟嘟的小脸蛋，就差点被白生生的牙齿给咬住，他只能惭惭着收回手，老实的待到一边。
    林乘风打量了一下男童，发现这孩子虽然年纪小，但修为居然都有炼气五层了。这个年纪的孩童蜀山本来就不多，加上能有这个修为，林乘风心里一动，试探的叫道：“苏小楼？”
    男童正看着桌上的各色佳肴，突然听到有人叫他，自然好奇的反问：“你叫我？你谁呀，你怎么知道我名字？”
    ……
    逍遥阁的四人，出奇的一致保持了寂静，不过有三人明显是在辛苦忍笑。
    温乐：卧槽，小爷我到底惹谁了？送走老子来了儿子，我欠莲花峰的么？
    苏小楼正看着桌上的饭菜有些好奇，他在莲花峰哪吃过世俗食物，虽然他很想用手指戳戳那烤鱼上的汁水放到嘴里舔舔，但他不知道这些东西有没有毒，自是不敢随便伸手。
    托这位仙二代的福，温乐才侥幸赢了选剑比试，自然不会因为这是莲花峰首座的幼子而对他不满，温乐笑着递给苏小楼一块香软可口的糕点，自己也拿了一块放到嘴里。
    苏小楼看着温乐品尝着糕点，他也小心的咬了一块，然后迅速的把手里的糕点吃光，又眼巴巴的看着温乐。
    温乐完全无法抵抗这种可怜兮兮的眼神，干脆给苏小楼准备了个碗碟，把各种吃的都放了上去。
    方越：喂喂，那是我最爱吃的栗子糕！手下留情！
    林乘风：喂喂，那是我爱吃的烤鸡腿！筷下留腿！
    苏小楼原本还有些拘谨，不过吃饱喝足了便恢复了他莲花峰一霸的本色。他仰头叉腰，冲着温乐嚷道：“温乐，快点给我吹个曲子听。”这态度之高傲，仿佛他不是在云霄峰温乐的地盘上，而是温乐来求见他一般。
    温乐原本以为这位小爷是来找自己算剑丸的那笔账，没想到是当初他闯入莲花峰吹陶笛惹的祸，当即便有些哭笑不得。不过他又怎么会和一个孩子计较，便拿出陶笛，开始吹奏乐曲。
    苏小楼从懂事起就经常听到身边师兄师姐们念叨一个叫做温乐的坏人名字，不过大家每次在指责温乐胆大包天潜入莲花峰后又一脸向往的称赞温乐吹奏的乐曲动听。他稍微长大一点，又看到各位师兄师姐们想法弄来的电影，而这好看的故事居然也是温乐弄出来的，苏小楼自然对温乐这个人充满了好奇。托众人的福，苏小楼也知道了温乐的样貌、生平、住所和经历。今次苏小楼挨了责打，觉得自尊心受损，不想被父亲找到，一赌气，便壮着胆子偷偷溜入了云霄峰。云霄峰里他只认得温乐一个，便试探的走过来，没想到才在逍遥阁外待了一会就被温乐发现了。
    苏小楼偷跑时早就换掉了身上华贵的衣物，只留了一件护身法宝，看起来有些落魄。不过他现在满心欢喜，觉得自己偷跑真是太对了，不但吃到了从没吃过的美味，还听到了天籁一般动听的曲子。
    林乘风这边正在和方越商量，他们该不该给莲花峰发个传书，通知苏夜沉过来领人。不过他们想到某人当时故意威压温乐，便坏心眼的决定——还是让那边再急一会吧。
    温乐虽然不是幼教专业，但堂堂汉语言文学专业的师范生，实习时连一班棘手的半大孩子都能搞定，还对付不了一个天真活泼的小毛孩？他吹完陶笛，给苏小楼拂去身上掉落的饼渣，又揉揉他软软的短毛，便开始给苏小楼讲故事。
    故事还没讲完，苏小楼早就不当温乐是讨厌的云霄峰傻叉了，他凑到温乐身边坐好，眨巴着大眼睛看着温乐：“乐哥哥，接着讲啊。”
    温乐笑着点点他的鼻尖：“要叫我叔叔，我可比你大得多。”温乐虽然这里才十八岁，但他上辈子都是二十一岁，在这边又待了八年，自然有资格让八\九岁的孩子叫他叔叔。只是这话一说，苏小楼还没生气，林乘风和方越却差点笑喷。
    好样的，小师弟，你居然敢占苏首座的便宜，你就这么想和他称兄道弟么？
    温乐话一出口也觉得不妥，他干笑两声，赶紧改口：“呃，就叫我温师兄吧，好啦，我继续给你讲李逍遥。”
    其实苏小楼挺好哄的，温乐和他相处感觉就像遇到了儿童版的自己，自然有些喜爱。苏小楼这边呢，也觉得温乐会讲故事，会吹陶笛，长得好看，还给自己好吃的东西，真是个好人。两人越看对方越顺眼，相处自然亲密和睦，陆小季都有些吃味。
    林乘风最后还是给陆展真君发了一封传书，告知了这事。陆展早就知道苏夜沉丢了儿子，派弟子满蜀山寻找呢，只是没来云霄峰这里。所以当他得知苏小楼在温乐这里，便又畅快的大笑一场，这才去信通知苏夜沉过来领人。
    苏夜沉极不情愿的踏足云霄峰，连句场面话也没说，便拖着苏小楼迅速离开。陆展带着一群弟子待在逍遥阁外看戏，看到苏夜沉一张黑脸，自是心情又好了几分，越发待见温乐这个师侄了。
    苏小楼走的时候满脸不舍，恨不得把温乐也拖到莲花峰去。温乐顶着苏夜沉的冷眼塞给苏小楼一包吃的，然后目送这缠了他一天的孩子离开。
    林乘风还不知道，他的宝贝小师弟，就这么多了一个爱慕者。

☆、第67章 消息

苏小楼被逮回去后又被狠揍了一顿，于是他第二次偷跑，可惜被早有准备的父母抓了回来。苏夜沉强行在他身上设下禁制，让小短腿逃脱不能，只能看着云霄峰的方向哭闹耍横。好在花夕雾心痛儿子，告诉苏小楼只要能冲到筑基期就放他出去，这话成功的让苏小楼停止哭闹，开始努力修炼。
    乐哥哥，你一定要等小楼，小楼会来找你玩的！
    陆小季这边再次拒绝了师兄弟们跟随同行，收拾妥当了就离宗下山。他第一站自然是回家和父母亲友相见，第二个要去的地方则是艾凤武的家乡，等这些办完后他才准备去做任务。
    温乐忙着修炼诛仙剑阵，每天都练到筋疲力尽才肯休息。林乘风准备闭关冲击筑基后期，他可不想身为大师兄，修为却比师弟们低。方越则在研究温乐带回的记有剑会招式的玉简，看到精妙之处便甚为欣喜。等到陆小季回来，三人才发现一晃就是半月过去了。
    陆小季第一次下山，倒是平平安安，一路顺利。虽然经历没像温乐那么丰富，但对八年多没下山的他，还是颇为新奇。所以陆小季一回来就忍不住要对众人说他此行的见闻，三人自是耐心听他讲述。
    陆小季所讲的无非是一些八卦传闻，不过有个事儿，倒是引起了温乐的好奇。
    陆小季所在的渝州城富庶安宁，不过每年都会爆发的干旱和洪灾会造成大量灾民，虽然朝廷会赈灾救民，但每次灾荒之后，总会有许多难民。不过奇怪的是，这几年城内很少看到年幼的难民孩童，尤其是那些失去亲友的孤儿。
    陆小季倒是不以为意，说道多半是哪位好心的富商或贵人发了善心，修建了济幼院，把这些孩童都收去抚养了呗。温乐觉得有理，不过他还是觉得有些不对，至于哪里不对，一时又说不出来。他只是隐隐有种预感，这些孤儿的去向，应该没那么简单。
    林乘风和方越关心的是另一件事，陆小季这边带来了隐仙坊市放出的一个消息，天机阁将在七日后免费赠送一份机缘，只要金丹期以下的修士都可去领取。
    他们有些担心是地辰那个隐秘组织勾结天机阁试图引他们出来，但是又觉得多虑了，天机阁虽然神秘，但一直都没有明显的正邪倾向，应该不会和魔道同流合污，损耗名声来坑几个筑基期的小辈。再说那个组织五六年都没有动静，说不定对方根本不知道地辰的死活，更别提追索黑色玉佩的下落。
    温乐有些心动，但想到自己的寻宝霉运就提不起兴趣，虽然说富贵险中求，但是每次都是拿命去换也太惨了点吧。看人家小说的主角，落个悬崖可以得到前辈遗骸传宝，受伤能服食千年灵药，去场拍卖会能得到珍贵秘宝，而他呢？寻宝险些被活埋，吃个饭也能遇到案子，探险差点被队友坑，买东西得到的赠品还惹来追杀，简直就没有顺利过！
    陆小季浑然不觉温乐的郁闷，他笑嘻嘻的缠着温乐：“去吧，阿乐，我们一起下山去看看嘛。”
    温乐最受不得别人哀求，何况还是从小玩到大的同伴，反正只是去看看，应该没什么危险，他终于点头，喜得陆小季笑容越发灿烂。
    林乘风原本打算闭关冲击筑基后期，只是放心不下温乐，也决定一同下山看看，反正迟几日闭关也没什么大碍。方越倒是有些懒得动，不过难得四人一起行动，便也跟着去看热闹。
    按照惯例，温乐下山第一件事是大吃大喝，接着便是大采购。林乘风和方越也有新入手的月俸，便同样加入了买买买的队伍。只有陆小季钱包稍瘪，不过看看又不花钱，怕啥。四人在坊市内走走看看，温乐这次又买了几枚不知来历的灵禽蛋，准备带回去卤着吃。
    很快便是天机阁公布机缘的日子了，温乐背着剑匣，跟着师兄们前往隐仙坊市。虽然说剑匣有些显眼，也让人一眼能看出他的剑修身份，但温乐现在已经习惯了随身带剑，他可不想每到动手还得从储物袋里拿剑。
    隐仙坊市本来就很热闹，自从天机阁说有机缘要赠送更是人山人海，简直就是修士大集中了。温乐从没见过这么多的修士，虽然说蜀山弟子很多，但也没这儿多啊，而且感觉每个门派都有人在，正派的邪派的，没有大打出手还真是多亏了隐仙坊市的金字招牌。
    温乐他们虽然没有穿蜀山弟子服饰，但莲花峰出产的天品剑匣是何等不凡，那些有眼力的一看就知道温乐他们要么出身大派要么家世不凡，自然不会轻易去招惹。
    方越现在每次下山都要先遮掩容貌，免得多惹事端，温乐也只能安慰他早日成为高阶修士，到时候自然没人敢打他的主意，便可以光明正大的以真面目示人了。
    天机阁的人办事倒是干脆利落，时辰一到，便开始给等候多时的修士们发放玉简。当然虽说这机缘只发放给筑基期和炼气期的修士，但谁知道有没金丹期修士混在当中呢。至于元婴修士倒是不用担心，一是自重身份，二是哪位元婴修士会这么闲得无聊来亲自领玉简。
    林乘风原本只打算拿一块玉简，但他神识一读，就发现天机阁玩了个花样，这玉简只是继续参与的凭证，便又让温乐他们去排队领取。
    玉简一到手，修士们自是迫不及待的读取。不过原本期待的神色，却在读完玉简后变成了恼怒。
    碍于坊市规矩，修士们没有动手，但已经有人恶声相向了：“格老子的，说好的免费，免费个铲铲！你们是在豁别个乜？”
    天机阁的主事者看起来像位和蔼的富家翁，他也不生气，只是呵呵笑道：“我天机阁得了消息也不敢藏私，将这消息白白送予了诸位，难道做得还不够？”
    “可是你只说了有藏宝出世，却没说这机缘的地址和进入的方法，这算什么告知？”说这话的是个瘦得像根竹竿的青衫汉子，他说的自然也是众人想要说的，一时间赞同之声此起彼伏。
    这位白净微胖的主事者依然笑着说道：“天机阁一向是诸位出价买消息，本阁已经免费发放了一条，这第二条么，自然不能再免费了。”他赶在修士哗然之前继续说道：“这机缘是我家主人得到的，如果我们不告诉你们，你们也不可能知道。我天机阁是消息情报买卖之地，如果你们不愿意，就当没听过这个消息吧。”
    众人有些不甘心，但也不敢把天机阁得罪狠了。本来对方说的也合理，天机阁不说他们也不会知道有机缘，可是既然知道了，却不知道更多的消息，着实是心痒难熬啊。
    主事者又笑眯眯的说道：“本阁的要价不高，诸位想要机缘，就请持玉简入内商议吧。”他说完就转身进了天机阁，只留下两名仆役在外面迎客。
    温乐这边正迅速的和师兄们商量，买情报的灵石他有，不过，要不要继续？
    好奇心害死猫啊，温乐他们最后还是拿着玉简进入了天机阁。
    天机阁看似不大，但这么多的修士一起进来，也不会觉得拥挤。阁内布置清新雅致，主事者正笑吟吟的坐在榻上斟茶自饮。
    有个性子急的修士啪的丢出一袋灵石，喝道：“本大爷给钱了，快点把其余的消息给我。”
    主事者慢悠悠的用两根手指捻起袋子，细长的眼睛里精光四射：“这位客人，你好像不是筑基期的修士吧？”
    急性子的修士正要辩驳，却感到一股寒意从脚底板直冲头顶，他顿时明白了眼前这位老者的身份，吓得他灵石也不要了，拔腿就跑。众人看到主事者轻而易举的揭穿那名金丹修士的身份，自是心头一凛，对天机阁更是高看几分。
    主事者等到众人安静下来，才悠然道：“这次消息不以灵石交换。”他呷了口茶，笑道：“只需要诸位帮本阁一个小忙，这剩下的消息，本阁便免费赠送。”
    切，还来？免费的东西肯定不便宜。温乐对奸商的伎俩那还不熟悉，就和免费网游一样，说好的让人畅快玩耍，最后不充钱就是混不下去，便宜无好货，好货不便宜啊！
    陆小季哪知道奸商的盘算，一听说免费就有些兴奋，拖着温乐往前走。方越对天机阁的本事自是信服，也想看看他们到底卖的什么关子，便跟了上去。林乘风倒是无所谓，有机缘就去碰碰运气，没有就回去闭关修炼。
    主事者这次不再故弄玄虚，他右手一挥，茶杯中的水便化作了一张水幕，水幕上出现了一行行金色文字，修士们便赶紧看去。
    温乐才看了几行，便倒吸了一口冷气，林乘风和方越也是心中惊骇，但却面上不显，只有陆小季看得有些苦恼。
    “进入遗址需要集齐五块揭天令，目前天机阁只有三块，那根本开启不了禁制啊。”
    水幕上那个栩栩如生的图像，可不正是温乐偶得的那块黑色令牌！

☆、第68章 准备

天机阁的主事者宣称，只要能提供揭天令的线索，便免费赠送这次机缘——蓬莱仙境遗址所在的情报，如果愿意交出揭天令，天机阁不但会让他探索遗址，还会用仙剑法宝灵石来交换。等到揭天令收集齐全，天机阁打开遗址禁制后，如果修士答应进去后帮他们寻找一样东西，便可以免费得到遗址所在的情报。至于为什么要金丹期修为以下的修士参与，是因为蓬莱仙境只允许炼气期和筑基期的修士进入，一旦金丹修士闯入，便会启动法阵与禁制击杀。
    温乐和林乘风交换了一个眼神，后者心领神会，温乐扯着陆小季的衣袖，把他拖出了天机阁，林乘风和方越也走了出来。
    陆小季还在嘀咕，看到三人脸色都有些慎重，他便自觉闭嘴，乖乖的跟着三人去了一个隐蔽的角落。温乐伸手设下一个简单的隔音法阵，林乘风用神识搜索了一下四周，发现没有问题，温乐这才说道：“大师兄，难道这真的是个局，在针对我们来着？”
    林乘风有些犹豫：“如果是想要设计我们，应该不会这么直接的摆在台面上吧？”
    方越也有自己的看法：“如果是天机阁主使，那他们一直隐在暗处，为什么要正大光明的出现，其中一定有问题。”
    三人没有告诉陆小季关于黑色玉佩的事情，所以陆小季听得一头雾水，他嘟囔着道：“你们在说什么啊，怎么都不关心那个揭天令啊，没有令牌我们怎么能进入遗址啊。那可是蓬莱仙境的遗址呢，据说当初蓬莱宫里有很多好东西的！”
    三人无视陆小季，都在盘算天机阁是不是那个企图暗算他们的幕后组织，陆小季还想嘀咕，温乐顺手一记禁制贴上，好了，世界清静了。
    自从慕语嫣去了乾元峰，她和那些阵修相处愉快，对温乐的怨恨便少了很多。温乐前去请教，她也不藏私，很是教了一些简单有效的禁制手法，所以温乐现在轻松就能让陆小季禁言，当然这也是因为陆小季没有反抗的缘故。
    “会不会是天机阁只是被推到明面上的幌子，后面还是有暗手操纵？”温乐突然想到一个可能。
    林乘风和方越对视一眼，觉得温乐猜测的有道理。目前情况，要么天机阁就是夺取揭天令的主谋，不知道为了什么原因迫不及待的跳到了前台；要么天机阁就是被人利用，主谋另有其人。不管怎么说，托天机阁之福，他们总算明白了这黑色玉佩是什么东西有什么作用。
    温乐压低声音：“那……我们要不要？”他话虽然没有说全，但林乘风和方越都明白他的意思。
    揭天令一共有五块，少一块便无法打开蓬莱仙境的入口，如果不交出去，自然天机阁的这次寻宝行动肯定是无功而返；如果交出去呢，万一正是那个组织期待的结果，岂不是白白便宜了仇人？
    三人思考了一会，还是决定把揭天令交出去，想要探索遗址只是一部分原因，打算引出幕后主谋才是重点。毕竟揭天令放在温乐那里一直不动的话，也不过是块没用的玉佩，完全没有任何作用。
    不过打算去遗址探险和引出敌人，那么就得先做好各种准备，而且还要等另一块揭天令现身才能行动。三人也不着急，温乐解开了陆小季的禁制，一行人又进入了天机阁。
    主事者已经不在里面了，不过天机阁的员工还在回答修士们的各种提问，温乐他们也仔细听着。
    天机阁昭告修士，凡有揭天令下落线索的，消息经验证无误，如果不想参加遗址寻宝，就换成重金酬谢。如果肯交出揭天令，可在天机阁藏宝库中任选一物带走。若愿意为天机阁办事，只需留下联系方式，等天机阁凑齐五枚令牌，便会传信告知，到时候发下心魔大誓，天机阁便带众人去遗址所在。天机阁以千年信誉担保，承诺过的丰厚回报定会实现，也绝对不会做出私吞揭天令独自去探索遗址的事情。
    温乐他们听了一阵，跟着修士们留下了联络方式，便离开坊市回了蜀山。反正他们也不着急，毕竟天机阁还差一块揭天令没有寻到，等那块出现了他们再行动也不迟。
    林乘风和方越是师兄，陆小季不好缠着他们，所以一回到蜀山，陆小季就扭着温乐不放，非要温乐说出他们那么奇怪的原因。
    温乐把陆小季当弟弟看待，自然是不忍心让他参与这趟浑水，但是毕竟大家是修士，是要在生死之间成长，不可能不冒险，也不能一直瞒着同伴。温乐便隐去了艾凤武的死因，只说自己下山后不慎得了揭天令，惹来了杀身之祸云云。
    陆小季听得目瞪口呆，虽然有些害怕，但同仇敌忾之心大盛，他拍着胸膛，大声道：“放心吧，阿乐，我一定会为你报仇的！”
    温乐一脸黑线，报什么仇啊，小爷还没死呢，是敌人那方吃亏好不好。
    陆小季看到温乐不阻拦他参与探索遗址，心里大定，笑嘻嘻的开始清点他的储物袋，准备寻宝需要的丹药符篆。
    等到陆小季准备妥当，温乐这边就开始了特训。
    虽说剑修战斗力同阶无敌，不过战斗方式实在是太单调或者说天真了。剑乃兵中之王，是正派君子最喜欢用的武器，剑修也是刚直不屈的性情，但是这样就太容易吃亏了。一般魔修都是法修，就算是魔道剑修，最多也只是剑法犀利狠辣，出手无情，却少有阴险狡诈，诡计多端的。在温乐加入战斗同伴之前，林乘风和方越他们的战斗模式一直都是比拼剑术，很少利用外物。但是温乐觉得这样太傻，不是说要他们变成奸诈小人，但最少别那么直嘛。
    符篆、法宝、丹药，虽然是外物，但该用就要用，说到底，剑也是外物，这一切都是为了获胜而需要使用的工具。再说了，剑术中也有诱敌深入和惑敌变化的剑招，那么用剑的人稍微灵动机敏一点，不是更好？
    林乘风和方越虽然年长，但几次战斗下来，对温乐的做法还是心服口服，自然认真听教。陆小季反而有些不服气，嚷嚷着要和温乐打上一场，说要一剑破万法。
    再诡诈的花招在绝对的实力面前也是无用，但是不过才筑基期的剑修，谈什么绝对的实力？温乐看着陆小季满脸不服，他也不生气，执起戮空剑，就开始追砍陆小季。
    陆小季边逃边叫不公平，温乐冷笑道：“现在知道怕了？你以为敌人就会乖乖的和你对打，还要把修为压到和你一样？我说的那些法子说白了就是为了自保，你还要不要你的小命？”
    陆小季快要哭了，温乐的修为比他高，剑法比他厉害，身法也比他快，又是抢先出手，他哪有还手的机会啊，真是太欺负人了。
    温乐看到陆小季老实了，便继续灌输正确的战斗方式。什么风筝战术啊，游击战术啊，示敌以弱啊，各种杂七杂八的战斗方式都说了个遍。温乐虽然是剑修，但毕竟是穿越者，重视结果胜过过程。就像某伟人说过【管它白猫黑猫，只要能抓耗子就是好猫】，同样只要能获胜，又何必在乎手段呢。
    林乘风和方越自然赞同温乐的观念，只有陆小季有些意见，在他看来，如果为了达到目的就不择手段，那还算正道么，不是邪派的做法吗？目的正确，过程就一定是正确？万一误入邪道怎么办？
    温乐记得他所在的那个时代也有关于这个的争论，只是他觉得并没有什么大不了，他们又不是要为恶害人，只是要自保。再说所谓正邪之分，他觉得是在乎心，并不是看手段，难道说正道人士用邪派法宝就是坏人啦？林乘风点头：命都没了，那些身外之物还有什么可以吝惜的？再有用的东西不使用，便就是无用。方越最后总结：赢了才能维护正道，死了还说什么铲奸除恶，成王败寇啊。
    陆小季一个人自然无法反驳三个人，只得乖乖跟着学习。
    这也是沈谢收徒不管放纵自主导致的结果，林乘风和方越一直没受过完整正统的修真界教导，算是函授加自学的野路子，自然容易理解和接受温乐的观点。
    逍遥阁四人还在改进作战观念和方式，这边天机阁已经有了收获。有人提供了一块揭天令的下落，天机阁正派人与令牌主人接洽商议，估计两三天内就有结果。
    收到这份灵符传书，林乘风他们便准备下山，不过温乐却又有一个新主意。
    温乐笑吟吟的看着陆小季，后者条件反射的捏住一把符篆：“干嘛，想打架么？”
    “说了多少次，用符篆时一定要隐秘迅速，你做得这么明显，不是让敌人有所防备么？”
    陆小季嘿嘿一笑：“那我也可以是用右手的符篆吸引你的注意，左手施展真正的攻击啊。”
    真是学好三年，学坏三天，温乐有些怀疑自己是不是教错了。他撑住额头，叹道：“小鸡啊，我们商量一个事。不如你先下山去卖我这块揭天令的消息，等那边给钱了，我再拿揭天令去换东西。”
    陆小季再次拜服在温乐的厚脸皮下，居然一份令牌还要收两次钱，真是奸诈！

☆、第69章 选宝

天机阁的速度极快，不到两天就又有消息传来，天机阁已经得到了第四块揭天令，无数低阶修士摩拳擦掌，都在等待最后一块令牌的下落。
    真·奸商温乐看到时机已到，就让陆小季下山去卖揭天令的情报。陆小季本来还有些羞涩，觉得坑人不好，但温乐一说报酬全部归他，陆小季就兴高采烈的奔向天机阁了。
    林乘风：我觉得吧，我家小师弟就算成不了修士，也一定能凭商贾本事成为一方巨富。
    天机阁这边早就期盼着第五块揭天令的消息了，陆小季提出他不要遗址的情报（反正温乐答应了会带他去）要上品灵石，天机阁这边也一口应允。
    陆小季说出了温乐的名姓门派，天机阁的人就迫不及待飞剑传书给温乐，开出种种条件来交换揭天令。温乐这边将手里的揭天令图像录入玉简，又托飞剑带回。天机阁的人查验无误，便把一袋上品灵石交给了陆小季，还赠送了一瓶上好丹药，请他帮忙劝说温乐转让揭天令。
    陆小季极其爽快的一口答应，他心里暗暗发笑，阿乐本来就打算卖掉令牌，就等你们大出血咯。
    温乐这边施施然下了山，林乘风和方越自然跟随在后。三人都易了容颜又遮掩气息，免得被不怀好意的人盯上。等到了隐仙坊市，方越和林乘风却没有陪同温乐进天机阁，而是若无其事的走到了另一边，装作挑选货物。
    温乐进到天机阁，把自己来意一说，原本还有些懒散的工作人员顿时满脸堆笑，一边殷勤招呼温乐进内室说话，一边赶紧通知主事者出来接待。
    白净微胖的主事者很快出现在温乐面前，他依然眯着眼笑道：“这位小友，你可是愿意出让你手里的揭天令？”
    “是啊。”温乐笑得一脸真诚：“贵阁这么慷慨大方，愿意让我任选宝物，还许诺让我成为你们的贵客，我自是乐意交换。”
    “那请小友把揭天令给我，老夫立刻派人领你去宝库。”
    主事者一说完就发现温乐轻轻摇头，他略微一愣，旋即笑道：“看来小友是信不过我刘某人，也罢，不如小友先挑选东西，再将揭天令给老夫，如何？”
    温乐赞道：“刘掌柜真是豪爽。”温乐担心一进来会被抢夺令牌，就把令牌交给林乘风保管，让他和方越在外面守候。如果天机阁发难，反正温乐身上还有最后一点保命剑气，可以拼着逃出天机阁。退一步说若温乐逃不掉，师兄们也可以回蜀山报信。如果天机阁敢在隐仙坊市动手，不但违反了坊市的规矩，还会引来蜀山追究，就算他们是幕后真凶，想必也不敢这么冒失动手。
    主事者唤来一个老成持重的中年男子，让他带温乐去挑选一样宝物。主事者也不怕温乐巧言欺骗，因为每块揭天令都有细小的差别，如果温乐没有揭天令在手，是无法给出真令的图像的。另外若是温乐拿了宝物又不肯给令牌，嘿嘿，他堂堂元婴修士，难道还奈何不了一个低阶小子？
    中年男子带着温乐到了天机阁的藏宝库，宝库虽小，但是好东西多。满眼宝光异彩，温乐差点又挑花眼。
    上好的仙剑，比上品灵石更为贵重的灵玉，能蒙蔽化神大能查探的欺诈宝珠，还有传说中能诛灭神魂的斩仙飞刀……
    乖乖，天机阁不愧是千年来最出名的情报贩子，这的好东西真是不少。温乐边看边想：要不是这宝库里三层外三层全部设有禁制法阵，还有元婴高手镇压，修士们绝对会喊着“打劫天机宝库，实现修士梦想”的口号冲过来把这洗劫一空。
    温乐有些拿不定主意，想要问问师兄们的看法，但他试了两次，发现被法阵屏蔽无法传音，不过当他一指点在子母石上，借助这天地奇物，终于能断断续续的和林乘风方越沟通。
    仙剑虽然厉害，但暂时用不上，列为备选；
    灵玉虽好，可惜是损耗品，不要；
    欺诈宝珠倒是不错，不过还是不要；
    斩仙飞刀偷袭坑人自是极佳，如果没有更好的，就选它吧。
    温乐正要拿起斩仙飞刀，却被一张写着玄妙深奥古文的符篆吸引，他不由自主的捧起这张符篆。
    中年男子沙哑的声音响起：“阁下好眼力，这是镇阁三宝之一的渡星符，你可是要选此物？”
    渡星符？温乐虽然没有研习符篆之术，但好歹经常用符篆辅战，自然知道这神妙无方的仙符。虽然渡星符是辅助类符篆，不能用于作战，但它能在瞬息间将使用者传送至指定的位置，号称是群星亦可渡，无处不可至，不管是被困在什么样的死谷绝境还是被大能禁锢追杀，只要有它便可轻松逃离，简直就是保命神器。
    温乐赶紧把渡星符放入储物袋中，这才笑着点头：“就要它了。”
    等到温乐重新出现在主事者面前，后者才悠然道：“温小友现在可以交出揭天令了吧。”
    温乐笑嘻嘻的拱手：“这是自然，不过刘掌柜，令牌既然聚齐，应该很快就可以去遗址探险了吧？可别忘了通知小子。”
    主事者略微有些不悦：“老夫当初已经当着诸位修士发过心魔大誓，必定不会独吞遗址讯息，小友大可放心。”
    温乐赔了个不是，这才用子母石通知林乘风进来。当然为了以防万一，方越还是得在外面等候。好在天机阁得到揭天令后并没发难，只是主事者冷着脸送客，温乐他们便告辞离去。
    原本中年汉子站在主事者身后，等温乐和林乘风一走，他却大刺刺的坐到主事者旁边，主事者反而站起来态度谦卑的给他倒茶。
    “阁主，您为什么这么看重温乐？”
    天机阁的真正主人笑而不语，主事者尽管好奇，但他最是敬爱主人，自然不会继续追问。
    天机阁外。
    温乐正在逗陆小季，让他猜测温乐选了什么样的秘宝。陆小季猜了七八样，还是没有猜中。四人虽然站在比较僻静的角落，突然却有一大群纸鹤飞过。这群纸鹤传书，少说也有七八十只。他们这是离得比较远，要是在天机阁门口，就会看到密密麻麻的纸鹤飞出，一时间坊市内全是纸鹤飞舞。
    温乐伸手拈住一只向他飞来的纸鹤，林乘风他们也是一人捉了一只。
    纸鹤一入手，就有声音出现，宣称揭天令已经聚齐，天机阁将在三日后开启蓬莱仙境遗址，有意者速来参与，传音完毕，纸鹤也化作光点消散。
    温乐松了口气：“大师兄，看来天机阁倒是说话算数，没打算独吞遗址宝物。”
    林乘风笑道：“遗址里应该有宝物传承，但肯定也风险多多，虽然多了竞争对手，但也有了送死的炮灰，天机阁自然不会失算。”
    陆小季觉得温乐他们多心了，天机阁的人都发下心魔大誓了，还怕他们做手脚么。
    四人也不多说，混在其他进出坊市的修士中离开了这里。
    等到了世俗界，找了家客栈歇息，温乐设下法阵防护，这才给众人献宝。他得意的拿出渡星符，把功效一说，别说陆小季，就连林乘风也是啧啧称奇。虽说渡星符只有一张，但不是消耗性符篆，唯一的缺点就是只能供一个人使用。
    温乐倒有个大胆的想法，比如说他用渡星符时，若林乘风和方越抓紧他的双臂，陆小季抱住他的大腿，那会不会跟着一起传送呢？
    陆小季当即抗议凭什么他就得抱大腿师兄们可以抱手臂，不过被温乐一脚踹飞，抗议无效。
    林乘风倒是若有所思，他是四人中对符篆研究最深之人，正在推算温乐设想的可行性。不过想了数百息，他还是微微摇头，否决了温乐的办法。像这类涉及时空伟力的符篆，万一使用不当，说不定使用者就会迷失在时空乱流或者被空间罅隙挤成碎末，还是不要轻易冒险。
    那么，问题就来了，这张符篆，该给谁用？
    温乐看了看林乘风，又看看方越、陆小季，颇为不舍的把符篆推过去：“小鸡你修为最低，还是你留着防身吧。”
    陆小季差点愣住，他虽然住在逍遥阁，但毕竟不是沈谢的徒弟，虽然没把自己当外人，也没想过温乐会把这么重要的东西交给他，一时间，陆小季哽咽得差点说不出话来。
    “我……才不要，你是小师弟，该你留着。”
    温乐很想劝陆小季不要逞强，他还有剑气护体呢，但看陆小季一脸坚定，他只能看着方越：“二师兄？”
    他话还没说完便被方越敲了一记，林乘风原本伸出想要敲某人脑袋的右手晚了一步，只能若无其事的收回去。
    “我们是你师兄，哪有师兄拿师弟的宝物，靠师弟保护……”方越的声音弱了下去，温乐冲着他狡黠一笑，正作出晕倒的姿势。
    想到无量剑派的那一幕，林乘风和方越都有些心虚，房间内顿时一片寂静。好半响，林乘风才拍桌道：“别再推来让去的了，抽签吧。”

☆、第70章 乌龙

抽签算是比较公平的，林乘风的提议，师弟们自然欣然接受。经过一轮抽签，这渡星符落到了方越手里。方越也干脆，接过渡星符就放入怀中。本来这等贵重之物应该放入储物戒指里，但众人既然要去冒险，还是放在怀里能快速拿取。
    四人在世俗界又休息了两天，这才进入隐仙坊市，往天机阁走。
    天机阁这几日也是“接待”了多位不速之客，不过天机阁有元婴修士出面，又有坊市派来的守卫帮忙，这些动揭天令主意的狂徒自然没能讨好。所以今天去天机阁的都是真正的低级修士，不过估计还是有心怀叵测的贼子混入其中。毕竟一个门派的遗址是何等诱人，别说宗派传承，估计收取宝物丹药都可以大发横财。
    天机阁估计用了芥子乾坤的仙家手法，不然小小的一幢雅舍不可能容得下这么多修士，那名刘姓主事者正笑吟吟的接待众人。
    好在大多数修士都改易了容颜和掩饰了气息，不然参与的有正派有邪道，虽然说隐仙坊市内严禁打斗，但仇人相见说不定就把寻宝抛之脑后，到了遗址就先动手报仇。
    等到人到得差不多了，天机阁的门自动关上，至于那些晚来的，嘿嘿，谁叫他们迟到的，寻宝都不积极，办事还能指望么，机缘不可能会一直等他们。
    刘主事这次没有隐藏自己元婴修士的气息，他环视一圈，成功让所有修士安静下来。
    “感谢诸位给本阁这个面子来共襄盛举，刘某也不多说，只有三句话提醒各位，这第一嘛，蓬莱仙境毕竟是数万年前的门派，我阁对它所知不多，这遗址也一直没人踏足过，所以这次探索遗址自然是风险与机遇并存，说不定还有陨落的危险，若是有谁害怕，现在还可以退出。”
    担心危险的人自然有，不过既然敢来，修士们也是做好了心理准备，自然不会为这一句提醒突然放弃。炼气期的修士虽然修为低微，但难得有高阶修士不准进入的限制，自然不愿错过。
    看到没人放弃，刘主事便继续说道：“这第二句么，就是奉劝各位，我等此行是为了探索遗址寻觅宝物，希望诸位暂且忘却仇恨，精诚合作，有什么恩怨出了遗址再自行解决，本阁绝不干预。”
    他这句话倒是说到了很多人的心坎里，一般遗址秘境都是机关禁制多多，万一哪个想不开的去寻死触发，牵连拖累了其他人怎么办，这拖后腿的猪队友可是越少越好。
    “最后，要参与本次行动的，请先发誓进入遗址后会为本阁寻物，另外若是你们能大量提供本阁需要的东西，本阁也自当重金酬谢，决不食言。”
    这个条件早就说过，修士们自然接受，反正天机阁说的是帮忙寻找，如果进去找了没找到也不算违背誓言。
    看到没人反对，刘主事便让众人一一发下心魔大誓。这心魔大誓不管是正派还是邪道，若发誓后违背誓言，轻则心魔缠身动摇境界，重则天机感应渡劫陨落。温乐在出售揭天令的时候讨价还价要了四个参与资格，这会儿就不用发誓，不过看在丰厚酬金的份上，若他们遇到天机阁需要的东西，自然也乐意带回出售。
    等到最后一名修士发誓完毕，刘主事长袖一拂，众人手里就多了一块玉简。
    “这玉简里记录了我阁要的那株药草的形状特性，还有不同数量的收购价格，希望诸位能多多采集。好了，现在各位请随我来。”
    温乐到现在才知道天机阁原来想要的是一种药草，那估计对方是打算炼制什么厉害的丹药吧。
    林乘风看向方越，方越微微摇头，表示他对这种药草也是一无所知。
    众人随刘主事走到天机阁的一侧，这里居然有一个远距离传送法阵，难怪天机阁不怕修士跟踪尾随去蓬莱遗址。
    刘主事放入数十块上品灵石，传送法阵这才开始运作，等到其他人都传送走了，刘主事才最后一个踏进传送阵。
    温乐还是第一次见识远距离传送阵，本想仔细研究一下，但是时间有限，只能遗憾的跟在林乘风身后踏入传送阵，在轻微的不适后，他便出现在一处海滩，脚下踩着柔软细小的沙粒。
    这儿是个植被茂盛的美丽海岛，绿树黄花，碧海银沙，温乐恍惚间还以为是来海南岛度假，不过形形色\色的修士让他回到了现实。
    难道这里就是蓬莱仙境遗址，但看起来不像啊。温乐正在猜测，传送阵里出现了刘主事的身影，众人便跟着刘主事离开沙滩，往小岛中心走去。
    温乐虽然跟着赶路，但也没忘记打量沿路的风景。高耸入云的奇特大树，争芳斗艳的各色鲜花，还有不知名的肥嫩鸟兽，要不是为了遗址，这些岛上的生灵差点就成了让某人朵颐的盘中餐。
    刘主事停下脚步，来到一处干涸已久的圆形水池前面。这水池是用上好的白色玉石修葺，分为三层，最外层的玉石上雕刻各种奇花异草，可惜时日太久，玉石都出现了裂痕缺口。内圈本来应是一池碧水，但现在只有少数尚未枯死的青苔。池中的方台上有一尊女子塑像，雕刻的是一名眉目如画的宫装丽人，正似喜非喜，似嗔非嗔的望着远处。这塑像的双手端着一个托盘，托盘上正好有五个凹槽，想必就是放置揭天令的地方。
    刘主事衣袖一挥，五枚令牌从袖里飞出，准确的落入了托盘的凹槽里。令牌才放入凹槽，托盘上便是绽放白光，众人站立的地面也在轻微振动。
    方台上的塑像仿佛活了过来，脸上出现醉人浅笑，捧着托盘的右手改为前伸，她右手所指的地方，一个突然出现的传送阵正光芒流转。
    “各位，请吧。”刘主事还是有些唏嘘，一个失落的遗址是何等难得，要不是古籍上记载若没有蓬莱仙宫的弟子引路，外来修士超过筑基修为的进入会引发诛杀禁制，他也想进去探险寻宝啊。
    温乐他们还是没有打头阵，跟着其他人进入了传送阵。
    略微有些晕眩，温乐发现他被传送到一间宽大气派的房间中，他赶紧看了一下四周，发现师兄们都在，提着的心这才落回原位。
    先传送进来的已经在查找前进的去路，但直到所有的修士都传送进来，众人还是没有找到。温乐和林乘风他们对视一眼：难道又是只能靠传送阵进出？
    终于没有修士再传送进来，不到十息，一个机械冰冷的声音响起：“蓬莱学宫新人到齐，收徒测试正式开始，第一项——测试资质。”
    等等，才说什么？不是说好是蓬莱仙境，怎么变成蓬莱学宫？还有收徒测试是什么鬼？温乐差点脱口大骂，天机阁这也太乌龙了吧。
    修士们哗然一片，只有少数没有传承的散修心中欢喜，就在这时，一股沛不可挡的力量将他们全部笼罩。
    温乐觉得一股冰冷的力量将他从内到外全部查看了个彻底，尽管这力量只是查看并没有伤害温乐，但他还是不自觉的沁出一层细密冷汗。
    很快，力量收了回去，还没等修士们喘一口气，就有人被一双无形的巨手抓起丢到了传送阵中。温乐看着一个个修士手舞足蹈的在空中划过一道抛物线，然后落入阵中被送走，要不是这情形有些诡异，他都差点笑出来了。
    原本房间内有六七百名修士，现在只有三四十人了。蓬莱学宫对弟子的资质要求颇高，只允许单灵根和双灵根的修士留下。
    “资质测试完毕，可以前往下一关。”
    还没等剩下的人反应，房间内突然出现了和人数对应的数十扇大门，摆明是要单人前往。
    温乐看着陆小季，有些犹豫：“小鸡，要不，你就别去了，在外面等我们吧。”
    陆小季是四人中战斗经验最少护身法宝最差也是修为最低的，要是大家在一起还能有个照应，温乐自然不想他单独冒险。
    陆小季倒是不怕，他笑道：“阿乐你担心什么，这不是说了收徒么。如果不成功，估计也就和刚才一样被丢出去，应该没有什么危险，你就放心吧。”
    林乘风这次站在陆小季这边，虽说缺乏经验，但若不去经历又哪来的经验，再说这里看起来风险较低，还是让陆小季也任性妄为一回吧。
    温乐看看方越、陆小季，最后才看着林乘风：“师兄，你们要小心啊。”
    林乘风拍拍他的肩膀，回了一个微笑，握住明河剑，走向一扇大门。方越指了一下怀中，示意他有渡星符不用担心，这才含笑走向大门。陆小季倒是溜得很快，趁温乐他们还没反悔，已经接近了他选中的大门。
    温乐深吸一口气，推开了他前面的那扇门。
    前面，等待着他们的，究竟会是什么样的考验呢？

☆、第71章 怒气

一片黑暗。
    伸手看不到五指的黑暗。
    温乐已经记不得自己是怎么陷入这无边的黑暗中，他只觉得自己的心跳得很快，像是在恐惧，又像是期待。
    黑暗中隐隐有一丝光亮射来，这微弱的光芒对于身处黑暗的温乐来说，简直就是沙漠中的绿洲，他极其小心又速度极快的向光亮的所在地摸索而去。
    温乐突然停住脚步，前方的确有光，但除了光亮，还有一股馥郁的芳香弥漫，似乎还能听到丝竹之音传来。
    那儿到底是个什么地方？
    对光明的追求压过心中的不安，温乐加快脚步，终于来到了光亮所在。
    一名身着薄纱的高挑女子，正慵懒的躺在柔软宽敞的床榻上，她笔直修长的美腿交叠在一起，让人生出抚摸的*。虽然看不清她面容，但是她的身材却是极好，虽然有轻纱遮掩，但仍可以看清高耸坚\挺的胸膛，光滑无暇的双腿，还有那如珍珠般透露点点粉色的可爱脚趾。
    温乐下意识的倒退几步：卧槽，这是什么，美人关吗？
    高挑女子的旁边是一名云鬓散乱的雍容女子，她的青丝如瀑布般倾泻下来，芊芊素手正执着木梳，慢条斯理的打理着秀发，那低垂的脸庞虽然看不清全部，但也可以看得出是雪肤花貌的美人儿。
    两名女子似乎察觉到温乐的靠近，抬起头对他微微一笑，檀口轻张，丁香小舌极其魅惑的舔舐，这动人的容颜，挑逗式的动作足以燃起正常男子的熊熊欲\火。
    可惜……温乐不正常！
    看到温乐没有上前，高挑女子不顾妙处若隐若现，起身坐直。她清冷中带着一丝坚毅，如骄傲的天鹅般仰起玉颈，这高傲的姿态，更是容易引发男子的征服欲。另外一名柔弱女子俏脸上霞飞双颊，眼神中情意缱倦，似拒还迎，摆出任君采撷的动人模样。
    不知从什么时候起，乐声变成了靡靡之音，两名美人看到温乐毫无所动，居然抱在了一起。随着她们的动作，轻纱飘飞，肉光致致，场面说不出的旖旎香艳。
    温乐好暇以整的远远站着，欣赏着美人柔弱无力的娇姿媚态，眼光虽然炙热，但只是欣赏，没有痴迷与情\欲。
    切，不就是黄帝素\女\经的*九法么，真是老套落伍。
    两女自然不知道，温乐来自资讯开放发达的现代，在那个时代，只要打开电脑随时都可以看到各色俊男美女图片，下起粗俗易懂的老汉推车，上到需要体操技能的托马斯吊灯和汤氏回形针，什么眼界没开过，就算人妖，也见过一打。这等魅惑手段，也最多蒙蒙那些情窦初开的纯情少男，想对付阅片无数的温乐，却是妄想，更别说他还已经有了喜欢的人。
    温乐心头大定，对他来说，如果所谓的考验就是看看真人演绎西京热，真是太简单了。只是，其他人呢？
    有的修士定力较差，遇到飞来艳福哪还把持得住，不用美人引诱，就大笑着扑了过去。当然，在他试图和美人欢好的那一刹那，这倒霉鬼就被踹出了测试，估计他从今以后能认识到色字头上一把刀的含义。
    有的修士平时只顾着修炼，几时见过妙龄女子的肌肤身体，光是看到那一段白皙光滑的皓腕，就已经神魂颠倒，痴愣当场。这傻乎乎的模样惹来佳人吃吃娇笑，等到天魔妙舞一起，这些修士自然是目眩神迷，彻底拜倒在美人脚下，跟着也被踹出了测试。
    失败者的种种丑态不提，大部分修士是靠盘腿打坐默念清心咒静心宁神，用定力苦苦支持，这才险险熬过了这一关。
    至于温乐担心的三位师兄们……
    林乘风遇到了同样香艳的画面，不过他马上拿出一颗明心丹服下，任凭美人怎么诱惑也无法动摇他的心灵。等到两女开始做天魔妙舞，他干脆冷着脸挥剑攻击，逼得美人们娇喘连连，花容失色，哪里还敢引诱这名不懂怜香惜玉的男子。
    方越这边就更好玩了，他心无所属，也不谙男女情爱之事，遇到美人诱惑，虽然有些尴尬却是处之泰然。天魔妙舞一起，他面对美人的挑逗只有不耐烦与厌恶，到最后，干脆恢复容颜，对着那两位美女冷冷喝道：“长得这么丑还来勾搭我，也不照照镜子，你们配么？”随着方越的喝骂，两女简直就是石化了，要不是她们只能迷惑修士心神，没有攻击之力，这爱惜容颜的两女绝对会把方越掐死。
    若是蓬莱学宫的宫主还在，估计看到这几幕一定会啧啧称奇，今次测试，除了出现不解风情的鲁男子林乘风，以色欺人的方越，定力超强的温乐，还有十分好玩的陆小季。
    陆小季不巧正是纯情天真的少年郎，虽说修真界不比世俗界拘于俗礼，但女修们也很少露出大片雪肤，所以当陆小季看到两名身着薄纱的美人时，两行鼻血顷刻间狂喷而出，愣了一下就狼狈的往后逃窜。他动作极快，两女还来不及诱惑，陆小季就已经隐入了无边的黑暗，就算是想追都无法追赶。
    色\诱\色\诱，人都看不到，还诱惑个毛线！
    温乐这边看完两女的表演，居然啪啪拍手，含笑赞道：“真好看。”
    温乐倒没有看不起两女的想法，在他看来，既然是考验，那么这两位女子就不是坏人，只是被安排在这里测试修士心性。身为面试官，被上级boss要求出卖色相，也算得上是又敬业又可怜了。
    高挑女子早就放弃了引诱温乐的念头，她们的眼神和动作足以让铁石心肠的壮汉酥软，却奈何不了一个翩翩少年郎，真是失败。
    柔弱女子倒对温乐有几分好感，年纪轻轻定力就如此之好，应该是位视色如空的正人君子，她俏皮笑道：“这位小哥儿，你说奴家好看？可是奴奴都这般好看，你为什么不动心呢？”
    温乐有些心虚的摸摸鼻子，但旋即想到这里又没有别人，便笑道：“两位姐姐自然是极好的，可惜我已经有了喜欢的人哩，不巧他又是名男子，所以不会对姐姐们动心。”
    温乐这般坦白自是让失败的两女心生愉悦，原来不是她们魅力不够，而是这小子喜欢男子啊，难怪她们那么卖力，温乐还是一丝情动都没有。
    两女主持色关多年，以往参加测试的修士不是色相毕露丑态十足，就是把她们视若无物，甚至讥讽为害人的妖姬，从没有人如此和颜悦色对她们说话，自然看温乐便有些顺眼。
    高挑女子笑道：“公子如此坦白，我们姊妹定当回报，公子只需要再坚持一炷香的功夫，我们就送公子到第三关的入口。”
    温乐没想到还有这等好处，他也是知恩图报之人，趁还有时间，干脆给两女讲起了倩女幽魂的故事，用聂小倩这个同病相怜的女鬼故事来宽慰她们。
    两女自然不是心甘情愿来诱惑别人，听到小倩终于找到一位情深意重好男儿愿意帮她搬走骨灰坛，自是感怀身世，潸然泪下。
    温乐看她们哭得梨花带雨，忍不住问道：“不知我能否帮助两位姐姐？”
    高挑女子眼神一亮，但很快又暗淡下去，螺首轻摇，说不出的可怜。柔弱女子倒是如同抓住一根救命稻草，一五一十的把办法说了出来。这办法果然极难，温乐听了也是沉默不语。
    一炷香时间很快就到了，两名女子果真施展法力，将温乐越过第二关，传到了第三关入口。温乐很想继续前进，但第三关必须要多人才可以触发，他只能找个干净地方坐下，掏出一堆吃的，边吃边等师兄。
    唔，笨蛋小鸡，你该不会被狐狸精迷住了来不了吧？二师兄估计没问题，狐狸精还没他美呢，估计女子对上他只会形影自愧，躲到一边画圈圈诅咒他吧。至于大师兄……
    大师兄，你心里，是否会有我的影子呢？
    不提温乐这边胡思乱想，在规定时间内接触到美人的修士们全部被淘汰了，其他的修士都在一炷香的时间后被丢到了一个迷宫里。
    最可怜的是陆小季，他跑着跑着就发现自己莫名其妙到了一个弯曲的地道里，还没走几步，一颗大得足以把他碾成粉末的巨石就轰隆隆的滚落下来，惊得他又拔足狂奔。
    修士们自然想用灵力和武器对抗迷宫里的各种机关陷阱，但偏偏进入这个迷宫后浑身的灵力就被禁锢，他们只能凭机敏小心和运气来通过这个迷宫。
    等到一行人从迷宫里出来，个个都是身上带彩。有人不小心踩了翻板，差点落下去被钉子戳成了筛子；有人触发了飞箭机关，任凭他身手矫捷，还是中了招；还有人走着走着就是一张巨网落下，被牢牢捆成了粽子。凡在规定时间内没有成功走出迷宫的修士，通通都被踢出了测试。
    林乘风他们原本十分担心温乐，毕竟温乐经常迷路，运气也不好。可等他们踉跄走到出口，看到温乐正完好无损的坐在地上大吃大喝，不知道为什么，一股怒气油然而生。
    温乐还不知道发生了什么事，扬起一张笑脸：“你们出来啦？都等你们好久了，怎么这么慢啊。咦，为毛大家看起来都不开心？要不要吃个鸡腿？”
    陆小季满脸阴沉，他的屁股上正有两枚长箭摇曳生姿。顾不得拔箭擦药，陆小季一步步逼近温乐：“阿乐……你这混球！”
    方越的长发被机关烧了一大截，他同样沉着脸，揉着拳头走向温乐。为什么这小子可以坐在这里享福，我们要拼死拼活对抗机关，还得拼命寻找出口？
    枉我一直担心，这臭小子平安无事都不知道用子母石发个消息么？这笑容看起来真是异常欠扁！被迷宫里机关摧残的怒气和担忧煎熬成功的让某人也抛去了兄长的身份，冷笑着靠近温乐。
    “卧槽！救命！”

☆、第72章 人心

先不提师兄们对温乐的“亲善友爱”，在水池附近守候的刘主事现在才是头大。他这边看着修士们进入传送阵，居然没过一会就有大堆修士被传送出来，任凭他们再怎么努力也无法传送进去。
    有个胆大的修士鼓起勇气质问道：“不是说会把我们传送到蓬莱仙境的遗址么，怎么进入的是蓬莱学宫？”其实他们郁闷的不是进入蓬莱学宫，而是进入学宫了却被淘汰出局。
    刘主事也是满腹郁闷，他得到的古籍资料不全，上面介绍的揭天令用法就是打开蓬莱（缺失）的入口，他自然以为就是通往蓬莱仙境，哪想到会是蓬莱学宫啊。蓬莱仙境是数万年前的宗派，虽然号称大派，但说白了就是海外修士的门派，算不上什么厉害的宗派。但蓬莱学宫可不一样，它是专收蓬莱、方丈、瀛州三座仙岛和数百座海岛修士的大型学宫宗派，在典籍上留下过大量记载。要不是蓬莱学宫遇到天灾陨灭，估计三宗四派也会有它一席之位。若众人早知道是来参加蓬莱学宫测试，估计人数会比现在多上百倍。
    刘主事惭惭的咳嗽两声，掩饰自己的心虚：“老夫当初也说过，本阁资料不全，所知不多，难免会有错失。”他话音一转：“幸好各位平安无事，不然本阁真是愧疚。这次失误是本阁的不是，实在是对不住。等回到天机阁，老夫自会为诸位送上一份薄礼，还请见谅。”
    修士们其实也没多少怨气，毕竟天机阁当初就申明过此行有风险，他们连陨落风险都敢冒，现在只是白跑一趟并无危险，只是因为寻宝希望破灭，实在有些心中不甘。听到刘主事答应补偿，修士们的不满也勉强平复。
    刘主事暗松了口气，虽然说这些修士最厉害的也不过筑基巅峰，他一个人就可以摆平大部分，但修士们背后的势力却不容忽视。
    唉，今次这事实在是乌龙，搞不好就会破坏掉天机阁千年来的名声，为什么阁主当初会接下这件委托呢？
    刘主事这边念头急转，在场的修士们也是心中喟叹，虽然说蓬莱学宫陨灭于天灾，但居然还有传承留存，要是他们能通过测试，获得学宫的传承，那不是比进入仙境遗址更为大发？真是羡慕嫉妒恨那些资质好的家伙啊，希望他们也早点被淘汰！
    介于这种心理，在场的修士们谁也不想离去，都围在传送阵旁边，等候其他修士被踢出测试。
    第一关因为定力薄弱色迷心窍的修士被传送出来，便受到了资质测试失败修士们幸灾乐祸的围观。这几名修士离开了红粉阵仗自然也清醒了不少，看到自己丑态毕露，自然是羞愧得躲到一边。
    很快没走出迷宫第二关失败的修士们也被传送出来，看到这些人身上带伤，迫不及待的医治伤势，原本还因为资质不好有些沮丧的修士们这下心平气和了很多。庞大又机关重重的迷宫，在那么短的时间内要找到出口，还要避开危险的机关，就算是他们去了，估计通过率也不高。虽然修士们有些忿忿不平，认为蓬莱学宫仅凭资质就把他们淘汰，等知道第一二关的测试内容，他们也不再埋怨自己的失败。
    刘主事是唯一清楚知道今次参与探索遗址行动的人员名姓数量的，他扫了一眼，发现还有二十三人没有出来，只能默默希望这二十三名修士能够进入学宫，采到他们需要的药草。不过，这蓬莱学宫，会不会有蓬莱仙境特有的药草呢？
    不提刘主事的担忧，回到测试的第三关。这边幸好温乐被师兄们“亲热“了一下，不然在迷宫中饱受煎熬的其他修士们估计会看他很不顺眼。
    修士们虽然到了第三关，但都没有贸然开始新的测试。毕竟众人在迷宫中多少都受了些惊吓和带了点伤势，现在灵力运转自如，自然要先吃点丹药疗伤恢复。
    温乐站在一旁为师兄们护法，没看到有几个修士已经面露凶光了么。真是的，这么早就露出了真面目，是怕别人不懂得提防吗？
    一名嘴唇略薄，眼睛细长的年轻人正如毒蛇般偷偷靠近一个正在闭目调息的少年，周围的修士自然是看到了，不过却没有人出声提醒，毕竟彼此都是竞争对手，能少一个就是一个。
    温乐才没有这种念头，在他想来，如果为了争夺第一就把对手全部灭掉，这也太没自信和龌蹉低级了。就像公务员考试，别以为只有一个人参考就稳操胜券，人数不足直接会报名作废好不好？他看到有人偷袭，就准备拔剑相助。
    林乘风轻轻按住温乐手背，示意他不要冲动。温乐自是相信师兄，不过也做好了出手的准备。
    年轻人无声无息的靠近了少年，握在手里的匕首猛地刺向少年的后心，眼看少年就要中招，旁边一名清秀男子终于按捺不住，袖口一扬，一道银光冲向匕首。
    年轻人的匕首被银光挡下，不过他并没惊讶，左手手臂一伸，一条套着锁链的利刺就猛然袭向男子的面门。
    男子丝毫不惧，冷笑着挥动长袖，任凭锁链把他的手臂捆住，另一只手则雷霆隐现，准备轰杀过去。
    眼看两人就要开打，冰冷机械的声音再次响起：“测试尚未开始，严禁动手，三息内不停止，新人将被逐出。”
    这个声音一出，男子和年轻人自然不想失去继承传承的机会，都是悻悻收手。其他人都在关注这两人，原本以为可以看到一出好戏，现在也只能暗自惋惜。
    温乐注视的，却是另外一个人。那名原本闭目调息的少年突然睁开眼睛，流露出淡淡笑意，只是眼神异常冰冷。温乐正巧和他对视一眼，只觉得这少年眼里全是杀意，不过少年瞬间就变成了木然的表情，差点让温乐以为自己是产生了错觉。
    温乐终于明白为什么林乘风不让他出手，谁知道这少年是不是和年轻人一伙的，故意设局准备坑掉其他人？幸好学宫不准动手，不让这出手救人的男子说不定就遭了暗算，毕竟谁会防备一个自己才救下的弱小少年呢。
    林乘风脸色有些阴晴不定，他突然传音给三人：师弟，你们千万要小心，这第三关说不定想让我们自相残杀。
    方越稍稍一愣，旋即恢复正常，轻轻颌首，表示他已经知道并会注意。陆小季差点没沉住气，不过温乐在他发问之前就先冲着他摇头，陆小季这才把心里的疑问吞下去。
    温乐开始也觉得奇怪，但仔细一想那个声音所说的内容，对这所谓的学宫测试，便是鄙夷了不少。测试开始前严禁动手，那言下之意就是测试后可以动手，这不明白着让众人干掉竞争对手么？居然想像养蛊那样选出最强的弟子，这种门派难怪会灭亡了，不把弟子性命当一回事，谁还会发自内心的热爱和忠于门派啊。
    修士们恢复了最佳状态，这才警惕的纷纷起身，来到第三关的入口。
    这第三关的入口是两扇厚厚的石门，温乐试过推拉都无法动它分毫，要不是怕惹来惩罚，温乐早就拿飞剑和符篆试试能否毁了这道门。
    众人来到石门前面，这石门约有十来米高，五六米宽，修士们在它前面显得异常渺小。等最后一人走到它附近，这厚实的巨门无风自开，悄无声息的露出一条通道。
    幸好这通道两壁都镶有明珠，正散发着蒙蒙青光，不然温乐一看到黑黝黝的通道就会脑袋发痛，实在不想进去。
    通道虽然出现了，但修士们却你看我我看你，谁也不想第一个进去。虽然说第一个进去的也许会有时间优势，但万一其他人在背后偷袭又如何防范？
    温乐正准备传音林乘风，打算让他们先进去，然后他倒退着进去，通道内突然传来一股极强的吸力，没等众人发动身上的护身法宝，他们就一个不漏的被吸进了通道，然后两扇巨门又突兀关闭。
    温乐被重重摔到地上，跌了个眼冒金星，要不是修士身体素质好，估计这一下就得断掉好几根肋骨。他揉揉自己的嫩腰，握紧戮空剑，慢慢站了起来。
    温乐打量了一下四周，左右是坚硬厚实的石壁，前面是一个y形路口，后面则是一个十字路口，到处都看不到人影，不会又是一个大型迷宫吧？
    温乐满心苦涩，心里把测试者骂了个狗血淋头，不住埋怨它们没有创意，第二关用过迷宫了第三关还玩。
    温乐抱怨归抱怨，他还是得寻找出路。他先一指点到子母石上，输入灵力想和师兄们沟通。
    虽然通信质量有点差，赶不到联通移动，但是好在不用交话费啊。温乐断断续续的和林乘风、方越联系上了，确定他们一切正常，这才安心了不少。至于可怜的陆小季，温乐只能暗暗祈祷他能平安无事了。
    温乐快步在通道里寻找出路，每次遇到路口他就拿戮空剑做上一个小小的符号，不过他一连走了很久，还没遇到死路要折返，也没遇到一个同伴。
    温乐突然听到了一个轻微的脚步声，他果断的停下脚步，贴住石壁，仿佛壁虎般游到了通道顶上，右手握紧戮空。他虽然不想伤人，但在不知道来者是敌是友的情况下，还是小心为上。

☆、第73章 失算

一名修士渐渐出现在温乐的视线里。
    这名修士身着蓝衫，手上持剑，温乐在上方看不清他的面容，只是看武器判断这名修士应该是位剑修。
    温乐虽然学剑不到八载，但他的剑术造诣在蜀山新一辈中也是极为出色的，除非遇上幽冥教的幽冥刺客，又抑或是上昆仑的孤峰剑仙，他对上一般的剑修都是稳操胜券。只是，要不要动手？
    虽然明白先发制人的道理，但温乐还没养成随意出手的习惯。对他来说，如果对方是邪恶之辈，别说偷袭，就算是再恶劣的手段他都愿意使用，但要对一个不知道善恶的陌生人动手，实在有些狠不下心。
    温乐轻轻的落到地上，尽管他的动作轻柔，但通道内异常安静，这衣袂翻飞带起的风声自然让蓝衫修士警觉回头。
    蓝衫修士在回头的同时就是长剑挥动，要不是温乐躲闪及时，差点就被剑气扫到。
    “喂，你这人怎么这样，我都没动手，你居然先下手为强了？”温乐有些忿怒的握紧戮空，只要蓝衫修士稍有异动，他就绝对招呼对方一记狠的。
    蓝衫修士看清了温乐的面容，也看到了温乐手持的戮空剑和露出的半截剑匣，他现出一个歉疚的苦笑，右手长剑低垂：“这位师弟，真是抱歉了，我以为是先前迷宫中遇到的那些猛兽，听到动静有些害怕，所以莽撞了点，还请见谅。”
    温乐虽然没经历第二关，但却听林乘风他们说过，陆小季更是被一只巨蛛追得差点踩了好几个陷阱。温乐虽然不怕蛇类，但也对长毛的多爪昆虫有些畏惧，自然可以理解这修士心有余悸的感觉。只是，这修士真的是把他误当成猛兽，还是只是拿这个做借口？
    温乐心里有了打算，nm‘他也将戮空剑指向地面，笑道：“原来如此，我就说和师兄素无恩怨瓜葛，果然是误会啊。”
    蓝衫修士收剑回鞘，再次向温乐笑笑，也让温乐看到他两手空空，没有动手的举措。温乐也就顺势收回戮空，和这修士套了几句近乎。
    这修士自称刘莱，是清虚门的剑修，修道已有十余年了，不过清虚门充其量只是二流门派，他虽然是真传弟子，也没有多少资源，便冒险参与探索遗址。
    温乐虽然觉得刘莱笑容可亲，谈吐举止都让人心生好感，但他还是多了个心眼，说自己是蜀山莲花峰的弟子，今次才是第二次下山历练，就想跟着师兄们增长见识开开眼界云云。
    两人边走边聊，刘莱这边得知温乐是蜀山弟子，言语中便带了几分艳羡，有意无意间开始讨好温乐。温乐这边有一搭没一搭的闲聊，反正十句中有九句是真的，只有最重要的那一句掺了假。
    温乐想得很通彻，不管刘莱是好是坏，只要他警惕小心，凭他的本事刘莱也暗算不了。对方既然能通过第二关，自然比他这个无方向感的路痴好多了，两人同行不但有个伴可以说话解闷还可以帮忙寻路，当然比一个人摸索寻觅来得好。
    两人走走停停，说来也奇怪，这通道四通八达，但两人一直走了很久，都没遇到第三个人，也没遇到什么机关陷阱。
    刘莱一直在认真寻路，只可惜走了很久都没有找到出口。温乐虽然不觉得累，但总觉气闷得很，有几次真想拿只鸡腿出来啃。
    刘莱突然停住脚步侧耳倾听，温乐也跟着凝神静听，两人都听到了潺潺水声，自是神色一喜，向着水声的方向快步走去。
    一股寒冷的湿意扑面而来，温乐仿佛置身冰窟，虽然修炼有成，还是冷得差点哆嗦。
    温乐和刘莱打量四周，他们前方是一个庞大的空间，像在山腹中挖空了一块，借助淡淡的珠光依稀可以看到前面有一条暗河，正波澜不惊的流淌着，而河对面则隐约有宫殿楼阁，说不定就是他们寻觅多时的出口。这暗河看不清源头，也看不到去处，只是水面极宽，就算是施展身法也未必能掠得过去，这要过河只能御剑飞行或是借用器具飞渡。
    温乐和刘莱精神大振，恨不得插上双翼，赶紧飞过这条暗河，奔到对面的宫殿去。
    刘莱虽然心中焦急，还不忘对温乐笑笑：“温师弟别急，让愚兄先查看一下这暗河有无古怪。”
    温乐后退几步，任由刘莱先行检查河水。
    刘莱才靠近暗河就觉得身体一沉，又有了灵力被禁锢的感觉，他试探的将手里的长剑伸进河水，一股冰寒顺着剑身漫延到他手腕，要不是他见机得快，估计整条手臂都会被冻僵。刘莱强压下寒意，转身对温乐叹道：“真是糟糕。这暗河周围有压制灵力的禁制，而这河水异常冰冷，这下过河可难了。”
    温乐本来想御剑飞过去，但既然有禁锢灵力的禁制在，那么御剑飞行或者御舟飞行都是不成的了，而游泳过去显然也不行，会不会沉姑且不论，估计才下水就被会冻成冰棍。眼看出口就在前方，却找不到办法过河，真是让人心急。
    刘莱看起来也很焦急，他退离河边，站在温乐前面走来踱去，时不时还发出几声叹息。
    温乐正在思考各种过河的法子，看到刘莱这么来来回回，顿时就有几分烦躁。
    刘莱突然停住，看向温乐，似乎想要说什么，但脸色却有几分为难。
    温乐最讨厌这种欲言又止吊人胃口的家伙了，当即说道：“刘师兄，你可是想到什么法子了？”
    刘莱面露难色，叹道：“愚兄的确想到一个办法，只是……”
    “师兄有话直说无妨。”
    “为兄手里有一捆八目天蛛的蛛丝，别看这蛛丝极细，但可以承受几百斤的重量，只是愚兄不知道该如何将这蛛丝送到对岸。”
    温乐当即笑道：“这个容易，只需要把蛛丝缠在剑柄上，然后把剑用力掷向对面山壁，等剑钉入石壁中，你我就可以踩着蛛丝过去。”
    刘莱顿时笑道：“我真是糊涂了，这么简单的法子没有想到。”他伸手从储物袋中取出一团金黄色的丝线，然后缠住佩剑的剑柄，拿着蛛丝甩了几下，就顺势将长剑掷向对岸。
    长剑才飞过暗河小半的宽度，剑身上就凝结起了冰霜，去势也迟缓下来，刘莱赶紧收回蛛丝，饶是如此，长剑上也是结了一层厚厚的冰壳。
    刘莱无奈的看看佩剑，又看看温乐：“温师弟，为兄的佩剑品阶不高，抵挡不住这暗河的寒气，不知能否借你的爱剑一用？”
    温乐自是答应，不过他却没把戮空剑交给刘莱，而是接过蛛丝，开始缠绕剑柄。
    温乐准备妥当，也用足灵力，将戮空掷向对岸，戮空果然抵挡住了暗河散发的寒意，稳稳的飞过暗河，深深插入对面的山壁。
    刘莱大笑：“还是温师弟你的剑好，果然是养剑第一的莲花峰啊。”
    温乐这边也没闲着，他正把刘莱的长剑化去冰壳，用力插入山壁，两柄剑之间靠着蛛丝连起了一条通路。
    “刘师兄，我们走吧。”
    温乐纵身一跃，轻轻落到蛛丝上，这蛛丝果然韧性极佳，温乐走了几步，蛛丝虽细却也稳当。刘莱也跟着上了蛛丝，默默走在温乐身后。
    这暗河的寒气果然厉害，温乐还是走在离河面半米多高的位置，就感到阵阵寒气侵袭，由于他现在正在禁制威力的范围内，浑身灵力被禁锢，只能苦苦忍受。
    温乐突然停下脚步，笑道：“刘师兄，你难道不怕我割断这蛛丝，你我一起掉下去么？”
    刘莱正拿着一根泛着幽蓝光芒的山形利刺，准备从背后偷袭温乐，听到这话便是心里一惊。不过看到温乐早有防备，他也不再伪装，放声笑道：“你我现在都没有灵力，而你唯一的剑器已经钉在山壁，你又能拿什么割断我这蛛丝？”
    温乐极其巧妙的一个旋身，蛛丝还是稳稳不动，但他手里拿着的小剑却让刘莱停住脚步。
    温乐笑道：“平时觉得无痕剑太短不好用，但短有短的好啊，放在怀中谁也看不出来。”他扬扬不过匕首长短的无痕剑：“别看它短，品阶可不错，割断你这蛛丝是绰绰有余了。”
    刘莱恼羞成怒：“你不是莲花峰弟子！”除了个别孤陋寡闻之辈，修士们都知道，蜀山莲花峰的弟子是一生只用一柄佩剑，怎么会随身带着两柄剑的。
    “你也没说实话啊”，温乐笑笑：“你根本就不是剑修吧。”
    刘莱心中惊慌，他的确不是剑修，是一名术修。原本他以为温乐年轻好骗，想趁温乐没有武器在手，在这暗河上了结温乐的性命。但现在温乐以割断蛛丝为要挟，他一时间有些投鼠忌器，也不知道该动手还是后退。
    温乐其实也有些后悔，虽然他剑术精妙，没有灵力估计也能打赢刘莱，但这蛛丝上缠斗不易，万一对方抱住他滚落暗河就麻烦了。
    温乐身上沁出的冷汗都被寒气凝成了冰粒，不过估计刘莱也不好受，只能恶狠狠的盯住温乐。
    刘莱心中念头急转，强笑道：“温师弟，是我错了，不如我们先过河再说？”
    温乐正想答应，刘莱就将利刺划向蛛丝，他眼里全是疯狂之色，狞笑道：“你我一起淘汰吧！”
    温乐猛不及防，身子跟着断裂的蛛丝一起沉下，眼看就要跌入暗河。
    卧槽！下次管他三七二十一，我一定会先把对方制住，免得自己被坑得这么惨！

☆、第74章 愿望

刘莱觉得自己真倒霉。他好不容易遇到一个年轻稚嫩可以欺负的，谁知道对方居然一直防备着他，说的话也是半真半假，导致刘莱发难时，处境十分尴尬。要么一起过河，但是对方还有三位师兄，会合了肯定会把自己干掉；要么一起掉河，然后自己和对方一起淘汰。算了算了，反正都是输，失败还能拖一个名门大派弟子下水，也算不错了。抱着这种心理，刘莱冲过去硬挡了几下短剑的攻击，抓住温乐的脚踝，把他从蛛丝上拖下。
    温乐觉得自己真倒霉。他好不容易遇到一个带路的，结果对方心怀叵测，一心想要暗算他。偏偏他呢又大意了点，以为自己可以稳稳吃定对方，为防暗算还特意把无痕放到怀里，谁知道又遇到暗河这么一个特殊的环境。原本以为可以到河对岸了再“教育”刘莱害人不对，让他知道什么叫做剑修的厉害，哪知道那家伙居然疯了似的扑过来，捅他都不松手，非要抓住自己一起掉河，真是让人郁闷。
    刘莱才感觉到自己浸在冰冷的河中，似乎连神识都要被冻结，就觉得身子一暖，他已经出现在传送阵里。匆匆从怀里掏出丹药服食，刘莱拔足狂奔，准备躲避起来，等天机阁启动沙滩上的传送阵时再偷偷逃离。
    不逃不行啊，他和那小子一起失败淘汰，难道还要留下来等对方痛扁自己么？
    刘莱逃得太过仓促，以至于他没有发现，温乐的身影并没有出现。
    刘主事捻着他的山羊胡，看着传送阵里出现的修士们，这些修士的神情从凶恶狠辣变为惊愕不解，似乎遇到什么困惑的事情，他忍不住拂袖揪了一名修士过来。
    “你们到底遇到了什么事？”
    这被抓过来的修士倒是个狠的，任凭问话的是元婴修士也不开口。
    刘主事正打算给这修士一点苦头吃吃，就有眼尖的旁人发现了这修士的身份。
    “看，那兵器是剜心爪，那家伙是鬼王门的李壬峰！”
    人群中有人喊破了这修士的身份，很快就有一个眉清目秀的青年站出来，对刘主事行礼道：“刘掌柜，我家九弟被这贼子所害，不知前辈可否将这贼子交给我等，我自会让他乖乖吐露实情。”
    刘主事本来想用手段逼出这修士遇到的事情，只是顾忌其他人在，怕他们对天机阁生出忌惮之心，现在正好有人愿意接手，便笑着将这倒霉的邪道修士扔向了青年。青年和他身边的同伴大喜，拖着李壬峰就去了另一处。
    在一阵惨嘶之后，青年回到水池边，把事情一五一十的告诉了众人。这下修士们开始议论纷纷，不是有声音暗示测试开始后可以动手，怎么动手的不论输赢全部淘汰了？
    刘主事一想就通，这哪里是鼓励测试者互相残杀，这明明是要剔除心术不正品性不好的啊。蓬莱学宫是正派宗门，虽然修真界是弱肉强食，但正派肯定不愿意看到弟子仗势欺人，杀性滔天，这些被淘汰的还真是蠢。
    温乐正打着喷嚏，也想到了这点。他才掉下河就被传送到了林乘风他们身边，也就是第四关的入口处，至于钉在山壁中的戮空剑也突然出现在他的手里。
    陆小季运气最好，他遇到的同伴是个良善之辈，两人谁也没动手，就这么顺利的通过了。方越动手最早，他才遇到同伴，那人就对他下了狠手，他正和那人缠斗，就发现自己莫名其妙到了第四关入口处。林乘风这边情况也一样，遇到一个人对他突下杀手，不过那个人修为不高，林乘风轻松就斩断了那人一臂。那人还在跪地求饶就突然消失，林乘风正纳闷对手跑哪去了，他也被传送到了这里。
    温乐心道庆幸，这次经历也给他提了个醒，千万不要骄傲大意，更不能轻视低估任何对手，做事一定要果断干脆。就算不想害人，也不能给别人害他的机会！
    通过第三关的修士只有十三人，不过经过这个测试，他们对同伴的心性人品自是放心了很多，有的修士还主动与人攀谈起来，气氛十分融洽。
    冰冷机械的声音又响起来：“第三关结束，新人请进入第四关。”
    温乐现在对这个声音没有抵触厌恶的情绪，反而觉得出题人懂得利用心理学来坑人掉陷阱，真是机智有趣。
    众人现在站的位置是一处宫殿的殿门，说起来也奇怪，除了这座金碧辉煌的宫殿，其他地方看过去都是白茫茫的一片，仿佛这天地间只有这座宫殿和他们这些人存在。
    温乐偷偷抹去嘴边的油渍，方越拍拍身上的饼屑，林乘风把咬了半块的肉脯放好，三人施施然站起来，带着陆小季往宫殿里走。
    没想到才进宫殿，众人就眼前一黑，身边的同伴更是瞬间消失。好在能来到第四关的修士们都早有准备，自然不会害怕担忧。
    温乐从储物袋里拿出一颗夜明珠，借助朦胧青光慢慢前行。很快，他看到地上平放着一块铜镜，温乐谨慎的用戮空剑轻轻推了推铜镜。
    一个威严苍老的声音突兀响起：“小辈，只要你能将我放出来，我就会实现你的所有愿望。”
    这个声音极具诱惑和煽动力，不过温乐却对这面镜子没有兴趣，继续前行去寻找出路，任凭那个声音再三呼唤也是置若罔闻。
    温乐终于摸索了一圈，他大概是在一间完全密封的宽敞房间里，看来想要出去，那枚铜镜估计就是突破口。
    温乐又转回铜镜附近，也不等那声音再吹嘘什么好处，他用戮空剑拍拍铜镜：“喂喂，别吹了，直说吧，要通过第四关，需要我怎么做？”
    铜镜显然有点不信邪，继续诱惑道：“你这小辈，我只是被封印，只要你放我出去，我就会给予你天大好处，你怎么就不信呢？”
    温乐蹲下\身，看着镜面笑道：“就凭你？我如果说要成为天下第一呢？你都会被人镇压，还能让我打遍天下无敌手？还有你是大乘期么，能破开虚空，打通时空乱流么？”
    温乐心中最大的愿望就是回到现代，但他反复翻阅典籍，发现只有大乘期快要飞升成仙的大能才能做到这一点，这个残酷的结果曾让他沮丧失落了很久。至于其他愿望，他也只是求个长生快乐，不过这些还是靠自己努力打拼比较好，才不会把希翼寄托到别人身上。
    铜镜一时语塞，不过很快它又鼓动道：“难道你就不想成为人上人，享受荣华富贵，世人敬仰，能左拥右抱，后宫三千？”
    “后宫三千，是要美女们都去玩百合么，我才不想磨成绣花针。”温乐不屑的回应。哼，小爷喜欢的只有大师兄一个，不过我要自己追求，才不要一个被蒙蔽神智的恋人。
    “学最厉害的功法，让你的敌人颤抖跪拜在你的脚下。”
    “我的敌人不多，慢慢收拾就是。再说我功法也是很好的，适合我用就行了。”
    铜镜简直欲哭无泪，怎么这个小辈的*如此之少，简直都快成圣贤了，根本无法引动他的心魔啊。其实呢这铜镜算是诱惑错了方向，要是拿一般修士完全不在乎不知道的美食和游戏来引诱，也许温乐还愿意上钩。温乐穿越后毕竟算是一帆风顺，没有经历过失去和磨难，也没有遗憾和悔恨，也就没有什么野心和贪欲。
    铜镜沉默了半响，声音也变得有气无力：“小子，我天幻老人算是认栽。不过，我真的可以实现你的一个愿望，你想要什么，只要是蓬莱学宫里有的，我都可以给你。”
    温乐这下来了精神，笑道：“真的么？有太素凝华草么？”天机阁要的，正是这种名不见经传的陌生药草。
    “有是有，不过你只要这个？”
    温乐正想说是，突然想到第一关的两位美人，这话音就一转：“我要学宫的八美图，就是第一关考验我们的月宫八姬。”
    “可以，你把我拿起来，输入灵力，我就会为你实现愿望。”
    温乐还是觉得有些古怪，不过总不能一直被困在第四关吧，他就右手握着戮空，左手拿起铜镜，开始输入灵力。
    镜面射出一道光芒，然后一个庞大的身躯开始凝固成形，温乐赶紧把手里的镜子丢掉，戮空剑挡在胸前，准备应付接下来的攻击。
    一只约有公牛般大小的凶兽睁开眼睛，它长得有点像山羊，但长了一张狰狞的人脸，头上还有尖利的犄角，巨嘴里满是锋利的牙齿，加上那锐利的爪子，看起来十分凶恶。
    温乐顺手丢一张火符炸向铜镜，这边整个人凌空跃起，持着戮空剑向凶兽冲去。凶兽狂啸一声，挥爪扑来。
    戮空剑和兽爪拼了一记，温乐只觉得一股力量沿着剑身传到手上，他右手虎口被震裂出血，手臂更是酸麻痛楚。温乐心中一凛，察觉力量远逊对方后就开始在这凶兽四周游走，不再与这凶兽硬拼。凶兽没有他身形灵活，这给了温乐可趁之机，不时用戮空剑在凶兽身上带起一蓬蓬血花。
    凶兽煞性大发，一双兽眼血红，蹄子将地面都刨出了一个个小土坑。突然间，它浑身的长毛化作一道道细小的尖刺，猛地向温乐射去。
    温乐早有防备，戮空剑带起的剑风将细刺悉数挡下，另一柄隐在暗中的逐风剑，趁机狠狠刺向凶兽的尾巴。温乐正要趁胜追击，这凶猛的凶兽却化作光点消失，温乐并没大意，仍小心警惕。
    铜镜镜面上浮现一位老者虚像，苍老的声音再次响起：“你这小辈可真狠，居然用符篆来炸我，我这老骨头都快变成碎末了。”
    温乐长剑遥指，喝道：“你到底玩什么把戏！”
    这边林乘风也遇到了同样的考验，不过他虽然很想复活艾凤武，也想要见一见素未谋面的双亲，但他心有顾忌，只说想要天机阁需要的那种药草，其他愿望是绝口不提。方越这边同样是要的药草，只有陆小季，天真的提出希望艾凤武复活。
    结果三人的遭遇自是不同，林乘风和方越同样也遇到了凶兽袭击，不过出现的凶兽本事低微，轻松就被二人斩杀。而陆小季遇到的凶兽异常棘手，要不是他身上丹药符篆样样不少，又被温乐特训过，差点就被凶兽弄成重伤。
    四人现在都是剑指铜镜，沉声喝问，随时准备摧毁这面古怪的镜子。
    “不打了不打了，你可以通过了，小辈真是不会尊老，非要拆了镜老我这把老骨头，唉唉。”
    铜镜老者郁闷的叹息，随着他的话音，原本黑暗封闭的房间里突然出现一道光门，还隐隐约有人声传来。
    温乐却不急着走，而是捡起铜镜，用剑尖对着镜面：“你再耍花样，我就砸碎你这块破镜子。”
    他拿着镜子小心的走向光门，眼前一亮后就看到了林乘风和方越，也看到了身上染血的陆小季。
    温乐顾不得手里的铜镜突然消失，急忙向师兄们奔去。

☆、第75章 入怀

“小鸡，你没事吧。”温乐边问边从怀里拿出药瓶，打算给陆小季塞上一颗丹药。后者赶忙摆手，他已经被林乘风和方越都塞过药了，不用再吃了。
    陆小季满心期待艾凤武能够复活，没想到等来的只是一场空欢喜，所以比起身上的伤痛，他内心的悲伤还要多一点。不过看到师兄弟们这么关心他，原本还难受的心情，多少也舒坦了点。陆小季护住了自己的心脉要害，受伤并不重，只是失血有点多，不过调息之后脸色便红润了些。
    温乐这才放心，他打量了一下，发现没通过第四关的只有两个人，现在还有十一人剩下，看来大家都懂得克制*，没被贪念征服。这第五关，又会是怎样的呢？
    冰冷机械的声音再次响起：“各位新人，测试已完成，恭喜你们成为蓬莱学宫的新晋弟子。”
    温乐心道不妙，他堂堂蜀山弟子，可不是专程来这里继承被陨灭的宗门传承啊喂。
    声音还在继续：“还有一关测试，不过这关只用于挑选最出色的弟子，新人是否继续？若愿意继续，请两人为一组，前往云池比斗。若放弃，在云池比斗结束后，新人集体传送到学宫。”
    林乘风他们对继续学宫传承没有兴趣，对比斗更没有兴趣。只是温乐却多嘴问了一句：“比斗获胜有什么用？”
    那声音居然回复了温乐：“比斗获胜者，学宫会有极佳的奖励发放。”
    温乐顿时来了兴趣，不光是他，其他人也都乐意参加，有些聪明点的已经在拉拢人一起了。没看到还有十一人么，两人一组，剩下那个不就不能参加咯。
    温乐这边倒不用愁，陆小季虽然受伤，但也想去开开眼界，他们四个人正好两组。于是众人沿着一条方才才出现的道路，一起向云池进发，唯一落单的那名修士则垂头丧气的跟在后面。所以啊，人缘果然重要，不会结交朋友，关键时刻差人手怎么办。
    温乐他们穿出洞口，来到云池前面。这云池并没有池水，反而池中云雾翻腾，看起来就像仙境一般。和前面的关卡一样，除了这漫无边际的云海，四周仍是空茫一片，看不到任何景物。
    还没等众人欣赏云池的美丽，五个玉石雕刻的莲花圆台就飞到了他们面前。这莲台宽约五尺，两个人站上去是绰绰有余。温乐本来想照顾陆小季，和他一组，等看到这莲台不知道怎么就有些脚软。
    声音响起：“请新人站在莲台上，两两一组，五组对战。在规定时辰内将对手打落莲台，自己还留在莲台上即为获胜。掉落云池不会受伤。现在，云池比斗，开始！”
    林乘风笑着看了一眼温乐，拉着这小子上了莲台，方越则带着陆小季上了另外一座莲台。林乘风分出一缕心神，操纵莲台飞了起来。温乐双腿颤颤，果然他的预感极准，特么又要高空作战！
    莲台在空中飘浮，耳边是呼呼的风声，下方是翻腾起伏的云海，温乐一时有些头晕。不过他靠在林乘风温暖的身子上时，心里多少有些小激动，对高度的恐惧也少了几分。
    温乐很久没有和林乘风这么亲密的身体接触了，他莫名的有些安心和甜蜜，巴不得一直在空中飞行就好了。只是一道从天而降的雷霆，却将他从美梦中惊醒。
    林乘风操纵莲台，险险避过袭击，顺势明河斜挥，用剑气攻击对方。温乐陡然清醒，他强迫自己不要往下望，也御使逐风、戮空追击敌人。
    只是才躲过了雷霆攻击，几道火焰如灵蛇般直窜而来，还有数道冰枪直射，林乘风在操纵莲台躲闪，温乐便赶紧格挡防御。
    参加云池比斗的修士一共有五组，那六名修士都心知肚明，如果不先解决温乐他们，肯定胜负会是在这师兄弟四人中分晓。擒贼先擒王，众人都看到了陆小季的伤势，觉得要先铲除最强的林乘风和温乐这一组，所以六名修士不约而同的围攻夹击他们。
    方越让陆小季操纵莲台，他负责攻击，看到林乘风和温乐被群殴，赶紧让陆小季飞过去救人。方越还生怕来不及，毅然将龙火罩抛出，帮林乘风他们挡住攻击。
    这边林乘风操纵莲台灵活躲闪，温乐也是咬牙将头上的灵木簪取下，任凭长发在风中飘舞。灵木簪瞬间绽放成一张巨网，将冲过来的一组修士包裹在其中，趁着这组修士暂时被困，温乐戮空剑横扫发威，硬生生将这组修士打落莲台。
    只是温乐和这组修士纠缠了一下，就被追击来的另一组修士趁机攻击。林乘风心神不乱，左手掏出一把绯红色的羽扇，对准漫天飞舞的火刃红蛇轻轻挥动。
    朱雀扇大发神威，随着一声清亮的鸟鸣，一只仿佛在燃烧的火焰鸟从扇中钻出，然后扑向袭来的火刃和焰蛇。朱雀乃是火鸟之王，这些火系法术打在它身上反而给它增加了力量，身后的雀尾拖得更长，划出一道道火痕，在空中摇曳生姿。
    趁朱雀防住那组修士，林乘风配合方越，两组联手对付剩下的一组修士。以四打二，对方不论法宝还是修为都远逊四人，自然又被打落莲台，落到了云池里。
    接下来就不用多说了，林乘风他们干脆利落的干掉了最后的对手。现在空中只剩下师兄弟四人，方越微微一笑，操纵莲台下降，然后和陆小季走下莲台，自动认输。
    林乘风和温乐也准备降下莲台，突然他们所处的莲台分成了两半，并自动远远分开，温乐差点没慌得掉下去。
    “最终战开始！必须一方莲台上无人，另一方莲台上还站着的人就是胜者。”
    温乐想也不想，听到声音提示后就准备跳下莲台认输，只是他才瞥了一眼下方，这高度就让他又惧又惊，脸色都变得异常苍白。
    林乘风自然知道温乐在畏惧什么，他赶紧操纵莲台向温乐飞去。
    温乐看着向自己飞过来的莲台，他把心一横，脚尖在莲台上一踮，整个人冲着林乘风飞扑而去。
    要是扑过来的是敌人或者攻击，林乘风最少有四五种法子可以应付，但现在纵身跃过来的是他喜欢爱护的小师弟，那么他要做的只有一样事——伸开双臂，牢牢的抱住温乐。
    温乐被一个温暖的怀抱迎接，他的长发擦过林乘风的鼻尖，然后垂落到身后。林乘风抱住温乐，感觉到温乐急促的心跳，忍不住笑着安慰：“有师兄在，别怕，我们马上就下去。”温乐只觉得林乘风的鼻息就在他耳根缠绕，他这下不但是心跳加速，脸上也是绯红一片，只低低的嗯了一声。
    林乘风操纵莲台稳稳落下，这才松开手臂。温乐红着脸走下莲台，好在其他人以为他是激动恐惧，也没有猜测什么。
    林乘风这边正打算讨要宝物，突然有两道光芒落到了他和温乐体内，两人不解的对视一眼：这是怎么回事？
    “测试全部结束，云池比斗获胜者已选出。现在传送新人去学宫，请准备……”
    温乐哈的笑出来，他自动跳离莲台，那么就是林乘风这边获胜，而他又落到了林乘风的莲台，按照规则自然也是胜利者，算是钻了规则的空子。
    众人眼前一亮，他们终于出了测试地，来到了蓬莱学宫所在。只是眼前的景物，却让他们全部呆滞：青山绿水的围绕中，原本壮观雄伟的宫殿群现在只剩下废墟残骸，只能从残存的几根石柱和一些残砖烂瓦来想象当时学宫气派恢宏的模样。奇花异草早就变成了焦炭，手轻轻一碰就化作飞灰湮灭，石柱上满是剑气与法术对轰的痕迹，还有血气与黑雾氤氲不去，地上的泥土更是一片焦红。
    有修士稍微走了几步，一幕残留的景象开始在众人眼前播放。
    蔚蓝的苍穹中突然裂开了一道狰狞的血色缝隙，然后无数急速坠落的陨石夹杂着火焰从天而降，狠狠的砸向了学宫。修士们施展法术，用灵力支撑起屏障，护住了学宫的建筑和弟子。但是血色裂缝中又钻出无数黑色的怪物，他们怪叫唳呼着冲过了屏障，开始追杀学宫的修士。修士们四处奔逃，但还是被黑气笼罩的怪物们划破咽喉，挖出心脏……
    血与火焰，生死厮杀，惨呼与悲鸣，这出现的画面太过真切，在场的修士们似乎都能闻到弥漫着的血腥味，感受到学宫修士们绝望悲痛的心情，还有那怪物们的魔焰滔天。随着画面的放大，众人都能清楚的看到，那些怪物的狰狞真容。也难怪蓬莱学宫会在一夕间被陨灭，袭击他们的，除了天灾，还有潜伏在深渊中的魔族！眼看学宫内修士们死伤惨重，鲜血染红了整片土地，仅存的修士们发起了最后的攻击，他们自爆金丹或元婴，抛去了转世投胎的希望，毅然和魔族们同归于尽。
    这悲壮的一幕，就算画面嘎然而止也一直停留在众人的心里，一时间大家心情都有些沉重。
    一个虚幻得近乎透明的人影出现在他们面前：“新人，你们可愿意继承学宫的遗志，光复学宫？”这个声音冰冷机械，正是他们一路上听到的那个话声。
    温乐有些同情蓬莱学宫，但他身为蜀山弟子，并没有叛离师门的打算，只能默默摇头。
    “入我蓬莱学宫，须立下心誓，废除你们现有的修为，才有修习学宫妙法的资格，你们可否愿意？”人影也不为难他们，只是继续询问。
    原本有人打算先应允骗取传承再离开，听到这一句他们暗地里的心思自然就淡了。学宫都陨灭了，估计留下的传承不会多，为了这个传承还得舍弃已拥有的东西，根本就不值得吧。
    只有两名修士弱弱的应允下来，炼气期的那位是小门派的弟子，本来就不受重视，所以打算碰碰运气。而筑基期的那人是名散修，遇到机缘自然不肯放弃。
    人影越发透明，都快要淡得看不见了：“其他的九位，如果你们不愿意加入学宫，我就要将你们传送出去了。”
    “等等，说好的奖励呢？”温乐不死心的问道。
    “奖励已经发放，你出去后便可查看。”
    “再等等！”温乐赶紧追问一句：“能否让我们找寻一下药草再送我们出去？”蓬莱学宫虽然毁了，但既然有传承留下，也应该会有逃过一劫的药草生长。
    人影没有再说话，只是随着它的一个动作，便有药草从四面八方飞来，落到了修士们的手里，正是天机阁需要的太素凝华草。
    温乐还没来得及道谢，就又感到一阵眩晕，等他定神一看，他们已经出现在了水池前面。

☆、第76章 逃离

刘主事欣慰的看着从传送阵里出来的修士们，这九人手上都拿着一大把天机阁需要的太素凝华草。不过看到宝贵的药草就这么用手握着，刘主事觉得真是暴殄天物，再怎么也该拿冰玉盒装着，免得药效流失啊。
    众人被突然传送出来也是愣了一下，等看到刘主事炽热的眼神，这才想起药草，赶紧拿出存放药草的玉盒，把手里的药草放了进去。
    刘主事估算了一下人数，忍不住问道：“还有两位道友呢？”
    一名口快的修士立即答道：“他们做学宫的弟子去了，不会回来了。”
    刘主事哦了一声，在场的修士听到了都有些艳羡，学宫虽然陨灭，但饿死的骆驼比马大，总有厉害的传承和宝藏留下吧。先前那些失败者被淘汰之后自然不会甘心，不过等到最后一批人出来，发现他们也是无功而返，还比自己多费了几关功夫，这原本的郁闷沮丧就少了许多。
    温乐他们亲眼看到了学宫陨灭的那一幕，自然知道学宫毁灭得太仓促，并没能留下多少传承，不过他们也不说破，任由其余的修士以怜悯的眼光看着他们。
    刘主事正捻着胡须准备说上几句，突然众人所站的地面剧烈摇晃，甚至还出现了几道深深的裂缝。
    “这儿不能久待，大家快走！”刘主事当机立断，催促众人快走。他原本还想取回揭天令，但试了一下发现无法取下，也不耽误，带领众人就往沙滩奔去。原本躲在角落里的刘莱也顾不得被温乐发现，撒开脚丫，急速逃窜。
    刘主事塞入灵石，发动传送阵，招呼修士们进去。现在整个岛都在震动，还有下沉的趋势，幸好他赶在海水漫延过来前最后一个步进了传送阵。
    林乘风暗忖这学宫倒是大手笔，收完徒弟就沉下整个海岛，这样别人想来找麻烦也找不到进去的门路，能最大限度的保证弟子的安全。也许用不了多少年，修真界中就可以重新出现学宫弟子的身影呢。
    修士们又重新出现到天机阁，刘主事这边也不食言，招呼一名伙计带众人前去领取补偿，他这边就和拿到药草的修士们谈起了生意。刘主事把众人请到了一个单独的房间，拿出一袋袋灵石，笑着看向他们。
    只有林乘风没有拿药草换取灵石，其他人很爽快的按照约定的价格把药草卖给了天机阁，心满意足的拿着报酬离开。尽管温乐很想留下陪着师兄，但他还是按照先前商议好的，拉着好奇不解的陆小季，跟着方越离开了天机阁，去隐仙坊市闲逛。
    刘主事也不心急，他请林乘风坐下，悠然的泡了一壶茶，给他斟上一杯，自己也呷了一口，这才说道：“道友可是有话要说？”
    林乘风没有喝茶，正色道：“恕我冒昧，不知可否请教贵阁一事？”
    刘主事似笑非笑：“我阁本来就是做情报买卖之事，自然没什么不可以问的。”
    林乘风把装有药草的玉盒推到刘主事前面，看着刘主事的眼睛，一字一句道：“我想知道是，贵阁是如何得到这揭天令，又是如何得知的蓬莱遗址所在？”
    刘主事半垂眼帘，看着茶杯上袅袅腾起的热气：“实不相瞒，这揭天令是我阁一位贵客赠送给了我们阁主，并非本阁所有，至于蓬莱遗址的讯息，自然也是这位客人给我们的。”
    林乘风心中念头急转，他旋即又拿出一袋灵石：“可否将那位客人的名姓来历告知于我？”
    刘主事推回灵石，叹道：“本阁要为客人保守秘密，对不住，这个消息，我们不能说。”
    林乘风也不强求，他收回灵石，拱手就准备告辞，只是又转身问了一句：“那太素凝华草，究竟是贵阁有用还是那位需要？”
    刘主事闭上眼睛，捧着茶杯没有说话，直到林乘风快要离开房间，才慢悠悠的说了一个字：“他。”
    林乘风终于得到一点有用的消息，他快步走出了天机阁，在坊市里与师弟们会合，然后四人御剑回了蜀山。
    踏入蜀山的地界，林乘风才完全放心，回到逍遥阁内，林乘风的担忧终于全去。这一次虽然收获不多，但有惊无险，并没有料想中的黑手暗袭，也算是平安归来了。
    陆小季回到逍遥阁就回房疗伤静养，方越去了青鸾峰请教太素凝华草一事，林乘风在自己房间内休息，不过一会儿温乐就来找他了。
    温乐翻遍了储物袋和全身上下，也没看到那声音说的奖励，所以他跑来找林乘风：“大师兄，你找到那奖励没啊？”
    林乘风嘱咐方越去青鸾峰后就一直在思考事情，所以温乐问他，他还愣了一下，这才想起来他与温乐还有所谓的奖励。他也翻查了一下储物袋和戒指，发现并没有奖励，便说道：“我没有找到。”
    温乐气鼓鼓的：“可恶，难道不拜师就不给好处么，说好的奖励结果不给，什么破烂学宫，真是坑爹。”
    坑爹？林乘风笑了起来，他这小师弟当真有趣，一生气居然还要做学宫主人的爹了。
    林乘风笑起来就仿佛春风拂过竹林，又像是微风吹皱春水，甚是好看。看到林乘风微笑的样子，温乐的气也消了几分，嘟囔道：“多半是学宫现在太穷，给不起什么奖励，唉，算了算了，和它们这倒霉鬼计较什么。”
    林乘风笑着拍拍温乐的肩膀，突然起了打趣的念头，便笑道：“话说，小师弟啊，你不但个子高了，这重量也增了不少。你突然这么猛地扑过来，差点把我压趴了。你还是少吃点好，再重些，我可抱不起咯。”
    温乐想到自己扑进林乘风怀里的那一幕，顿时满脸通红，他支吾了两声，不等林乘风取笑，就急冲冲的跑出房间，逃回了他自己的房里。
    林乘风依旧笑着，不过心思却放到另外的事上：到底天机阁说的是不是真话？如果是真的，那……那位神秘客人，是否就是杀害艾凤武组织的一员？他们夺取揭天令的目的，是不是就为了得到太素凝华草？他们到底要这药草做什么呢？
    方越很快从青鸾峰回来，把他请教得到的回复转告了林乘风和温乐。三人很有默契的瞒着陆小季，所以后者完全沉浸在发了一笔小财的兴奋喜悦中。
    林乘风沉思半响，说道：“照云首座所说，他也没见过这太素草的图谱，也不知道这草的用法？”
    方越点头：“是啊。云首座对这草十分好奇，幸好我留了一株，便送给他研究。正巧云霄峰的洛长老看到了，他说好像在哪本典籍上看到过这药草，不过一时记不清楚，说有消息了就会通知我们。”
    温乐单手托着下巴，懒散的躺在椅子上，叹道：“要药草肯定是为了研制丹药，难道那组织是有什么重要人物死了，打算制作复活药么？”
    修真界中各种丹药层出不穷，但延寿丹少得出奇，还魂丹更是传说中的存在。所以温乐忍不住开开玩笑，随口说是拿来炼制让死人还魂的复活药。
    林乘风忍不住笑道：“若真是复活药，那我一定拼命去抢，好给你们一人分上一颗。”
    方越也笑道：“放心吧大师兄，我们没这么容易死，那什么复活丹用不上。”
    三人一番打趣，心情也好了许多。虽然还是没揪出神秘组织，但揭天令一事，也算告一段落。
    林乘风和方越开始温养各自的法宝，希望能更好的发挥朱雀扇、龙火罩和昊天塔的威力，陆小季去闭关稳固境界，温乐闲着无聊，到宗务殿接了个任务，准备下山单独游历。
    温乐自家人知道自家事，他虽然有丹药流这一作弊器，但结成金丹需要感悟天心意识，不是光凭药力就可以冲击的。所以他决心去世俗界游历一趟，说不定能有什么感悟。当然最重要的是他想要单独静一静，仔细思考一下他对林乘风怀有的那份感情，到底是贪恋大师兄带给他的温暖关怀，还是真正的喜欢上了一个人。也许下山了多接触不同类型的男子，更能认清自己的真心，才会真正知道他是不是喜欢师兄吧？
    温乐有些无奈，早知道他会喜欢上一个男人，他就不看终点家的种马文了，多看点123言情*文，也许早就理顺自己的感情了。只是现在么……喜欢一个人好难，喜欢一个同性更是好难啊！
    对于温乐外出之事，林乘风和方越倒不是很担心，一来揭天令之事已算是结束，二来那个神秘组织一直没有出现，温乐又再三保证会保住小命，他们便放心让温乐离去。
    温乐步出安宁镇，唤出了他的门板飞剑，豪气大发的站在上面，朝着天际一指：“冲吧，飞剑！”

☆、第77章 灵犀

温乐接的是最简单的宗门任务——送信，准确点来说，应该是送东西。虽然蜀山是大型宗门，但并不倨傲孤僻，经常与其他门派有所往来。一般来说，传信之类的，当以飞剑最快，若是不重要的口讯，发个符鹤传书也行。不过就和现代一样，接到某人亲笔手写书信，被重视的感动总会多过收到方便快捷的伊妹儿。修真界也是这样，为了显示两派之间亲密交好，经常得派弟子前去走动一下。
    蜀山的规矩是修为不到筑基期不准下山，所以很多修为不够想与家人联系或者是修为够了但是没空外出的弟子，就可以委托送信的那位同门，帮忙捎带东西下山。温乐这次离山，除了要去道禅宗替长老送信，还要帮几位师兄送东西给家人。反正只是举手之劳，帮帮同门也是应当。
    温乐正在练习御剑的熟练度，虽然他有更舒适气派的逍遥舟，但还是多用用门板飞剑，免得又像云莲剑会那次出丑就不好了。
    这次下山前温乐专门找落迦峰订制了一件法宝，这法宝虽然简陋，但却很实用。不用时是一个卷轴，打开来就是修真界大致的地形图，然后法宝主人也就是温乐会以圆点的形式标注位置，然后他只要点击想去的地方，就会出现一条最短的线路，这样温乐就不会迷路了。
    这宝贝被温乐唤作一路通，灵感当然是来自汽车导航仪和hp的活点地图。落迦峰的弟子接到这个活儿时对温乐的奇思妙想啧啧称奇，宣称温乐只要肯将这个主意出售，做出法宝就免费赠送。温乐自然是笑纳了落迦峰的好意，有创意做不出来也是白搭，还不如顺水推舟做个人情。目前这件法宝还比较简陋，落迦峰的弟子们还在继续研究，争取能做出更好更实用的高阶版本。不过，对温乐来说，能指示方位就够用了。
    温乐是在天上飞，基本上可以绕过高山峭壁，走的是直线，所以只要方位没错，就能轻松准确的到达目的地。
    温乐在天上飞了一阵，估计快到道禅宗的地界了，为了以示尊重，他降下飞剑，落到地面。温乐收好门板飞剑，准备去往道禅宗所在的灵隐山。不过现在天色不早，还是找个地方吃住休息，第二天再去拜访也不迟。
    灵隐山下比安乐镇还要热闹，因为道禅宗居然允许凡人进山参拜，所以四面八方赶来烧香拜佛的信徒就特别多。
    温乐走在熙攘的人群中，听到这些人在谈论道禅宗的神佛是如何的灵验，他就忍不住想笑。你说求神保佑这可以理解，但道禅宗又不是送子娘娘，哪有求姻缘求子也来这边烧香的。
    温乐敛住了修为，他现在看上去就是一名普通的少年侠客，唯一能引人注意点的，就是容颜如玉，一身气质清华高贵，让那些求姻缘的女子们都心如鹿撞，指望能遇上一位如温乐般风度翩翩的美少年做夫婿。
    温乐手里的银子还是盘剥陆小季得来，既然是花别人的钱，他自然不会心痛。找最好的客栈投宿，要了一桌好菜，温乐舒舒服服的吃了一顿。
    客栈里的小二殷勤的将木桶里灌满热水，又奉上香胰毛巾，这才恭敬退下。温乐虽然身上不脏，但洗澡和泡温泉都是极为舒服的事情，他便脱了衣物，站到桶里洗漱。
    温乐迅速的洗完澡，躺到了床上，比起木桶洗浴，他更怀念蜀山逍遥阁内的澡池。那是林乘风用干净的青石砌围成的，里面的水都是接的天然山泉水，清澈干净，洗浴时可以舒服的躺到里面，不像木桶只能站着或是蹲着。
    温乐才离宗一天，就有点想念林乘风的笑颜了，他忍不住用食指在虚空中描绘林乘风的模样。
    大师兄，你现在在做什么？你……可会想我么？
    突然一点光芒从温乐的指尖绽放，然后一幅朦胧的图像在温乐前方出现。温乐清楚的看到，林乘风正惬意的躺在浴池中，用泉水冲洗自己的身体。
    美人出浴！
    温乐的脑里只想到这个，他看着林乘风的额发服帖的垂在脸颊，看着林乘风精致的锁骨，看着白皙中透着红润的肤色，还有在池水中若隐若现的胸膛……
    “大师兄。”
    林乘风这边正在洗澡，突然听到了温乐的声音，他咦了一声，还以为自己听错了。林乘风低头看看右手手腕的子母石，明明没亮起啊，这声音是从哪里来的？
    “大师兄，你听得到？”
    温乐这边自然也看到林乘风诧异的表情和动作，他忍不住问了一句。
    林乘风这下不认为是幻听了，他看了一下四周，问道：“小师弟，是你么？你在哪里，我怎么没有看到？”
    温乐又惊又喜，他暗暗庆幸自己只是呼唤了林乘风的名字，没有说什么不该说的言辞。不过，这是怎么回事？
    “小师弟，你能看到我？你现在在哪里？”
    温乐赶紧回答：“是啊，大师兄，你是在洗澡吧？我在灵隐山下的明州城客栈里。我也不知道是怎么回事，只是……只是用手指画了一下你的容貌，就突然看到你了。”说到最后一句，温乐耳根烫红，话音也有些羞涩。
    林乘风并没注意，他心里纳闷，也试着用手描摹了一下温乐的样子。同样一点光芒出现在他指尖，然后温乐的景象就出现在他面前。
    “咦，我也看得到你了。”
    林乘风觉得很奇怪，子母石可以通话，但必须要用灵力输入，水镜术可以看到彼此，但也要先施展法术，现在他们不过是描绘了一下对方的样子，怎么就可以看到彼此呢。
    林乘风试探的用手摸向飘浮在他身前不远处的虚幻图像，然后温乐的景象泛起一圈涟漪，瞬间便消失不见。也幸好林乘风这边看不到了，不然温乐因为瞥到林乘风坐直身子向他摸来，差点流鼻血的糗态被看到了可不好。
    林乘风又描绘了一下方越的样子，但指尖没有白光出现，他又试着画了陆小季、师尊，发现只有温乐的图像才会有反应。
    温乐这边趁林乘风看不到他，赶紧宁心静气，把内心的躁动压制下去，装出若无其事的模样。
    “大师兄，你只能看到我么？”
    林乘风点头：“是啊，小师弟，你也试试，看能不能看到其他人？”
    温乐很想说小爷记得最清楚的就是你，但现在只能装模作样的描绘其他人的模样，不过和林乘风一样，他也只能看到林乘风。
    两人都不是傻子，情况如此诡异，联系最近发生的事情，那就只有——
    “蓬莱学宫！”
    “那个奖励！”
    林乘风和温乐异口同声，齐齐叫道。
    温乐心中满是兴奋，哈哈，早知道就不骂学宫了，居然给了这么好的奖励，而且只有我和大师兄才能有，真是开心死了。
    林乘风有些好笑，虽然这个奖励有些鸡肋，但能轻松联系上宝贝师弟，也算是不错。
    两人自然不知道，蓬莱学宫主人残留的那缕神识，给出的奖励不如说是礼物。学宫历史上也出现过两人不肯对打，双双落败或是双双胜利的局面。一般这种情况的出现，那两人不是血缘亲眷就是恩爱伴侣，所以学宫送的奖励就是上古异兽灵犀兽的血液。这灵犀兽的血液只要进入修士体内，即使不运用灵力，靠着异兽血脉天赋力量，修士也能看到彼此。
    林乘风这边就和温乐“视频通话”聊叨了一会，嘱咐温乐要慎用，毕竟还好今天他只是在洗澡，万一在闭关修炼，这突如其来的声音惊扰，说不定就让他气息走岔了。
    温乐自是连连应是，不过他暗里却在偷笑，大不了小爷以后默默看你，不说话不就行了。
    两人聊了一会，温乐这才恋恋不舍的用手拂散图像，重新躺回床上。
    一夜好梦。
    温乐醒来便是神清气爽，穿好衣物就下楼享用早点。他心情极好，离开客栈的时候还打赏了店小二，喜得后者连声道谢。
    道禅宗在灵隐山的深处，虽然说允许凡人参拜，但山路险峻难行，一般凡人也只能在前山的大殿里烧香拜佛，只有修士才能进入道禅宗所在的后山。
    温乐自然不怕走险路，但是他恐高啊，于是这可怜娃只能颤颤巍巍的扶着山壁上的锁链，慢慢从前山往后山走。前山虽然难行，但总还有路，而到了前后山的交界处，呵呵，根本就是飞鸟难渡，猿猴难攀。
    温乐身上全是冷汗，他紧紧的贴住山壁，不敢往下望，一步一步慢慢往前挪。要不是为了尊重道禅宗，他早就御剑飞行了，还用得着这么受罪么？
    好不容易过了崎岖的山路，温乐终于到了后山。
    这后山常年笼罩在云雾中，任凭凡人如何眺望也看不到道禅宗的真容，不过这些凡人并没死心，反而更加虔诚的跪拜磕头，把这座云雾霭霭的山峰当做神山来祭拜。也幸好温乐没有御剑飞行，不然被这群香客们看到了，估计都要跪下来祈求福缘。
    道禅宗处在绿树环抱中，浓密的绿色中偶尔会有古朴庄重的灰色屋脊出现。但最让人注意的是，寺院中依山修建雕塑的巨大神佛造像。
    按理说和尚应该是光头，佛祖头发也是像卷成一团的小圆粒，但这造像却是披发造型，温乐也不知道它究竟是哪路神仙。造像庞大的身躯和后山合为一体，身披袈裟，端坐在莲花宝座上。宝相庄严，慈目善眉，一手竖在胸前，一手则掌心平坦向外。别的不说，光这个巴掌，估计就可以站满两三百人，真是比温乐前世看见的乐山大佛都还要气派宏伟。
    温乐走到道禅宗禅院入口，轻轻叩响了门环，很快，一名去掉了三千烦恼丝的小沙弥便穿着一身灰色僧衣前来开启木门。
    “这位师兄，我是蜀山剑宗弟子温乐，奉韩长老之命，来贵宗送信。”
    小沙弥双手合十，向温乐行了一礼，温乐便拱手还礼，然后跟着小沙弥往里面走。只是一个有些熟悉的声音，却在温乐身后响起。
    “咦，温师兄，你怎么来了？”

☆、第78章 切磋

一名唇红齿白的少年施施然从后面走了过来，他笑着和温乐打了个招呼：“温师兄，好久不见了。”
    温乐看着这名俊俏的年轻男子，他身着一件白色长袍，外面还笼了一层银灰色的薄纱衣，长发束冠，右手上套着一串佛珠。虽然他装扮完全不像出家人，但那飘逸出尘的气质却让他很像温乐看过的小说中那位神情温文尔雅，容貌姣好犹如少女的妙僧无花。不过无花常年是一身素色僧衣，不管是足袜还是衣襟，都不会沾染半粒尘土，言行举止都是斯文拘礼，不带一丝烟火气息。苏晓白尽管气质脱俗，但却不是那种仙人般的清冷孤傲，脸上总是噙着一抹微笑，说话间带有几分红尘的气息，加上头发也长长了，若不是事先得知他的身份，谁也猜不到这看起来像世家公子的年轻人居然是一名僧人。
    温乐笑着招呼回去：“没想到今日能遇到苏师兄，真是有缘。”
    苏晓白笑得分外亲切：“如元，这位师兄是我的旧友，不如就让我来接待吧。”
    小沙弥合十：“是，小师叔祖，师侄孙告退。”
    温乐跟着苏晓白在禅院内行走，苏晓白不时为他解说一二，两人年龄差不了几岁，言谈之间倒也融洽。
    温乐这次送信的收信人是道禅宗的清定大师，有苏晓白领路，温乐很快就走到了清定大师禅房的门前。苏晓白站在房外不远处的一棵菩提树下等候，温乐便轻轻叩响门扉。
    高僧有妙语连珠的，也有善打禅机的，更有修炼闭口禅的，这位清定大师，就是惜语如金的性子。他收了书信，一板一眼的问了温乐几句，便口喧佛号，挥手让温乐离去。这举动正中温乐下怀，他可不想跟高僧长聊，万一对方认为他有慧根，要他去做个和尚怎么办？
    温乐行礼告辞，推开房门，苏晓白便笑着迎过来。
    公事办完，温乐有的是闲暇，所以当苏晓白说要做个东道，请他品尝禅院的素斋，温乐自然没有推辞。
    温乐以前大学暑假陪父母去青城山游玩，吃的是道士做的素斋，其中有一道素鱼，虽然是土豆泥做的，但不论外观还是味道，都和真鱼肉没什么两样。所以一听要吃素斋，虽然温乐是肉食爱好者，也不介意换换口味。
    禅院的素斋果然不错，泡萝卜清脆爽口，素三丝鲜嫩清淡，就连普普通通的豆腐都异常味美，还有那竹笋香菇汤，真是鲜得连馋虫都要勾出来，温乐敞开肚皮，一连吃了好几碗灵米饭。
    苏晓白也招待过其他门派的师兄，但大多数都只肯吃点有灵气的果子，最多不过喝碗灵谷粥，哪像温乐这般风卷残云的豪壮吃法，他忍不住笑道：“温师兄没吃辟谷丹？”
    说到寡然无味的辟谷丹温乐就来气，修士经常吃的东西，你炼制时也把味道弄好点啊，就算最难吃的压缩干粮都比辟谷丹好吃。温乐宁可每日多花一点修炼时间去祛除吃掉的食物中的杂质，也不想放弃口腹之欲。修道修道，就算成了神仙，喜欢的事情一件都不能做，那不老不死也没什么逍遥快活。再说大道三千，谁规定的只有清心寡欲，断绝*才是正道？我自求我道，修我的顺心意去。
    温乐放下筷子，冲苏晓白笑道：“我这人嘛，在吃食上完全没有克制，让师兄见笑了。不过这菜真的很好吃，不知道是贵院哪位高人做的？”
    苏晓白很欣赏温乐的真性情，听到问话这脸上的笑意更浓：“温师兄过奖，小僧哪里算得上什么高人。”
    苏晓白笑着向温乐解释，这里的瓜果蔬菜，都是他亲手在自己禅房的院落里栽种，用山涧清泉浇灌。而他之所以练得一手好厨艺，则是为了下山时侍奉双亲，让父母品尝这含有天地灵气的饭菜，有助于二老健体强身。
    温乐有些好奇，出家人不是讲究出世么，苏晓白这么入世，难道他师长就不会责怪？
    苏晓白笑着合掌：“小僧人在红尘中，心在是非外。只要心静心定，出世就是入世，入世就是出世，何处不修行，何事不炼心。”
    这理论和温乐崇拜的济公活佛的妙论很相似，温乐顿时对苏晓白多了几分好感。两人再交谈时，说话就带了几分真心，言谈间便宾主尽欢、其乐融融。聊到后来，两人分外投契，也不再称师兄，干脆直呼名姓。
    两人用过午膳，苏晓白继续带温乐在禅院中闲逛。
    温乐看着那尊特大佛像，心道要不是仙家手段高明，一个天降甘霖就能将这佛像冲洗得尘垢不染，不然这像小山一般大的佛像，估计清洁工得忙碌一个月才能打整干净。
    “阿乐，我师门的这尊像不错吧？”
    温乐点头：“晓白，好大一尊佛啊。这一个巴掌都可以把小弟扇飞了。”
    苏晓白笑道：“这个巴掌可是我们禅院的切磋之地，平时同门较技，都是在掌上演武，若被打落佛掌，自然就得认输。”
    温乐抬头看着那佛像伸出的手掌，不由幻想了一下自己在上面挥剑对敌，英姿飒爽的情景，一时竟有些手痒。
    “阿乐，要不要上去你我切磋一下？”
    真是睡觉有人送枕头。温乐也不推辞，脚尖在地上轻轻一点，整个人凌空飞起，像一只大鹰般振袖飞向佛掌。苏晓白不紧不慢，就像在平地上走动一般，踏着无形的阶梯，一步步走到了掌上。若是仔细查看，苏晓白的脚下似乎有莲花绽放，简直是一步一生莲，平步上青天。
    温乐抽出戮空剑，逐风剑作为暗招隐在剑匣中未出，他动作从容洒脱，不过却偷偷耍了个花招。温乐高举戮空，将剑身映衬的日光反射到苏晓白的双眼，趁后者稍微侧脸，他顿时发起了雷霆攻势。
    温乐虽然学的是诛仙剑阵，讲究御剑列阵，但这剑法何等深奥高明，就算不用神识御剑，一样有剑招可以对敌。不然若是遇到什么限制神识的场所，那修炼者岂不是毫无还手之力。
    温乐出招时法度森严，运剑圆转如意，攻击凌厉急速，自是一派名门大派的弟子气度。要不是苏晓白用法宝木鱼挡了一下，差点就被这滴水不漏连绵不绝的攻势给攻下台去。
    苏晓白好不容易有了喘息之机，他右手衣袖翻动，一根长棍便握在手中，帮他挡下戮空剑的攻击。
    两人你来我往，身形翻飞，剑气纵横，棍影千幻，在掌上斗了个旗鼓相当。温乐很久都没打得如此惬意了，他剑法虽然犀利，但又不失变通，这一番切磋，也让他对剑招的精妙之处体会得淋漓尽致，一时都不愿意御剑偷袭。
    温乐一记长挑，戮空直指苏晓白胸口，后者不慌不忙，长棍斜扫，棍尖与剑尖相交，两人都是爽朗大笑，然后各自往后跃去。
    “痛快，真是痛快。”尽管有些气息紊乱，但温乐心情极佳，转手将戮空入鞘。
    苏晓白一手持棍一手竖在胸前，同样笑道：“多亏阿乐，我这伏魔棍法也精进一层呢。”
    两人看着对方，都有惺惺相惜的感觉。这一番交手，两人的交情也深了几分。
    苏晓白快步冲到佛像手掌的指尖，如大鸟般凌空飞下，温乐本也想照做，但他才往下一看，呵呵，又往后倒退几步。
    “阿乐，你怎么不下来？”
    温乐：卧槽！怎么上来的时候不觉得高，下去的时候就头晕发作啊。
    苏晓白在下面等了好一会，温乐才闭着眼睛施展身法，轻轻跃下。好在他面色自如，苏晓白以为温乐是在炫技，也没多问。
    温乐在禅院里住了一晚，翌日清晨才离开了道禅宗，苏晓白自是一路相送。温乐趁机请苏晓白带他直接去灵隐山前山，苏晓白便抛出一片芭蕉叶，两人乘着蕉叶飞到了灵隐山下。
    分别之前，温乐玩心大起，询问了苏晓白的道号，苏晓白法号真如，取的是“真如非真如，无我见真如”之意。温乐很可惜苏晓白的道号不是戒色，他又询问道禅宗可有通字辈的排行，然后才在苏晓白迷惑不解的注视下长笑而去。
    苏晓白：我师侄就是通字辈啊，但通字辈是通定通慧通静啊，为什么阿乐要问我有没有圆通申通中通？
    温乐这边自然不知道他给苏晓白留下一个疑问，他找了个没人的地方继续御剑飞行，前往他送信的下一站。不过这次不是公务，而是帮师兄送东西。
    “小天心宗？”温乐苦恼的捏着一张地图，喃喃道：“这门派到底在哪里啊？一路通上的位置就在这附近，怎么找了半天都没找到？”温乐手里的地图是捎东西的师兄给的，不过画得太过潦草，温乐在这山里找了一会了，还没看到小天心宗的影子。
    本来温乐可以站在飞剑上往下看，观察有无法阵笼罩或者灵气浓厚的地方，但他恐高啊，所以居高远眺这好法子只能放弃。偏偏山路七拐八弯，温乐又是个路痴，所以才一直在山上打转。
    云隐站在最高的那颗大树上，好奇的远远看着温乐。她脚下踩着的是一根细软的枝条，枝条还不时随风摆动起伏，但她的身子却是牢牢的站在上面。
    云隐看着温乐傻乎乎的又绕了一个圈，她终于按捺不住，从树梢上轻轻跃下，借助风势跃到了温乐前面。
    “喂，呆子，你在找什么呢？”
    因为云隐没有恶意和杀气，离温乐又远，温乐又是收敛修为，所以一开始并没发现云隐的存在。不过云隐从树上落下的那一霎，温乐就耳尖的听到了动静，察觉到了灵力的波动，他就握紧戮空，蓄势待发。
    不过等温乐看到来人的模样，发现是一名天真俏丽的小女孩，看起来也不像是要动手，原本跃跃欲试的剑招便引而不发。
    “姑娘，请问你知道小天心宗么？”
    云隐娇俏小脸明眸流盼，一脸自豪：“当然知道，我就是小天心宗的弟子呀。”不过话音刚落，她就哎呀一声捂住小嘴，低声嘟囔。
    “糟糕，我忘了师姐说过，不要随便给外人说实话，万一遇到坏人了怎么办？嗯，不过这个人看起来呆呆的，长得也蛮好看，应该不是坏人吧？”
    温乐简直是哭笑不得，这小女孩真是天真，坏人如果长得像坏人，那也太失败了吧。还有，修士耳力好得很，你的声音就不能再压低一点么？
    他顾不上和这个十一二岁的小孩子斗气，笑着拱手道：“这位师妹，我不是坏人了，我是蜀山派的弟子，前来拜访贵宗的云芷道友。”虽说应该尊称师姐，但面对这么嫩的一张脸完全无法昧心叫师姐啊。
    云隐偏着头看着温乐，温乐苦笑着取出蜀山的弟子令牌，话说他这还是第一次在外人面前展示他的身份牌。
    “是蜀山的师兄呀？那你跟我来。”
    云隐蹦蹦跳跳的在前面带路，温乐一脸黑线的跟着后面，因为耳尖的他又听到了小女孩的嘀咕声。
    “大家都说蜀山弟子很厉害啊，怎么这位师兄这么傻呆呆的，还会迷路。”
    妈蛋，黑历史求别说！

☆、第79章 七夕

小天心宗的弟子并不多，他们身着清爽醒目的蓝白色道服，看到温乐这个外人也很礼貌的笑笑。有小云隐领路，温乐顺利的见到了云芷。幸好这是修真界，女修没有大家闺秀那种不见外男的约束，不然想要见到年方少艾的女子，还真要费一点功夫。
    温乐也不多说，迅速从储物袋中拿出张师兄捎带的礼物，双手递给了云芷。这云芷花信年华，长得自是端庄美丽，难怪张师兄不去追求同门师妹，却对这位青梅竹马念念不忘了。
    云芷性情极好，和她顽皮活泼的妹子正相反，说话也是温婉轻柔。她笑着接过礼物，又郑重的向温乐道谢。
    温乐虽然没收张师兄的灵石报酬，但送信不过举手之劳，他也不居功，便笑着还礼。
    云芷玉容沉静，不过美目全是喜意，她笑道：“师兄可能不知道，今晚便是七夕了。”
    温乐这才醒悟，难怪云芷这么高兴，张师兄托人赶在七夕佳节前给她送来礼物，还有什么比这个更能表白心迹的？没想到这张师兄看起来沉闷憨厚，这追女孩子的手段可殷勤高明哪。
    身为一只单身汪，旁观别人秀恩爱，温乐觉得自己受到了一万点伤害。
    谢过了云芷的挽留，温乐匆匆离开了小天心宗。开玩笑，不赶快走，那只好奇的小萝莉一直缠着他要他讲故事，还大嘴巴的给云芷说温乐迷路的事情，没看到赶过来恭喜云芷的女修们都格格娇笑了么。温乐以最快的速度逃离了小天心宗，匆匆御剑赶赴下一个送信地。
    一名长相不俗的青年正好过来献殷勤，看到温乐从云芷的香闺里出来，这神色便有一丝恼意。他身边的跟班最会察言观色，看到青年不悦，便出言诋毁：“三师兄，瞧这小子这么年轻，想必也没什么本事，云师姐温柔娴淑，自然不会看上这么一个绣花枕头。”
    青年听了这话自然心里舒服得很，不过他还没走近云芷的小楼，听到楼上女修们的谈笑声，这一张俊脸彻底黑掉。
    “这温师兄好年轻，好俊俏啊。”
    “云姐姐，你该帮小妹问问他有无道侣。”
    “对呀对呀，就算有道侣，多个侍女也可以呀。”
    “哎哟，我们的风华妹子动了春心了，不过风华你眼光真好，他可是蜀山的高徒呢。”
    女修们一阵哗然。“不会吧，是蜀山的弟子啊？哇，早知道他是蜀山弟子，我才不这么矜持呢，再怎么也要留他吃个饭呀。”
    女修们叽叽喳喳的谈笑，不时传来打趣和娇笑声。
    跟班这下也没话说了，稍微有点修真界常识的修士都知道，蜀山弟子不到筑基期不可离宗下山，温乐这么年轻就是筑基期了，他们这些还在炼气期苦苦挣扎的废材又如何能和名门大派的弟子争夺美人的芳心？
    温乐就这么在不知情的情况下，成功帮张师兄挡下了云芷的追求者。受到秀恩爱会心一击的他，现在正漫步在桂州城的大道上。桂州城里桂花树很多，虽然还没到金秋，但已有早熟的桂子花香满城，空气中弥漫着甜丝丝的香味。
    时值七夕佳节，桂州城里张灯结彩，听路人说晚上还有一场灯会，温乐暗暗嘀咕，又不是元宵中秋，搞什么灯会，非要给恋人们提供幽会的机会么。
    温乐快步走向刘师兄老家的府宅，把家书送到了刘师兄的父母手里。谢过了刘家招待食宿的好意，温乐一个人漫无目的的在大街上游走。从刘府里出来，天已经黑了。他顺着人群走动，渐渐走到了举办灯会的地方。
    唔，灯会还是有个好处，这人多了卖吃的也多，各色小吃应有尽有。温乐化不爽为食欲，一路走一路吃，打量着各种精致的彩灯花灯，还有卖艺人的绝活表演。不过温乐一个人孤零零的走在街上，看到成双成对的情侣游玩，总觉得还是有些刺眼。
    最讨厌情（虐）人（狗）节了！
    温乐走到一家摊子前，摊主正在叫卖手工扎制的松脂灯，温乐也掏出几个铜板买了一盏，借了一只毛笔写了几个大字，然后点燃松脂灯，看着它飘向夜空。璀璨深邃的夜空中不时有点点灯火升起，带着众人的虔诚心愿，也不知道会随风飘荡到何处。
    灯会异常热闹，除了卖各种乞巧果子，还有杂耍的、卖面人的、玩皮影戏的，最多的当然是卖花灯的摊子。前面一个摊子就围了一大圈人，沸沸扬扬的，也不知道是在做什么。温乐反正无聊，便信步走了过去。
    这小摊上挂了一盏极其好看的宫灯，上面绘有嫦娥奔月的典故图，还用簪花小字提了一行诗，花灯的灯面儿还染了香，难怪这些女子看见这盏灯就心生喜爱，想要购买了。不过摊主却说这灯不用钱买，谁做的七夕诗最好就送给谁，让他拿去献给心仪的女子。这下陪伴恋人来的男子们被激起了好胜心，纷纷吟诗作对，誓要抢到这个宫灯献给佳人。
    一名银袍书生得意洋洋的吟了几句酸文，旁观的文人虽然不服，但也觉得他这诗中情意绵长，偏偏又不直白粗俗，算得上是即兴佳作。
    温乐虽然不想要灯，但看到那些美人满心期盼身边的意中人能为她赢得此灯，身为一只单身汪，他便坏心眼的下了场。
    “晚生也有一诗奉上。”温乐不理会银袍书生的怒目相向，慢悠悠的念起了大杀器：“银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。天阶夜色凉如水，坐看牵牛织女星。”
    杜牧的《秋夕》诗一出，全场皆静。懂诗的自然默默品读个中真味，不懂的也能想象出这诗的美好意境，一时间在场的女子们美目放光，男子们却是垂头丧气。
    温乐自是得意，小样儿，你们还和我斗，我堂堂中文系背了一大堆诗词歌赋，要不是现在不流行词，秦观的《鹊桥仙》绝对把你们迷得如痴如醉。
    温乐以前最喜欢看项少龙那种靠吟读后世诗词成功引诱美人芳心的爽文，他在才穿越的时候也打过当说书先生的主意，不过去了修真界，这些诗词歌赋自然是全用不上。温乐满肚子当学生时被强制要求背诵的经典诗词，没想到在今日倒可以念出来震震这群情侣。
    温乐爽朗大笑，接过摊主递上的宫灯，不理会身边女子的炙热眼神，拿着宫灯扬长而去。
    就不留给你们，看你们拿什么讨妹子欢心，哼！
    温乐这么一名年轻俊俏的小郎君独自走在大街上，手上还拿着一盏精致宫灯，这一路自然吸引了很多少女妇人的注目。有几个胆大热情的贫家少女，在这七夕佳节也忘记了平时的拘谨，居然勇敢的向温乐投掷香囊。
    香囊鲜花温乐还可以接受，但不知道谁居然开始丢果子，温乐只能连连闪躲，这矫捷灵活的身手惹来一阵阵叫好，然后果子丢得更多了。温乐不想暴露修士身份，只得抱头狂奔，留下女子们的叹息娇嗔。
    温乐远离了灯火辉煌的集市，开始往山上走去。月色如洗，凉风习习，山路上还有虫子低鸣，这让温乐有些烦躁的心情渐渐平静。
    温乐双手枕头，躺在山顶的草地上，看着夜空中那银链般的天河。群星璀璨，这美好的夜色是被霓虹灯照射下的现代都市根本看不到的。山下人声鼎沸，山上却是异常安静，温乐静静倾听着夜风吹动树叶的沙沙声和几只秋虫低鸣。山上除了温乐带上来的那盏宫灯孤单的散发着微光，就只有天幕中的月光和星光在闪耀。
    凉雾暗起，一丝丝笼罩了山巅，夜风中夹杂着泥土和草木的清香，又添了几分沁凉。温乐面对着无限神秘美好的夜空，身边是漆黑寂静的群山，他突然有些落寞，第一次尝到了寂寞的滋味。
    如果师兄在就好了……
    温乐再也压抑不住心中的情绪，从地上站了起来，向着星空画起了林乘风的头像。
    光芒从指尖绽放，林乘风的容颜就这么浮现在虚空中，出现在温乐的身前。
    温乐看着林乘风坐在修炼室的蒲团上，正闭目和朱雀扇心神互通，他屏住呼吸，不敢出声，生怕惊扰了师兄修炼，只是默默的注视着林乘风。说来也奇怪，就这么安静的看着一个人，温乐原本空荡荡的心里突然就漫起了一丝甜蜜。
    大师兄，今天七夕，我们一起过节哩。
    明月无言，只笑着注目这有情的人间。
    次日。
    温乐摸摸有些酸痛的肩臂，又拿帕子擦干被露水打湿的长发，暗暗发誓再也不露宿野外了。要不是他身上衣物不是凡间布料，估计早就起皱弄脏了。温乐帮师兄们捎带的东西已经全部送出，虽然有些思念逍遥阁的三人，但他不打算这么早回去，反正师兄们应该还在闭关，他决定游玩一圈再回去。
    温乐顺手拎着那盏已经熄灭的宫灯，顺着小道走下山。虽然他发髻梳得歪斜，身后还沾着草根枯叶，但好在面如冠玉，这些小缺点倒给他添了几分不羁洒脱的风流韵味。
    温乐在桂州城用了早饭，便向店小二打听周围有无好玩有趣的地方，这店小二也是善谈的，当即就给温乐推荐了一个去处。温乐结账后便一路向北，朝着店小二说的那处温泉山庄漫步而去。

☆、第80章 救人

温乐正郁闷的坐在路边的树桩上休息，他原以为和昨晚一样，走个一炷香功夫差不多就能上山，结果走了一个多时辰，还是没有走到缙云山庄。不过这也怪不得店小二，一般人去山庄游玩小住，都是坐着马车或是骑马上山，哪有温乐这么傻愣愣居然用走的。虽说修士身体经过洗髓易骨，但毕竟不是神仙，和凡人一样，会疲倦会受伤会死亡。
    温乐吃着昨晚买的乞巧果子，正在考虑要不要御剑上山，这时候马蹄声和车轮轱辘声传来，山道上出现了车队的影子。
    现在还不是寒冬，去缙云山庄的游人很少。温乐先前看到一个车队时就站在路边挥手，希望对方能捎他一程，反正他身上有的是可以支付车费的银两。谁知道对方只略微放缓了一下速度，却没有停下，依旧向山上驶去。温乐耳朵尖，听到马车经过时车厢里有人在说温乐容貌太出色，千万别放进来祸害他家闺女，温乐简直就是哭笑不得。所以看到又有车队经过，温乐也没起身，还是坐在树桩上休息。
    这次来的车队只有一辆马车，车前后左右各有三匹良驹，一名锦袍少年骑着神骏的黄骠马走在最前头。少年淡淡看了温乐一眼，依旧往前骑去。不过说来也巧，不知道是不是马车里的人觉得闷，车厢的布帘被掀了起来，一名脸色苍白的年轻人就看到了温乐。
    年轻人低声对护卫在马车旁边的骑手说了几句，那骑手点点头，夹了一下马身，迅速赶到锦袍少年身边，把年轻人的话又说了一遍。这锦袍少年勒住缰绳，让身下的马儿停下。他显然是车队的领头人物，车队的其他骑手也停住马，守卫在马车周围。
    锦袍少年高居马上，用马鞭指着温乐：“喂，你是做什么的，为什么坐在这里？”
    温乐觉得这少年有些不礼貌，本来不想回答，但想了一下，还是说道：“我想去缙云山庄，若你们能稍带我一程，我愿意支付报酬。”
    锦袍少年冷笑：“你是要去山庄？从城里到山庄少说也有百余里路，你居然没有马匹，一个人行到这里？”锦袍少年打量了一下温乐，温乐除了头发有些蓬乱，身上的衣服却是没有沾上泥土尘垢，根本就没有长途跋涉的痕迹。
    温乐不想多说，这少年却当他心虚，正想喝问，一个虚弱的声音却响起：“阿栋，让这位小兄弟随我们一起上山吧。”
    锦袍少年赶紧调转马头，奔到车厢旁边，俯身说道：“大哥，你少说点话，小心咳嗽。这小子来路不明，出现的时机又诡异，万一是打咱们家的主意，可就危险了。”
    年轻人笑笑：“相逢即是有缘，他也不过比你大一点，就算有坏心，难道还奈何得了这么多护卫？看他一个人坐着孤零可怜，就顺道捎他一程吧。”他才说了这几句，额上便是满是冷汗，还轻轻咳了几声。车厢内的侍女赶紧拿出手帕，轻柔的给他擦去汗珠，又递上泉水供他润喉。
    锦袍少年连连点头：“好好好，我听你的。大哥你坐好，外面灰尘大，可别再掀帘子了。”锦袍少年不情愿的冲着温乐说道：“喂，我们带你一程，你过来吧。”
    温乐早就听清了两人之间的谈话，发现这年轻人说话的确是中气不足，虚弱得很，他一边走一边想：相逢就是有缘，既然你对我施以援手，到山庄后我就赠送你一枚灵丹，将你体内的病症治好。
    锦袍少年示意属下让出一匹马儿，那倒霉的汉子只能与其他人共骑一骑。温乐身手矫捷的翻上马，不紧不慢的跟在后面，而在温乐的左右各有一骑提防着他。
    温乐并不会骑马，但是他作弊的散发了一下自己的气息，这马儿虽然神骏，但毕竟只是凡马，感受到修士的气势便瑟瑟发抖，自然老老实实的听从温乐使唤。
    温乐左侧是一个古铜色的国字脸中年壮汉，他看到温乐迅速驯服了马儿，便笑着说：“小兄弟骑术不错啊。”
    温乐笑着回答：“是各位将马儿驯养得好，哪里是小子骑术高超。”
    这中年汉子一是为了套话，二是打发时间，他和温乐就在这山路上聊叨起来。温乐这边闲聊时，不时看到那锦袍少年对车厢里的人嘘寒问暖，对他兄长的关爱之情溢于言表。温乐虽然讨厌这少年态度倨傲，但看到他对兄长如此无微不至的关心照顾，这恶感也就少了几分。
    众人终于赶在日落前到了山庄。这山庄依山修建，虽然不是富丽堂皇，但也算是舒适气派。马车才停下，就有四个青衣小仆殷勤接待。然后马车车帘掀开，两名侍女扶着一个瘦削的年轻人走了出来。
    锦袍少年跃下马，对青衣小仆发号施令，问他们最舒适最清幽的房间可有准备好，又让护卫跟随去准备饭菜，自己则小心翼翼走在兄长旁边，仔细看着兄长的脸色可有不适。
    温乐也跳下马，把马交给了中年汉子，自己跟着走进山庄。他故意和锦袍少年拉开一段距离，免得对方又认为他心怀不轨。
    温乐进了山庄，自然有仆役前来接待，他丢下一锭银子，便有婢子领他去房间休憩。这山庄除了温泉出名，景色也不错，庄主颇有匠心，光是温乐现在走的这重重回廊上，就垂下着一串串葡萄，不但可以遮阴，还可以品尝。据婢子说，这回廊上牵有花苗，如果是春夏时节，鲜花怒放，客人如同行走在红花绿叶中，那才是清爽雅致。
    山庄内到处都有亭台水榭，其中碧湖最为漂亮，清澈的湖水中有一座飞檐斗拱的小亭，而通往这小亭的道路则是淹没在湖水中的翠竹走廊。盛夏的时候赤足从竹廊上走过，湖水正好漫过足踝，伸手就可以采到荷花，真是又清凉又风雅。
    温乐向婢女打听了一下锦袍少年的事情，婢女说锦袍少年姓王，是这里的常客，每到这个季节差不多都会过来，一直待到冬天过去才会离开。那少年豪奢得很，一掷千金包下了整座小院，闲杂人等都不能靠近。据说是他兄长体弱多病，受不得寒，所以房里烧有无烟的上等银霜炭，晚上又有暖和的火炕，加上温泉和手炉，才能度过寒冬。
    温乐有些不解，如果怕冷，可以去南方过冬嘛。当然北方是干冷，南方是湿冷，但南方总比北方暖和一点。温乐他不知道，王家家大业大，世世代代都在桂州城生活，哪有这么容易离乡背井，跑到陌生的南方去扎根。
    温乐又问了一下王家人住的小院方向，这婢女便有些迟疑。温乐猜她是怕自己对王家有所图谋，就笑着说他是想去感谢王家人带他过来，这婢女便给温乐说了一下去小院的路线。温乐听后给婢女打赏了一点碎银，这少女又惊又喜，连声道谢。温乐笑着让她去厨房准备饭菜，这婢女自是飞快的去了。
    温乐的住处，推开窗棂就可以看得到一湖碧水，房间虽然不大，但干净整洁，床榻书架书桌箱柜熏炉一个都不少，铜盆里已经盛满清水，旁边还叠着几块帕子，供客人擦脸洗手。温乐便洗了个脸，然后出门往王家人所住的小院走。
    一路上温乐也遇到几名在走廊上穿行的婢女和仆役，他们待客热情态度谦卑，难怪桂州城附近的有钱人喜欢来这里过冬。
    王家人住的小院在山庄的最里面，三面靠山，一面靠湖，只有一条回廊能通到小院，而回廊的入口处，两名壮汉正持刀把守。看到温乐过来，这尽忠职守的汉子自然举刀相向，喝道：“来人止步！”
    温乐笑着拱手：“两位大哥，是我，刚才和你们一起来的。我有事要见你家公子。”
    其中一名黑脸汉子认出了温乐，说话的声音也没那么凶了：“是你啊，你找我们家少爷，有什么事？”
    “你们公子似乎有病在身，我这里有仙人赐下的丹药。”温乐从怀里拿出一个玉瓶，笑道：“可以给他治病。”
    温乐这话一说，两人齐齐震惊。然后黑脸汉子对同伴嘀咕了几句，就往小院里跑去。剩下来的那名壮汉则是满脸堆笑，向着温乐抱拳道：“还望阁下稍等，我等马上通报。”
    很快，那锦袍少年就急冲冲迎了出来。他死死盯着温乐，半信半疑道：“你真的有仙丹？”
    温乐摇了一下玉瓶：“仙丹称不上，不过治病应该没问题。”
    锦袍少年猛一咬牙：“好，你随我来。”
    温乐跟着他走向小院，边走这少年边说：“如果你真能治好我哥哥，就算你要我王家家产我也可以给你。不过若你敢欺骗我，我绝对会要你好看！”
    也不能怪这少年多疑，为了医治他兄长，他曾经请过好几位名医，但这些大夫只会摇头支吾说什么顽疾难去啊，肺腑受损啊，开的药毫无作用，只能略微减轻一些痛楚，却无法医治，银子倒是如水般花了一大堆。
    温乐懒得和这少年一般计较，径直走进小院，走到年轻人所住的房屋内室里。
    那名脸色苍白的年轻人正由两名侍女伺候着坐起来，温乐毫不客气的拖过一把椅子，坐到年轻人的对面。温乐打开玉瓶，淡淡的丹香冒出，闻到的人都觉神清气爽，精神一振。锦袍少年开始还有些不信，发现这丹药如此神奇，心中怀疑尽去，原本还打算拿只猫狗试试药效的念头也烟消云散。
    温乐把丹药倒在手心，然后示意少年拿丹药给他兄长服下，自己则收好玉瓶，等着看年轻人重获健康。
    年轻人才把丹药服下，就觉得喉头一股暖流滑下，五脏六腑的疼痛都少了几分，暖洋洋的十分舒服。他脸上带了一丝红晕，吐出一口浊气，连说话的声音都响亮多了。
    “阿栋，我觉得好多了。”
    锦袍少年大喜过望，赶紧握住他兄长的手腕，虽说他不会医术，但脉象强健有力，这个却是一探便知。他转身给温乐跪下，要不是温乐拦阻得快，这少年差点就给他磕头了。少年又是羞愧又是感动：“多谢恩公不计前嫌，救我兄长，先前怠慢之处，我给恩公赔礼！”
    温乐有些诧异，他给的虽然不是什么神丹，但对凡人来说，能激发生机，祛除百病，怎么这年轻人服食却没康复，只是情况略有好转？他也不多说，执起年轻人的手腕，把自己的神识夹在灵力中输入年轻人的体内，想要探查究竟。
    温乐清晰的感应到，年轻人体内有一股冰寒的灵力盘踞，正是这力量吞噬着年轻人的生机，要不是温乐救助及时，估计这年轻人不到三十岁就会油尽灯枯，死于非命。
    温乐帮人帮到底，用灵力把那股力量消除殆尽，在他医治时年轻人痛得脸色发青，死死咬住嘴唇，差点把那少年吓得手足无措。好在年轻人很快就恢复了正常，除了身体还有些虚弱，其他都与常人无异了。
    温乐将灵力运转一圈，收回丹田，这才松了口气。他还是第一次把自己的灵力输入到别人体内，还是为人治病，着实是全神贯注，费了些心思。现在他也觉得有点疲倦，想要休息。不过他还是好奇的问了一下。
    “王公子，你体内有一股奇怪的力量，你是否接触过什么奇物？虽然我现在帮你医治好了，但万一你又遇到了那东西，这病可是会要命的。”

☆、第81章 得宝

年轻人若有所思的垂下眼帘，他还没有说话，那锦袍少年就激动的说道：“一定是那邪物！”他抓住年轻人的双腕：“哥哥，我们将那东西丢了好不好？一定是它害你生的病！”
    年轻人摇摇头，抽回双手，轻轻在少年的手背上拍了拍，叹道：“那是祖传的东西，怎么能说丢就丢。再说，我的病不一定是因为那东西。”
    少年第一次顶撞他兄长：“不，哥哥！你我从小一起长大，你身子一直都很好，直到你继承家业，拿到那个东西，你的身体就垮了。”他眼圈一红，差点落泪：“爹三十岁出头就过世了，爷爷也是，大家都说我们王家祖上造了孽，依我看，就是那劳么子东西搞的鬼！”
    温乐有些尴尬的站在一边，按理说这是别人家的家事，他不应该掺和，但是如果真有害人的东西存在，那么他就要斩妖除魔，还这家人一个清净。
    年轻人怜爱的看着少年，叹息：“祖宗传下来的，总不能在我这一辈就断了吧。”
    温乐忍不住插话：“王公子，冒昧问一句，你可曾娶妻？”虽然温乐看年轻人这身体，估计也不能圆房，不过还是得先问问。
    年轻人和少年一起看着他，少年的眼里还多了一丝羞意。
    “不曾。”
    “恕我冒昧，那王公子你没有子嗣，过世后那东西岂不是要交给令弟继承？”温乐加重语气：“难道你想看到令弟将来也病痛缠身，盛年夭亡？”
    年轻人顿时一愣，等看到他弟弟哀求痛心的眼神，他再也不能坚持下去：“好吧，就将那东西毁了吧。”他心地纯善，自然不愿意乱丢邪物，免得又害了其他人。
    温乐自告奋勇：“不妨带我同去，如果那物还要害人，我也可以帮上一把。”
    年轻人还有些迟疑，少年却是福至心灵，叫道：“你可以对付邪物？您是仙师！”
    温乐微微一笑，这下少年侍女仆役全部跪倒，连年轻人都挣扎着要行礼。
    “行了行了，别多礼。你坐下来，把这事完完整整的告诉我。”
    救命恩人又是仙师发问，年轻人自然不敢隐瞒。原来这王家祖上出过一位修士，机缘巧合之下，他捡到一个宝物。这王家老祖虽然意外得宝，可是没有享用的福分，在一次争斗中不幸殒命。不过他也知道自己本事低微，没把那宝物随身携带，而是藏在家里，让家人慎重保管。王家后人就把这宝物代代传了下去，并规定只有历代家主才能接触这东西。谁知道从此王家人就寿命短暂，不到百年就换了四任家主。前代家主只有王轩这一个儿子，而锦袍少年其实是流浪的孤儿，因为被年幼的王轩捡回，便一直在王家生活，到后来被收做养子以便扶持王轩。王轩的父母过世后，王轩继承了那宝物，身体便开始不好，少年也就是王栋便帮兄长操持家业，寻访名医。
    王轩叹道：“祖上说那是宝物，再三嘱咐要传予子孙后代，所以谁也不想违背祖训，做个不孝子。”其实历代早逝的王家人，不是不想违背祖训，只是唯恐丢了宝物错失机缘。这一贪心，就导致历任家主都死得快。
    温乐听了王轩的叙说倒是放心了不少，照他所说，那东西说不定还真不是邪物。反正东西在王家祖宅收藏起来的，百余年都平安无事，也不急着连夜赶回去，先泡一晚温泉再说。
    温乐本来想回他自己的房间，但王栋却殷勤邀他留下，看到那一桌好菜，温乐也就不再推辞。
    吃饱喝足，温乐料想这两兄弟肯定有一大堆话要说，他便离开去泡温泉。虽然说入冬还早，但是山上凉爽，泡泡温泉也不会觉得热。缙云山庄的温泉有大有小，有露天的也有室内的，温乐反正是男子，不怕被看，就用露天温泉了。
    温泉用白色的石头栏杆圈起，旁边还种了一些花树，如果是寒冬或者初春来这里，躺在热气腾腾的温泉里，仰望星空，身边还有花瓣飘落，再来一杯香茗，简直就是享受啊。
    温乐惬意的泡了个痛快，他大学时太宅，离西大不到一个小时路程的北温泉都没去过，现在也算是得偿宿愿了。
    一夜过去。
    王家第一次没在山庄过冬，才住了一夜就要离开。看到王家人在收拾行囊，山庄庄主还以为出了什么茬子，赶紧过来赔礼解释。王栋急着回去丢掉邪物，对庄主的惶恐，他只用了一物便成功搞定——银子。
    这次温乐不用骑马了，他和王轩坐在马车里面，还有美貌侍女殷勤服侍，可比来时舒服多了。
    王栋还是顾忌王轩的身体，虽然知道兄长已经好了，但还是有些担忧，所以车队的行进速度并不快，直到快入夜才赶回了桂州城。幸好桂州城没有关闭城门，王家人又是桂州城有名的富商，把守城门巡逻的卫士就放了他们进城。
    等进到桂州城，王栋就先派一骑赶回家，自己则驭马走在马车旁边。等温乐他们下了马车，王宅早就灯火辉煌，里面的侍女仆役全部出府迎接。
    温乐跟着王家两兄弟进了府宅，也没理会行礼的下人，径直穿过大门、二门，又走过游廊花园，这才到了后院。王轩让下人们都退去，他就带着弟弟和温乐进了书房。
    温乐正打量古代土豪的房间布置，王轩就扭动了博古架上的一个花瓶，然后机关启动，书架轻巧的移开，露出了隐藏的暗道。王轩手持长烛，往下走去。
    温乐没跟着下去，毕竟那是别人家族藏宝的地方，没看到王栋都没跟着么。他坐在酸枝木的椅子上，打量起房间内悬挂的山水图画，虽然看不懂好坏，也觉得这画大气磅礴，多半是出自名家之手。
    温乐突然感应到了有淡淡的灵气散发，很快，王轩就出来了。他手里拿着一个红色玉盒，灵气的波动正是从玉盒中传出。王轩只是才拿那么一会儿，温乐就感应到灵气如针般涌向王轩。不过王轩是凡人，他自然无法知道，只是觉得手指冰冷刺痛，像被冰针戳刺。
    温乐伸手接过玉盒，才稍微打开了一条缝，刺骨的寒气就冒了出来，房间里的温度顿时下降了不少。温乐顺手勾勒了一个遮掩气息的禁制，随着他用灵力将线条描绘在玉盒上，这寒气和灵气终于不再外泄。温乐这才打开玉盒，仔细查看里面的东西。
    那东西看起来像一块透明的石头，约莫有鸡蛋大小，温乐用手拿起来，里面似乎还有水在荡漾，但摸上去却是坚硬冰寒。温乐又惊又喜，这个形状，这个特质，不会有错，一定是天地奇珍图谱中记载的万载冰魄！
    温乐从没觉得自己的运气如此之好，简直就是人品大爆发啊。他小心的把万载冰魄放回玉盒，又把玉盒放到储物戒指，做好这一切，他才松了一口气。这东西要是让其他修士看到了，一定会抢得打破头。要不是王家祖先聪明的用暖玉做的盒子封住了冰魄的气息，又从没拿出示人，估计早就不在王家了。
    温乐突然有些羞愧，这东西可是好东西，他怎么就这么利索的抢了别人的传家宝呢？不过，这个也算是机缘吧，天予不取，反受其咎，他就只能厚颜收下了。
    温乐想了一下，从怀里摸出一个玉佩，又拿了一瓶丹药，这才说道：“两位，你们家的这东西，的确是个宝物。不过这东西是修真界的，凡人接触它，只会被它的气息伤及心肺腑脏，王公子的病就是因它而起。说来惭愧，这物对我来说非常有用，我也不白拿，这个玉佩和丹药请你们收下。玉佩贴身放好，危急时刻可以救人一命。而这丹药可以强身健体，治病驱毒更是不在话下。”
    温乐并没说谎，对他们修士来说，冰魄是宝物，但对不足以抗衡冰魄威力的凡人来说，冰魄便是要命的邪物。还有不是他不想给王家人和冰魄同等价值的宝物，但那些都是要修士才能用，再说了怀璧其罪，给太好了反而会坑了别人。
    王栋自不用说，只要他兄长能好起来，就算是要他身家性命也在所不惜，一个根本用不上的冰魄，他自然不在乎。
    王轩虽然很可惜祖传的宝物，但他也是聪明人，温乐先前为他疗伤，又这么坦荡的说出了事实，身为高高在上的仙人却没有出手抢夺，而是以物易物，算是仁至义尽了。若换了其他的修士，别说会不会给东西，说不定拿走冰魄后还会杀他们灭口。再说如果没有温乐出手相助，王家不是丢掉这东西就是代代早逝，这宝物最后还不是会流落出去。想到这里，王轩就满心感激，他拿起玉佩，塞给弟弟，自己则把药瓶握在手上。
    温乐看到两人都不讨要冰魄，便笑道：“以后两位公子就可以安心了，从此长命百岁，无病无灾。哈，我这里先祝王公子娶得娇妻，早日儿孙满堂。”
    王轩还好，王栋脸上却流露出一丝惊愕，他旋即看向兄长，却只看到淡淡的微笑。
    “那两位，我就先告辞吧。”温乐得了好东西，自然迫不及待的想拿回去给林乘风献宝。
    王轩施了一礼：“仙师救了我一命，又帮忙去除祸根，不妨留下来在我王家住上几天，也好让我们聊表心意。”
    温乐转念一想，师兄们闭关最短也要十数日，在这里休息几天也无妨，他便笑着答应了。
    王家自然用最好的东西来招待温乐，温乐也不客气，一席自然是宾主尽欢。
    酒饱饭足，温乐暂时不想修炼，就在后花园里踱步消食。他脚步轻快，悄无声息的走到了书房附近，却不小心瞥到了一幕：王栋紧紧的抱着他兄长，扬起的小脸上神色又是惶恐又是凄然。
    按理说，温乐撞到别人家的隐秘，应该做正人君子，闭目不看或是回避。但不知道为什么，温乐却睁大眼睛，竖起耳朵，偷听这两兄弟的谈话。

☆、第82章 偶遇

王栋颤抖的声音响起：“哥哥，你真的要娶妻吗？既然要娶妻，你又何必这样对我？”
    一旁偷听的温乐倒吸一口冷气，他虽然觉得这两兄弟过于亲密，但一直以为是手足情深，哪想到居然是一对恋人？
    王轩似乎很高兴，脸上的笑容越发灿烂：“阿栋，你生气了？”他深情的看着王栋的眼睛，笑道：“往昔是谁经常在我耳边念叨，要我娶妻生子继续家业的？既然我身子骨好了，自然要和心爱的人在一起啰。”
    王栋伤心地想要推开王轩，却被后者紧紧搂住，他想要挣开那个不属于自己的温暖怀抱，但又怕伤到王轩，只能任由自己被兄长搂入怀里。
    “阿栋，你真傻。你难道还不明白，我喜欢的人，是你么？”王栋轻轻吻向怀中人的额头：“不说我要娶妻，你也不会袒露心迹啊，你这个小傻瓜。”
    王栋眼里满是喜悦的泪水。他被年幼的王轩捡回来，然后两人一起长大，开始还只是感激之情，到后来，这情愫却慢慢变化，变成了爱慕之意。但他那时没有城府，藏不住心事，居然被王轩的母亲发觉了。
    王轩娘亲何等雷厉风行，先是训斥王栋痴心妄想，忘恩负义，然后又派人把王栋打了一顿，还要赶出家门。要不是王轩跪在地上求情，王栋差一点就不能留在王家了。自从那件事后，王栋就把他对兄长的爱意埋藏在心，他没有埋怨王家夫人，毕竟他不过是王家收养的孤儿，哪有资格去爱王家的大少爷呢，再说男男情爱只会令王家断了传承。
    原本王轩身体差，没有娶妻，王栋还有一丝窃喜，这样就不会有女人出现在王轩身边，他能陪伴兄长终老也是一种幸福。谁知道王栋痊愈后居然叫他去书房，说要准备娶妻，他又急又气，伤心悲愤之下就吐露了心声。
    王栋羞涩的问道：“哥哥，那你我在一起，王家的传承怎么办？”他们两个男人，自然生不出后代，王家人对他不薄，难道几百年的传承，就要毁在他手里？
    王轩又好气又好笑，这小呆瓜现在怎么还想着这个，他怜爱的看着王栋：“阿栋，你呀，你想想，如果没有仙师帮我治病，我死了王家的传承还不是断了。至于子嗣传承，我原本就是打算从堂叔那边过继一个，并没有娶妻生子再休妻的念头。”
    他认真的看着王栋：“还是你认为，这王家非要有我血脉的子嗣继承？那这可是你逼我娶妻的唷？先前我身子差，生怕误了你，才不敢回应你的心意。好不容易上天怜悯，给了我一个机会，我自然要好好珍惜。”
    王栋终于没有再说话，他大胆的吻上了王轩的嘴，两人深情的吻在了一起，月光温柔的洒在他们身上，似乎也在为这一对有情人欢喜。
    温乐终于准备离开，没看到别人的手都在不规矩了么，再看下去估计会长针眼的。
    温乐回到房里，躺在床上准备入睡，但他却不自觉的摸摸自己嘴唇，似乎还能感受到那日林乘风醉酒时唇瓣留下的温软触感。
    翌日。
    温乐若无其事的在客厅吃着早点，王栋容光焕发的走了进来，王轩却没有过来。
    “仙师早啊，昨夜休息得可好？这些汤粥糕点可还满意？”王栋恭敬的向温乐问候，然后才嘱咐侍女送一些清淡粥点去王轩的卧室，脸上的满足之意简直是要闪瞎单身汪的狗眼。
    温乐突然有个奇怪的想法，他沉声道：“王公子，请屏退下人，我有事请教。”
    王栋自然听从，命令仆役侍女都退出房间。
    温乐脸色有些绯红，咳了几声，才低声道：“那个……”他吞吐半天，都还是没有说出来。王栋不由得有些着急，生怕是关系到兄长的事情，赶忙追问道：“仙师，您请说啊？”
    温乐把心一横，说道：“我就想问问，你是真的很喜欢你兄长吗？”
    王栋啊的一声，满脸通红，一时也不敢看温乐，房间里顿时一片寂静。
    温乐觉得自己从没这么胆大过，居然询问别人的*，不过他偏偏在王家人身上隐约看到他和大师兄的影子，所以才硬着头皮发问。
    王栋昨夜夙愿得偿，餍足之下本是心情极好，但一想到昨晚那一幕可能被仙师看到，自然又羞又恼，也不知道该说什么。
    温乐脸有惭色：“那个，你别生气，其实，我喜欢的人也是男的，我就想请教一下。”
    王栋这下笑了：“仙师您也喜欢男子？”共享秘密之后王栋轻松多了，说话也流畅起来：“是啊，仙师，我真的很爱我兄长。”
    “你如何确定你是爱他？而不是出自长期相处产生的孺慕或是感激？”
    王栋惊诧道：“仙师怎么这样想？”他想到昨晚兄长在自己身下承欢的情形便唇角扬起：“我当然知道，我是爱他。至于如何确定，当然是看心啊。”
    温乐如同醍醐灌顶，他此时念头通达，原本心中的纠结迷惘一下子豁然开朗，整个人都轻松了不少。
    两人不再交谈，开始用起早膳。温乐吃完饭便向王栋告别，王栋自是极力挽留，就连王轩也迈着不自然的步子出来留客。温乐佩服的看了一眼王栋，还是洒脱的告辞离去。
    温乐出了王宅，顺着长街离开桂州城，随便找了个没人的角落就取出剑匣，拿出门板飞剑，准备御剑飞回蜀山。只是在空中飞行了一会，温乐又突然改变了主意，他降下飞剑，重新落到了地面上。
    唔，毕竟王家人只是凡人，他们又是彼此有意，只能做参考。我若冒失回去告白，万一大师兄没这心思，说不定一生气，连我这师弟都不认了，这事儿还是从长计议好。不过，等回山后，也不妨旁敲侧击，看看大师兄是什么态度。若是大师兄无心，那我就默默喜欢他好了，可不能给他添麻烦。
    温乐胡思乱想着，跳下飞剑，然后把门板飞剑缩小放到剑匣里。他降落的地方离蜀山也不远了，前面就有被青山环绕的村落，一条玉带般的溪水流过绿田，倒也算得上是山清水秀。
    温乐走在田埂上，
          周围的农夫看他不像村民，也不敢上前攀谈，只憨厚的笑着。温乐也笑着点点头，和这些朴实的汉子打个招呼。
    温乐正想离开村庄，却看到旁边有一座异常醒目的小楼，宛如鹤立鸡群般的出现在这平凡的村庄里。农家人朴实，讲究的是实用和节俭，而那翠竹小楼，不管是屋子的构建还是楼前的布置，都不像是山里人的做法。
    小楼修建得格外雅致，楼前有一个小院，用了一圈半人高的竹子做围栏，围栏上还缠着花藤，开有几朵粉色的小花。小院里有两个花坛，各种不知名的鲜花正开得热闹。院子的一角搭了个葡萄架，架下还摆着木桌和靠椅，估计主人平时就坐在这里休憩。另一角则是修了一个扇形的莲池，里面还有鱼儿在游动。而小楼的二楼，则搭了一个露台，上面还摆了一张躺椅，躺椅上放着柔软的靠枕。
    温乐有些好奇，反正他不急着回山，就漫步走到小楼前面，打量起那些盛开的鲜花。
    奇怪了，这个季节，花少得很，怎么这里，却有这么多一起绽开的鲜花？温乐顺手穿过竹栏中的缝隙，掐了一朵花儿，放在鼻尖嗅嗅。
    “你偷花！坏人，不准偷何姨姨的花！”
    一个尖锐的童声响起，温乐转身一看，一名小脸气鼓鼓的孩童正叉腰把他盯着。
    温乐偷偷丢掉手上的小黄花，笑着说：“小弟弟，好，我错啦，我不摘花了。”
    小楼的屋门吱嘎打开，一名大腹便便的美丽妇人走了出来。她容貌虽然不是极美，但有一种恬淡娴静的气质，就好像山间流淌的清泉，月下盛放的那一株幽兰，让看到她的人，不自觉的倾倒在她深邃明亮的美眸中。
    温乐没想到在村里能看到这么美好清雅的女子，想到自己才偷掐了她家的花朵，一时就有些心虚。
    温乐进桂州城时把剑匣藏到了储物袋中，直到离开桂州城才重新背上。这美妇看着温乐和他身后的剑匣，光滑如玉般的俏脸上竟有了几分喜色，她走出小楼，打开院门，含笑道：“阿牛乖，这位小哥是蜀山的弟子，不是什么坏人哦。”
    这村庄离蜀山不远，受蜀山庇护，这孩童虽然年幼，也听过蜀山和修士的威名，便似懂非懂的点点头，撒开脚丫子，跑了。
    这姓何的美妇看着温乐：“这位小哥，看你身上的剑匣，你可是莲花峰的高徒？”她笑着做了个邀请的姿势：“妾身受过一位蜀山前辈的恩惠，相请不如偶遇，不妨到我家坐坐，喝杯茶休息一会？”
    温乐总觉得这小楼有点古怪，正好美人相邀，他便暗中警惕做好防备，跟着这妇人走进小院，走到了小楼里。

☆、第83章 危机

这妇人尽管大着肚子，但动作还是很利索，最妙的是不管她做什么，都犹如行云流水，充满了一种诗意的美感，让看到的人都觉得赏心悦目。
    温乐已经小心的用神识查探过了，这妇人只是一个普通的凡人，这座小楼也没什么妖气或者古怪，唯一值得注意的就是，这屋里院外，尤其是花坛里，残存有不少灵气。温乐皱眉：难道是哪位修士闲得无聊，帮这女子用灵气浇灌鲜花，使得这群花盛放？
    妇人给温乐斟了一杯茶，双手递了过来。这茶杯洁白轻薄，琥珀色的茶水在杯中散发着幽香，温乐笑着接过，然后趁妇人不注意，赶紧把茶水倒入袖中。虽然他没有察觉什么异样，但还是小心为上。
    妇人坐在一侧，含笑道：“这位小哥，请问你是蜀山弟子吧？”
    温乐背着的剑匣是莲花峰的特产，温乐也不反驳，笑着应声：“夫人好眼力。”
    “小哥年纪轻轻就到了筑基期，真是让人佩服。”这妇人笑着抿了一口茶，悠然道：“啊，小哥不知，我夫君也是一名修士。当初夫君的性命，是一位蜀山前辈出手相助才能保住。若是夫君去了，妾身也不会偷生。所以看到小哥是蜀山弟子，妾身就忍不住邀你一叙了。”
    温乐哦了一声，心道如果她的夫君是修士，那这有灵力就很正常了，只是修士一般都不屑于与凡人往来，更别说与凡人结为伴侣了。毕竟再短命的修士都比凡人寿命要长，衰老要慢，就像凤凰不会与山鸡为伍，修士与凡人的结合也极其罕见。温乐猜想，多半这妇人的丈夫只是学了点修炼皮毛的炼气期修士，这样想就说得通了。
    既然这里没什么问题，温乐就准备起身告辞了。只是他还没走出小楼，就有人推开小院的门扉，往小楼走来。
    来人是一名三四十岁的黑袍男子，看起来像是儒雅的中年文生，半银半黑的长发随意的挽着发髻，一双深邃的凤目多情怅惘，浓黑的长眉如剑般飞扬入鬓，又带了一丝桀骜不驯的意味。他只是淡淡一看，温乐就觉得自己似乎在这个人面前变成了透明的，里外都被看得一清二楚。
    温乐嘴里发苦，心里暗暗后悔，额头和后背冷汗直冒。他还是第一次遇到自己完全看不透的人物，一般来说，如果看不出对方修为，要么是对方隐蔽功决高明，要么就是对方修为实在比自己高得多。
    温乐掩饰自己修为的功决是浮云隐，这套功法相当高明，除了教授如何掩饰自己修为，还传授如何看破对方修为。温乐学了这么久也算是小有所成，就算对方是金丹修士也能看破。但是现在，温乐却完全看不清对方的修为，反而有一种遇到天敌般的感觉，直觉更是在狂呼危险。
    温乐稳住心神，准备唤出剑匣中的戮空和逐风两剑，右手偷偷摸向临别前方越交付的渡星符，随时准备开打和开溜。只是不远处的那位妇人，这动手之下，他肯定护不了她的安危，真是糟糕。
    温乐有些苦恼的瞥了一眼妇人，黑袍男子冷哼一声，一股强横的力量将温乐死死的禁锢住，这熟悉的威压感，让温乐仿佛回到了第一次见到沈谢的情景。
    妈蛋，元婴修士！山沟沟里藏什么元婴修士！我过个路都能遇到元婴修士，人品爆发之后就是大跌么？真是糟糕！
    温乐只觉得自己的身体完全不听使唤，他咬牙想要运转灵力好催动渡星符逃离，只是原本在体里流转自如的灵力现在被牢牢的封死在丹田里，连一丝灵力都无法抽取。
    “长风，你回来了。”美妇亲昵的呼唤声让温乐差点愣掉。“长风，这位可是蜀山的高徒呢，我特意邀他来家里坐坐，你怎么冷着脸对待客人呀？”
    听到妇人的说辞，这黑袍男子的气势舒缓下来，凤目里的森寒杀机隐去，禁锢温乐的力道便弱了不少。
    温乐终于得到一丝喘息，他当即运转灵力，准备使用渡星符离开，但还没等他催动灵力，得，又被黑袍男子制住，连一根手指头都动弹不得。
    黑袍男子快步走来，先打量了一下妇人有无受伤，然后才看向温乐。他看了一眼温乐右手的渡星符，薄唇扬起一抹冷笑，便毫不客气的将这宝贵的符篆夺到了手里。
    更让温乐郁闷的是，这男子伸手一勾，他身上的储物袋和储物戒指就飞到了男子手里，对方轻松的破解了上面的禁制，神识进去探查起来。
    温乐身家虽然丰厚，不过在元婴修士面前就不算什么了。幸好玉衡仙剑并没有放在里面，只是失去渡星符和储物戒指还是心痛。温乐又惊又怒，要不是受制于人，他早就破口大骂，将这男子的祖宗亲友全部问候个遍。
    “阿阮，你先歇息一会，我有话要问这小兄弟。”黑袍男子小心的扶住何阮，将她送到了内室休息。他掩过房门，这才走到温乐面前，收回一部分力量，冷冷道：“你是谁，为什么会到这里，你来是要做什么？”
    温乐努力催动被禁锢的灵力，可惜他的努力就如烈日下的薄冰，再三尝试都毫无作用。他叹道：“我是蜀山弟子温乐，这里是我蜀山地界，这话应该是我问你才对。你是谁，到这里做什么？”他也不能不说，毕竟男子手里还拿着他的令牌，上面有云霄峰的标志和他的名字，就算是不说，对方也同样知道他的身份。
    男子没想到温乐如此回答，一时倒有些好笑：“你这小子，胆子倒不小。不过你最好不要反抗，我耐心不好，若是你再不说，我也只能让你吃吃苦头。”
    温乐心念数转，装出软弱的样子：“好吧，我说。不过前辈，你能收回一下威压么，我有些难受。”
    他这话半真半假，他又不是第一次遇到元婴修士，就算难受也没那么厉害。只是别说筑基期，一般金丹期的修士遇到元婴修士都会瑟瑟发抖，黑袍男子也没怀疑，就又收回了一部分力量。这下温乐终于能活动一下手脚，不过男子也不怕温乐耍什么花样，毕竟温乐的灵力还被禁锢着。
    温乐把手笼在衣袖中，苦笑道：“呃，我就是碰巧路过，发现这里花开得不正常，原本以为是有什么山妖精怪作祟，碰巧那位夫人请我进来，我就进屋看看，没想到这是前辈的家。”
    黑袍男子一直观察着温乐说话的神态，温乐体内血液的流速和心跳的频率都在他的注视之下，发现温乐说的似乎是实话，这黑袍男子的容色稍霁，说话也温和了不少。
    “这么说，你是无意中闯到这里。”
    温乐点头：“是啊，前辈你想想，如果我知道你在这里，我小小的一个筑基期的修士，敢这么傻愣愣地闯进来吗？”说到最后一句，温乐心中便是宽面条泪，怎么他这么倒霉啊。
    黑袍男子满意的颌首，他也是关心则乱，一发现有修士待在爱妻身边，生怕是有人要来伤害妻子，就抢先动了手。现在听到温乐的说话，他也觉得自己过于紧张，只是他和妻子的行踪绝对不能暴露，也只能委屈这小子一下了。
    温乐趁这黑袍男子思考的时候，偷偷用手指描绘林乘风的容貌，宽大的衣袖遮住了他的举动。
    温乐自知他的力量和对方比起来是萤火之光，别说反抗了，就算是逃跑也难，今天多半会死在这里。只是这家伙不分青红皂白就动手，而且堂堂元婴修士居然躲在乡间，十之八\九不是正道中人，说不定还在暗中计划对付蜀山。所以他就算是死，也不能白死，至少要让师门知道是谁杀的他，这样师兄他们才能为自己报仇。虽然灵犀通会出现林乘风的景象，对方看到了会立刻动手，但温乐自忖身上还有残存的剑气护体，拼着挨上一记，也要坚持到林乘风看到他这边的情景。
    上次和上上次画林乘风容貌时温乐是满心欢喜，而今天温乐却是心中酸楚，眼看快要画完，黑袍男子突然淡淡道：“小子，你想死吗？”
    温乐心中一凛，正在勾画的手指微微颤抖，他生怕被对方看破，勉强说道：“不想。”
    黑袍男子看着温乐的眼睛，皱眉道：“很好，只要你发誓不将今天的事情说出，我就不杀你。”
    温乐一愣，他原本以为今天必死，没想到对方居然没有杀意，这下他停住描绘，忍不住问道：“前辈你说的是真的？”他狐疑的小声嘀咕：“别是不杀我，却不准我离开吧。”
    黑袍男子又好气又好笑，扬起右手：“你是死呢，还是发誓？”
    温乐急忙叫道：“我发誓！”
    温乐极不情愿的在黑袍男子的注视下立下心魔大誓，发誓不会将今日遇到的一切说给任何人听。他打定主意，如果这人要对蜀山不利，将来拼着违背誓言被心魔反噬，他也要把这一切告知师门。
    黑袍男子挥手解除温乐身上的禁锢，又把渡星符、储物袋和储物戒指递了过去。温乐没想到对方居然还会把东西还回来，赶紧喜滋滋的将它们接过收好。
    黑袍男子转身要走，发现温乐还待在屋里，便说道：“你还不走？”
    温乐哦了一声，撒开脚丫子，一溜烟的跑了。温乐性命无忧之下，好奇心就占了上风。他默默把对方的容貌记在心里，径直御剑向蜀山飞去。
    终于送走温乐这惫懒小子，黑袍男子也是松了口气。当初他被蜀山高人救下时就立誓不会伤害蜀山弟子，所以刚才也不过吓唬一下温乐。只是，若是情况不对，还是得尽早搬离这里吧。
    黑袍男子带上笑容，走向内室：“阿阮，今天晚上，你要做什么菜给我吃呢？”

☆、第84章 追查

温乐在飞剑上都还心有余悸，不过更多的是庆幸。他储物戒指里放的大多是不常用的东西和食物，那个装有珍贵的冰魄的玉盒自然也和食物丢叠在一起。还好那黑袍男子不知道温乐身上有这么重要的东西，只是简单的神识扫了一下储物戒指里的藏物，若是他认真细查，肯定就能发现暖玉盒的端倪。呼，所以说，不收拾东西果然是有好处的。
    温乐边飞边想，那个叫做长风的元婴修士，怎么会娶凡人为妻呢？还有他在离蜀山不远的乡村安家，到底是对蜀山有所企图还是只是简单的住在哪里？
    温乐从来没这么憋屈过，虽然对手是元婴修士，他也觉得很挫败沮丧，不过斗志却是异常旺盛。
    妈蛋，不想了，等回去了就去查查资料，我就不信翻不出那个人的老底！
    温乐这边是百思不解，黑袍修士那边则是其乐融融。何阮端出一碟碟好菜，黑袍修士也帮着拿碗筷盘碟。饭菜上齐，两人坐在桌前，何阮贤惠地帮黑袍修士盛了一碗鸡汤，说道：“长风，这汤里放了徐家嫂嫂给的菌子，你尝尝味道。”
    燕长风含笑接过汤碗，吹了吹热气，喝了一口。“唔，阿阮，你的手艺更好了，这汤真鲜。”
    何阮故意瞪他一眼，嗔道：“什么手艺好，还不是和以往一样。”说着她自己也笑起来：“上次你救了被困在陷阱中的徐家小子，徐婶就非要把这要卖钱的山货送给我们，我推都推不掉。话说，今天徐家的四小子还帮我照花儿呢。”
    燕长风笑笑，继续喝汤不说话。
    何阮的神色变得有些担忧，她缓缓道：“长风，我们不会又要搬家吧？是我不好，我不该请那位小哥进来。”
    燕长风放下碗，执起妻子的柔荑，轻声道：“阿阮，你说什么呢，没事的，一切有我，你就放心吧。”
    何阮嗯了一声，软软的依偎在燕长风身上，她自然就没能看见，燕长风眼中闪过的那一抹异样之色。
    燕长风和何阮用饭时，温乐就飞回了蜀山。说来奇怪，温乐一穿过护山大阵，就觉得身上轻松了不少，他也没在意，又急冲冲的往逍遥阁赶。温乐他不知道，燕长风在他身上动了手脚，想要探听温乐的动静，只是才进蜀山就被法阵给摧毁了。毕竟蜀山法阵是数位元婴甚至化神高手联手推动维持，燕长风的小把戏在一个大型宗门最重要的法阵面前，也不过米粒之珠，怎敢放光。
    温乐才进到逍遥阁，就开始呼唤师兄们的名字，只是林乘风和方越还在闭关，没有回应他。倒是陆小季的声音从楼上传来：“咦？阿乐你回来了？唧。”
    温乐暗道：奇怪，怎么才离开这几天，小鸡这货说话还带唧声了，难道真的变成鸡了么？
    陆小季的脑袋从楼梯那里冒了出来，温乐才一看见就噗嗤笑了出来，在山下受的闷气都一扫而空。
    不知道为什么，陆小季的头上居然趴着一只毛茸茸的黄毛小鸡，这小鸡毛都还没长全，正兴奋的唧唧叫呢。不过它绿豆大的眼睛看到温乐，绒嘟嘟的球状身子居然抖了抖，似乎在畏惧什么。
    温乐两眼放光，笑道：“小鸡，你真是我的好兄弟，知道我想吃烤鸡居然帮忙养鸡了，唔，这只鸡虽然小了点，但长大了一定很新鲜好吃。”
    “唧唧！”小黄鸡的叫声里满是惊恐与愤怒。陆小季却是一脸无奈的看着温乐：“阿乐，你回来了真是太好了。”
    温乐以看食材的目光打量着陆小季的头顶，笑道：“说说，这鸡你买的？怎么还放头上啊，不怕它拉屎么？”话说，据说鸟屎可以长头发，但小鸡这么年轻，应该不是秃头啊。
    陆小季真是欲哭无泪，头上那只小祖宗正在用力啄他的头发，旁边的好友却用打趣的眼光盯着自己。陆小季长叹一声，坐到椅子上，开始给温乐说这几天发生的事情。
    原来陆小季闭关时忘了带辟谷丹，所以只闭关了一天多就提前出来了。托天机阁之福，他发了笔小财，看到屋里没有辟谷丹了就去蜀山的自由集市买。这集市是蜀山弟子自发形成的，可以用便宜些的价格买到宗门里的东西，也可以私下交易贡献点和委托任务。陆小季碰巧看到有师兄在卖灵禽蛋，他想到温乐喜欢吃，就顺手买了几个。
    陆小季本来想直接把灵禽蛋丢到厨房，等温乐回来做来吃，但他顺便尝试了下孵化，结果——小黄鸡就蹦出来了。
    温乐一脸失望，灵禽蛋可以吃，宠物可是不能吃啊。他伸手想去摸摸那只小黄鸡，但对方却用小小的嘴壳死劲的啄他。温乐惭惭地收回手，叹道：“这鸡好凶。”
    一点都不可爱！还是烤来吃最好！
    似乎察觉到某人邪恶的想法，小黄鸡叫得更凄厉了，陆小季赶忙用手摸摸它的小脑袋，才让这小家伙安静下来。
    “别逗它了，它怕得很。”陆小季无奈的看着温乐：“我也不想让它待我头上，可是才把它放下来它就叫个不停，看起来可怜兮兮的。本来把它放到肩上的，可是一走它就掉下去了，所以只好让它待在头上。”
    不能怪这只小黄鸡娇弱，毕竟它一出生就敏锐的察觉到了这小楼里充满了肉食的气息，而这地方最让鸡安心的只有陆小季，不待他身上还待哪里？也幸好是这样，不然照温乐连仙鹤也想尝鲜的性情，说不定小黄鸡就是“鸡未长成身先死，坏心温乐炖锅汤”了。
    这货倒是蛮灵性的嘛。温乐坏心眼的看着小黄鸡：要是没有用，还是养大吃好了。
    “它是什么品种的灵禽？”
    陆小季这下得意了：“金凤隼，别看它现在小小的像只鸡崽，长大了就可以翱翔天空了。虽然不能当飞行坐骑，但可以作为灵兽配合作战，我运气很好吧？”
    温乐故作鄙夷的叹道：“就这么一只小鸡都那么开心，哼，我可是得了冰魄哩。”
    陆小季顾不得炫耀失败，目瞪口呆的看着温乐：“不会吧？冰魄？！”
    温乐本来想把冰魄拿出来，不过玉盒却被一大堆肉脯压住，他只能先拿出一堆食物，腾出地方才把玉盒翻出来。
    “看吧。”温乐轻轻捏起冰魄，运用灵力抵御它的寒气。随着冰魄的取出，原本温暖如春的房间顿时气温下降了好几度，连小黄鸡都冷得缩成了球。
    万载冰魄，可以做锻造兵器的材料，用它打造出来的兵器都自带“霜寒”法术。不过更重要的用途是，冰魄可以保证死去的修士肉身不朽。如果能医治好肉身的伤势，那么就不用夺舍重生，可以直接引领神魂进入原来的身体，毕竟夺舍多少会有后遗症，还是自己的身体最适合自己。
    温乐把冰魄放回玉盒，活动了一下手指，这才说道：“师兄他们还在闭关吧？小鸡，我去藏书阁那边查一下资料，若是师兄出来了记得叫我。”
    他现在满脑子想的都是那位黑袍男子的事情，和陆小季聊了几句，就匆匆往藏书阁去了。陆小季摸摸头顶的小黄鸡，又想想冰魄，叹道：“还是阿乐的运道好。”
    温乐轻车熟路的进了藏书阁，然后要求借阅高阶修士资料，结果玉简密密麻麻的围了七八圈，估计得看一个月。温乐继续添加限制条件，要求查阅和蜀山有仇的修士和近百年的元婴修士资料，原本快要把温乐埋起来的玉简终于少了大半。
    温乐坐在地板上，取过一枚玉简，把它放到额头，开始读取里面的资料。
    温乐一连在藏书阁待了十数日，他不敢在藏书阁里吃东西，只能靠辟谷丹充饥，可惜这么一番辛苦，他还是没有查到那位的半点资料。唯一能庆幸的，就是黑袍男子和蜀山绝对没有仇怨。
    蜀山里搜集的资料并不全，仇家倒是绘图绘形，把外貌、性情、功法、武器等列了个全，但对于其他修士，就只有极其简短的文字描绘，例如紫霄殿的掌门，妈蛋就用一句“面白无须，外貌儒雅”就结束了，真的要照这个容貌去认人，估计弟子们得哭。
    温乐暗忖那个黑袍修士应该没用遮掩容颜，只是蜀山的资料并没有配图，他查了这么久都查不到，看来，还是只能交给专业人士来办了。
    温乐离开藏书阁，回家看了看，发现师兄们还在闭关，就不理会专心喂鸡的陆小季，离开蜀山，前往隐仙坊市。
    温乐顺利的进到天机阁，那位刘掌柜不在，不过其他人照样热情接待他。温乐也不迟疑，把他要求一说，就立马有人按照温乐的述说描绘出了那黑袍修士的容貌。温乐指出几处不太像的地方，那人便迅速修改，虽然只是一幅画，居然也和黑袍修士的模样像了七八分。
    天机阁的员工收好画轴，笑道：“道友尽可放心，五日之后应该就有结果了。”
    温乐满意的丢下一些灵石作为订金，然后转身离开了天机阁。他才从天机阁的正门出去，一个看起来有点熟悉但却又很眼生的陌生人就和他打了个照面。温乐一边往外走，一边暗暗想：奇怪了，这人到底是谁啊，怎么看起来有点眼熟呢？

☆、第85章 倒霉

温乐一时想不起那个人到底是在哪里见过，他也没耽搁，出了隐仙坊市就御剑就回了蜀山。迎接他的，当然还是头顶小黄鸡的陆小季。
    “我说，你能不能让它从你头上下来，哪有灵兽这么黏人的，又不是宠物。”温乐悻悻的看着不能吃的食材在某人头上扇着翅膀：“如果你没有拘兽环，我买一个送你。”储物袋和储物戒指都只能存放死物，能藏活物的那叫芥子环，不过数量稀少得很，是用破碎小天地的碎片炼制的，一般存放灵禽异兽的专用储存工具就是拘兽环。
    虽然不懂宠物是何意，但是陆小季还是轻轻的把小黄鸡捧到了手里，温乐说得也在理，在逍遥阁还好，出去被人看到肯定会笑话。
    温乐不理会正在给小黄鸡顺毛的某人，噔噔噔上了楼，看着那扇依旧关闭的房门，心里满是惆怅。大师兄，你怎么还不出来呢？你知不知道，我差点就不能回来了。我好想见你……
    越是高阶修士闭关越久，好在林乘风和方越他们不是闭关冲击瓶颈，而是潜心炼化法宝，温乐估计，最多还有半个月他们就可以出关了。在这之前，还是找些事做吧。
    天机阁的情报还有五日后才能去拿，温乐就把打发时间的念头动到了小黄鸡身上。陆小季也是第一次饲养灵宠，正愁没人帮忙，于是两个人就频繁往乾元峰跑。乾元峰主修炼阵，但总有非主流的弟子喜欢学杂项，说到驯兽之道，乾元峰称第二蜀山就没谁敢称第一。
    陆小季真是个负责任的饲主，不管是金凤隼的吃食、禁忌、进阶、天敌、喜好，他都一一学了个遍，而温乐只大概掌握了一下灵兽的习性就开小差跑去找慕语嫣讨论禁制了。
    日子过得很快，一晃就是第五日了。温乐给陆小季打了个招呼，就急冲冲往天机阁赶。现在他外出时都是把贵重的东西如渡星符、冰魄放到房间里，毕竟不会每次都那么侥幸，好东西便宜了别人他可是会心痛的。
    温乐找到了前些天接待他的那名员工，那人含笑递过一个玉简，温乐也不迟疑，递过一袋灵石。钱货两清，那人说了几句客套话就继续接待其他客人。温乐也不担心天机阁拿空白玉简给他，毕竟人家是千年金字招牌，不会为了骗这点灵石就坑他。
    温乐顺手把玉简放到怀里，免得等会又要去储物袋翻找，他大步出了天机阁，打算赶回蜀山。虽然他很心急想知道黑袍修士到底是什么人，但还是在蜀山读取玉简比较安全。
    温乐才走到坊市出口，就看到不远处一名儒服男子走了过来，温乐放眼一看，奇怪，这个人不正是五天前他在天机阁遇到的那个人嘛，就是看起来有点眼熟但又没印象的那个人。
    男子走到温乐前面，笑道：“我们又见面了。”
    声音蛮好听嘛，和这平凡无奇的脸太不相配了，不过眼睛倒是深邃黑亮。等等？温乐终于明白他那矛盾的感觉来自哪里了：虽然容貌变了，但那双眼睛他却是印象深刻。毕竟换做谁被元婴修士逼迫注视了那么久，估计都会记住的。这男子就是那个叫做长风的元婴修士，难怪他会这么眼熟！
    温乐下意识的准备御剑逃跑，但他又被强横的力量给禁锢住了。
    太无耻了，元婴欺负筑基，有本事等小爷到了元婴再和你打！
    虽然灵力被禁锢，但男子并没剥夺温乐说话的自由，温乐压低声音：“前辈，你如果在隐仙坊市动手，可是会惊动坊市的守卫的。”他现在要做的就是拖延时间，虽然男子只动手了一刹那，也许隐仙坊市能察觉到灵力波动，就会派守卫过来查看。虽然过来的人不一定是元婴修士的对手，但或许能有他逃脱的机会。
    男子笑笑：“我的确不想招惹他们，所以你不要逼我在这里动手，跟我走吧。”他装作亲昵的靠近温乐，在他耳边轻声道：“如果你不配合，我也只能出手。就算在这里杀了你，毕竟我是元婴修士，只要逃离速度快一点，隐仙坊市想要留下我也没那么容易。”
    温乐仿佛置身于寒冷的冰水中，无边的寒意与恐惧将他的心牢牢抓住，他心念数转，准备放声呼救，但还没等他吐出一个字，他赫然就被剥夺了行动和说话的能力。
    男子搂住温乐，装作与温乐谈笑，丝毫没有引起别人注意，温乐僵硬地被男子拖着离开了坊市。在他们走后不到二十息，就有一队守卫匆匆赶了过来。他们最弱的也是金丹期，里面还有一位元婴修士，个个都是如临大敌的样子。隐仙坊市创办这么久，自从竖立威名后就没人敢在坊市里动手了，刚刚坊市的主管通过法宝察觉到了元婴修士的灵气波动，怕是有敌来袭，才匆忙动员人手赶赴过来。他们巡查了一遍，发现没有可疑人物，这才放心往回走。
    温乐被丢到一块草地上，男子则是居高临下的睥睨着他。温乐艰难的看了一下四周，这里偏僻得很，估计等上好几天都不会有修士经过，难道这里就会是他的葬身之处了？
    男子衣袖轻拂，温乐咳嗽几声，终于可以说话了。
    “前辈，男男授受不亲，希望你不要再抱我了。”
    男子哑然失笑，心道这小子果然胆大得很，明明都在害怕了也不求饶，反而说一些无聊的闲话。
    温乐郁闷的看着男子，他已经看开了，横竖是对方砧板上的鱼肉只能任凭宰割，那又何必委屈自己再去讨好哀求呢。死就死，不过也不能死得娘啊，如果对方真的打算杀他，哭哭啼啼哀求只会让对方更加惬意痛快，还不如硬气一点。只是真的很郁闷啊，他来这个世界十多年，除了被大师兄搂过抱过，还没和其他人这么亲密接触过，真是恶心。
    男子袖手在温乐前面走了几步，一股浓郁到近乎凝固的冰冷杀意轻易堵死了温乐酝酿已久的骂词，尽管这杀意很快消失，但温乐早已是汗透衣裳。
    “你去天机阁查我？”男子笑得悠闲，眼神却很危险，这句话在温乐听来有如死神的呢喃，充满了威胁之意。
    “前辈要我发誓不准说出那日的事情，可没说不许我查你的资料。”温乐咬牙回应。他正在迅速思索，对方为什么对他的行踪掌握得如此准确，他猛然抬头，喝道：“你在我身上做了手脚！”
    “不错，可惜你察觉得太晚了。”
    男子不但在温乐身上做了手脚，还在归还储物袋的时候在里面藏了定位符。他在温乐身上做的跟踪监听的禁制，在温乐进入蜀山时就被山门大阵清除，但是定位符却因为没有危害没被清除。温乐虽然有检查过储物袋，但里面东西太多了，谁会注意到一盘菜下面居然放了一张追踪定位的符篆呢。男子当初动手只是为了确保温乐不会泄密，不过到了后来却是有意外之喜。
    堂堂高阶修士这么处心积虑的对付自己，温乐还有什么办法？他垂下头，叹息：“既然我又落到前辈手里，算我倒霉，要杀要剐你请自便。”
    男子脸上闪过一丝欣喜，但旋即又面无表情冷冷道：“如果你不想死，只要答应我一个条件，我就放你离去。”
    温乐咦了一声，抬头看着男子：“又要发誓？”
    男子看着温乐，脸上的冷厉之色让温乐乖乖闭嘴。
    “只要你答应帮我做一件事情，我就放你走。”
    温乐心中嗤笑一声，他虽然不是那种会为门派而死的死忠粉，但在蜀山待了这么久，自然对这个宗门有了归属感和责任感。再说了，如果这男子要他去偷宗里重要的东西或者要他给师长投毒，就算是为了保命，其他人会怎么看他？叛徒？内奸？贪生怕死？一想到师兄们可能会用冰冷厌恶的眼光看着自己，温乐就觉得比送死都还要难受。
    温乐心念急转，决定还是先虚与委蛇答应下来，大不了他答应了不做被心魔吞噬或者被这男子杀掉，横竖都是死，这样做总会有一点时间，可以让他和师兄们多相处一会。
    “好，我答应你，要我做什么？”
    男子解开温乐的禁制，抛给他一个玉简，温乐伸手接过，把玉简放到额头，开始读取里面的信息。
    咦，怎么又是药草。温乐心里一愣，难道对方把自己抓到这里来逼迫，就是为了偷一根小小的药草？温乐继续“看”了下去，终于明白这男子为什么要自己偷药草了。
    男子需要的芷灵无根藤是蜀山特有的一种灵药，这药草因为是炼制几种极其重要的丹药的原材料，除了当做厚礼赠送过昆仑和道禅宗，就算是蜀山也没几个人有，更别提在修真界流通了。温乐记得当时他查看贡献度和贡献度能换取的东西时，还嘲笑过这药草居然比仙剑要的贡献点还高，所以才一看到这药草的图形就认了出来。
    男子装作冷淡的等着温乐的回答，其实他心里紧张得很。自从何阮怀孕后，为了妻子能安全诞下孩儿，他就开始在隐仙坊市求购芷灵无根藤，只是大半年过去了都没能求到。他又重金在天机阁寻求这药草的消息，对方给出的回答实在让他绝望。这药草不但只有蜀山有，而且在蜀山也是极其贵重，就算是他豁出性命去硬闯蜀山，都不一定能见到这药草的踪影。
    他也曾隐藏身份接近过青鸾峰的弟子，但每个人的回答都异常相似。这药草被青鸾峰首座保管，就算是灵石也求不到，只有用贡献点才能换取。只是换取药草需要的贡献点足足要一万点，蜀山根本没多少弟子能有。如果用灵石法宝去交易贡献点倒是可以，但这么多的贡献点交易绝对会引起蜀山高层的注意，到时候男子非但不能保住妻子，说不定自己也要赔上性命。
    原本男子并没有在意温乐，虽然对方年少有为，年纪轻轻就是筑基期又是剑宗的嫡系弟子，但毕竟不是能拥有大额贡献点的金丹期弟子。他把家搬到离蜀山不远的地方，一是大隐隐于市，二就是为了伺机抓一个金丹期的弟子。可惜一个多月过去了还是毫无进展，直到他在跟踪温乐行踪时顺便让天机阁查了一下温乐的情况，却意外得知对方正好拥有足够多的贡献点，男子心中大喜，就冒着暴露的风险赶紧把温乐抓住。

☆、第86章 赴约

温乐心里松了口气，芷灵无根藤虽然珍贵，但还算不上是蜀山至宝，要得到也不用偷，直接用贡献点换取就行了，这样做并不算是违背门规或者良知。只是温乐心里还是堵得慌，就因为一次偶遇，他被人抓住胁迫，现在还要动用宝贵的贡献点。要知道温乐其实一直在期待攒够贡献点成为蜀山首席，这个名号不但拉风，还可以让林乘风改口叫自己首席大师兄呢，眼下这个梦想只能破灭了。
    温乐怏怏的说道：“行了，你要这药草对吧，我去给你拿。”他回答得有气无力，语声也是空洞冷淡，让人听不出里面有几分真心。
    温乐看向男子，叹道：“你快点吧，是要我立誓还是要服食毒\药还是抽取我的神魂或是在我身上下禁制？弄完了我好早点回宗门。”在温乐想来，这男子行事谨慎，为了确保他不会泄密和反悔，多半会施展手段来控制自己。
    男子沉默的看着温乐，衣袖一拂，一个青色的戒指就落到了温乐手里。
    温乐把神识探进戒指，这枚储物戒指并没有设置打开的禁制，温乐很容易就“看”到里面有什么东西。
    成堆的上品灵石正散发着浓郁的灵气，里面还有一柄长剑，看上去就品阶不低，另外还有一瓶丹药，多半就是要让自己服食的毒\药吧……等等，不是毒\药，是驻颜丹？
    温乐心中好奇，这枚戒指和里面的东西也算是价值不菲，对方就这么丢给自己，难道是在给补偿？这和心狠手辣拿性命来威胁自己的做派可不符合啊。温乐现在对怀里中的那枚玉简越发好奇了，真期待能早点看到里面的内容。
    男子冷冷道：“明天这个时辰，我在这里等你。若你食言，就算是拼着神魂俱灭，我也要取你性命。”
    温乐心里哭笑不得，有这么放狠话的么，他还怕带了药草过来被灭口呢。看到男子不再阻拦，温乐赶紧从剑匣取出门板飞剑，用生平最快的速度御剑逃离。直到进了蜀山，温乐才放下心头大石，他这时候才发现内裳已经完全湿透了。
    “真是无妄之灾。”温乐郁闷的嘀咕着，然后攥着那枚储物戒指进了逍遥阁。顾不得招呼陆小季，温乐急冲冲的上楼进了自己的房间。
    把门一关，温乐立刻从怀里取出玉简，开始读取里面的讯息。
    天机阁果然名不虚传，只用了五日就将黑袍修士的生平调查得一清二楚。原来这男子叫做燕长风，是一名散修的弟子。不过那散修倒霉，收下燕长风后没多久就被天魔宗的高手杀了。而燕长风则因为资质极佳，被对方看重，非但没有死，还被收在门下。一直到十数年后，天魔宗的这位高手被同门坑杀，燕长风才趁机逃离。
    邪道高手大多凉薄无情，别说燕长风只是偷跑，就算他弑师叛宗，天魔宗的高手也懒得追杀。（温乐语：魔教那群人脑回路有问题对吧，行事如此古怪。）燕长风原本声名不显，但在一次奇遇后却声名鹊起，修为更是从筑基飙升到金丹。
    燕长风初期行事放浪不羁，加上他又是魔道出身，所以正派都视他为魔道妖人。只是燕长风实在厉害，想要降妖伏魔的修士反被他斩杀剑下。要不是百余年前那一场惊心动魄的大战，燕长风从此销声匿迹，众人认为他伤重身死，估计温乐早就听说长风魔剑的威名了。
    温乐看到这里就很想吐槽：妈蛋情报不准啊，明明燕长风还活蹦乱跳的，刚才都还差点杀了我呢。要不是我立誓不能说出那日的事情，说不定把这个情报卖给天机阁还能换取丰厚报酬呢。
    温乐继续看下去，玉简里详细的记载了有燕长风出道后的经历过的种种厮杀和遭遇，只有两处含糊不清，一是燕长风到底得了何等奇遇，二是燕长风消失的那场大战的起因和经过。玉简记载，燕长风可以为了救一名陌生修士的死前托孤，毅然与幽冥教的刺客死斗，也曾因某大派弟子的出言不逊施展狠辣手段将对方虐杀。玉简的最后，天机阁评价燕长风行事亦正亦邪，虽然有些狠辣偏激，到还算是个好人。不过这个只是天机阁的看法，大部分修士还是认定燕长风是无恶不作的邪魔。
    天机阁处事从来都是不偏不倚，不会偏袒任何人，对燕长风的定论自然比较客观公道。温乐看完所有信息，也很赞成天机阁的评论。
    温乐虽然怕死又怕痛，但人总有自己的底线和坚持，被人抓住威逼反而激发了他的执拗性情。原本温乐的打算是，如果燕长风逼他做坏事，他就假装答应，等回到蜀山就立马把这一切告诉师兄们。他也猜测过对方可能会在自己身上下暗手，说不定他才说出事情就会死去，但总能和师兄们多相处一段时间。再说蜀山亦有元婴修士，还有医道高人和禁制高手，说不定还能救下他的性命。
    不过等温乐知道燕长风是需要药草后，他就有些动摇了。不是害怕惹上元婴修士，因为燕长风再厉害，他毕竟只有一个人，无法闯入蜀山。身上的隐患可以找师长解决，解决也无非一死。至于元婴修士的暗杀，大不了他不离宗下山，等到了元婴期再外出就是。只是，人固有一死，但为了一棵草而死是不是不太值得？温乐虽然有些心痛贡献点，但也觉得拿贡献点去换草保命亦无不可。
    不过那时候温乐还在犹豫，等看完这玉简，温乐心中就有了决定。
    最初温乐有些讨厌燕长风，毕竟换谁被人拿性命威逼立誓都会觉得憋屈。等温乐被燕长风抓住，因为身体接触，更是多了几分厌恶之情。但仔细想想，他冒失闯入别人隐居的地方，没遭到灭口，只是被要求保密。燕长风虽然抓了他，但一直都是言语恐吓加上气势威逼，却没有动手折磨过他。虽然逼他去换取药草，但也给了差不多价值的东西作为补偿，而且还是先给。
    温乐是个吃软不吃硬的性子，加上看了玉简对燕长风有所了解，心中的怨气就少了很多。反正燕长风一直隐居，又不会对蜀山和正道不利，只是交易给他一根药草，这也算不上什么。温乐放下玉简，离开房间，下楼出门去宗务殿。
    温乐心痛的看着宗务殿的弟子拿着自己的令牌轻轻一划，他拼命才得来的一万点贡献点就长翅膀飞了。由于药草是被青鸾峰保管，所以宗务殿的弟子有些歉意的让温乐稍等一下，他立即通知青鸾峰那边送货。
    每次贡献点交易，宗务殿的弟子都会抽成，所以对于温乐这个大客户，他们自然是服务周到。很快，就有青鸾峰的弟子，小心谨慎的捧着一个玉盒，赶到了宗务殿。
    温乐查看了一下玉盒里的药草，检验无误后才把玉盒放到储物袋里，郁闷的看着自己的排名跌出了首席竞争榜，温乐便迅速离开了宗务殿。
    托电影和剑会之福，温乐的名号已经是响彻全宗。所以宗务殿的弟子虽然好奇温乐为什么要用这么大一笔贡献点来换取药草，但还是爽快换给他了。如果换做另一个没有名气的弟子，宗务殿多半就会起疑心，就算是不调查，但怎么也不会给的这么痛快。
    东西到手，温乐就轻松了不少。既然决定去赴约，温乐就得准备一下。反正约的是明日，还有时间。虽然从玉简的记录来看，燕长风食言杀人的可能性极低，但他还是要小心行事。
    温乐回到逍遥阁的房间里，把记载燕长风情报的玉简和他新录下的一份玉简都放在他原先的储物戒指里，然后把两枚储物戒指放在了枕头下。如果他明天去了不回来，大师兄他们应该会发现他留下的线索，到时候就可以为他报仇。
    一日很快就过去了，温乐收拾心情，和陆小季说了几句，就带着玉盒离开了逍遥阁。温乐前脚才走，后脚就有弟子来逍遥阁通知，三日后要去太华峰赴会。陆小季顺势打听了一下，那弟子也不藏私，便说是百花宫的瑶池群仙会要开了，蜀山要召集弟子赴会。陆小季顿时好奇得很，恨不得温乐马上回来和他八卦一下。
    事实上，燕长风也利用这一日光阴在做着准备。他虽然看过温乐的资料，有八分把握对方不会反悔，会带着药草来赴约，但毕竟自己是声名狼藉的魔道贼子，万一对方带着师长下山来除魔卫道，他身死也就罢了，却不能拖累快要分娩的妻子。
    明明怀有心事，还要对身边的人装出若无其事的样子，加上又担心药草是否能到手，这一夜对燕长风来说也是相当难熬。所以当燕长风在那个地方等了半炷香的时辰都还没看到温乐过来，他的脸色简直阴沉得吓人。
    燕长风心中一片冰冷，他有些黯然的准备离开，却听到了温乐气急败坏的叫声：“喂，我来了！”
    温乐跄着下了飞剑，迟到实在怪不得温乐，他本来就是个没方向感的路痴，这个地方只来过一次，走的时候又十分匆忙，所以他是一路找过来的。虽然是低空飞行，但毕竟还是有高度，温乐到现在踩在地面上都还觉得眩晕。
    “我要的东西呢？”
    温乐喘了口气，他本来是想把玉盒藏到附近的地方，然后放上一叠爆炸火符，如果对方敢动手就引爆火符毁了药草。但转念一想，元婴修士的能耐要比他厉害得多，他多半没有引爆的机会，所以还是直接拿着玉盒过来了。
    温乐从储物袋里拿出玉盒，远远的抛了过去。他没打算趁给东西的时候逃离，对方是元婴修士，就算是先逃一会，估计也还是会被捉回来。
    燕长风按下激动，打开玉盒，看到了他想要已久的药草。燕长风也在提防着玉盒是否有猫腻，等药草到手他这才完全放心。
    “前辈，我可以走了吧？”
    燕长风手腕一翻，玉盒便消失在他指尖，他抬头看着温乐，说道：“不。”

☆、第87章 暗涌

温乐已经在心里把天机阁从阁主到主事一一问候了个遍，情报卖那么贵不说，关键是还不准，简直是坑死人了！
    燕长风看到温乐神色惊怒交加就知道他误会了，便又说道：“你可以走，不过稍等一下。”
    温乐瞪大眼睛，看着燕长风递过来一条手环。
    “我欠你一个人情，若你以后需要援手，可以通过这块子石联系我。”
    比起林乘风赠送的那个通讯手环，燕长风给予的这个手环更为花哨，若不仔细看藏在雕花中的子石，差点还以为这是哪位女修心爱的华丽手镯。
    温乐一脸黑线的将手环接过，他已经决定了，这东西就一直放储物袋底吧，不到万不得已绝对不能拿出来。倒不是担心这上面被燕长风做了手脚，也不是怕被人发现他和邪魔外道有牵连，只是这么女性化的东西，如果别人认为自己审美异常就不好了。就算没被误会，万一被大师兄看到，他以为自己喜欢了哪个女孩子，这个手镯是买来送礼的就糟糕了。
    看到温乐收好手环，燕长风正色道：“这几日多有得罪，还请见谅。温小友，我们有缘再会。”药草到手，燕长风现在满脑子都是炼制灵丹，他给温乐留下一句歉疚的话语就匆匆御剑离开。
    温乐这边也准备回去，这几日发生的事情就像一场梦一样，实在是变化太快，让他都有些头晕。只是温乐没想到，他才进了逍遥阁，陆小季就兴奋的迎上来。
    “阿乐，快说说这个瑶池群仙会的事儿吧，我很好奇呢。我们去赴会好不好？唧。”
    才赴约的某人只觉得身心疲倦，他无力的翻个白眼，任凭陆小季和小黄鸡一起在耳边呱噪。温乐最后还是借助洗澡遁从陆小季面前逃离，等他吃饱喝足又休息了一夜，原本紧绷的神经才终于放松。温乐已经把储物袋里的定位符找出来毁掉了，至于放在枕下的两枚戒指，温乐又把它们收了回来。
    温乐和陆小季正在用早饭（一个吃肉饼一个喝米粥），就听到了下楼的脚步声。林乘风和方越神采奕奕的出现在饭厅，两人心情都很不错，想必对法宝的掌控又深了几分。
    “小师弟，你回来啦。”林乘风含笑看着温乐：“这次出去可还顺利？”
    温乐很想说小弟命苦，被元婴修士连着威胁了两次，但他不想让林乘风担忧，笑道：“还好，我这次下山又有奇遇，得了一个好东西。”
    不等温乐献宝，陆小季抢着说：“林师兄、方师兄，正好你们出关，我们可以一起去太华峰商议瑶池群仙会的事情了。”
    方越的注意力落到陆小季怀里的那只小黄鸡上，他笑道：“陆师弟，你还给我们准备了食材啊，不过这只鸡也太小了吧，都没几两肉，估计不好吃。”
    小黄鸡唧唧叫着把身子缩成球，努力往陆小季怀里钻。林乘风光注意温乐了，现在才看到小黄鸡，也跟着笑道：“越小越嫩，烤起来一定鲜美得很。”他用专业吃货的眼光打量着小黄鸡，似乎在考虑应该从哪个地方下刀。
    陆小季连连挥手：“别别别，求放过，这是我的灵宠，不是山鸡。”小黄鸡也跟着弱弱的叫了两声，声音之哀婉，像极了求饶。
    温乐嘿嘿笑着，心道叫你小子昨天纠缠我，现在知道后悔了吧。说来这金凤隼也真倒霉，修士一般都是茹素的，不过这里四个人就有三个喜欢吃肉，尤其是烤鸡，真是鸟生不幸啊，注定要受惊吓。
    四人一番打趣，话题终于转了回来。
    “冰魄？这倒是个好东西，没想到凡人手里居然还有如此至宝。”林乘风笑吟吟的看着温乐捏在手里的收获。
    方越也忍不住羡慕温乐的好运气：“这东西如果拿到坊市，估计能拍出一个很高的价钱。不过小师弟，我建议还是你好好留着。”修道之路处处风险，万一不幸身亡，这东西最少还能给点希望。
    温乐点点头，又摸出一个药瓶：“大师兄、二师兄、小鸡，这是我无意中得来的驻颜丹，我们分着吃了吧。”
    虽然男修不像女修那般爱惜容貌，但是长生不老、青春永驻也是很多修士的梦想，四人便一人拿了一颗。至于剩下的那五枚，还是由温乐收好。
    温乐又把一枚青色的储物戒指送给了陆小季，后者自然一脸感动。陆展真人弟子众多，所以陆小季当初得的，只是蜀山内门弟子都有的制式储物袋，装不了多少东西。他也想过购买储物戒指，只是戒指又贵又少，没想到今日温乐居然送他一枚，真让他不知道说些什么好了。
    温乐猜到陆小季的心情，故意戏谑道：“小鸡啊，你如果感激，不妨把那只鸡送我吃好了。”
    陆小季正要出口的道谢硬是被这句话给堵了回去，他摸摸瑟瑟发抖的小黄鸡，含笑不语。
    林乘风笑道：“小师弟你是发了一笔横财么，这般财大气粗？”
    温乐早就想好了借口，毕竟他贡献点减少之事瞒不过大家：“呃，其实我是和一名散修做了交易，我用贡献点换了一株药草给他，他给了我等值的灵石、丹药、仙剑还有戒指。”
    “药草？难道是价值一万点的芷灵无根藤？”方越皱眉：“小师弟，你糊涂了，贡献点可比你换的东西难挣得多。”
    温乐心中叹气，但面上还得装作无事：“哎呀，我当时看他可怜，又看中了那柄仙剑嘛。反正我要贡献点也没用，我又不争什么首席之位，再说换都换了，后悔也晚了。”
    林乘风眼中闪过一丝愤慨，贡献点的作用并不只是换取称号和物品，哼，等他日后查出是哪个不长眼的散修居然坑骗了他的小师弟，绝对饶不了他！
    温乐看两位师兄都面色不虞，赶紧转移话题：“啊，师兄，你们去瑶池群仙会吗？”
    陆小季看到终于谈及他感兴趣的话题，也叫道：“对啊，我们一起去吧，上次林师兄不是说，百花宫里全是美人么。”
    方越突然一脸正色，说道：“只看容貌美丑实在是肤浅，再说百花宫的群仙会是为了给宫中弟子挑选道侣，我无心情爱，就不用去了。”
    方越回答得又快又急，似乎被戳到什么痛处似的。温乐狐疑的看他一眼，说道：“群仙会又不只是给相亲大会，各大门派的年青一代还可以交手切磋，这么热闹的盛会你不去？”
    陆小季认真道：“每次大会的魁首还有彩头可拿，五十年一次的盛事，不去真是可惜了。”
    温乐突然笑起来：“哈，二师兄不去也好。免得我家师兄这般美貌，万一被狂蜂浪蝶缠住了可就麻烦了。”
    林乘风默契的接了下去：“就是，万一百花宫的仙子还比不上我家师弟，到时候抢了那群美人的风头，啧啧啧，说不定我家师弟就要成别人的眼中钉、肉中刺咯。”
    面对师兄弟两人的一唱一和，方越真是觉得苦恼：“反正我不想去。”
    温乐和林乘风交换一个“老二肯定有问题”的眼神，两人伸出手勾住方越的脖子，笑嘻嘻的逼问：“快说，你到底在隐瞒什么？”
    眼看三人就要一场混战，陆小季熟练把东西一收，带着小黄鸡躲到一边：“别在这里打，要动手外面去，屋里这么多东西，弄坏了很难收拾。”
    林乘风正好想拿龙火罩来试试朱雀扇的威力，方越也想看自己对龙火罩的掌控能力，温乐是一肚子闷气，陆小季也有十来天都没动手，四人便轻车熟路的去了太华峰，各自找了对手，热热闹闹的打了一架。
    在摆平了一堆老对手后，温乐身心愉悦地跟着师兄们回到了逍遥阁，明天他们还得去太华峰听清虚首座唠叨呢，希望首座讲话简短直接，可千万不要套话连篇啊。
    与此同时，隐仙坊市的一处密室内。
    一名老仆恭敬的叩响房门：“尊上，有新的情报送到。”
    房门无风自开，老仆躬身走了进去，只是宽敞的房间内，并没有尊长的身影。
    一名身着白衣的年轻人冷冷道：“你来迟了，师尊他已经回去了。”他恨恨的看着老仆，要不是这个老东西加急送来的一条消息，他就可以多和师尊相处一段时间了。
    “尊上不在，那请小主人您代为处理。”老仆恭敬的递上一叠资料，行礼后才慢慢退去。
    青年等到房门关闭，才将桌上的那叠资料全部扫到了地上，他一双眼里满是怒意，眸子却是诡异的鲜红色。
    “可恶！不过是藏头露尾的鼠辈，拿根破草过来炼制保胎的药丸，师尊就这么急着要去蜀山，又不是什么大事。还有上次，明明地辰已经查到了夺走揭天令的敌人，师尊居然让我们不要去动他们。他怎么就一味护着蜀山，明明这里才是他的基业！”
    青年抱怨了一阵，想到师尊冷冷的嘱咐他要炼好培灵丹又心中得意。
    算了，师尊还是喜欢我的，才会把这么重要的任务交给我，我一定要做得漂亮给他看。至于那三个人，哼，以后有的是收拾你们的机会！
    而在另一个地方，粉红色的帷幕中，一名身材曼妙的少女正托着香腮，眨着杏眼看着另一名白衣女子：“师姐，你说他会来吗？”
    白衣女子笼在面纱下的嘴角微微勾起：“师妹你都发了邀请函了，难道他还会不来？我家师妹冰雪聪明，貌美如花，不管哪个男子娶到了都是他的福气。除非他是瞎眼了，才会不来呢。”
    少女美目中满是期盼，喜滋滋的数着手指，笑道：“夫婿大人呀，你一定要来到我身边唷，阿柔好想念你呢。嗯，阿柔可是一直记得你的话呢，如果你不和我双修，就把你的师兄弟们赔给我。嘻，人家到底选哪个呢？”

☆、第88章 训斥

俗话说三个臭皮匠赛过诸葛亮，同样，方越再厉害，也敌不过三位师兄弟的死缠烂打。尽管方越一直嚷着不去不去，但还是被林乘风和温乐一左一右拖着到了太华峰。至于陆小季则是挎着一个装着小黄鸡的布包，笑嘻嘻的跟在后面。
    太华峰的道一殿里已经坐满了年轻一辈的弟子，逍遥阁的四人也随便找了个空地，坐到了蒲团上。大殿的青石地板又冷又硬，虽然垫着蒲团，温乐也觉得很不舒服，好在他经历过大学军训，那时候谁不是听教官发话就得一屁股坐到泥汤水地里啊，现在可比军训轻松多了。
    未曾谋面的清虚首座还是没有来，到了规定时辰出现在众人面前的依旧是清虚真君的得意弟子唐师真。不过和几年前比起来，唐师真已经是金丹期了。要不是内门弟子按照师尊定辈分，就修为差别来说，大家得管他叫师叔了。
    唐师真屈指一弹，挂在殿首的铜钟便一声清响，原本还在说笑闲谈的弟子都自觉的闭嘴坐好，道一殿内顿时鸦雀无声。
    唐师真淡淡扫了一眼，发现人已经齐了，便不紧不慢的说道：“奉掌门法旨，商议前去百花宫瑶池群仙会一事。”不理会那些神色激动的师弟们，唐师真继续说了下去。
    百花宫虽然也是主张双修，但名声可比专精采补的阴阳合欢宗好了不少。身为三宗四派中的正道同盟，五十年一次的盛会蜀山自然要前去捧场。再说蜀山弟子一向是男多女少，往往很多弟子都寻不到志同道合的伴侣，而百花宫的弟子全是女修不说，还是清一色的美人。两宗交好，不但可以互援互助，还可以结为姻亲。
    道禅宗虽然也是三宗四派之一，但这种喜结良缘的盛会的高僧们一般不派弟子参加，免得定力不足的弟子动了凡心。至于昆仑派的高徒，他们就和昆仑派万载不化的寒冰一般，清心寡欲，都快赶得上道禅宗的那一群和尚了，虽然会派人出席盛会，但很少有弟子与百花宫结缘。幽冥教从来是神龙见首不见尾，就算赴会大家也不会发现他们的身份。至于天魔宗嘛，他们一出来就是人人喊打，估计不会贸然在百花宫中露面。倒是阴阳合欢宗，曾好几次派高手来捣乱，说要和百花宫比比双修之法。不过最近几次盛会还是稳妥得很，没出什么岔子。
    三宗四派外，修真界的二三流门派也会派弟子参会。对他们来说，百花宫的盛会是绝对不能错过的。第一，群仙会上少有争斗，一般都是友好切磋竞技，算得上平和安全；第二，赴会的修士众多，可以让门下弟子长长见识，结交一下朋友；至于这第三嘛，百花宫美人如云，又是超级大派的弟子，如果能和她们结为道侣，简直就是男修梦寐以求的好事，更别说参加比斗还能赢取彩头。
    “掌门有令，筑基期和金丹期的弟子，只要未满百岁，没有道侣的，都可以去百花宫参会。”
    百花宫也不是什么人都欢迎，修为还不到筑基期的，去了也只是丢脸，还不如在家好好修炼。虽然修士衰老缓慢，又有各种改变容貌的法术，但年龄太老的修士还是受不到女修青睐。当然，如果能修到元婴期，就算年纪再大，估计都还是有女修愿意双修。
    “愿意赴会的弟子，在明日辰时，道一殿外会合，由首席大师兄青鸾峰丁宁真人、剑宗剑子云霄峰何夕真人带队前往。”唐师真补了一句：“本次群仙会，百花宫的折花枝彩头，除了历届盛会都有的群香酿，还有上品仙剑、五行精魄、高阶阵书作为奖励。”
    毕竟只是弟子挑选道侣，所以蜀山的高层一般不会参加。带队的有弟子中最杰出的蜀山首席和剑宗剑子，也算是隆重了。
    百花宫弟子的道侣大部分是蜀山弟子，不管是剑修还是法修，百花宫给出的好处就连不想娶妻的弟子都有些心动。
    温乐忍不住压低声音：“你们说，如果我赢了第一，只要剑不要美人，百花宫会不会翻脸？”
    林乘风还是第一次听到光打嫁妆主意的说法，唇角不自主的上扬起来。
    陆小季有些惊诧：“阿乐，不应该是两个都要么？”
    这下连方越都忍俊不禁。三个人一起看着陆小季，眼中的戏谑之意顿时让后者面红耳赤。
    “没想到，小季你动春心了。”
    “人财两得，小鸡你好样的。”
    要不是唐师真再次扬声，打断了方越的调侃，估计陆小季的脸都快要红成番茄了。
    “你们可有疑议？”
    “既然没有，今次议事结束。”
    唐师真前脚才走出道一殿，道一殿里就人声鼎沸。
    “大师兄，我们去吧？”温乐早就打定了主意，听说百花宫风景极美，到时候找个花前月下的地方就对师兄告白，顺便还可以比试赢剑。
    林乘风虽然对百花宫弟子无意，但既然是难得的盛会，还是去凑凑热闹，差不多修士一生只有一次赴会的机会，等到下次群仙会再开，他就失去参会资格了。
    看到林乘风点头，温乐和陆小季都很高兴，只是……方越呢？
    “去吧，二师兄，那里人多热闹，还有丰厚的奖品呢。”
    “对啊，方师兄，我们都去了，你一个人留在家里，多无聊啊。你才结束了枯燥的闭关，难道又要闭关，不觉得闷吗？”
    方越一脸平静：“不了，我决心闭关冲击筑基后期，你们去吧。”
    三人都有些苦恼。看看周遭的师兄弟们，哪一个不是正眉飞色舞的谈论百花宫之事，怎么方越就这么顽固呢？
    唐师真又从殿门走了进来，原本闹哄哄的弟子们就如同自习课上的学生遇到班主任查访，顿时又安静下来。不得不说，他们正襟危坐的样子实在比温乐高中时代装模作样的姿态好看太多。
    他扫了一眼殿内的诸人，说道：“云霄峰的方越师弟，请和我来。”
    方越再不能维持平静，讶然道：“我？”
    看着方越迷糊地跟着唐师真出去，三人都有些好奇。
    很快，方越回来了，他像是被逼着吃了一大块黄连似的沉着脸：“走吧，回逍遥阁了。明日我同你们一起去。”
    古怪！一定有问题！三人心中别提有多好奇了，只是看方越摆出的那张臭脸，他们还是明智的没有追问，不然心情不爽的方越说不定就当场翻脸揍人了。
    只是四人才回到逍遥阁，一只符纸鹤就飞了过来。
    “乘风、越儿、乐儿，到一夕居来。”
    温乐差点没反应过来，咦，难道师尊终于出关了？
    三人丢下陆小季，急匆匆往一夕居赶。
    果然沈谢正端坐椅上等着他们，等看到三人进来，沈谢眼中闪过一抹异色，但很快又恢复了平静淡然的神色。
    林乘风他们自然是老老实实的行礼问安，沈谢则淡淡的称赞道：“越儿、乐儿，你们两个很好，都已经是筑基期了。特别是乐儿，为师很惊讶，你的进度实在是不慢。”
    何止不慢，温乐的进度在蜀山天才中都可以排名前列了好不？不过既然是沈谢发话，温乐自然拘谨的站着，聆听师尊训导。不过温乐心中还是在嘀咕，沈谢这神情语气，可不像是惊诧的样子，就好像他早就知道自己筑基了一般。不过温乐很快就想通了，师尊一直在闭关，怎么可能知道呢，多半是自己炼气期就进度超快，所以师尊看到我筑基中期也不惊讶吧。
    “师尊”，林乘风恭敬地上前一步：“弟子们明日要去百花宫赴会，不知师尊可有指示？”
    沈谢漠然的看他一眼：“哦？群仙会？”他从椅子上站起来，负手踱步：“一晃就是五十年过去了啊。”
    温乐腹诽：谁叫你动不动就闭关，说不定再闭关出来就是下个五十年了。
    “你们去吧，记得注意安危，不要意气用事，更不要和人争强斗狠。”
    三人一起躬身：“弟子谨遵师尊教导。”
    “我这次出关，要处理一些琐事，暂时不会闭关。你们若有事，便来一夕居见我。”
    “是，弟子遵令。”
    沈谢背对他们，叹道：“乘风，你身为大师兄，修为进展居然还不如师弟，如此懒惰，怎能在大道上有所进步？你可知错？”
    林乘风心中苦涩，他虽然是沈谢的大弟子，但沈谢对他一直冷淡，从没有过什么好脸色，就算是勉励之话也很少提及。他一直刻苦，不想给师尊丢脸，虽然灵根资质不如两位师弟，但进度在蜀山弟子中也算是快的。只是和妖孽般的师弟比起来……
    “弟子知错，请师尊责罚。”
    看到林乘风神色黯然，温乐心中也不好过，要不是元婴修士的五感神识厉害，他真想瞪一眼沈谢。大师兄已经尽力了，他资质不好，又不像自己开了挂，怎么能这么说来伤他的自尊呢。
    沈谢的语气依然冷淡：“很好，你以后就少外出走动，多闭关修炼，免得坠了我云霄峰的名头。”
    这下连方越都有些不平了，沈谢的意思不就是要林乘风长期闭关，哪有这么对待弟子的。
    温乐原本还打算求师尊帮忙再赐道剑气护身，看这架势，估计他请求了，沈谢多半会训斥什么修道之人不可仰仗外物，畏惧生死谈何突破，还是不去挨骂吧。
    温乐虽然一心想早点陪师兄回逍遥阁，但沈谢却发话让他留下。看着林乘风和方越离去，温乐只能悲催的一个人面对压力山大的师尊。
    沈谢虽然叫温乐留下，但等到一夕居里只有他和温乐两个人了，他却迟迟没有说话。
    温乐都快要被这死一般的寂静逼得抓狂，他忍不住轻声问道：“师尊留下弟子，可有什么吩咐？”
    “乐儿”，沈谢转过身，平静的看着温乐：“你记住，绝对不要喜欢乘风。”
    温乐如遭雷击，脑子里乱哄哄的，沈谢接下来的那句话都差点没听到。
    “你喜欢谁都可以，就是记住，不要喜欢林乘风。”

☆、第89章 心事

凭什么不准我喜欢大师兄？
    为什么师尊会知道我喜欢大师兄？
    如果大师兄知道师尊对我说的话，会不会不敢喜欢我了？
    诸多念头瞬间纷涌交织，温乐只觉得脑子乱哄哄的，他的心情从惊愕到愤怒到疑惑到悲伤到不解到最后的镇定。他以为时间已经过去了很久，但事实上，从他惊呆到振作，只用了不到十息的时间。
    要不是温乐灵台一点清明没灭，还在苦苦克制，他差点就反问沈谢为什么要坏人姻缘了。温乐极力控制自己不流露出难过的表情，他依稀听到自己用冷淡空洞到极点的声音回应：“师尊多虑了，我当时只是为了拒绝师姐，才会这么说的。弟子潜心修炼，只求长生大道。我对大师兄……只有同门之情，并无儿女之私。”
    妈蛋，知不知道坏人姻缘被马踢，棒打鸳鸯要倒霉？温乐心中怨气暗生，不过回复还算有分寸，只是他依旧狡猾的钻了一下字眼。
    哼，我和大师兄都是男的，就算相恋也不是儿女之私，我可没说谎。
    温乐低下头，不让沈谢看他的眼睛。而沈谢也只是听说了剑舞坪的事情，看到温乐表态并没起疑，就叹了口气：“如此甚好，去吧。”他其实有很多话想对温乐说，但到了最后还是没有说出。
    “是，弟子告退。”
    温乐飞快的离开了一夕居，能在保持仪态风度的同时逃离速度这么快，也只有他才能做出来。
    回到逍遥阁，看到师兄们关切的眼神，温乐强打精神，笑着把这件事搪塞过去。直到进了他自己的房间，温乐才如释重负的瘫坐到地上，心里满是不解与郁闷。
    蜀山并不禁止师兄弟之间结为道侣，就和师兄喜欢娶师妹一样，师兄弟之间知根知底又志同道合，所以蜀山多的是同峰之间喜结良缘。那为什么我就不能喜欢大师兄呢？
    温乐单手支额，苦恼的想着。只是他天性乐观，胡思乱想也不忘苦中作乐。
    切，说什么喜欢谁都可以。要是小爷我说我喜欢你，估计你一脚就把我踹出师门了。等等，要真说了师尊多半维持不了那张面瘫脸，应该说来试试的，好想看师尊惊呆的样子啊。
    不过师尊，你真是失策呢。我可不是把你的话奉如神明的大师兄啊，你说归说，我听归听，可我不会照做哩。哼，在我那个时代，就算是父母都无法阻挡子女追求真爱，何况只是师父。不过要是爸妈知道我喜欢上了同性，估计也是一顿竹笋炒肉吧。
    唉，大师兄，看来我得先默默喜欢你了，免得师尊又插手干预，真是倒霉。
    温乐这边一夜心烦，林乘风同样没有心静。
    为什么呢？
    明明自己那么努力，那么仰慕师尊，但师尊总是吝啬给自己一个笑容？
    是，我天赋是没师弟们好，进度也没师弟快，可是，可是我也是你的弟子啊！
    你几百年都不收徒，我是你的大弟子，我还以为，我会是特殊的那一个呢。原来……是我奢望太多么？如师如父，也许只是我自己执迷了吧。不是你希望的弟子，就不是你想要的弟子吗？
    比起心情悲愤迷惑的温乐，低落伤痛的林乘风，方越算是好点的了。只是他现在也很烦恼，在他的手里，一张散发淡淡香气的花笺正提醒他一件郁闷的事情。
    “君许妾夫婿，妾盼君多年。君诺妾未忘，瑶池候君至。”
    真是的，当初怎么就那么傻，急于脱身之下对那个女孩说什么以后会去娶她，而且还说如果做不到就把师兄弟送给她挑选呢。
    没想到躲也没躲过，居然被她知道了我的身份，居然请求蜀山必须让我去。这下糟了，大师兄和小师弟哪一个都是滑不留手的奸诈人物，个个都不容易卖啊。我一定得保守好秘密，不然他们看好戏不说，说不定还把我打包送人，那就悲催了。
    等等……貌似，我还有一个师弟啊？唔，不如就卖了陆小季吧。
    正在房间里准备东西的陆小季突然打了个喷嚏，他擦了擦鼻尖，看了一下小黄鸡，发现爱宠没被吵醒，他便继续收拾。
    “天雷符，还有五张。”
    “还灵丹，还有一瓶。”
    陆小季心情愉快得很，他很少见到其他门派的同龄人，更别提见到一堆美人了。对于情窦初开的少年，明日之旅真是充满了期待。
    月沉星隐，一夜过去了。
    温乐揉揉惺忪的睡眼，头发蓬乱的出来洗漱。林乘风和方越也同样没精打采的出了房门。
    尽管心事重重，但师兄弟们都不想让彼此知道那么多烦心的事儿，所以还是强作笑颜，把烦恼埋在了心底。只有陆小季是真的开心，早就穿戴一新等着出发了。
    温乐把渡星符还给方越，方越却不肯收，温乐也就先收好，反正谁外出就谁带着用。正好趁林乘风也在，温乐要了一点神仙倒备用。虽然说动用药物不算光彩，但总比丢掉性命来得好。
    时辰还早，四人说笑间便到了太华峰。道一殿外早就站满了各个峰头的师兄弟，不过大家都是泾渭分明，分成了好几群。尤其云霄峰的弟子和莲花峰的人遇到了，都是不屑的冷哼一声，然后扭头不去看对方。云莲剑会的梁子实在是太深了，没看到有几个人还跃跃欲试，想过来动手么。
    陆小季一看之下咦了一声：“呃，阿乐，怎么还有女修在啊？”
    当初百花宫举办瑶池群仙会是为了给弟子择婿，但事实上群仙会已经变成了年青一代弟子较技比试的盛会。很多修士参会不光是为了赢取双修伴侣，更多的是为了扬名立万。所以，一部分女修，为了盯住爱侣不去沾花惹草或者被人勾搭，她们也跟着去；另一部分女修则是去看看有没顺眼中意的伴侣人选，这么多的青年才俊，百花宫又吃不完，她们也可以分一杯羹。
    林乘风和温乐都是消息灵通之辈，看到陆小季一头雾水，自然是笑着解释。
    铮！
    清脆悠扬的剑鸣让人群一下子安静了。
    何夕脚踏飞剑，负手含笑，这声剑鸣就是他运转灵力，催动爱剑发出。
    何夕很快落到地面，众人整齐的行礼问候：“见过剑子。”
    何夕没有说话，只是站到一侧，今日去百花宫的主事者不是他，他自然不愿意抢了别人的风头。
    一名身着制式弟子服的修士，骑着一只硕大的青色葫芦，在空中盘旋一圈，也落到地面。何夕神色一正，带领众人躬身道：“见过首席大师兄。”
    温乐没有见过这一代的蜀山首席，他和陆小季都掂起脚尖，努力打量丁宁的模样。
    丁宁是云星河的得意爱徒，也是最被看好的下任青鸾峰首座，他一介丹师能力压剑修法修夺得蜀山首席称谓，就可知他本事不弱了。
    丁宁简直就是温乐看过的丹药流的代言人，从进入师门到成为丹师都是一帆风顺，有传言说他在炼丹上的造诣甚至超过了云星河。丁宁天资聪慧，在丹道上极有见解，学习炼丹之术后很快就能融会贯通，并提出了增进药效的法子。
    托丁宁之福，蜀山丹药的药效，比外界同样品阶的丹药都要好上一分。别小看了这点差距，掌门曾亲口赞许，丁宁是为蜀山立下了不朽功绩，更是钦点丁宁为真传弟子。丁宁靠着他增强药效和新研发出的丹药，成功挣到巨额贡献点，也打断了云霄峰连任千年蜀山首席的记录，成功夺得首席头衔。
    只是，丁宁名气很大，不过这容貌嘛……丁宁长相只能用清秀来形容，在俊男美女的蜀山弟子中一点都不显眼，也没有何夕那么剑气凌然。他眉目间带一丝疲倦，衣服上还有被丹火烤过的痕迹，手里拿着一卷药册，看上去和苦读诗书的士子没什么两样。
    温乐对学术型的人才自是能接受，但陆小季却有点失望。他一直以为传说中的蜀山首席，是那种一双眼睛能将人看得里外通透，神色不怒自威，气势厚重如山，容貌出色的前辈，没想到却是战斗力薄弱的丹修。
    温乐算是最了解陆小季的人了，光看表情就猜到陆小季在想什么。他手肘轻轻捅了一下陆小季，压低声音道：“小鸡，一个门派屹立不倒，不是光靠能打的，后勤也是很重要的。再说了，别小看丹修，他们对炼丹时机控制之精准，出手也是同样的快准狠。而且他们能控火，自然也会火系法术，战斗起来估计不会比你弱。”
    林乘风颇为赞同温乐这一番话。丹修人缘最好，就算战斗力弱点又怎么了，他可以用丹药换取法宝符篆，靠金钱之力碾压对手。
    方越也轻轻点头。医毒是一家，既然能炼制救人的灵药，也可以炼出杀人于无形的奇毒。别看丁宁斯文瘦弱，说不定敌人还没靠近，就被毒得七晕八素了。
    温乐本想继续教育一下陆小季，但他突然发现站在最前面的何夕在对他微笑，他便下意识的闭上嘴，老老实实站好。
    差点忘了，对方是金丹真人，这个距离，搞不好说的话全被听到了。
    丁宁把缩小的葫芦摇了两下，然后打开了它的塞子，一股浓郁到极点的丹香顿时弥漫全场。众人闻到后无不精神一振，只觉得自己那些暗伤旧伤都好了几分。虽然丁宁很快将堵住了葫芦，但众人对他却是大大改观。
    丁宁露了这一手，在场的弟子自然是心服口服。想想吧，战斗时有良医在身后支援，简直就是多条命啊，难怪丹修这么受欢迎。
    丁宁脸上露出一丝笑意，他向着凌霄峰的方向行了一礼，然后才说道：“时辰已到，蜀山弟子，听我号令，我们……启程！”
    假如有现代的记者在这里，她一定会惊奇的说道：“看啦，蜀山方阵出发了！为首的是蜀山首席丁宁真人，在他右侧的是剑宗剑子何夕真人，身后御剑而行的是云霄峰弟子，紧接着是花式御物飞行的莲花峰分队。第三方阵是瑶光峰的弟子，在他们身后是乾元峰的法修。青鸾峰和落迦峰这难兄难弟落到了最后。啊，他们穿过护山大阵了，他们飞向天际了！”

☆、第90章 途中

温乐比剑会时老道多了，虽然为了阵型好看，他把门板飞剑缩小了点，但是左边有喜欢的人，右边有知己死党，他心里十分踏实，于是僵着脖子只看前方，恐高症居然就没有发作。
    两点之间直线最短，加上又没空中管制，蜀山的飞行方队很快就到达了目的地。
    为了以示尊敬，丁宁率众弟子在百花宫前就落到地面，打算步行通过群芳谷进入百花宫。一路上百花齐放，各种花卉争奇斗艳，不同季节的花都在同时盛放，醉人的幽香随风飘散。幽谷中彩蝶纷飞，绿草如茵，溪水潺潺，瀑布从山崖上落下，更是溅起晶莹的水花，在阳光下闪烁生辉。
    丁宁和何夕走在最前面，群仙会其实要后日才会召开，所以他们走得并不快，边欣赏风景边缓步而行。
    陆小季伸手拈住清风送来的一片花瓣，放在鼻尖嗅了嗅，这才又让它随风飘落。
    温乐叹道：“别看这里姹紫嫣红，花团锦簇，其实平静下面暗藏杀机。这里布置有百花宫的迷踪法阵，若是运作起来，嘿，花瓣似剑，柳叶如刀，说不定我们就得成了这里的花肥。”
    陆小季本来还想掐一朵花在手里把玩，听到这句话赶忙把那朵花放开，然后把手在衣服上蹭蹭，生怕沾到土里的脏东西。
    要是平时，林乘风早就附和温乐的话语，一唱一搭的来戏耍陆小季，但是林乘风现在却是一脸淡然的跟在队中，完全没有打趣的心思。
    方越看了一眼林乘风，又看了一眼温乐，突然伸手搂住陆小季，加快脚步，把陆小季带去了一边。陆小季虽然和温乐玩得最好，但对方越也是尊敬得很，老实地跟他去了。
    温乐看着林乘风，虽然还是那个人，但总觉得精气神都没了，尽管脸上还挂着笑容，但温乐一眼就能看出那是强作的欢颜。
    “大师兄。”
    林乘风迟疑了一下才笑着回答：“小师弟，你叫我？”
    温乐伸手握住林乘风的右手，认真的看着他：“大师兄，你还在难过吗？”温乐本来不想问的，毕竟每个人都有自己的悲伤，有些悲伤只能一个人品尝。就如受伤后的孤狼，孤独的躲在一边，默默地舔舐伤口。
    虽然林乘风伪装得很好，看起来若无其事的样子，但温乐是和他朝夕相处的人，又怎会发觉不了他的异样？本来温乐是想，如果林乘风能自己想通，他就不会揭穿，免得林乘风会觉得难堪。但有些伤痛并不能一直捂着，就如溃疡的脓包，必须挑破，虽然当时会很痛，但短痛总比长痛好。
    林乘风沉默，他并不怨恨任何人，只是在埋怨自己，为什么让师尊失望，还让小师弟担心。
    温乐诚挚的看着林乘风，压低声音：“大师兄，你说陆展师叔，是什么修为？”
    没想到温乐会问这个，林乘风一怔：“元婴中期。”
    “那师尊呢？”
    “也是元婴中期。”林乘风稍微有点不确定，沈谢闭关冲击后期那么久，到底行了没啊。
    温乐露出笑容，他笑得如此灿烂，林乘风都差点看得呆了。
    “大师兄啊，我想，你是不是误会师尊的意思了？”不等林乘风回答温乐就快速说了下去：“你想啊，云霄峰的事务基本都是师叔在处理，他每天事务繁重，还要带徒弟，修为却和常年闭关的师尊差不多。说不定我们的师尊面皮薄，觉得怎么输给宝贝师弟了，偷偷躲在密室里哭呢。”
    温乐这一席话，差点让林乘风笑出声来，只是这样未免对沈谢有所不敬，所以他强忍笑意，只是一双眼睛又变得亮晶晶的。
    温乐才说出口也觉得怪怪的，沈谢和陆展的资质差不多，两人修炼时间不一样，怎么修为却差不多呢？难道是沈谢不努力？温乐很快打消了这个念头，越到后面，越不是光靠修炼时间就可以把修为堆上去的，如果不能领悟天道，找到符合自己的道，就算资质再高，也可能终身无望大道。想必沈谢也是吃了苦头吧？
    温乐眼神一转，笑嘻嘻道：“我们师尊是个多骄傲的人哪，他自己输给师弟，自然不愿意徒弟也是这样。不过师尊性子冷，说话又直，所以听起来还以为是对大师兄你有所不满呢？不过这个怎么可能啊。大师兄你可是他的首徒，他要是不喜欢你，怎么会把你收到门下呢？要知道师兄你入门前，多少修士弟子指望拜入师尊门下，可就连掌门安排的弟子师尊他都没收。几百年不收徒弟，可出去转悠一圈就带回了大师兄，多少人都大跌眼镜啊。”
    温乐继续说道：“要知道，没有希望就没有失望，如果不是看重一个人，又怎会失望呢？只是严师出高徒，如果师尊打算要大师兄你继承他的衣钵，自然对待你要严上几分吧。依我说啊，大师兄你才是师尊心里最特别的那一个呢。”
    林乘风知道温乐是在安慰开导自己，他心中感动，也忘了去问什么叫做眼镜。他握紧温乐的手，真心笑道：“小师弟，你对我真好。在这世上，只有你最了解我，要是你是女子，不如就嫁我算了。”
    温乐脸皮发烫：“师兄你胡说什么啊。”不过嘴上这么说，他心里却是甜滋滋的，恨不得师兄再多说几句。
    不过……大师兄，不是女的，也可以结成道侣的嘛。温乐心中窃喜，反正当初的乌龙让全蜀山的女修都知道他和林乘风是一对，不会有人来插足，虽然师尊干涉，但他有的是时间和耐心让大师兄爱上他。
    后面的师兄们郁闷的捂脸：知道你们两个是伴侣，但麻烦能不能不要在单身汉面前秀恩爱，看起来好刺眼啊。
    方越拉走陆小季，除了想让温乐劝一下林乘风，也是因为他打上了陆小季的主意。
    方越柔声道：“小季啊，我是你师兄，对吧。”
    陆小季一头雾水：“是啊，方师兄。”
    “我对你好吧？”
    “很好啊，师兄你们的恩情，小季一直铭记在心。”陆小季说的是实话，虽然他天资出众，但架不住陆展弟子多，如果他表现不出色，也就会泯然于众人。而逍遥阁的师兄弟们，不但慷慨的把资源同他分享，温乐更是他的知己死党。他们相处如兄如友，度过的每一天都是美好的回忆。
    方越略有些心虚的咳了一声：“小季啊，既然我们对你好，又是你师兄，自然不会坑你，对不对？”
    陆小季觉得方越今天真是奇怪，不过还是顺着回答：“对啊。”
    “那小季你可愿意帮师兄我一个忙？”
    陆小季和温乐混了那么久，直觉的觉得前面有一个坑在等着自己，但比起坏心眼的温乐和林乘风，方越平时的表现并不算恶劣，他迟疑了一下，还是说道：“我愿意。”
    方越得到陆小季的承诺总算松了口气，他笑着勾住陆小季的肩膀，低声道：“好师弟，放心吧，师兄不会坑你。”唔，是不会坑你，只是给你安排了一个道侣。反正你青春年少，不是正适合与如花美眷相依相偎么。
    陆小季只觉得莫名其妙，不过看到方越笑得畅快，他也跟着笑了起来。
    温乐和林乘风携手共进，恨不得这路程越长越好，只是走了一炷香功夫，他们还是到了百花宫，准确点来说，是百花宫的下方。
    温乐从没见过如此奇景。
    前面群山环抱中，居然有一座造型像绽放花朵般的小岛飘浮在空中，而花蕊所在则是富丽堂皇的宏伟宫殿群。仔细看的话，那舒展的花瓣上也有各种亭台楼阁、小楼精舍，更有一道瀑布如同银河倾泻般从小岛上奔流落到地上的湖泊里。浮云悠悠，仙鹤掠空，这庄严雄伟、气势惊人的百花宫就这么出现在众人面前。
    卧槽，居然是悬空的！温乐瞪大眼睛，不能置信的看着这只会在梦中出现的美景。
    仙音袅袅，从小岛上飞下数十名如仙子般美貌的年轻女修，她们脚踏花瓣，身上穿的衣裳如彩虹般绚烂，长长的披帛在风中飘荡，分成了两排站好。她们才站好，一道金桥便从小岛上垂落到蜀山众人前面。
    一名威严内敛的中年女修出现在桥上，她敛身行礼：“恭迎蜀山首席、剑子和各位师兄。”中年女修发话的同时，那站成两排的的女修们也同时问好，一时间莺声燕语，定力不足的弟子都看得痴了。
    丁宁也不推托，他是代表蜀山来此，自然要注重身份，因此道一声谢，便举步上了金桥。何夕故意落后一点，跟在他身后。
    两人才踏上金桥，两旁的女修们便抛出各色花瓣，这和当初温乐幻想的那一幕何等相似。百花宫的迎客钟声悠然响起，蜀山作为百花宫的盟友，自然享受的是仅次于百花宫道统继承的九声钟鸣。
    云霄峰的弟子们也开始踏足金桥。其实说是金桥，但桥身桥底都是透明的，只是在阳光下闪着金色光芒，温乐忍住往下看的冲动，跟着师兄们走了上去。
    原本在下面还看不仔细，等站到小岛上，温乐才觉得这是何等的庞然大物，百花宫的底蕴大气真是让人艳羡。
    林乘风一看温乐眼红就知道他在想什么，笑道：“小师弟，这也是百花宫占了地利。本来要让宗门悬空，这每年耗费的灵石都是一笔天文数字，不过百花宫所处的地脉正巧有水火同源，这相斥之力便让百花宫不需要耗费过多灵石就可以悬浮空中。”
    “那大师兄，为什么我们蜀山不也找这么一个地方呢？看起来多气派啊。”不能怪温乐羡慕，而是这一幕太有气势了，完全就是梦幻仙境。
    林乘风笑笑：“那你可知，百花宫每隔百年都要派人加固地脉封印，不然地脉冲突一旦爆发，这百花宫就如在火山口上，随时会落个倾覆的下场。”
    方越这时也叹道：“听说极西之地有一座元磁之山，也是整座山飘浮空中，要不是去那边必须要经过禁忌孽海，估计很多门派都会去那边扎根吧。”修真界也是有所谓的死谷险地的，就算是神通广大的修士贸然进入也只有陨落的结局，禁忌孽海正是其中之一。
    温乐只能打消蜀山搬家的念头，他突然咦了一声：“等等，我们怎么不是去那边？”
    那中年女修正恭敬的引领着丁宁和何夕前往花蕊所在的百花宫，但在他们前面引路的粉衫女修，却是笑着将他们引向另一边。

☆、第91章 追求

粉衫女修自然听到了温乐的疑问，她浅浅笑道：“师姐带两位真人去拜见宫主，我先带各位师兄去歇息。”
    温乐惭惭的摸摸鼻子，难怪那么多人都想争名夺利，差别待遇刺激人啊。
    蜀山弟子的落脚点安排在靠近花蕊处的一片花瓣上，上面除了建有阁楼精舍，也有山峦竹林，完全让人看不出是在悬空岛上。粉衫女修走前告诉众人，没到群仙会的时辰不能靠近百花宫，若是无聊，在外围的某片花瓣上有交易集会，可以去那里看看。按照温乐的理解，大概就是最外圈的五点钟方向。
    这悬浮岛的造型就如盛开的鲜花，花蕊是百花宫所在，内层花瓣是蜀山等百花宫交好的宗派修士居住，外层花瓣则是二三流门派的住所。难得这么多宗派聚在一起，修士们就互通有无，自发形成了一个交易集会。
    竹楼雅舍很多，林乘风随便挑了一处，带着师弟们住了进去。虽然这小楼雅致清幽，但温乐对住宿环境并不挑剔，他现在正催着师兄们去集会逛逛。毕竟是在别的宗门，得顾及蜀山的颜面，林乘风再次叮嘱师弟们言行举止要注意分寸，不要惹祸。
    出去闲逛的修士不止林乘风他们，其他人也想去碰碰机缘。他们跟着大部队一起前去，自然没有迷路。
    交易地很热闹，不过在这里买卖东西就全凭眼力了。坊市店铺里的东西虽然贵一些，但最少品质有保障。直接和修士买卖，就和潘家园淘古董一样，也许能买到蒙尘的好货，也许重金买了无用的东西。
    到处都有修士摆摊，林乘风他们就四散开来，各自去寻找喜欢的东西。好在虽然修士多，但有百花宫的女修在巡逻监管，大家自然不想因为闹事被除去参会资格。百花宫也开有店铺，不过东西全是适合女修用的，什么养颜丹、法宝发簪之类，但男修们还是毫不客气的大采购。就算不能送给喜欢的女子，送给师姐师妹套套交情也不错。
    温乐正巧在一个小摊上看到有阵书出售，他便蹲下\身，翻看摊主摆放着的各种阵图。修士之间经常争斗，落败或者身死的那一方的东西，自然便宜了赢家。不过对方的东西不一定适合赢家用，用不上的好东西自然就拿来卖钱或是换东西了。
    温乐开始和摊主讨价还价，期间也有其他爱好阵法的修士过来挑选。鉴于有百花宫的女修看着，大家都斯文礼貌得很，你买你的，我买我的，若是选中同一张，那就价高者得。买完阵图还不忘请教姓名，商量今后在一起共研阵道。
    温乐正和这群人讨论阵法奥秘，突然他左手的手环亮起，温乐道声抱歉，走到人少的一角。这儿修士实在太多，尽管大家都没大声嚷嚷，但这么多人说话谈论，自然是闹哄哄的。
    林乘风熟悉的笑声传来：“快过来，你二师兄又被缠上了。”
    温乐心中大喜，不光是为了又有方越的热闹看，也是因为林乘风恢复了往昔的闲情，他笑道：“大师兄，你们在哪里？该怎么过去？”
    林乘风那边安静了一会，估计他也正在头痛温乐的路痴属性。“你在哪？我让小季去找你。”
    温乐迅速把自己所处的地方形容了一下，很快，陆小季就跑了过来。他一手拉住温乐，一手护住腰间布包里的小黄鸡，急冲冲的往回走。
    温乐一眼就看到人群中的林乘风，他抛下陆小季，快步向林乘风走去。
    林乘风正双手环抱，悠闲地看着好戏，发现温乐靠近，他笑着把温乐一搂：“看，就是那个锦服公子。”
    方越觉得自己真是倒霉透了。以前在坊市被百花宫的弟子缠上就算了，怎么来到百花宫又遇到这等死缠烂打的家伙。难道他真是和百花宫八字相克，一定要避之大吉么。
    方越不过就来这里买个丹方，正在议价，身边却突然冒出一名华服公子，抢先一步掏了灵石。原本方越以为遇到了无理抢货的对手，谁知道对方接过丹方就深情款款的递了过来。
    “这位师兄，丹方赠美人，不知我可有荣幸，知道你的名字？”
    方越怎么会和这等神经病搭话，他也不拿丹方，转身就准备走。谁知道对方居然摊开双手，拦住了他的去路。
    方越冷冷的看对方一眼，熟悉他性情的人都知道他不高兴了，只是那个人却不知道，嘴里还胡言乱语着。
    “我还是第一次遇到师兄你这样的美人，连生气皱眉都这般好看，师兄你就可怜小弟，把芳名告知吧。”
    方越隐在袖中的手指握成拳头，很有一拳重重打在这货脸上的想法。不过毕竟是在别派做客，对方只是纠缠，而自己出手打人，那也算是主动闹事了。方越扫了一圈，希望能让百花宫的弟子帮忙，却看到了正站在一边看好戏的林乘风。
    大师兄，快过来帮忙！方越用眼神盯着林乘风，传递着无声的呼唤。
    林乘风眨眨眼，装作没看到，不过方越却看到林乘风含笑对着通讯手环在说什么，想都不用想，肯定是在叫温乐过来看热闹。
    求人不如求己，方越决定直接去找百花宫的弟子，让她们来解决。只是他还没走，对方又凑了过来。
    “师兄，你就行行好，把名字告诉我吧。”
    说实话，这锦服公子容貌不差，俊秀中带一份天真，很容易让人心生好感，同样是拦阻的动作，别人做可能是轻佻蛮横，他做起来却是自然洒脱，所以方越虽然不满，但也没对他有多少恶感。
    “师兄，你就成全小弟吧，说说你的名字门派，也让小弟日后有个想念啊。我是真心实意喜欢师兄的，师兄你为什么这样冷淡呢？”
    打又不能打，骂他怕惹纠缠，方越真是郁闷，早知道就易容了，不过他也知道这是抱怨，哪有弟子掩饰身份跑别派做客的，万一被说不怀好意就遭了。
    温乐跟着陆小季也赶过来看好戏了，方越看到人越来越多，他只能叫道：“百花宫的师姐，麻烦你们来一下。”
    其实百花宫的女弟子也在看戏。方越长得很养眼，缠着他的那人皮相也不俗，两人站在一起实在是赏心悦目。每次群仙会都会促成好多对道侣，谁知道这两位是不是互相有意的一对呢。只是听到方越呼唤，她们还是得尽自己的职责。
    看到百花宫的女修过来，方越终于松了口气，他向女修们行了一礼，说道：“我不认识这位师兄，还望诸位帮我，让他不要再缠着我了。”
    “两位姐姐，我只是和这位师兄走同一条路，哪里算是纠缠呢？”锦服公子一脸诚恳：“我与这位师兄都喜欢丹道，只是想把这丹方送予他，不过师兄却不肯接受小弟的好意，真是让人心碎。”他七情上面，脸上满是哀伤之色，女修们都差点生出了恻隐心。
    温乐终于决定帮方越一把，他笑嘻嘻的走过来：“这位师兄，你是喜欢他么？”
    “是啊。”
    温乐摇头道：“容貌美丑，只是皮相白骨，师兄，你执着了。不过才见了一面，都不知道这个人的品德性情，说什么喜欢呢。”他故意笑着瞥了一眼方越：“说不定是人面兽心，抑或是绣花草包，那有什么喜欢的必要呢？”
    方越暗暗磨牙，就算是给他挡桃花也不用往他身上泼脏水吧，小师弟真是越来越欠扁了。
    锦服公子呀了一下，终于肯把眼神从方越身上收回来，正眼看温乐了。“师兄你也长得不错，难道你也是外美内丑的人么？”
    想用话堵住温乐是不可能的，温乐笑嘻嘻的摆手：“我当然是内外如一的好男儿，不过嘛，我已经有了道侣了。所以师兄你喜欢我也没有用，还不如省省力气，去哄哄那些天真浪漫耳根子软的师妹吧。反正师兄你眼光好，肯定能挑到你中意的道侣。”
    锦服公子第一次有棋逢对手的感觉，他叹道：“有趣，真是有趣。”
    说完这句，他便把丹方抛给温乐，哈哈大笑着扬长而去。
    看热闹的人这才散去，方越顾不得挽袖子就打算敲温乐的脑袋，不过温乐现在长得比他高，往林乘风身后一躲，方越也拿他没办法。
    “大师兄，为什么我觉得这一幕好眼熟啊。”温乐掂起脚尖，把小脑袋靠在林乘风的肩头，整个人基本是趴在林乘风身上。
    林乘风握拳抵唇，掩饰笑意：“看来你师兄我所料不错，我家老二这不就是抢了百花宫女修的风头么？”
    “闭嘴！”方越没好气的瞪了一眼这狼狈为奸的师兄弟，原本捡漏的好心情早就没了，只想快些回住所去休息。
    “哎，那位师兄，你等等。”
    方越身后响起一声娇呼，一名娇俏可人的女修跑了过来。她仔细打量了一下方越，然后递过来一个香囊。“呐，这是给你的，记得回去了再看哟。”
    方越自然不会收下女子示好之物，可没等他拒绝，这女修的一句话就让他愣住了。
    “不要忘了你答应过小柔姐什么。”
    女修把香囊塞到方越手里，这才满意的离开。林乘风他们赶紧围上来，一双双好奇的眼睛看着方越。
    “师兄（弟），你老实招了吧。”

☆、第92章 擂台

方越当然是打死都不招，反正师兄弟们也不敢把他打死。看到突然变成锯嘴葫芦的某人，林乘风和温乐对视一眼，都觉得方越真是难对付。
    四人带着买到的东西沿着原路回到了他们下榻的竹舍。方越匆匆进了房间，然后用阵盘设下防御法阵，这才把香囊拿了出来。温乐试探的接触了一下法阵，发现这个阵法简单，他能破，但冲击或者破解法阵容易搞出动静，为了不惊动百花宫还是放过方越吧
    香囊里没有方越猜想过的丁柔的发丝，而是放了一张纸条，上面写满了秀气的小字。
    百花宫的瑶池群仙会先是设宴款待各宗派的年轻弟子，然后设有十个擂台，参会者可以任选一个擂台进行比试。每日战到最后的胜利者便可以赢得群香酿作为奖励，等三日后，胜利者再进行比试，前五便可以赢取仙剑、精魄、阵图等奖励。
    每座擂台有一位百花宫的弟子坐镇，不过只有遇到喜欢的男修她才会亲自上场。如果彼此有意，女修会让男修摘下她云鬓上插着的鲜花，两人便可结为伴侣，这就是所谓的“折花枝”，即使男修没有赢到最后也不打紧。百花宫弟子众多，但只有最出色的十朵名花才可以设擂。其他的女弟子只能在台下观战，事实上很多失败的挑战者也可以赢得观战女修的芳心。
    丁柔自然是十大名花之一，她在纸条里就是再三叮嘱方越，一定要在第一天就去她坐镇的擂台挑战。方越指尖生出一点火花，将这纸条烧成飞灰，他捏着香囊，忍不住轻声叹息。
    那位锦服青年在离开后，很快有几个身影跟了上去。等走到一个比较僻静的地方，锦服青年停住脚步，跟过来的四名修士则警觉地围成一个扇形，把他护卫在中间。
    锦服青年神色清明得很，哪里还有半分痴迷，原本的天真无邪也完全隐去，气度沉稳干练，就像换了一个人似的。他漫不经心的说道：“龙潜，你把那两人的容貌绘出，三日之内，把我要的资料准备好。”
    被唤作龙潜的修士当即抱拳：“是，少主，属下这就去办。”
    “清祀，你通知其他人，计划取消，准备回宗。”
    “属下遵令。”
    一名修士看着同伴离开，他忍不住说道：“少主，主上不是说，要您赢取洛颜的红丸，搅乱这届群仙会么？”
    锦服青年噙着一抹微笑转过身，他神情明明温和得很，没有一丝厉色，但那说话的修士却被吓得跪在地上。
    “首阳，你知道为什么我不喜欢你？你也配过问我的决定？”他轻柔的话音似乎在说一件再合理不过的事儿：“别以为你是我爹给的，我就不会动你。今次算是初犯，你自断一手吧。”
    首阳额上豆大的汗珠滴落到地上，他知道自己的小主人一向心狠手辣，只有对待中意的人才会有几分温情，他真是不该多嘴。首阳一咬牙，果断的掏出短剑，干净利落的将自己左臂砍下。他运指如风，迅速的点住穴道止住了鲜血，但疼痛还是让他的表情有些扭曲。
    青年看都没看他一眼，洒脱的继续前行。飞阴顾不得同情首阳，自是小心恭敬的跟了上去。首阳捡起自己的断臂放入怀中，也跟了上去，只是他的眼中，出现了一丝阴鸷。
    青年眼里闪过一丝笑意，比起攀折雍容华贵的牡丹名花，今次遇到的两人让他更有兴致。
    “可惜啊，小美人已经有了意中人，本公子又最是怜香惜玉，舍不得让美人嗔怒伤心。不然大小美人左搂右抱，岂不是一桩妙事。哈哈。”
    方越和温乐自然不知道他们已经被某位喜好美色的变态盯上，还是在苦恼各自的事情。方越在想怎么做才能不让丁柔伤心，温乐则在想什么时候向林乘风吐露心意。
    温乐郁闷的抓揉头发，要是沈谢没说那些话，他一定会制造机会和林乘风单独相处，然后告白，只是现在却要延缓计划，真是烦死了。
    要不是林乘风敲门通知吃饭，方越和温乐估计还关在房间里发愁。
    百花宫的饮食十分精致，色香味形一一俱全，不过没有荤腥，味道也偏甜，温乐看着方越吃得不亦乐乎，他只能和林乘风从储物袋里拿出准备好的肉脯开吃。陆小季先喂饱了小黄鸡，自己才开始吃，他已经习惯了吃辟谷丹，饭菜就只动了几口。
    吃饱喝足，又闲谈一阵，众人便回到了自己的房间，温乐也不例外。不过他没有打坐修炼，而是推开窗户，让清冷的月色洒了进来。也许是离得近了点的缘故，温乐总觉得那一轮明月要大了很多，它悬挂在寂寥的夜空中，亘古不变的照彻着漫漫长夜。
    要是能和大师兄一起御虚凌空，在这月色中翱翔天际多好啊。
    温乐才浮现这个念头就被自己吓了一跳，哪有恐高症自己作死的，还有这一幕和东方不败电影太像了，他和林乘风可不要做没jj的东方姑娘啊喂。
    温乐迅速的在床上躺倒，强迫自己进入梦乡。
    第二天众人差不多都没有外出，而是在房间内准备擂台比试的物品。为了不至于变成持久战和财力战，擂台赛限制了时间场地。群仙会很少弄出人命，一是因为修士们要斯文宽容好赢得美人芳心，二则是有百花宫的元婴修士照看。不过虽无性命之忧，但动手难免有所损伤，所以准备工作还是得做。温乐清点了一下自己的伤药、符篆、法宝，他开始养精蓄锐，准备用最好的状态迎接挑战。
    终于到了群仙会举行的日子。百花宫的弟子们前往各个居所引领修士们前往花蕊上的宫殿群。温乐看了一眼，不管年纪大小，男修们个个都是精神抖擞，容光焕发，就像张开尾巴的雄孔雀，尽情展示自己最好的一面。
    他偷偷瞥了一眼林乘风，虽然大师兄容貌气度都不是最好的，但怎么看都很顺眼。至于满脸憧憬的蠢萌少男陆小季，容貌气度鹤立鸡群的祸水方越，温乐才不去管他们，只要大师兄不被人抢走就行。
    女修们也想跟去，但被百花宫的弟子们柔声劝阻，她们只能悻悻的留在住地，不能踏足真正的百花宫所在。
    温乐走进百花宫就觉得充满粉色的气氛：金碧辉煌的宫殿里到处是千娇百媚的妙龄女子，她们衣着首饰无不精美，气质如梅兰竹菊各有千秋，一双双多情的美目正好奇的打量着进来的男修们。
    蜀山是第二个入场的门派，在他们前面进入百花宫的，自然是正道之首的昆仑派。温乐还是第一次看到昆仑派的弟子，他们来的人不多，只有二十位，头戴玉冠，整齐一致的穿着墨色长袍，衣襟袖口处绣有金色的火焰图案，背后则绘了一只霸气武威的三足金乌。
    昆仑建于苦寒之地，除了墨色长袍，弟子们还有一件暗紫色的斗篷，上面缝有可御风寒的火狸皮毛，可算是低调奢华，雍容大气。不过百花宫气候宜人，他们就只穿长袍赴会。
    昆仑的弟子虽然不是面无表情，但总让人联想到万载不化的冰山，冰冷、固执，抑或是顽固坚硬，更有一股傲然之气显露脸面。并不是自大的骄纵傲慢，而是深入骨髓的骄傲自豪，就好像他们天生就高人一等，注定要受世人仰望的那种高傲。
    不知道为什么，看到这么自傲的修士，温乐总有一种想啪啪啪打脸的冲动。
    看到蜀山派进来，昆仑的修士们整齐的站了起来，向丁宁和林夕拱手。丁宁也率蜀山众人还礼问好。昆仑派虽然傲气，但对同是三宗四派的蜀山派还是很尊重。不过后面进来的其他门派就没这个待遇了，别人恭恭敬敬的行礼，昆仑则大刺刺的坐着受礼。不过其他门派也不敢吭声，毕竟修真界就是这么残酷，要想别人尊重你，至少得有对等的实力，昆仑的地位也是他们凭实力争取的。与其不满，不如想办法提升自身，这样或许能换来昆仑正眼相看的资格。
    等到修士们都到齐了，百花宫的弟子们开始端上各色佳肴。能增长神识的莲雾仙果，能治疗暗伤的九转莲子粥，有些小门派费尽心思才能弄来的好东西，百花宫就像不要钱似的一盘盘端了出来，难怪每次群仙会无数小门派挤破头都想换来百花宫的邀请。这么大的手笔，自然是百花宫在炫耀宗派的底蕴，于无形中就可以震慑宵小和显示身家。
    殿首的玉磬轻响，墙上瑶池仙子的画像光芒绽放，然后变成了活色生香的美人，环佩叮当的出现在众人面前。
    在场修士无不起身行礼，恭声说道：“见过宫主。”
    这巧笑嫣然，身上无一处不美，宛如瑶池仙子的女子自然是百花宫这一代的宫主。尽管她就站在前面，但如果仔细看，又觉得她根本不存在，空灵飘渺，神秘莫测。她就像天上的仙子降落凡间，气质清华高贵，让人完全生不起亵渎之心。
    她美好得如同乐曲的声音柔柔响起：“诸位道友，多谢你们来赴我百花宫的群仙会，本宫祝愿各位都能选中心仪的道侣，也让本宫那些不成器的弟子们得到如意夫婿。”
    百花宫宫主的话说得很俏皮。不提还没出场的十朵名花，光在场的弟子们都是难得的美人，就算不看容貌，能促进修为增长的双修功法都足以让参会者踊跃争取女修芳心了。
    百花宫宫主只露面了一会就离开了，在场的男修们无不松了口气。对方容貌极美，偏偏身份高不可攀，这种看得到吃不到的煎熬，自然是越早消失越好。温乐也是第一次看到容貌胜过方越的女子，对方简直是360°无死角的美人，如果出现在现代，宅男们一定奉为梦中女神，为她的一颦一笑神魂颠倒。
    女修们殷勤的奉上美酒佳肴，更有身姿曼妙的美人儿在大殿中翩翩起舞。美食可口，群芳养眼，趁同门在寻觅意中人，温乐幸福的大快朵颐，把吃自助餐的精神发挥了十足。林乘风来赴会只是为了赢取奖励，他也和温乐一样，不动声色的将旁边师兄的盘碟拖过来大吃。方越则是闭目养神，好避开女修们那炽热动情的眼神。只有陆小季羞涩的看看这个看看那个，只觉得眼睛都要看花了。
    宴会结束后，修士们被带领到比试的场地。瑶池离他们才赴宴的引仙宫很近，不过并不在室外，依旧是在宫殿中。殿内正中心有一处用白玉围成的方池，白玉上雕刻有不同的花卉图案，池水的颜色居然是泾渭分明的赤碧两色，看起来十分特别。
    方池的前后左右则是十个擂台，形成一个圆圈，取的是天圆地方之意。瑶池宫极其宽敞，擂台周围都还有很宽的空间可以让修士们驻足观战。
    等到最后一位修士进入，早在殿内等候的玄服女修便笑着说道：“诸位，我是木犀殿的殿主，奉宫主之命，由我来主持今次比试。”
    百花宫分为十殿，宫主所在自然是百花之王的牡丹殿，而能执掌一殿的基本都是元婴修士。在场的修士们最高也不过金丹期，自然不敢轻慢，纷纷行礼问好。
    玄服女修继续说道：“每位修士只允许挑战一个擂台，每次比试时辰必须在三炷香内，比试后胜者可以休息一炷香再战。若是双方平手，则由我等评判胜负。开口认输、被击倒或者掉下擂台的即为失败，请各位点到为止，不要伤了和气。若我宫的弟子上台，诸位若是有意，便取了她发上的鲜花去。”
    群仙会的比试规则众人自是早就知晓，巴不得快点开始切磋，好上台展示身手。
    十道婀娜多姿的身影从空而降，落到了擂台上，或淡泊如菊，或雍容华贵，或娇俏可人，或妩媚多情，或灵秀柔婉，就和她们头上插着的鲜花一般，各有风情。那些原本光彩照人的女子和她们一比，简直就是山鸡见了凤凰，狗尾巴花碰到玫瑰，完全被比了下去。
    这就是百花宫最出色的十名弟子，此情此景，真让人无不感慨，老天真是垂爱百花宫，把这么多的美人送到了这里。
    女修们敛袖施礼，然后才莲步轻移，下了擂台，亭亭玉立的站在旁边。
    “既无异议，比试开始，各位，请选擂台吧。”
    话音刚落，便有修士跃上擂台。负责擂台的女修则用阵盘设下防御法阵，免得波及了旁人。
    林乘风他们并不想出风头。第一个上场的，虽然风光，但车轮战总是很累，若真心夺取胜利，还是做压轴的比较好。再说越晚出手，越可以多看一下对手的招式手段，自然是更加有利。
    其他人也是这么想的，实力稍差一点的就主动先上了，免得后面被轻松打退，还不如先上去亮相出风头。尽管百花宫的十朵名花各有千秋，但刻有牡丹花纹的擂台却是最为火爆。众所周知，成为牡丹殿殿主的女修就是百花宫的下一任宫主，虽然为了百花宫她不会和双修伴侣双宿双栖，但能让百花宫的未来宫主和自己春风一度也是众多修士的梦想。
    看着擂台上打得火热，温乐终于坐不住了。他的确想赢得仙剑，但他更想和其他门派的修士多过招切磋，如果最后才上场那动手的机会就少了。不过他避开大热的牡丹寒梅青莲等擂台，选了他喜欢的幽兰，他并不是怕对手太强，只是想战得更久一点。
    林乘风很高兴看到小师弟斗志昂扬，但他还是没有上场。小师弟可以任性，他却要好好谋划。上次剑会是温乐自己赢的剑匣，林乘风都没帮上忙，所以这次他一定要为小师弟赢得奖励。林乘风对方越说了几句，便去幽兰擂台观看温乐比试。
    陆小季看到温乐这么豪气，他也想上擂台试试，不过却被方越拦了下来。
    “小季，你还记得答应过要帮我的忙吗？”
    陆小季点头：“记得啊。”
    方越看了一眼一直往这边看的丁柔，叹气道：“走吧，陪我去山茶擂台，我先上去，我叫你的时候，你一定也跟着上去，明白吗？”
    陆小季啊了一声，可是能给他出主意的温乐不在，他也只能硬着头皮跟方越去了那边。
    丁柔头上戴的，可不正是秀美艳丽的山茶花？她看到方越向她走来，漂亮的杏眼笑成弯月，满心都是欢喜。
    丁柔虽然和方越只在坊市见了一面，但她早把对方的模样记在了心里，一回到百花宫就描绘出了方越的画像，还把画像挂在闺房中日日欣赏。百花宫的弟子们早就知道丁柔喜欢方越，对方是蜀山的高徒，又容貌不俗，她们虽然羡慕也是乐见其成，恨不得这对璧人能早成眷属。
    方越嘴里发苦，美人多情难以消受啊，他暗暗叹气，然后在丁柔的注视中，一跃上了擂台。
    轻描淡写将擂台上的对手击倒，方越苦着脸等着债主上场。若时间能够重来，不管是八岁还是八十岁的女修，他一定不会随口承诺。
    台下的修士还没来得及上场，丁柔便挟着一阵香风，瞬间出现在擂台上。顿时旁观山茶擂台的修士们无不哗然。
    众所周知，金丹期的修士一般是第三日才会上擂台争斗，所以擂台名花很少在第一二天选择伴侣，结果谁也没想到，比试才开始不到小半会，山茶美人丁柔就上了擂台。

☆、第93章 斗剑

丁柔俏生生的出现在擂台上，那些对她有意的男修无不愕然。感受到台下众多单身汪羡慕嫉妒恨的眼光，还有丁柔热情火辣的眼神，方越觉得他真是不该来这里。
    丁柔是法修，只见她素手轻摆，一道由火焰组成的长鞭便出现在她手中。她只舞动了一下火鞭，鞭尾便如灵蛇般陡然向方越的面门袭去。
    方越的残光剑准确无误的挡下火鞭，他长剑转动，将火焰压制住，然后残光剑顺势挥出一道弧线，剑尖直指丁柔。和法修战斗，可以破解他们的法术耗光他们的灵力，但最直接的还是干掉修士，这样再厉害的法术也无法施展和持续。方越就是不想在擂台上站太久，直接速战速决。
    丁柔一个旋身，错开逼近的剑尖，就这么直接倒向方越的怀里。她早就设想好了，一动手就认输，然后让方越左手搂住自己的腰肢，右手就可以取下她头上的山茶花。而她现在的脸色也如云鬓上的茶花一样，绯红一片，美得惊人。
    方越收剑回转，用剑柄抵住丁柔的娇躯。幸好他见机得快，不然当着这么多人面搂了抱了，又说不娶，估计会被百花宫弟子的粉拳狠狠教训一顿。
    趁台下的修士还没起哄，方越赶紧用传音入密对丁柔说道：“丁师妹，对不住，我不能和你结为道侣。”
    丁柔俏脸变得煞白，再次旋身和方越错开。两人远隔对视，只是一个的眼里满是失落，另一个的眼里却是歉疚。
    “我心里已经有人了，虽然她已经死了，但她是为救我而死，我这辈子都不会负她。”方越情急之下，再次搬出温乐帮他编造的情史。这一招既然能打败追求他的蜀山女修，自然也能击退百花宫的女修。
    百花宫也曾采购过温乐制作的留影石电影，不过记录方越故事的留影石却在温乐收回后被方越毁尸灭迹了，所以丁柔也只是隐约听说过这件事。她原本以为是谣传，没想到居然是真的。
    丁柔眼里有水雾氤氲，似乎下一刻就会哭出来，方越正觉得头大，就看到她俏脸一寒，小虎牙示威的磨了磨，同样传音入密道：“你这个大骗子！答应和我结成双修道侣的，说话不算数！”
    台下的众人只看到这一男一女嘴唇轻动，但却没有声音传出，要不是两人的面色都很难看，围观众人还以为他们在私语交流情话呢。
    方越心里叹气，虽然缘由是因为丁柔当时对他纠缠不休，但他也的确不该随便承诺，这是他的错误，他只能苦笑着回应：“对不住了，丁师妹。”
    “道歉有什么用！”丁柔双手叉腰，原本的火焰长鞭失去灵力支持早就消失不见，她恨恨跺脚：“哼！别忘了你还答应过我，如果你不和我双修，就把你的师兄弟给我挑选！他们人呢？”
    方越心虚的远远看了一眼，发现林乘风正全神贯注的观看温乐的比试，他这才庆幸自己挑选了最佳时机。他突然出声对台下叫道：“小季，麻烦你上来一下。”
    被点到名的陆小季愣了愣，但还是依言跃上擂台。
    方越赶紧把陆小季挡在身前，说道：“我林师兄和温师弟是道侣，这是我陆师弟。他年纪和你差不多，你看如何？”方越没再用传音入密，这句话台下众人自然是听得一清二楚。修士们面色不虞，台上这年轻人太可恶了，把山茶美人引诱上台了居然不要，最无耻的就是还公然推销自己的师弟，没看到台下还有一群人翘首以待么！
    方越也自知可能会犯了众怒，他赶紧跃下擂台，一溜烟躲到了人群中。丁柔咬牙不看他离去的背影，右手戟指，脆生生的说道：“你是他师弟？”
    陆小季下意识的倒退三步：“是。”
    “你想做我的双修道侣？”
    “不想……啊……想……”陆小季还没遇到过这种情况，他面对女修总有一丝羞涩，温乐试图让他改正但却没成功，这不，又激动得话都说不清楚了。
    虽然说陆小季长得也不错，但表现却让人失望，丁柔心中怨恨方越随便拿个傻小子搪塞自己，她右手火焰闪动，长鞭再次出现在她手里。
    啪！丁柔开始用长鞭抽打陆小季，陆小季没想到这好看的小姑娘说打就打，赤霄剑都没还有出鞘，只能狼狈的抱头鼠窜。丁柔的火系法术当然不会这么简单，先前她轻易被方越打败只是她故意放水，不过对待陆小季她自然就不会客气了。
    长鞭抽过的地面也燃起熊熊火焰，丁柔可以若无其事的踩上去，陆小季却差点被烤焦。不过陆小季毕竟也是蜀山剑修，虽然失了先手，但他赤霄出鞘的那一刻，原本慌乱的眼神变为坚定，他也不再退让，而是开始攻击。
    不提方越陆小季这边的闹剧，温乐在幽兰擂台上打得不亦乐乎。他的对手虽然来自于一个三流小门派，但使用的剑术却也有可取之处。本来温乐可以在十招内将对方打落擂台，为了看这套剑术他硬是让对方撑过了一百招。
    见识完了这套剑法，温乐才心满意足的将对方打到了台下。他长身玉立，英姿勃发，不知道迷倒了多少百花宫弟子的芳心。不过温乐的表现可不是为了她们，他冲着台下的林乘风微微一笑，那温柔深情的神色简直可以让任何一个女子沉醉其中。
    “师弟好剑法，我也来领教一二。”
    突兀的语声打断了温乐对林乘风（自以为）的眉目传情，一名身着黑袍的修士鬼魅般上了擂台。
    台下观战的修士顿时议论纷纷：“看，昆仑的上去了。”
    “你们说谁会赢？是那个蜀山弟子还是昆仑弟子？”
    “不管谁输谁赢，肯定是一场龙争虎斗，快盯紧他们每一个招式，不要错过了。”
    只论正道，天下剑修，当以昆仑和蜀山并尊。不过法修嘛，虽然蜀山收集的法术最多，但法修还是昆仑最强。
    面对昆仑修士，温乐自是慎重，他举剑施礼：“蜀山温乐，见过师兄。”
    “昆仑乔逸。”
    两人通报过名姓，却迟迟没有动手，只是彼此间气机遥锁，只等对方松懈，就立即爆发雷霆攻势。
    如果是生死之战，两人可以一直等下去，但规定了比赛时间的擂台赛却不容他们两人消耗时间，温乐看到以静制动不行，他就抢先出招，打算先发制人。
    戮空剑化作无匹剑光，带着万千残影，剑气如一头由利剑组成的巨龙般气势汹汹的向乔逸扑去。乔逸古井不波的脸上露出一丝冷笑，离火剑在他的手心里不住打转，形成了一个圆形的剑气屏障。
    戮空剑的剑尖才戳入屏障，温乐就觉得就像陷入了泥泽中，有一股极强的吸力在牵引自己的爱剑，要不是他握剑极稳，光这一下就会长剑脱手。温乐顺势将戮空剑下垂，趁机斩向乔逸的双足，乔逸反手握住离火剑，用剑身挡住了攻击。
    两人过招的速度极快，虽然只交手了一下，但彼此都觉得对方是个劲敌。
    温乐自是乐意有人给自己喂招，可以毫不顾忌的放肆攻击，他灿然一笑，剑化重影，剑芒交织成网，将乔逸笼罩其中。乔逸亦不示弱，离火剑裹卷住攻击的剑芒，两人缠斗在一起。
    金铁相交声不时响起，不到十息的时间，温乐就变招了近九次。他终于明白诛仙剑阵的精髓所在，那就是一个变字。不管是单剑攻击还是剑阵攻击，不管是神识御剑还是持剑攻击，诡变莫测，出其不意，就是他的剑道！
    如果乔逸的剑法如同像山般厚重，那么他就是狂涌的激流，誓要卷走冲毁一切；
    如果乔逸的剑法如巨石般巍峨不动，那么他就是水滴石穿的细流，誓要让磐石转移；
    如果乔逸的剑法大开大合，他就细腻精准；
    无论对手怎么变化，他以万变应万变，破万变！
    一道森冷的剑芒，无声的出现在乔逸的后方。
    乔逸敏锐得察觉到身后有劲风袭来，可是他的离火剑正和戮空剑搅斗在一起，根本抽不出来，他只能迅速从怀里掏出一面铜镜，靠着这铜镜法宝挡住了逐风剑的攻击。
    逐风剑毕竟不是灵剑，剑尖徒劳的在铜镜上留一个小洞，完全没有伤到乔逸。温乐心中郁闷，他原本以为可以吸引乔逸的注意力，然后用神识御使逐风剑偷袭，没想到对方丢出一块破镜，就挡下了他的攻击。唉，一定要多搜集好剑呐。
    乔逸自忖比温乐年长，自己还动用了法宝，他也是个洒脱之人，便当即拱手认输。不得不说，他都不知道温乐是什么时候把逐风剑埋伏到了他身后，光神识御剑这一奇招，也算是输得不亏。
    温乐心道侥幸，对方灵力绵长，韧力十足，久斗下去对他也不利。不过他也只用了剑术，没用其他手段辅助攻击，真做生死相搏，温乐相信自己一定是活着的那个！
    温乐向负责幽兰擂台的女修打个招呼，他盘腿坐下，准备服食丹药调息，只是远处的擂台却是哄笑如雷，这让他忍不住有些好奇。
    陆小季满脸通红的小跑过来，温乐跳下擂台，笑嘻嘻的问道：“小鸡，你怎么了？”
    林乘风自然也走了过来，问道：“你不是和二师弟在一起的么，方越呢？”
    陆小季脸红得发烫。
    陆小季从没想过，他会在大庭广众之下，将一名娇弱的女修弄哭。当时他被丁柔的火系法术逼迫，他情急之下，将学到的柔水剑法发挥到了极致。柔水剑法讲究连绵不绝，一招接一招，以柔克刚，正是火系法术的克星。
    陆小季性情和柔水剑法相合，加上他一直专修这套剑术，自然就将威力发挥得淋漓尽致。丁柔对陆小季有些轻视，在不慎露出破绽后被陆小季连消带打，差点头发都被削断。尽管逃过断发危机，但她云鬓上簪的那朵山茶花，却被剑气刺碎，一片片掉到了地上。
    观看的修士没想到蜀山弟子一个比一个无情，居然对美人这般不客气，这才爆发了哄笑声。丁柔气得两眼含泪，转身下了擂台。陆小季一片茫然，他匆匆向负责山茶擂台的女修说要休息一会，便赶紧过来找温乐支招。

☆、第94章 中招

温乐同情的看着这位情场新手，虽然他自己活了两辈子都没恋爱过，但也不妨碍他帮忙指点迷津嘛。不过……在这之前，还是让他笑一会吧。林乘风也是忍俊不禁，也幸好方越躲了起来，不然估计在师兄弟的嘲笑中绝对会如陆小季一样涨红脸。
    温乐简单安慰了陆小季一下，然后轻声在陆小季耳边说了几句，陆小季原本窘迫的心情终于好了几分。温乐笑着拍拍他肩膀：“先去擂台吧，反正还有两天，先把比试搞定再说。”
    陆小季应了一声，他偷偷瞅了一眼正被一群同门安慰的丁柔，慢慢走回了山茶擂台。
    接下来的时间里温乐如鱼得水，战得不亦乐乎。
    昆仑弟子还是很给蜀山面子，横竖他们只有二十个人，总胜出者会有三十位，所以乔逸挑战温乐失败后，便没有其他昆仑弟子和温乐请教了。不过温乐也不轻松，蜀山可是来了一大堆师兄，特别是莲花峰的老对头正排着队准备上台揍他呢。
    方越已经失去比试的资格了，陆小季那边不知道能撑多久，林乘风看着温乐在台上和莲花峰的弟子们比试，开始盘算他什么时候登台。林乘风现在终于明白，为什么方越要把昊天塔和龙火罩借给他和温乐了。人气最旺的几个擂台他肯定不去，原本人气略低的幽兰擂台却因为温乐吸引了莲花峰的火力也变得热闹起来。林乘风走了一圈，决定还等一会就上凌波擂台比试。
    擂台上修士们龙争虎斗，擂台下则有百花宫的女修或怯生生或热烈的过来表白心意，不时有修士喜笑颜开。十大名花虽好，但不一定能高攀得到，还不如同自己身边那个娇俏可人的女修双修来得现实。把握住或者已经得到的，就是最好的。
    温乐在台上气势如虹，越战越勇，尽管在和某法修比试时吃了亏，但却赢到了最后。林乘风在倒数第二个挑战凌波擂台，也取得了胜利。尽管有法宝护身，但交战过于激烈，温乐元气大伤，林乘风也受了伤。陆小季在撑过三局后，终于被同门打了下来。至于方越，他选了山茶擂台又自动放弃，已经失去资格了。
    方越一回到竹舍便被林乘风和温乐左右夹击，没让他躲进房间。方越也不再顽抗，一五一十的把事情说了出来。也幸好他没卖掉这对师兄弟，不然林乘风和温乐绝对会报复。至于被无辜卖掉的陆小季，温乐问他喜不喜欢丁柔，后者又是羞涩又是期待的神色就是最好的回答。方越原本还有些歉疚，看到这幅情景终于好受了点。
    温乐白天忙于比试，晚上才教了陆小季一些恋爱方法，不过他自己都心虚得很，毕竟他没有一点实战经验。本来第二天陆小季就想找丁柔道歉，但对方却不在山茶擂台旁边，而是站到了木犀殿主身后，陆小季便没有过去。
    也许是因为十名胜者已经产生，第二天的争斗更激烈了几分，不过对林乘风他们四人来说，只用站着看戏就行了。林乘风和温乐不时点评和猜测擂台上修士们的招式与攻击模式，陆小季自是认真听讲，不时还提出自己的看法。方越躲着丁柔的眼箭，老实的站在三人旁边，装作专心观战。
    温乐不得不庆幸自己运气好，回想起来，昨天他胜得也算侥幸，昆仑厉害的法修没有上场，许多修士的杀手锏也没有使出，特别是倒霉的阵修，碍于场地更是发挥不良。不过温乐并不沮丧，他现在已经摸到诛仙剑阵的门路了，有信心在十年内练成九剑齐飞的第一层。
    第二天也有三朵名花上场，不过琼花美人运道不好，没被折花枝，荼蘼美人与蜀山弟子结成伴侣，昆仑弟子也与莲花美人喜结良缘。
    第三天的比试日益激烈，简直到了白热化的程度。上午还是筑基期修士的比试，下午全部都是金丹期的修士上场了。昆仑还没参加过比试的修士也悉数登台，他们一人占据一个擂台，傲然等着对手上去挑战。林乘风他们便见识到了号称法术天下第一的昆仑派的法修战斗。
    昆仑派最厉害的就是冰系法术，然后才是水系、土系和火系；蜀山擅长金系、土系和风系；道禅宗和百花宫则是水系、木系出众。
    牡丹擂台上的昆仑修士，一开始就用冰系法术攻击。他的对手是蜀山瑶光峰的弟子，也是擅长冰系，但同样是冰枪突射，昆仑弟子的冰枪不管是硬度、速度、数量和寒气都比瑶光峰的那倒霉鬼要强上几分。比赛的局面完全被昆仑弟子操控，瑶光峰的弟子缠斗无效后便自动弃权了。
    漫天喷射的炙热火雨，暴风骤雨般的冰枪突射，险些撕裂擂台的地动山摇，一个个强悍的法术让温乐看得是目眩神迷，恨不得早日剑术大成，也好尝试一剑破万法。
    看完所有比试，温乐越发同情那些小门派的弟子。除了剑术和法术展示，比试上各类法宝符篆也是层出不穷，简直就是展示大会。但二三流门派弟子的法宝符篆，不管是品阶、数量还是威力，都远逊于昆仑派与蜀山派。想想也是，就像温乐，如果他不是蜀山弟子，身上没那么多好东西，估计早就死了好几次了。而他历险得到的好东西又增加了他的综合实力。所以修真界永远是强者愈强，弱者恒弱，除非机缘巧合，否则其它宗派永远都敌不过三宗四派。
    三天的擂台赛结束了，百花宫也将群香酿发放给了获胜的修士们。虽然还要决出前三，以确定仙剑、五行精魄和阵书的归属权，不过比试会在三日后进行，修士们可以先休息几日。当然，这三日名义上说是给修士们恢复灵力和调理伤势，实际上大家都懂，咳咳，是给百花宫的弟子和修士们进行双修仪式。
    看着一个个修士跟着选中他们的女修去了百花宫各花殿进行双修，温乐真是好想点火把烧烧烧！
    彼此有意的修士们去双修，没选中或没被百花宫弟子选中的修士只能回他们原先的住所。
    温乐他们落脚的竹舍里，林乘风正把一瓶群香酿递给方越。
    这群香酿是百花宫的特产，每一瓶在坊市的拍卖会上都可以拍到很高的价钱，据说是百花宫用了千种灵花花蜜酿制，喝下去可以增加寿元。虽然增加的寿命不多，但比起数量稀少的增寿丹和传说中虚无缥缈的天材地宝，已经算是最好的延寿之物了。
    群香酿一瓶可以延寿二十年，别小看这二十年，对寿命快要枯竭的修士来说，哪怕是多活两三年都是好的，不过群香酿只有第一次喝才有效，不然百花宫才不会这么慷慨的把它拿出来。
    “呐，你们两个喝一瓶，我们两个喝一瓶。小季你不要推托了，我们之间不用客气。”
    林乘风不由分说，把群香酿塞给方越，让他去和陆小季分喝。他则将另一瓶群香酿倒入温乐拿出的杯子里，两人笑嘻嘻的一饮而尽。不知道是不是温乐心理作用，他总觉得他们喝的这一瓶，要比给方越的那瓶香得多。
    也许是物以类聚，陆小季的酒量比温乐他们还差。四人喝了这后劲绵长的群香酿，都有几分醉意。想到上次醉酒的经历，温乐脸上就*辣的，他督促方越和陆小季早些回房休息，免得等会又醉在地上。
    等方越和陆小季回了房间，温乐借着酒劲拉住林乘风进了他的房间。关好房门，他拿出一个小玉瓶献宝：“大师兄，快看这个。”
    “这是什么？”
    温乐生怕林乘风误会他自私，急忙解释道：“这是幽兰美人送我的谢礼，她说吃后对你我极有好处，可以帮我们调理伤势，好应付三日后的比试。”他摇了一下玉瓶：“只有两颗，所以我就没给二师兄和小季。”
    林乘风自然不会生气，他醉醺醺的接过玉瓶，倒出丹药吃下，温乐也吃了一颗。这丹药果真奇效，才下肚温乐就觉得一股热气从丹田升起，窜上五经六脉。
    只是这热流就如一只顽皮的小老鼠，在温乐的体内窜来窜去，温乐只觉得浑身燥热，迫切需要清凉。温乐口干舌燥，正想给林乘风说一起去冲个凉，却在看到对方的脸时脑子一热，不由自主的靠了过去。
    好舒服。
    林乘风的身体凉悠悠的，就如温润的凉玉。温乐不知道哪来的冲动与勇气，主动扑到了林乘风的身上。不过林乘风的反应却出乎温乐意外，一双薄唇，就这么向他凑了过来。
    林乘风贪婪地吻着温乐的双唇，他吻得那么炙热，认真地汲取那甘甜的汁水。除了亲吻，林乘风的双手还在温乐的身上游走，就像是带电一般，让温乐一次次颤栗。
    温乐再也顾不上理智，听从情火和本能的驱使，带着醉意，回应林乘风的亲吻。

☆、第95章 误会

若是在平时，温乐绝对不会这么大胆。毕竟沈谢的告诫犹在耳边，他又没能确定林乘风的心意，若是清醒，他绝对会小心谨慎，缓步行事。只是醉意和药力让他忘记了一切顾虑，忘情地投入到这场欢愉中。
    自从喜欢上大师兄，温乐就幻想过他们在一起的甜蜜未来，也曾做过难以启齿的春梦，但美梦真的实现时，他却有些不知所措。
    想象永远比不上真实。
    近在咫尺的呼吸。
    亲密无间的相拥。
    温软香甜的唇瓣。
    温乐的每一寸肌肤都在呐喊，渴望得到更多的爱抚，他脑海里一片空白，只知道和林乘风拥吻在一起。
    得到回应的吻是美好的。林乘风最初的吻是极其轻柔的，就如在对待珍贵的至宝，如同羽毛般轻轻落下。等到温乐深情的回应后，林乘风的吻变得霸道又猛烈，完全不给温乐喘息和抗拒的机会，这火一样的炙热情感，让温乐心甘情愿的闭上眼睛，接受师兄甜蜜的长吻。
    温乐和林乘风的衣衫早就凌乱不堪，尽管大片肌肤都裸\露在外面，但温乐还是觉得身体越来越热，有一种陌生而又强大的*从他丹田升起。温乐觉得自己的血液都在沸腾，那*在呐喊、在鼓动、在催促他彻底释放自己。
    温乐终于忍受不住，想要推倒林乘风，但对方的动作比他更快，他反而被推倒在地上。
    头重重靠到地上，正沉浸在情\欲中的某人痛得差点眼泪都掉下来了。温乐终于清醒了一点，结果他感受到的东西却让他真是哭笑不得。
    等等！为什么大师兄下面和他一样，哔哔的！
    温乐想要推开在他身上探索的林乘风，但林乘风却牢牢的压在他身上。不得不说，林乘风完全没有一点经验，乱摸乱顶简直就是在胡来一气好么！
    温乐猛地咬住舌尖，借助疼痛让自己恢复少许清明，他虽然舍不得弄伤林乘风，但是再不出手制住大师兄，他就要被弄伤了啊喂。
    温乐聚起灵力，伸手在林乘风的身上点了几下，后者这才停止了动作。温乐心道好险，要不是林乘风从没有过情\事，不知道从哪里下手，他估计已经被师兄吃干抹净了。
    温乐踉跄着把林乘风扶坐到椅上，自己也无力的靠在椅边，竭力平复被*翻腾的气血。
    这到底是怎么回事？
    温乐现在虽然不算清醒，但还是敏锐的察觉，一定是那药有问题。难道这就是传说中的春\药？不过，不是有腐女网友说，那个药是小攻吃了前面硬，小受吃了后面要吗？怎么他和师兄两个人都哔哔了？
    妈蛋！一定是假药！幽兰美人奸商差评不解释！
    温乐不生气还好，一动气体内的情火又再度死灰复燃，*让他更加渴望亲近林乘风，强忍煎熬真的需要极强的定力与自制力。
    林乘风的脸色就如三月桃花一样美艳，只是他额上的汗珠也说明他此时极不好受。温乐真的很想化身为狼，恶狠狠的扑过去，但他再次重重咬了一口舌尖，借助疼痛的力量踉跄着冲向洗浴用的木桶。
    温乐跳入木桶，让冷冷的泉水把自己淹没，但也只是稍微舒缓了一下*。温乐大口喘气，任凭湿掉的内裳紧紧贴住他的身体，心里冒出一个极其强烈的想法。
    不如，和师兄双修吧。
    这个念头是如此诱人，温乐只觉得口干舌燥，胸口砰砰直跳，恨不得马上就去实现。
    一夜过去。
    温乐没精打采的趴在桌上，昨日的“运动”导致伤势加重就算了，但畏惧林乘风清醒后的态度才是让他辗转反侧一夜无眠的重要原因。
    大师兄会不会以为是我下的药？
    要是他误会我怎么办？
    最重要的是，大师兄会不会察觉他的情感，是欣然接受还是会嫌恶的让自己远离？
    昨夜的甜蜜已经消失，现在温乐满心恐慌，如果林乘风能忘掉自然是最好，如果他记起昨夜的事情，会不会连师兄弟都没得做了？
    “唔……”
    林乘风终于发出了一声呓语，他的眼皮在微微颤动，应该很快就要醒过来了。
    温乐心惊胆战的走过去，低声道：“大师兄。”
    林乘风张开眼睛，他还有一点迷糊，喃喃道：“小师弟，你怎么在我房里？”
    “大师兄，这是我的房间，昨晚我们喝醉了。”温乐弱弱的解释。
    林乘风迅速坐起，他按了按额头，宿醉让他的脑袋还有些难受，不过林乘风很快就回忆起昨晚的事情。他脸色一沉，愕然道：“该死！”
    温乐一听到林乘风脱口而出的那句话就心里酸楚，难道大师兄真的一点也不喜欢他，就那么厌恶他的接近吗？
    林乘风脸色难看得很，他垂下眼帘，不去看温乐的表情。两个人就陷入了难堪的沉默中。
    就在温乐的心情快要落入地狱的时候，林乘风终于吐出一句话：“小师弟……我对不起你。”
    咦？这是什么意思？
    和温乐一样，林乘风自然也猜到是丹药或是群香酿出了问题，他现在满心自责，不住埋怨自己的龌蹉：他怎么能对小师弟起了*呢？还居然对小师弟上下其手，差点害了他的小师弟！
    林乘风觉得他已经没脸见温乐了，他郁闷的叹息：“小师弟，昨夜，是我对不起你。如果你怨我恨我，或者要打我杀我，我都接受。只是请你相信，师兄我真的不是故意的。如果你觉得难过，不想再看到我，我会从此离你远远的。请你原谅我吧。”
    温乐：……
    怎么办！大师兄那傻缺到底想到哪里去了？
    和温乐设想过的最坏局面不一样。林乘风并不认为是温乐主动引诱他或者对他有企图，而是认为他们两个中了招，温乐也是被陷害的。
    温乐惊愕又如释重负的看着林乘风：“不，大师兄，我一点都不生气，真的。都怪那个丹药，说起来是我不好，太轻信别人了。”
    林乘风真的很担心小师弟会厌恶自己，听到这话他的心情才好受了点。不知道为什么，一想到小师弟可能会讨厌他，林乘风就说不出的难受。
    温乐正要松口气，就看到林乘风脸色涨红，艰难地说道：“那个……你帮我……多谢。”
    温乐啊地一声，同样满脸通红，低下头不敢看林乘风。
    昨夜他真的很想和林乘风欢好，但他不愿意趁人之危，毕竟他不知道林乘风这样对他，是出于本心还是因为药效。如果是丹药的缘故，他就算得手，也会被师兄鄙夷厌恶，还不如不做。当然更重要的一点是他——不会做！虽然看过x片，但万一伤到大师兄了怎么办！为了纾解药效，温乐忍受着甜蜜的煎熬，为自己和帮林乘风撸了。
    一想到林乘风也记得和自己这么亲密的接触，温乐怎么好意思抬头？
    房间里再次寂静下来。
    林乘风：太好了，小师弟完全没生气，不过为什么我会这么克制不住？
    温乐：太好了，大师兄完全没怪我，要不要趁机告白？

☆、第96章 妖星

温乐最后还是退缩了。昨晚的事情大师兄都还没能忘怀，暂时还是不要表白心迹吧。温乐顺便下了个决定，等离开百花宫后，他一定要去找点小黄兔来看，免得又会错失良机。
    昨夜林乘风和温乐的动静虽大，但方越与陆小季早就醉得不省人事，直到温乐恢复平静后去敲门才把这难兄难弟唤醒。用过早膳后，陆小季和方越出去闲逛，温乐本来打算疗伤的，但他和留在竹舍里的林乘风眼神一对上，算了，还是先出去找幽兰美人算账吧。
    温乐离开竹舍就暗暗叹气，他找的这个借口真是虚假得很。别说他对幽兰美人只有感激并无怨恨，就算他真的生气想要算账，幽兰美人还在享受三天的双修假期，怎么会有空理他？他出来只是想让双方都单独静一静，毕竟两人仅仅视线相对就会回想起昨夜的那一幕，然后就会面红耳赤，这万一被方越他们看出点什么就遭了。
    温乐随意在百花宫外闲逛，反正只要不靠近百花宫，打扰那一群群双修中的鸳鸯就行了。其实他心情还有些愉悦，虽然是阴差阳错，但和林乘风有了那么亲密的接触，对方还不厌恶自己，也算是进展了一大步吧，欧耶！
    而在万里之遥的蜀山云霄峰，正在和陆展讨论宗务的沈谢却有些心绪不宁。
    这个反应……难道是我设在乘风身上的禁制破了？他怎么会动情的？是乐儿还是百花宫的弟子？真是遭了！
    陆展并不知道沈谢平静如水的脸色下正在惊诧担忧，他依然含笑和沈谢讨论宗务。
    陆展心声：难得师兄良心发作，肯出关来承担重任，自然要让师兄把这一堆堆公务好好办完。唉，想当初，二师兄狡猾得很，跟着师尊一起退隐；五师妹嫁到瑶光峰，全心全意辅助夫君；最可恶的就是小七，跟师尊是一个德行，说跑就跑，几十年才回宗一次；要不是自己见机得早，说会全力支持大师兄，估计云霄峰首座的位子就会被同样不喜欢处理宗务的沈谢丢到自己头上。不过师兄倒是好福气，收了三个不错的弟子，不管日后是谁继承云霄峰一脉，应该都不会再坑同门了吧？
    沈谢担心林乘风身上的禁制，他加快速度，眼看堆积如山的宗务就要处理完成，陆展嘴角一弯，又从储物戒指里倒了一大堆的卷宗尺牍，笑吟吟的看着沈谢。
    还能怎么样？接着做吧。
    不提沈谢的焦虑，林乘风正一个人关在房中静心沉思。他也不知道是中了什么邪，一闭上眼睛总会想起温乐灿烂的笑颜，惊得他一连运转了数十次清心诀才把内心那股莫名的情愫压了下去。
    林乘风，你真是个禽兽。那是你最宝贝的小师弟啊，你怎么能对他有*？你怎么能……对他动心！
    林乘风永远记得，沈谢曾经冰冷的对他说过，不要对任何人动情。师尊的训诫他从不敢忘，为了不让自己动心，他一向很少与同门接触，但自从温乐住了逍遥阁，他却觉得自己的心乱了。小师弟把他当成兄长知己来看，他怎么能这么污秽呢。再说小师弟他那么好，值得更好的人来做他的道侣，至于他，还是做小师弟永远的大师兄吧。
    温乐在外面闲逛了一圈，回来发现林乘风待在自己的房间里，他也不去打扰，回房开始调息。其实幽兰美人的药很有效，只是昨夜他心情沉重，所以感觉伤势加重，实际上灵力在体内运转一个周天后反而更加灵动活泼，原本隐痛的伤势居然好了大半。其实温乐不知道，如果他和林乘风双修，不但可以伤势痊愈，还可以借助药效将修为提升一点，真是浪费了宝贝的丹药。
    本来温乐带有蜀山的伤药，不过他一向喜欢尝试新奇有趣的东西，所以就用了百花宫的特色伤药。虽然体验是愉快的，但下次还是不会再乱吃药了。丹药，还是得认准青鸾峰出品，好！
    就这样，温乐和林乘风各自关在房间里调休，很快便到了决出前三的比试之日。只是不知道为什么，百花宫的气氛看起来凝重了很多，难道是道侣们啪啪啪后就要暂时分离产生的怨念？温乐自是不知道，修真界里又有大事发生。
    百花宫的宫主一脸惊愕，而在她身边站着的那名女修也是神色慌乱。就在这几日，各宗派擅长星象卜算的都观察到了星空的异相。那名诡异消失的火红色大星再次突兀地出现在夜空里，在爆放光芒影响周遭几颗星辰后，又在十息内隐匿进了茫茫星空，无法再捕捉它的踪迹。
    天象异变，自是天道在示警，如果不能及时找出妖星对应的那个祸害，也许修真界就有大祸降临。这个结果是百花宫最擅长星象卜算的寒梅殿主亲自卜算出来的，她以水镜之术联系蜀山瑶光峰的宁若真君，得到的也是一样的答案。所以寒梅殿主便急冲冲的把这事汇报了宫主。
    不过正是两人的注意力被妖星再现给吸引去了，才没发现十殿中有人正在收回她和阴阳合欢宗勾结的暗子。
    修真界历史上自然是出现过妖星的，每一次妖星出现都会引发修真界的动荡。而这颗火红色妖星第一次出现是在三十一年前，第二次出现是在九年前，算上前夜的，已经是第三次出现了。妖星的光芒是越来越耀眼，被它牵引的星辰也越来越多。
    从妖星第一次出现开始，就有修士用占星盘开始推算它的轨迹和降生可能，但任凭大能们施展手段，还是没有找到天赋秉异或者有妖星降世可能的孩童。一晃就是二十二年过去，妖星一直藏踪匿迹，直到某个雷电交加的夜里，它才又绽放光芒。尽管各大宗派不动声色的暗中查找，但也没有查到什么异样。原本各宗派还小心提防，但过了这么久都没有变故，众人还以为这妖星已经消失，谁料到它居然又出现了！
    “周师妹，你先不要担忧。这颗妖星虽然诡异，但似乎并没造成什么危害。你通传下去，让所有殿主提高警惕，小心防范，一定要保护好各殿弟子。”
    百花宫宫主轻启朱唇，将她的安排吩咐给了寒梅殿主，然后才蹙起秀气的柳眉，对恭敬立在一边的木犀殿主叹道：“韦师妹，明日的比试我就不出席了，你负责便是。”
    “宫主，您就放心交给我吧。”木犀殿主也是暗暗叹气，百花宫全是女修，若真的遇到变故，那……她已经不敢想下去了。就她所知，典籍上记载，数千年前有个唤作清音门的宗派，弟子也全是女修，但因为修真界突起大乱，那群如花似玉的女修全部沦为了魔道贼子的禁脔。虽然说百花宫不是清音门，但真的变故起来了，她们能保住自身吗？
    尽管百花宫高层有些焦虑，但妖星尚未引发异变，她们便若无其事的举行了比试大会。温乐签运不好，第二轮就遇到昆仑金丹期的法修高手，在苦苦支撑了数十招后终于落败，林乘风也止步前九。温乐并不计较名次失败，反正这次来百花宫算他赚到了。
    又休息了一日，蜀山弟子启程回宗，而林乘风在刚赶回蜀山时就接到了沈谢的符鹤传书。
    温乐莫名的有些不安，难道师尊神机妙算，他和大师兄的事儿，发了？

☆、第97章 坦白

林乘风以为沈谢是叫他过去聆听训导，他自然没想到也许是事发了，毕竟在林乘风看来，那晚的事情只有他和温乐才知道。只是当林乘风站在沈谢面前，面对着师尊的怒斥，他才知道自己有多么天真。
    “乘风！为师不是说过，叫你尽量不要与其他人接触，更不可以对任何人动心么！”
    林乘风心中掀起无边惊涛骇浪，差一点就在沈谢冰冷的注视下把一切都说出来。只是想到不能连累温乐，他才忍住了全盘托出的冲动。林乘风脸色惨白的跪倒：“师尊教诲，弟子自不敢忘。弟子并无动心，请师尊明察。”
    林乘风身为云霄峰首座的大弟子，之所以一直没有道侣，也没有几个好友，就是因为听从沈谢的嘱咐。只是有时候缘分真的很奇妙，温乐来到了林乘风的身边，更是在不知不觉中，成为了林乘风心里很重要的那个人。
    沈谢心中恚怒，看着垂头跪在地上的首徒，愤愤地拂袖。
    “乘风啊乘风啊，你怎么变成了这个样子！为师再三叮嘱之事，你也敢置若罔闻，现在更是意图欺瞒为师，你真是让我失望！”
    林乘风还是第一次受到如此不留情面的训斥，而且还是来自于他最仰慕崇敬的恩师，林乘风忍不住眼圈一红，差点就落下泪来。
    “弟子知错，请师尊责罚。”
    沈谢叹了口气，林乘风再不好也是他第一个收入的门下的弟子，想到往昔的种种，他终于放缓语气，说道：“风儿，为师是为你好，你可知你天生体质特殊，一旦有情爱牵挂，就有生命危险？”
    沈谢还是第一次这么亲切的称呼林乘风为风儿，林乘风顿时愕然抬头：“怎么会？”
    “你母亲临时前将你托付给我，说这是你家族的隐患。为师担心你，就在你身上设了禁制。可就在数日前，这禁制却有松动破裂的迹象。乘风，你还是不要隐瞒了，快些告诉为师。”沈谢神色一正：“或者，你是要为师修书一封，去问百花宫还是丁宁师侄？”
    林乘风见无法再隐瞒下去，他只得重重在地上叩了几下，把一切说了出来。到最后，他颤声道：“还请师尊不要责罚小师弟，他也是被人蒙骗。”
    听完林乘风的述说，沈谢一直没有说话。好一会儿，沈谢才终于说道：“乘风，从现在起，你就在一夕居里闭关修炼，不得我允许不准出关。为师自会给你准备辟谷丹药，你这就去吧。”
    林乘风低声应道：“是。”
    尽管修炼室本来就有隔绝法阵，但沈谢依然不放心，等到林乘风进入一夕居里的修炼室，他就施展灵力，用阵盘设下一个个隐蔽气息和灵气波动的法阵。做完这一切，沈谢才轻轻叹了口气。
    逍遥阁里，温乐一直等着林乘风回来。可是一个时辰过去了，两个时辰过去了，直到天都快黑了，他期待的那个人还是没有回来。
    方越看到温乐满脸失望，忍不住安慰道：“小师弟，你别着急，大师兄说不定有事耽误了，也许晚些时辰他就回来了。”
    陆小季原本还有些挂念那个梨花带雨的女孩，看到温乐闷闷不乐，他也过来劝道：“是啊，阿乐，这可是蜀山，大师兄只是暂时没回来，不用担心啊。”
    温乐很想说，他不是担心大师兄的安危，是担忧林乘风被师尊责骂，但毕竟方越和陆小季不知道沈谢告诫温乐的那句话，也不知道温乐和林乘风有了亲密接触，这到了嘴边的话便又吞了回去。
    方越皱眉道：“不过说起来也真奇怪，回来的时候，听瑶光峰那边说，似乎有什么大事要发生了。”
    陆小季也附和道：“对啊，我也听说了。”他转身看着温乐：“阿乐，你不是消息很灵通的么，怎么不去打听一下，到底出了什么事儿？”
    温乐哪有心思去关心别的，不过一直在房间里等也觉得闷气，他便应了一声，抬脚往楼外走。不过方越听说的事情还真的有，温乐在云霄峰走了一圈，就遇到几个师兄在窃窃低语。
    “听说，那颗妖星又出现了。”
    “对啊，我那天正好修炼遇到瓶颈，出来走走透气，结果就看到了夜空的异相。”
    “典籍上说妖星现天下乱，我们修为低微，面对大劫可怎么办啊？”
    “我听瑶光峰的易师兄说，西北好像有地动的征兆，你们说，会不会是妖星现世带来的？”
    温乐心中好笑，古人就是迷信，什么扫帚星啊妖星啊，说不定就是超新星爆发或者彗星经过，有什么好稀奇紧张的。温乐懒得再听这些八卦，他看了看天色，心道也许林乘风已经回来了，便准备往回走。
    只是还没走几步，温乐突然停下，用子母石联系方越：“二师兄，大师兄他回来了没有？”
    “还没有。”
    “我知道了。”不等方越继续，温乐中断通话，又开始尝试联系林乘风，可是不管他怎么呼唤，林乘风那边始终没有回应。
    不急，子母石不行，小爷我还有一招呢。
    温乐快步走到一株大树后，打量了一下四周，确定附近没人，这才迅速的在虚空中勾画林乘风的模样。
    林乘风闭目端坐的图像出现在眼前，温乐本来想叫他，但看到林乘风明显是在入定修炼，生怕惊扰了师兄，便挥手拂散了图像。
    奇怪，温乐有些纳闷，大师兄怎么突然就闭关了，而且他不在逍遥阁里修炼，这是怎么回事？
    温乐虽然有些不想去见沈谢，但为了打听林乘风的事情，他还是硬着头皮，走去了一夕居。
    一夕居外。
    温乐恭敬地行礼，朗声道：“弟子温乐，求见师尊。”
    “进来吧。”
    温乐深吸一口气，拿出当初应对面试官刁难的勇气，快步走了进去。
    沈谢早就在等着他了，他淡淡的看着温乐，叹息道：“我就知道你会来。”
    妈蛋，不要摆出这么高深莫测的样子来吓唬我啊。温乐一心二用，装出茫然的神色看向沈谢：“师尊，弟子是来问问，大师兄为什么还没回去。”
    “乘风他自知平日嬉戏玩闹荒废了修炼，被为师提点后，决心改过发奋。暂时他就在我这里闭关，一段时日内不会出来。”
    沈谢说得轻描淡写，但温乐隐隐觉得不妙：“请问师尊，一段时日是多久？”
    沈谢哼了一声，原本还想训斥温乐几句，但看到温乐紧张的神情，那熟悉的面容又让他心底一软：“不多，就三十年吧。”
    温乐差点吐血，虽然对修真之人来说，闭关百年也是常事，但他从没也不想和师兄分开这么久啊。再说了，就算要闭关冲击瓶颈，也不要搞得这么突然啊，他都还没来得及和师兄话别。难道……沈谢知道他喜欢林乘风，所以故意分开他们？
    温乐把心一横，扑通跪在地上：“师尊，是我不好，我知道错了，您责罚我吧，请不要责怪大师兄。”他抬起头，满脸都是哀求之色：“我当初是说了谎，我的确喜欢大师兄。可是……喜欢一个人有错吗？”
    在那一瞬间，沈谢依稀看到了那个人的影子，他又有些恍惚，似乎看到了那个人凄楚的看着自己。可不等沈谢伸手触碰，那个人的幻影便瞬间消失，只留下跪在地上苦苦哀求的温乐。
    尽管知道温乐不是那个人，但沈谢还是不想看到温乐伤心的模样，他转过身，背对着温乐，叹息道：“罢了罢了，乐儿，你当真喜欢乘风？”
    温乐语带哽咽：“是，我喜欢大师兄。”
    你以为我想啊，我也没想过会喜欢上同性啊，只是这情丝一牵，就再也放不下了啊。
    “即使他不是你想的那样，或者不是你熟知的那个人，你也会喜欢他？”
    温乐有些迷糊了，他认识林乘风九年多了，虽然不说是完全知根知底，但也算是了解熟悉。沈谢这么问，到底是什么意思，难不成林乘风还会变身成其他人吗？
    “是，不管师兄是什么样子，我都喜欢他。”这句话倒不假，如果真是注重外貌，温乐喜欢的肯定就是容貌出众的方越了。喜欢一个人后，真的不在乎容貌了，只要看得顺眼就行了。
    “即便会被人不齿，甚至有陨落之危，也在所不惜？”
    谈个恋爱怎么说得这么严重？不过要是怕死，就不会当修士了。温乐不解，但还是顺从本心答道：“我的命是师兄救的，我可以为他而死。”
    沈谢的声音幽幽传来：“哦，希望你不要后悔。”
    “弟子不悔。”温乐感觉他和沈谢的应答越来越奇怪了，就好像在毛脚女婿在拜见家长。
    “听说你修习过禁制之术？”
    沈谢突如其来的问题让温乐又是一怔：“是。”
    “那你先去查查什么是无想涅血封禁术，若到时候你仍初心不改，就再来见我吧。”
    看到不能带走林乘风，温乐只得叩头后转身离开。
    等温乐走出一夕居，沈谢才喟叹一声，往内室里去了。
    温乐急匆匆地往藏书阁走，幸好藏书阁晚上也开放，他迫不及待的走了进去。这个禁制之术显然比温乐想的还要重要，光是想要查阅就必须支付一定的贡献值，好在温乐虽然失去了一万点，剩下的贡献值也还够支付。
    很快，一个玉简落到了温乐手里，温乐有些心急，干脆就图书馆里读取了玉简。只是他神识看得越多，他的脸色就愈发奇怪。
    等到玉简自动变成粉末，温乐却还是没走。他又要了一些典籍，继续读取里面的记载。
    怎么会这样啊……
    大师兄……我真的错了啊……
    温乐的脸色已经变得异常惨淡，他失魂落魄的站起来，踉跄着往图书馆外走去。
    温乐突然心头一悸，一股莫名的力量让他忍不住扭头看向西北的方向。不光是他，凡是没有入定修炼的修士，都感应到了一股庞大无比的力量，陡然出现在那个方向。
    妖星现，天下变！

☆、第98章 变故

西北方好像有一股力量在吸引着修士，温乐也情不自禁的往那边走了几步。只是他才走几步就想到林乘风，他立刻就抗拒了那莫名的吸引，继续往一夕居走去。
    沈谢原本进了内室，但因为感应而步出了一夕居。他负手望天，遥看着西北方，那边隐隐有一股力量正在呼唤和吸引着他。他拢在袖中的手指已经捏得发白，多少年了，他等待的那个时机，终于要到了么。
    温乐放缓脚步，靠近沈谢，轻声道：“师尊，我回来了。”
    沈谢嗯了一声，带着温乐进了一夕居。还没等温乐说话，沈谢就拿出阵盘，设下了层层隔音和隔绝神识探索的防御屏障。温乐并不觉得师尊是在小题大做，如果沈谢不这么做，就换他来设下法阵了，毕竟关系到林乘风的事，一定要慎重。
    确定万无一失后，沈谢才坐下，看着温乐：“你都知道了？”虽然是询问，但语气却是肯定。
    温乐苦笑道：“是啊，弟子都知道了。”妈蛋你个坑徒弟的师父，你要是早点说出来多好，事情也不至于发展到这样！温乐紧张的反问：“大师兄他知道吗？”
    沈谢摇头，叹道：“乘风那个性子，如果知道了，我不知道他会怎么样。”
    这倒也是。温乐是现代人，没有看不起异族的偏见，也不像土著修士一样敌视混血，虽然觉得林乘风的身世很狗血，但也能接受。可林乘风与温乐不同，他自小接受的教育都是要仇恨异族，如果让他知道自己就是修真界中修士敌视仇恨的妖族，那可真不知道会怎样了。要不是记不清全文，温乐真想给林乘风讲述关于乔峰的故事。
    听到林乘风尚不知情，温乐忍不住庆幸：“还好还好。”
    林乘风的身世就如一颗定\时\炸\弹，稍微泄露风声，他和沈谢都会有很大的麻烦。要不是温乐也是沈谢的弟子，沈谢出事了他也会受到牵连，加上沈谢又相信他不会出卖恋人，否则沈谢不会将如此重要机密的事情告诉温乐。
    沈谢原本料想，温乐在得知真相受到冲击后有一半的可能会放弃林乘风，三成的可能会敌视或者远离林乘风，只有两成的可能会坚持下去。无论如何，温乐既然喜欢林乘风，就算再恨妖族，也不会将林乘风的身世公布，将他送入死路。只是沈谢没料到，温乐对林乘风的妖族身份坦然接受，似乎连一点抵触都没有。
    沈谢自然不知道，温乐并不是这个时空的修士，虽然听说过人族和妖族、魔族的血仇，但却是感触不深。再加上温乐受原来时空的熏陶，自然不会对尚未作出恶事的林乘风有偏见敌视。只是温乐还是有些郁闷的，他很艰难才承认自己喜欢上了同性，谁料到喜欢的居然还不是人，而是修士和妖族的混血儿。
    小爷这算人兽吗？也不知道大师兄是什么种族，原形到底美不美，别长得像异形就坑师弟了。温乐虽然知道关键时候不能胡思乱想，但他的脑里还是乱七八糟的。
    看到温乐沉默，沈谢也没有说话，他现在也是颇多感慨。
    想当年，他在南疆密林里偶然救下了林乘风，但却发现这才出娘胎的婴儿身上居然有淡淡妖气。若是换其他修士在场，多半一剑就将这婴儿了结，就算是不杀，也会将婴儿放置不管。但沈谢却出手相救，并将林乘风带回了蜀山。
    蜀山是正道宗门，养灵兽妖宠自然可以，但要将人妖混血的孩童当做弟子教导却是万万不能。沈谢借助他收集到的三生凌霄果的力量，并用了无想涅血封禁术将林乘风身上的妖族血脉完全封印，这才让林乘风顺利地在蜀山长大。
    只是妖族和人族不同，人族孩童，到一定年龄就可以成年，妖族成熟期却是要等到血脉觉醒。妖族毕竟有着兽类血缘，最重视的就是把子孙后代繁衍下去。因而纯正的妖族是先血脉觉醒，然后就可以交合繁衍，将自己的血统流传下去。但林乘风生为半妖，又被加了封禁，他则是要先动情后觉醒。为了不让林乘风妖族血脉觉醒，沈谢才一直告诫他不能亲近同门，更不要动情，谁料到林乘风的嫡亲小师弟却会让他动了心。
    “师尊，那封禁术能再施展一次吗？”温乐虽然不是土著修士，但他在藏书阁里查明了无想涅血封禁术的作用后就又查了几本修真界的典故记传，自然知道修士们非常敌视妖族。林乘风身上妖族血脉开始觉醒，如果不快些压制，迟早会异化为完全的妖族，到时候这妖气出现在满是清灵之气的蜀山，那可是绝对隐藏不住！
    沈谢没好气的看了温乐一眼，这臭小子，闯祸了就知道找师父，当初要是早听他的话，怎么会闹出这个事来。不过看到温乐不肯抛弃林乘风，沈谢心里又多少有些欣慰，他叹道：“你以为为师不想吗？只是这封禁术必须和三生优昙果一起使用，才能完全压制住你师兄的妖族血脉，可这优昙果我当初也是机缘巧合才得了一枚，天下之大，你叫我上哪寻去！”
    温乐顿时傻眼。他现在满心懊悔，不是后悔爱上妖族，而是埋怨自己为什么要让林乘风动心。虽然很高兴大师兄也喜欢自己，但是如果不能平息林乘风的血脉觉醒，林乘风别说待在蜀山，保不保得住性命都还是问题！
    看到温乐愧疚郁闷的神色，尽管知道温乐不是那个人，但沈谢还是不愿意温乐的脸上出现难过悲伤的表情，他轻叹道：“为师估算了一下，如无意外，慢则一年快则三月，乘风身上的血脉就会完全觉醒。我让乘风闭关，一是让他冷静一下，拖延血脉的觉醒；二是我这里法阵禁制重重，他待在一夕居也稳妥安全一些。”
    温乐一咬牙，跪在地上，正色道：“师尊，还请指点徒儿。就算翻遍天下，我也要将这优昙果找出来！”
    沈谢终于笑了，原本沉稳平静的面容便如泛起涟漪的春水，看起来甚是动人。
    “乐儿你放心，为师会带你去找。”沈谢傲然道：“为师既然能找到一枚，也一定会找到第二枚。”
    温乐如释重负，可就在他打算继续发问时，却听到了悠长浑厚的钟鸣声。
    一响、两响……铜钟一共响了十下，虽然以前没听过蜀山钟鸣，但温乐毕竟是蜀山弟子，知道这是什么意思：掌门在召集各峰首座和元婴真君，共赴凌霄峰议事！
    蜀山惯例，首席大弟子选出，钟鸣一声；各峰首座接替，敲钟六记；迎接贵客，钟响九下；掌门接任，十二长鸣。而传说中的十三声钟鸣，只会在蜀山有灭宗之危时才出现。
    沈谢原本打算和温乐细说一下优昙果的事情，但掌门召见，除非他在闭长关或是游历在外，否则就必须在一百息内赶去凌霄峰。沈谢只能让温乐在一夕居等候，他迅速御剑，奔赴凌霄峰。
    温乐百无聊赖的在一夕居里踱步，想到林乘风就离他只有一墙之隔，却是不能相见，他心里就分外难受。再想到林乘风被迫闭关都是自己惹出的祸，温乐心里又是歉疚又是自责。
    “大师兄……对不起。”
    沈谢在三炷香后才回到一夕居，只是他的脸上满是凝重之色，温乐没来由地有些心慌。
    “乐儿”，沈谢这下真的是苦恼了：“我不能带你去找药了。”
    掌门召集所有首座和元婴真君，自然是有要事商议。自从西北方传来异动后，各大宗派的探子就加急把消息传回宗门。所以蜀山派也在第一时间内知道了西北方出现了一个新的天地秘境，更有谣传说那是上古仙界的仙宫遗址。不管是秘境还是遗址，都意味着机缘出现，所以掌门召集高层，准备挑选高阶修士去寻觅探索。作为战斗力极强的剑修，当代剑宗宗主，沈谢自然是要去西北。毕竟不光是蜀山一个宗派，其他各派，尤其是邪派也会去抢夺，如果是武力弱了，别说分一杯羹，就算是靠近都很困难。天与不取，必受其咎，蜀山若是落后一步，也许就会失了机缘。
    沈谢歉意的看着温乐：“我这里有记载可能会有优昙果地点的地图，只是很多地方都危险重重，你一个筑基修士，单身前去只会白白送死。不如你先闭关修炼，等我解决完西北之事，再陪你前去。”
    温乐当即发问：“那会耽搁多久？”
    沈谢长叹一声，没有回答。虽然众多元婴修士甚至化神大能一起探索，但不管是秘境还是遗址，就算是他也不能确定到底会花费多少时日。只是，他身为云霄峰首座，尽管担心林乘风，也必须担起责任，按照掌门的命令行事。
    温乐双手握拳，恨恨地砸在地上，暗暗怒骂那个坑爹的妖星，他握得如此之紧，手心都差点被剜出血来。
    等等……温乐灵光一闪，他怎么忘了，他还有另外一位元婴修士可以求助。温乐站起身，朗声道：“师尊，无论如何，我一定要去寻觅优昙果，还请师尊将地图赐给弟子。祸是我闯出来的，无论有多么危险，我也要冒险一试。”
    当真是痴儿。沈谢无奈的摇摇头：“乘风是我的徒儿，你也是我的弟子，难道要救一个失一个，我不可能让你去送死。”
    眼看沈谢不肯交出地图，温乐心中主意已定，他也不再求，行礼后就匆匆离开了一夕居。
    沈谢看着温乐的身影远去，轻轻叹息。乘风啊，也许，这就是你的劫吧……
    翌日，蜀山各峰首座和数位元婴修士出发去了西北，不过有凌霄峰诸多长老坐镇蜀山，弟子们也不担心会有外敌趁虚而入。就在沈谢他们离去后不久，温乐也跟着离开了宗门。
    与此同时的隐仙坊市里，白衣青年正在听取属下的汇报。
    “少尊主，您要我们监视的那名修士有异动了，另外蜀山那边的探子回报，那个叫温乐的云霄峰弟子也离开了宗门。”
    “天乙，你办得不错，很好。记住让地丑继续跟紧他们，要小心不要暴露了踪迹。”青年心里得意，轻轻敲着桌面：温乐呀温乐，别以为你结交邪魔我就查不出来。哼，你蜀山名门弟子，要是被曝出和魔剑燕长风往来之事，我倒要看看，你是否还能留在蜀山！可别怪我心狠，谁叫你是那个人的徒弟，你不配！

☆、第99章 同行

温乐一下山就直奔隐仙坊市，他在各大药铺都转悠了一圈，可惜每一家都说没有，有个白胡子老头还捻着长须说什么已经快百余年都没收购到这类天材地宝了。温乐也不气馁，转身就去了天机阁。天机阁号称修真界八卦消息小灵通，虽然情报价格昂贵，但总比其他地方一问三不知好，温乐加钱要求尽快得到线索，天机阁便让他一日之后再来。
    温乐出了隐仙坊市，在世俗界找了一家客栈投宿。原本美味的饭菜，少了一个人的陪伴，吃起来也是索然无味，温乐躺在客房的床上，开始思考他的下一步行动。
    目前最好的可能，就是某位修士或者某门派有优昙果，这样温乐会试试换取，如果对方坚持不肯换，那再想别的法子。事急从权，实在不行就只能做梁上君子了。最坏的可能就是天机阁也不知道优昙果的下落，那只能试探的去可能产出优昙果的地方寻觅一下了。听沈谢的说法，似乎那些地方都危险得很。不过比起去抢别人的东西，温乐还是宁愿去找。
    幸好燕长风倒很耿直仗义，温乐才一联系他，他便一口应允会帮助温乐。只是燕长风的妻子才诞下麟儿，他需要时间安置好妻儿，要过几日才来与温乐会合。当初避之不及的人现在居然成了唯一的帮手，温乐觉得真是世事弄人。
    温乐换了几个姿势，想到林乘风就有些烦躁，怎么也无法入睡，他干脆翻身坐起，又用指尖描绘林乘风的面容。等看到修炼入定中的林乘风，温乐原本还有些焦躁的情绪奇妙的被安抚下去，他默默的注视着林乘风，心里只有一个念头：大师兄，你一定要坚持住啊，等我回来救你！
    翌日，温乐一大早就去了天机阁，接待他的店员虽然理解温乐的心情，但温乐毕竟来得太早了，各处的情报都还没有汇集过来，他只能歉意的让温乐再等候半日。温乐实在心急，又跑到坊市内的拍卖行，询问近期有无天材地宝的拍卖消息。可是虽然拍卖会最近倒是有几次，可一长串的拍品名单中并无优昙果的字样。温乐又在坊市内修士们的零散小摊上四处查看，熬到中午就又去了天机阁。
    这次温乐终于拿到了期待已久的情报。匆匆付了尾款，温乐已是迫不及待想读取玉简，他又付了一些灵石，便有店员引领他去天机阁内的雅室。坊市内所有店铺都有供客人临时停留的地方，虽然设置的防御和隔绝法阵不是很好，不过急用也就够了。
    温乐激活阵盘，确定没有危险就赶紧把玉简靠在额上。
    天机阁不愧是天机阁，短短一日就搜集到了这么多的资料。天机阁在资料里注明，肯定有优昙果的门派两个，可能有的门派一个。其中天魔宫肯定有优昙果，不过数量未知；幽冥教可能有优昙果，不过这个线索是十年前的，现在不确定还有没有；天逸谷肯定有优昙果，而且其宗门所在的四方山正是优昙果的出产地之一。天机阁很贴心的在资料里赠送了前往四方山的路线图，至于天魔宫和幽冥教的地图，呵呵，别做梦了，天机阁的人还不想这么早死。就算不怕死，这个价钱也买不到幽冥教的情报。
    温乐赶紧把地图记下，得到优昙果的消息，他也算松了口气。就算去了那边天逸谷不肯给优昙果，他碰机缘找野生的也可以啊。现在就等燕长风前来会合了，毕竟前往四方山，不但路途遥远，更要经过修真界死谷险地之一的不归林，没有元婴高手帮忙，估计温乐也是一去不复返的命。
    温乐这次远行，找方越借了昊天塔，又拿上了渡星符，各式符篆丹药也带了不少。不过两柄仙剑他只带了燕长风送给他的那柄绕指柔，毕竟那剑秀气得很，温乐又不是女修，早就想拿它换东西了。
    温乐自从悟得诛仙剑阵真意后剑术上的造诣又深了几分，但想要同时御使九剑至少还要十年左右光景。可惜就是林乘风那边时间不多了，不然等到温乐炼成九剑齐飞，抑或是金丹有成，也许路上的风险就能少上些许。不管怎么样，就算是刀山火海，温乐也只能认命了。喜欢上一个人，就如今生欠了他一般，随时会想他念他，更要顾他护他。
    七日后，燕长风终于赶过来了。这些时日他也是忙碌得很，先是寻找丹药师帮忙炼制丹药，赶在何阮分娩前给她服下。等爱子降生，他本来打算好好陪陪妻儿的，但为了还温乐的人情，他只能找人来照顾妻儿。燕长风在找温乐拿药草时就已经换过住处，新的地方人生地不熟，燕长风也是找了好久才找到一户忠厚可靠的人家来照料妻儿。
    看到燕长风如约前来，温乐便想道谢几句，只是燕长风挂念妻儿，想要早些解决完事，便直言让温乐告知何事。
    温乐自然理解燕长风的心情，就简明扼要的把事情说了一下，不过他隐瞒了林乘风的身世，就说是他最重要的人急需优昙果救命。
    四方山虽然遥远，但御剑飞行，最多七八日也可到达。只是去四方山的必经之地要路过不归林，这才让燕长风有些慎重。还好不归林虽然是死谷险地之一，但毕竟不是最可怕的那几处，燕长风还有信心可以全身而退，只是要带上一个筑基期的温乐……
    “要不然你就在这里等我，我一个人去就行了。”
    温乐趁等候燕长风的时间又去购买了不归林的情报，看到燕长风面露难色，他也猜到了一二，便拍着胸口说道：“燕前辈，你放心吧，我身上有渡星符，逃离应该没问题。”上次温乐没有成功逃走，是因为燕长风没有给温乐催动符篆的时间，但如果燕长风帮温乐挡住敌人，只要十息，温乐便可轻松离开。想到这里，燕长风便同意温乐一同前去。
    温乐其实也不想冒险，但他觉得，哪有求人帮忙，自己却一点风险都不肯担呢。再说多一个人多一份力量，尽管自己和元婴修士比起来能力低微，但说不定能派上用场呢。
    温乐把记录有路线图的玉简递给燕长风，燕长风在记下地图后便带着温乐御剑飞起。两人日夜兼程，只有灵力枯竭后才落到地面，服食丹药稍微休息片刻。燕长风原本以为温乐受不了这个苦，还想让温乐多休息一会，但温乐一想到林乘风的隐患，竟是硬生生的忍受了下来。
    温乐每天将体内的灵力用得丁点不剩，有几次降落地面时差点从飞剑上掉落，要不是燕长风眼明手快，温乐估计早就受了伤。不过这样的折腾也有好处，温乐发现自己灵力恢复的速度好像比以前快了些许。温乐决定，等他平安回去，就一定好好训练方越和陆小季，让他们也试试精疲力尽的滋味。
    两人一路疾行，终于在第三天的黄昏就到达了不归林的入口。这不归林不知道什么原因，修士到了这不归林的附近便不能飞行，只能步行过林。相传林里有妖兽出没，进去的修士十个有九个不能活着出来，所以得名不归。本来可以绕远路不进林，但那条远路长期被妖族盘踞，比不归林更为凶险。所以明知逢林莫入，温乐还是只能选择进去。
    南方天气炎热多雨，气候多变，温乐方才御剑的时候都还是艳阳高照，不过才一小会天空便阴云密布。好在温乐和燕长风已经落到地面，不然这雷雨天气，万一被当成避雷针劈了怎么办。
    阳光突然暗淡下来，大片浓密的乌云开始遮掩了整个天空，狂风卷起地上的枯叶沙尘，甚至细小的石子也咕噜噜地滚动起来。随着翻涌而至的雷云，银蛇般的闪电窜动后，伴着闷雷声，瓢泼般的大雨哗啦啦地落下来，雨势大得就像三峡大坝泄洪放水，整个天地都是白蒙蒙的一片雨雾。
    温乐顺势从储物袋里拿出一柄绸伞，正想叫燕长风过来避雨，这不争气的雨伞就被狂风掀翻了伞面，眼看是不能用了。
    燕长风看着蠢得出奇的温乐，摇摇头，从怀里拿出避水珠，施展灵力让它升在头顶。温乐惭惭地笑了下，也跟着躲了进来。
    避水珠将暴雨完全挡在外面，不过却挡不住狂风和沙尘，燕长风便让温乐加快脚步，好去前方密林里避一避。
    这不归林的树木都高得出奇，又粗又壮，估计切了数年轮那圈圈都是密密麻麻的。从下仰望，树梢似乎在天上，浓密的树荫将天空编织成巨网，别说是阳光，就算是雨水都很少落下来。温乐不是第一次在密林中行走，只是不归林里却格外阴森，不但没有通路，更散发着一股怪异的腥臭味。
    幸好温乐虽然是个路痴，但燕长风不是。他当年转战天下，逃避正道和邪派的追杀，若是不会辨别方向，估计坟上青草都一人高了。尽管这不归林的巨树看上去都一模一样，但燕长风还是能找到一条小路前行。
    暴雨来得快去得也快，不过太阳已经落山，就算不下雨密林里也阴暗得很，温乐得意地拿出夜明珠献宝，燕长风却折了一根干燥的粗枝，弄了点松脂，将它点燃。不得不说，火把的光芒可比夜明珠的蒙蒙青光亮多了，温乐只能又惭惭地将夜明珠收了回去。
    燕长风脚步很轻，不管踩的是泥土还是枯叶，基本上都没有发出声响。温乐小心谨慎地跟在后面，他左手拿着攻击符篆，右手握住戮空剑柄，渡星符也放在怀里一摸就可以拿到的地方。
    只是燕长风走了几圈，似乎开始了原地打转，他剑眉一沉，叹道：“温乐，你可会阵法？”
    咦？终于可以派上用场了吗？温乐喜滋滋的应道：“当然。”

☆、第100章 故事

温乐开始研究不归林的法阵。要破解法阵，一般要先知道困住自己的是什么类型的法阵。温乐不知道不归林法阵的名称，但他还有两种方法可以得知，一是用灵力去揣摩推演法阵的波动走向，二是直接引发法阵威力，从而得知法阵的类型范围和作用。后者虽然见效快，但风险大，温乐便选择了前一种方法。
    温乐从储物袋里拿出阵盘，将灵力输入其中，然后小心谨慎地开始触碰法阵的灵力循环。如果是比辨毒下药，燕长风自信比温乐强百倍，但轮到阵道推演，燕长风就是一学渣。他警觉地站在温乐左侧，右手一直按着剑柄，为温乐护法掠阵。
    温乐只敢和法阵脉络稍触即离，他极其轻柔地研究着法阵，灵力控制得恰到好处，多一分可能引发法阵的攻击，少一分则无法查明法阵的虚实。约莫过了小半个时辰，温乐才如释重负的起身，向着燕长风说道：“燕前辈，这法阵叫逆乾坤九星锁，它能颠倒五行方位，迷惑我们神识，一共有九个阵眼，如果不能同时破坏掉，这个法阵就不会解除。”
    燕长风顿时有些头痛，他们只有两个人，就算一心二用，也无法同时毁掉九个阵眼。好在温乐的下一句话让他神色稍霁。
    “不过这阵法必须要借助星辰之力，只有在晚上才会发动，我们只需要在这里露宿一宿，明日白天就可以继续前进了。”
    只是耽误六个时辰，这也算不了什么，燕长风便带着温乐开始寻找休息的地方。虽然修士可以一夜不睡，但总得找个安全干燥的地方歇息一会吧。
    燕长风纵身跃起，脚尖在树身上蹬了两下，身形晃动，一下就窜到了树上。他动作灵敏犹如猿猴，又快又准，枝条上的树叶抖动还没停止，他已经坐到了树杈上。这古树的粗枝坚实牢固，就算承担几个人的体重都不会折断。温乐虽然不能飞，但他的身法也不错，照着燕长风的法子同样轻松地上了树。
    在树上一是可以避免野兽蛇虫侵袭，二是站得高看得远，有什么风吹草动便可提前发现。不过……两个大男人这么貌似亲密地坐在树枝上，温乐觉得时间真是分外难熬。
    温乐本来就是个多话的性子，到天亮还有六个时辰，不做点什么打发时间，这漫漫长夜还真是无聊。他好奇地说道：“燕前辈，
         我能问你一个问题么？”
    燕长风正惬意地躺在温乐对面另一根粗壮的树枝上，原本闭目养神的他，听到温乐的询问便淡淡道：“问吧。”
    “你为什么愿意帮我？”温乐实在不解，不杀即为恩，温乐贸然闯入燕长风的隐居地，没被灭口已经算燕长风手下留情了。如果是为了药草，可燕长风已经拿了东西作为补偿，怎么燕长风却认定他欠温乐一个人情呢。
    燕长风双手垫在头下，若有所思的看着远处，叹道：“你想不想听一个故事？”
    温乐顿时来了精神，什么故事嘛，肯定是燕长风的亲身经历，他当即应声：“想！”
    燕长风平静地开始讲述一个故事，一个发生在百余年前的故事……
    燕长风是大户人家的庶子，因为生母身份卑微，他虽然是富家之子却没享过福，从小被嫡出的弟弟当做仆役使唤。等燕长风年长一点，展示出了过人的天资后，他嫡母唯恐他抢了亲生儿子的风头，便派心腹将他打晕丢弃到野地。原本燕长风会葬身兽口，但碰巧路过的一贫道人却救了他。
    虽然一贫只是混得一般的散修，但燕长风有了恩师的呵护，也算是衣食无忧，生活得自在快活。可惜好景不长，一贫很快被天魔宫的贼子杀死，燕长风也被掳走，被迫从正道散修传人变成了邪魔外道弟子。
    天魔宫没有一丝温情，尽管是弟子，可除了能学习天魔宫的功法，孩童们却被迫要彼此厮杀。强者生，弱者死，软弱无用或是比试落败的弟子只能沦为获胜者的玩偶，要么被拿来练习功法，要么被充作试药药人，几百名孩童，能活下去的只有寥寥数人。
    在天魔宫里，孩童们不能有一分天真，因为谁也不能保证，前一刻还对你微笑的那个同伴，会不会在下一息就用抹了毒\药的匕首刺穿你的心脏。曾经好到和燕长风分吃一个冷馒头的同伴，为了能走出兽笼，也居然联合其他人暗算燕长风。为了活下去，背叛、毒计、暗算、拼杀，每一种手段都在施展。
    虽然十九年后燕长风侥幸逃离了天魔宫，但经受过背叛和杀戮熏染的他，早已性情大变，行事更是偏激狠辣。要不是燕长风本性不坏，又遇到了生命中最重要的那个人，可能他早已沉沦魔道，成为真正的邪魔了吧。
    燕长风自从脱离了天魔宫，就完全顺应本心行事，做事只讲对错或者说顺眼与否，而不会考虑别人的家世背景，因而得罪了很多人。他可以为小门派的修士抱不平，动手教训了大宗派的修士；也会因为看到邪派气焰嚣张，出手相助素不相识的散修。虽然他救了很多人，帮了很多人，但他得罪的人实在太多，加上出身不好，名声自然如乌鸦一般黑得发亮。
    真正的厄运还在后面。燕长风因为救人偶得了一个机缘，他进入一位高人留下的传承地，获得了功法丹药和一件至宝——涅槃剑。这剑一直被修真界视为不祥之物，因为历任剑主得到此剑都会不得善终。只是涅槃剑毕竟是神剑品阶，威力巨大，虽然名声不好，但还是有无数修士趋之若鹜。
    燕长风一个小小筑基修士，无意中得到涅槃剑，自然引来大批高手争夺。涅槃剑虽然厉害，但初认主的它只能发挥灵剑的威力，燕长风差一点就在追杀中被人杀死。幸好有一名修士救了他，虽然那名修士没有留下名姓，但他却让燕长风不要杀害蜀山弟子，就这让燕长风认定了恩人的身份。
    燕长风在被追杀中见识到了名门正派的无耻卑鄙，也尝到了魔道邪派的心狠手辣，他便遁入荒山，打算潜心修炼，等能完全发挥涅槃剑威力再出去复仇。只是人算不如天算，燕长风修成金丹后不久，就机缘巧合，救了一个迷路的少女。燕长风样貌不俗，气度也不像魔教贼子阴沉诡谲，他谎称是散修，这少女也就信了。（温乐插嘴：所以说长得像坏人就太失败了，反派也要有高人气度才有b格啊。）
    这少女也是修士，还是一个小门派的掌门真传，只是她恩师陨落，师叔趁机夺\权，勾结了一群同门抢了她的下任掌门之位。燕长风为了替这少女复仇，以金丹期修为重入修真界，借助涅槃剑的威力，很是出了一番风头。在厮杀中，燕长风的身份自然是败露了。少女，也就是何阮，当着门派上下的指责，她讥讽的一笑，然后散去了浑身的修为。
    “我结交妖人，是我的不是。我废了这一身修为，从今往后，我与小天心宗再无瓜葛，自不会辱没恩师清名。”何阮尽管体内剧痛，依然站得笔直：“其实你们只是仗着正道的名号，暗地里行邪魔的勾当，还不如我的长风敢作敢当，你们也配污他名声？”
    燕长风讲到这里，似乎又回到了昔日的那一幕，清秀少女当着那么多修士铿锵有声，毫不避忌地偎依在他怀里，虽然那一战异常凶险，险些就要了他的命去，但他现在回想起来，心里全是甜蜜。
    坐在一旁的温乐：妈蛋，听个故事也被虐狗了，真是防不胜防t_t
    燕长风拼死厮杀，借助涅槃剑的力量终于护着何阮逃离了小天心宗，两人从此隐居起来。虽然燕长风受了重伤，但他手上有大量灵丹妙药，不但伤势痊愈，修为更是冲到了元婴期。何阮尽管修为全无，但她毕竟曾是修士，加上燕长风手里有各种延寿丹和驻颜丹，所以百余年过去，何阮依然容颜不老。
    只是何阮虽然寿元不绝，但想要产下麟儿，她的体质却承受不住。燕长风曾经想打掉胎儿，但何阮却坚持要生下来，所以燕长风才找到温乐交易药草。何阮和孩子，无论哪一个都是燕长风至亲之人。救命之恩，岂是区区俗物能抵消的。虽然给了东西交换，但燕长风却自问亏欠了温乐的人情。
    温乐终于明白了整件事的来龙去脉，他一拍树枝，叹道：“燕前辈真是好福气，可以娶到何阮姑娘。”
    燕长风眼角眉梢都是笑意，这一生能遇上何阮，自然是他最大的幸运。他从没想到，有个人会不计较他的身份，全心全意的喜欢他，更为了他和天下正道毅然决裂。
    温乐继续道：“邪道怎么了，出生立场又不是自己能选择的，顶着正道名号为非作歹，这种伪君子比真小人还要可恶。正派又如何，做恶事一样是坏人；邪派中人一心向善或是改过自新，自然也可以成为好人。哼，依我说，交朋友做事就得看人，光看身份就是傻蛋！”
    他这一番虽然粗俗了点，但燕长风爱听，他忍不住笑道：“你我也算有缘，不如我们结拜如何？”
    温乐说得口沫横飞，突然听到这一句，顿时愕然：“可是，可是前辈你是元婴修士啊……”
    “既然不计较身份地位，元婴修士又怎么不能和筑基修士结交？”燕长风也是一时兴起，他看温乐异常顺眼，所以起了交好之心。只是想到温乐毕竟是注重规矩的名门正派弟子，他也不打算强求，毕竟不是每个人都能接受他邪派高手的身份的。
    温乐心中豪气大发，哪还记得什么门规戒律，他当即大声道：“前辈，不，大哥你不嫌弃小弟，我就认了你这个兄长！”
    燕长风哈哈大笑，直呼痛快，两人也不拘俗礼，对着天上的明月念诵几句，便义结金兰，成了异姓兄弟。
    燕长风看着新出炉的小兄弟那是格外高兴，他这一生有妻有子，不过朋友却是一个也无，没想到今日就有了一个知己。他从储物袋里掏出一个酒壶，拔掉塞子痛快饮了几口，就把酒壶丢给了温乐。温乐也学着燕长风洒脱地大口畅饮，不过很快就被这烈酒辣得呛出了眼泪。
    燕长风忍俊不禁，不过很快他就后悔了。温乐喝了几口烈酒，虽然有些醉意上头，但却没有醉倒，反而开始五音不全的唱歌。虽然歌词不错，但那调子古里古怪的，听得燕长风不住皱眉。
    温乐歌声越发慷慨洪亮，燕长风终于指风轻弹，点住温乐的昏睡穴，这才避免了被魔音穿耳折腾一宿的危机。
    翌日。
    温乐睡眼惺忪地醒来，他毫无形象的打个哈欠，就看到了一脸笑意的燕长风。
    “前辈，哦不，大哥，早啊。”
    燕长风一振衣袖，如大鹰般从树上跃下：“快点出发吧，小乐。”
    温乐也从树枝上站起来，只是差点脚一滑，直接踩空掉下。他庆幸的拍拍胸口，身姿飘逸地从树上落下。
    清晨的密林里弥漫着一丝丝白雾，两人唯恐这雾气有毒，都是屏住了呼吸。不过这白雾自是常见的雾气，并没有一点毒素，看到没有异样，两人便大步在林中穿行。
    山林里弥漫着凉意与草木的清香味，不时还有晶莹的露水从树叶上滴落，不过温乐却觉得有些奇怪，这一路走来，虽然没有半点阻碍，但怎么没有鸟兽虫鸣之声，这也太宁静了吧。
    不知道为什么，温乐突然心里涌起一股强烈的恨意，他看着走在前面的燕长风，心里全是憎恨与杀意。
    燕长风！天魔宫的贼子！该死！
    逼迫自己，该死！
    害自己损失了贡献值，该死！
    该死该死该死！
    杀了他！
    温乐两眼赤红，鼻息沉重，差一点就想拔剑杀敌，但另一个念头却将杀意死死按住。等等，我为什么这么愤怒，杀意这么旺盛，身前那个人，明明不是敌人啊？
    温乐心知不妙，不知道什么时候中了招，他急忙从怀里拿出小和尚赠送的明心丹服下，又赶紧奔到前方，递给燕长风一颗。
    燕长风眼里也有红丝弥漫，他神色古怪，显然也正在和心中的杀意对抗。幸好温乐及时送上了明心丹，他才能克制住蠢蠢欲动的杀戮冲动。
    道禅宗出品的明心丹果然不凡，才服下丹药，一股清凉就让两人精神一振，恢复了往昔的清明。
    两人对视一眼，温乐叹道：“难怪这里没有鸟兽出没，估计不是逃了就是死了，还真是危险。”
    这不归林夜晚法阵将修士困住，白天看似安全，却是步步杀机。其中之一就是隐藏在白雾中无色无味的瘴气。这瘴气是密林天然的毒素，能放大修士心中的阴暗面，让修士对同伴心生杀意。很多修士都是不小心中了招，然后开始自相残杀。越是手上染血多的修士，越容易中招。
    两人再不敢大意，各种避毒\药物都吃了个遍，这才加快脚步，匆匆疾行。又走了一段路，草丛中突然沙沙作响，温乐和燕长风顿时停住脚步，长剑蓄势待发。
    一只小兔从杂草里窜出，它雪白的绒毛看上去分外可爱，居然傻乎乎的向着温乐他们蹦过来。
    燕长风和温乐同时出手，锋利的剑气化作剑网，将这可怜的白兔绞成了碎片。不过怪异的是，这白兔似乎只有一层皮毛，体内空荡荡的，根本没有血肉骨架。
    温乐虽然不知道这兔子体内另有玄机，但他自知不会讨小动物欢心，像小黄鸡那种躲他才正常，主动凑上来的绝对有问题，就抢着出手。至于燕长风则是看出这兔子似有古怪，便多一个心眼，出手将它诛杀。
    “卧槽，这是什么，兔子尸体成精了？”温乐看到这诡异的一幕有些心惊，看上去似乎有什么东西将这兔子的血肉完全吞噬，然后操纵兔尸接近他们。
    燕长风聆听了一下四周的动静，沉声道：“靠我身后，有什么防御法宝就快用，它们来了！”
    妈蛋，早知道就借龙火罩不拿昊天塔了。温乐郁闷的咬牙：“没带！”
    随着燕长风的话声，四面八方都响起了悉悉索索的声音，一只只毫无生气的动物从草丛里钻出。
    “小心！”
    原本两人背靠背，还在警惕四周可能发动的攻击，但最先的攻击居然从地下开始！无数树根猛然掀开泥土，从下方缠向两人的腿脚。温乐运剑如飞，戮空剑准确地削向缠住脚踝的树根。与此同时，无数粗壮的树枝藤条，从上方直射而下，上下夹击！
    温乐并没慌手慌脚，不就是木头么，砍它削它烧它！虽然小爷我只会最简单的火系法术，可我有钱，有符篆！
    温乐右手戮空剑削砍不停，左手拿出一大叠火系符篆，毫不吝啬地大肆挥洒。火焰在树根枝条上蔓延，火舌不时发出噼啪之声。
    温乐这边攻击弱了，但有符篆辅助，暂时打退了一*攻击。燕长风也终于松口气，全力对付正前方的攻势。涅槃剑轻易地斩断一根根来犯的树藤枝条，将它们绞成了木渣。
    只是，两人虽然有恢复灵力的丹药，这密林里的攻击却是一波猛于一波，久战下去，对他们并不利。温乐自忖有渡星符在手，他可以随时逃离，只是燕长风单枪匹马，能否从这树妖的围攻中脱身？

☆、第101章 取果

燕长风虽然厉害，但这密林乃是树妖的主场，虽然那些枝条藤蔓不是涅槃剑的对手，可它们生生不息、源源不绝的进攻，也着实让人头痛。就如勇猛的雄狮面对铺天盖地的行军蚁，也得要退避三尺，燕长风也在盘算是否要躲避为上。
    “小乐，要不你用渡星符吧，你一走，为兄就马上冲出这鬼林子。放心好了，这些东西还困不住我！”
    温乐手指都摸到了渡星符，只是他心里还是有些不甘。眼看快到四方山了，他却得返回原处，这一路的艰辛岂不是白费了？
    温乐这一分心，他拿的符篆就错了一张，原本应该燃起火焰的爆炎符变成了天雷符。看到从天而降的雷霆将一颗大树的枝桠劈开，温乐突然灵光一闪，心里有了主意。
    “大哥，如果我能延缓一下攻势，你能找到树妖的真身么？”
    哼，和兽类成精不同，植物就算成精了也有天生的弱点，就是它们不能移动。只要斩了树妖的真身，还怕它的分\身继续肆虐么。
    燕长风叫道：“自然可以，只是小乐，你打算怎么做？”
    温乐笑嘻嘻的回答：“大哥，我马上动手，还望你抓住时机，一举成功！”
    温乐一个旋身，用神识操纵戮空剑与藤蔓树根厮杀，自己则一手举着一大把符篆，纷纷扬扬的向外撒去。
    因为昨夜才下过雨，密林里有些潮湿，所以温乐先前的火系符篆才没起到太大的作用。可是天雷符的效果提醒了他，谁说必须要用火来对付木啊。锐金符可以化作锋利的刀刃，将藤蔓树枝削成一截截的；天雷符可以从上方攻击，以雷霆将树身劈开；地动符撕裂大地，可以将树根掩埋卡死；最妙的是寒冰符，施展开来寒气弥漫，树妖分\身的进攻明显迟缓下来。
    本来密林里就潮湿，随着寒冰符的使用，无数根藤条树枝上都凝结了一层薄薄的冰霜，燕长风自是把握时机，趁着树妖分\身受挫，纵剑直冲，涅槃剑破开一条通路，直接杀到了树妖面前。
    这巨树树身十来个人环抱都无法围拢，无数条妖绿色的藤蔓如有生命般在树身上蜿蜒盘旋，必须抬头仰望才能勉强看清树顶，真是好大的一棵树！树老成精，这妖树常年吸取日月精华，又无天敌破坏，久而久之，就开了灵智，成了林中一霸。看到敌人来袭，树妖自是要护住真身，燕长风还没靠近，就有无数片树叶仿佛刀片般从天而降，更有生满细刺的吸血藤如狂鞭如灵蛇般窜袭过来。
    温乐当初吓唬陆小季说花瓣为剑，树叶为刀，现在可不实现了。
    燕长风冷哼一声，右手涅槃剑剑芒暴涨，原本急射向他的树叶顿时被剑气逼开，一片片钉到了周围的大树上。这些树叶就像尖刀般锋利，要是不小心中了一片，绝对会深入肉里。燕长风又是一剑挥出，准确点来说，是数百剑化作一剑，剑芒以摧枯拉朽之势将纠缠过来的吸血藤绞成了碎末，锐不可当地向着树妖斩去。
    这一击乃是元婴修士手持神兵而发，威力自是沛不可挡，就算是树妖，中了这一剑估计也会拦腰折断。
    眼看大难临头，树妖当机立断，一个浅绿色的小人从树身中蹦出，轻灵的几个跳跃，瞬息间逃到了远方。
    剑芒已到。比岩石都还要坚硬的树皮寸寸破裂，坚实紧密的树身多了一道深深的裂痕，原本满是绿荫的巨树开始枯萎凋零，吸血藤变成了毫无生机的枯藤，密林里又恢复了平静。
    温乐这边看着攻势如潮水般退去，他就知道燕长风已经得手，匆匆赶过去一看，燕长风正在飘落的枯叶里用涅槃剑挖着巨树。
    “大哥，你干嘛呢？”怎么变伐木工了？
    枯叶纷纷扬扬地洒落，可惜一点意境也没有，要是花瓣飘落，温乐也许还会驻足查看。
    燕长风收回涅槃剑，手里拿着一块翠绿色的小木块，笑道：“这树妖倒也狡猾，居然懂得舍车保帅，被它逃了元神。不过它失了真身，没有千余年恢复不了元气。这万年神木心可是好东西，回去了为兄分你一半。”
    温乐原本还有些心痛他的符篆，挥金如雨的攻击虽然犀利，但对钱包的伤害却是max。眼看能连本带利捞回来，温乐的心情也好了起来。
    两人灭了树妖，继续前行。这密林占地极大，自然不只树妖一个作怪。两人才走出树妖的地盘，就遇到了一簇簇长着利齿张开血盆大口的食人花。可惜食人花的牙齿再厉害，遇到涅槃剑也被崩落了满口牙。看到那群一人多高的食人花蜷成一团瑟瑟发抖，温乐还以为自己遇到的是含羞草。
    才斩断了食人花，两人就受到了七星海棠的夹道相迎。七星海棠的毒雾的确很厉害，但两人在前面已经吃过避毒\药物，轻而易举地就将这秀气的小草斩草除根。一路破坏着密林的植被生态，斩杀了各种稀奇古怪的植物精怪，温乐和燕长风有惊无险地走出了不归林。
    想到不归林在死谷险地中仅仅排在末尾，温乐不由对修真界生出敬畏之情。看来，必须要努力把修为提上去，不然就自己这点微末本事，真的置身险地，哪里还有活路可逃啊。
    过了不归林，到四方山就快了，御剑而行大约只要三个时辰。温乐才飞上天际，就哎呀一声惊叫起来。
    “小乐，怎么了？你是不是牵动了伤势？要不我们休息一会再出发？”燕长风放缓剑速，向温乐靠了过来，紧张地问道。
    燕长风单枪匹马去杀树妖真身，温乐一个人面对铺天盖地的攻势，虽然降低了敌人的攻击速度，又施展身法不住闪躲，但他也受了好几处伤。尤其是温乐的左手被吸血藤缠上，尖刺戳入肉里，差点手臂的血肉都将吸食一空。
    温乐露出一张苦瓜脸：“大哥，我真是个蠢蛋。我才想起一件事……”
    妈蛋，我怎么这么蠢。修士无法飞行通过不归林，可我怎么忘了还有科技啊！简单点的做法，抓几十只大鸟，然后我们吊在下面，跟着鸟飞过去；复杂点的做法，收集布料或者皮料做个热气球，就像孔明灯那种，也可以轻松地飞过去。干嘛非傻得要去穿林啊！
    听完温乐说的通过不归林的办法，燕长风也是哭笑不得，他这义弟脑袋是灵光，奇思妙想也是不错，可怎么就忘了用呢。真不知道该说他聪明还是蠢。
    两人很快就到了四方山，从飞剑上降落，燕长风还是遮掩了一下容颜，这才陪温乐前去问路。
    天逸谷的名声很响，温乐顺利地找到了地方。向守在山门的仆役告知了一下来意，很快就有修士前来迎接。
    天逸谷准确点来说是天医谷，这里的修士生性平和，不喜争斗，只是潜心研究岐黄丹药之道。要不是有不归林做了天逸谷的天然屏障，外界修士很难前来，估计这里也不会这么宁静祥和。
    若是在一百年前来到这里，燕长风绝对看不起天逸谷的修士，会认为他们天真愚蠢，白白把宝贵的修炼时间浪费到研习救人上面，既不能自保，也耽误了寻求大道。但现在他对这些医者却是满怀敬意。
    温乐倒没想这么多，在他看来，不是每一个修士的梦想都是天下无敌或者剑杀四方的，出现悲天悯怀、济世救人的修士也很正常。再说大道三千，谁说不能以医入道，以医成圣？
    天逸谷的药圃里自然有优昙果，只是这么名贵的天材地宝，就算他们善良淳朴，肯定也不会白给。比起强取豪夺，能买自然是最好了，温乐毫不犹豫地将储物袋里准备用来交换的东西倒了出来。
    天逸谷自然不缺丹药，他们少与人争斗，也不求法宝符篆，虽然温乐捧出了大把灵石，但他们也看不上眼。倒是有个女修看上了温乐拿出来的绕指柔，不过她只是喜欢这剑的造型秀美漂亮，可要让她用优昙果来换仙剑却是不肯。
    燕长风看到绕指柔被拿出来时有点想揍温乐，只是现在两人是结拜兄弟，他实在有点下不了手。他给温乐的子母石手镯还有绕指柔其实是当初买来准备送给何阮的，只是何阮灵力尽失，这些东西已然无用，他不想留着伤心才给了温乐。不过虽然是送人的东西，但看到被转送还是有些不爽，不就是文雅秀气点么，谁说男修不能用嘛。
    看到温乐眼巴巴地望过来，燕长风只得将万年神木心拿出来晃了晃。这神木心是炼制丹药的上好材料，天逸谷的修士们早就想要了，只是他们武力实在是弱，别说杀树取心，估计进了不归林就真的人不归了。
    燕长风轻轻划下三分之一的神木心递给温乐，自己赶紧把剩下的收好，天逸谷的修士虽然不会过来抢，但一个个满眼哀求紧盯自己的模样也实在是可怕，总不能真的一脚踹飞一个吧。
    靠着小半块神木心，温乐不但换到了优昙果，还拿到了几瓶上好的丹药。天逸谷的修士迫不及待地要拿神木心炼丹，连客套话都不说直接把两人送出了丹室。
    温乐拿到优昙果就心情极好，只是才离开天逸谷就被燕长风训斥了一顿。什么兄长赠送之物岂可轻易给人，什么你不用可以送给你心爱之人，温乐只能老实受教。
    不过，大哥，这剑真的送不出去啊，我喜欢的，是男人啊！

☆、第102章 猜测

再厉害的高人，一旦变成话痨，他的逼格就荡然无存。
    来的时候两人日夜兼程的赶路，现在优昙果已经到手，自然就不用这么辛苦了。只是温乐身体不那么疲倦，可耳根子却得不到清净。好在温乐能理解燕长风一百多年没有知己的心情，老实地聆听燕长风的讲述。
    燕长风这个人吧，爱憎分明，说得准确点就是爱之欲其生，恨之欲其死的那种，当他对一个人好，那真是挖心挖肺地好。温乐是吃软不吃硬的性情，交友讲的是投缘随心，既然燕长风真心结交，他也自是真心相待。等到了蜀山脚下，两人分别时还有些不舍。
    “大哥，等我救了人，再过来看望嫂子和侄儿。这一趟真是多谢你了。”温乐诚恳地看着燕长风，心里满是感激。
    燕长风洒脱地笑笑，递过一个小木块：“你我既是兄弟，这点小事不用客气。呐，这是你剩下的那份，拿好。为兄等着你来我家做客。”
    温乐也不推脱，他收下神木心，和燕长风拱手告别，向蜀山赶去。燕长风也归心似箭地往家飞去。十几天不见了，阿阮和孩子都不知道多想他了。
    温乐去了一夕居，发现沈谢还没有回来，他只得先回逍遥阁。逍遥阁里方越和陆小季都不在，温乐就放好东西，又出去转悠一圈。要不是林乘风的事，估计他早就去收集妖星和西北的资料了，不过那时候没心情，现在可是好奇得很。
    从宗务殿回来，温乐便有些心惊肉跳。原先他并不重视妖星现世一说，可当他问清楚了妖星出现的时间，他就莫名地开始不安。
    妖星第一次出现是在三十一年前，第二次是九年前，第三次是在最近。虽然第一个时间貌似和温乐没什么关系，可九年前的那几天，应该就是温乐穿越过来的日子，至于第三次则是他和林乘风都无法忘怀的那一夜。
    难道……我，特么就是妖星？
    温乐越想越觉得很有可能，他不是穿越么，异时空的来客和妖星划等号也完全可能啊。一想到修真界对妖星的敌视，温乐下意识的打个寒颤，要真如他所料，那他的处境可比林乘风这个半妖更为不妙啊。半妖只是正道仇视，可妖星那是全修真界诛杀的对象，简直就是悲催啊。
    好在我现在只有十九岁，第一次妖星出现的时候我还没出生呢，别人应该怀疑不到我头上。温乐暗暗庆幸，决心这段时间收敛点，千万不能让人发现了自己穿越者的身份。
    不过，妖星现，天下乱。可我什么都没做，也什么都不打算做，怎么会为祸修真界啊？
    温乐正想得出神，两只手突然落到他的肩头，差点吓得他从椅子上跳起来。
    方越还好，陆小季看到温乐像见鬼似的猛一哆嗦，他差点还以为温乐发病了。
    “小师弟，你怎么了？在想什么呢，这么出神？”
    “阿乐，你怎么这么大反应啊，差点把我吓一跳。”
    温乐发现是方越和陆小季，这才松了口气。自己又没在头顶竖个小爷就是妖星的牌子，身份都没败露，怎么会立马就有人来抓自己啊。真是自己吓自己，太傻了。
    “啊，我在想师尊那边的进展，没发现你们进来。”
    温乐这一句解释成功的引开了两人的注意力。方越也忍不住叹道：“师尊他们都去十一天了，要不是掌门法旨，让我们不要离宗，我还真想去看看那边到底是怎么了？”
    看到温乐讶然，陆小季便自觉地解释：“阿乐你才走不久，宗务殿那边就颁布了掌门法旨，所有弟子未得允许一概不准下山。我们和其他师兄讨论过了，应该是掌门怕妖星现世会有动乱，所以让我们留在宗门。有护山大阵，又有那么多长老前辈在，蜀山自是安全无忧。”
    方越接了一句：“你也是，一走这么多天，也不和我们联系，我子母石唤你你也不应，害得小季每天都去镇魂殿看你的魂灯。”其实不光是陆小季，他还不是才陪陆小季从镇魂殿回来。
    温乐脸有愧色，他当时正在听燕长风唠叨，没时间接通方越的通讯，害他们担心了。
    “你回来就好。话说，你要办的事办妥没？”
    温乐笑得一脸灿烂：“当然。”不但找到了优昙果，得了神木心，还交到一个兄长，这次外出真是赚到了。
    “来来来，这瓶丹药给你，这是小鸡的，那瓶留给大师兄。”温乐慷慨地把天逸谷赠送的丹药分了出去，当然他已经托青鸾峰的师兄检查过了，不会再像百花宫那次被坑了。
    方越和陆小季原本是打算闭关修炼的，可林乘风突然去了一夕居不回，温乐又有事下山，加上妖星现世搞得人心惶惶，西北那边又动静很大，所以两人谁都没心思去修炼。
    温乐自然也没心思修炼，他虽然不担心妖星的事情，可总得担心林乘风啊，沈谢这一去也不知道什么时候会回来，真是急死人啊。
    被温乐念叨的沈谢这时正和师兄弟们一起对付仙宫遗址的防护法阵。他们虽然是高高在上的修士，可也只是相对凡人而言。和仙界的仙人们一比，修士也不过是寿命更长一些能力更强一些的蝼蚁。尽管这仙宫遗址不过是仙界的一小块碎片，但他们已经全力攻击了十一天，这护宫法阵依然没有瓦解的趋势。
    不只蜀山一个门派在感慨，昆仑、百花宫、道禅宗、天魔宗、合欢宗、幽冥教等等门派都在惊叹仙界法阵的厉害。正邪两道都在全力以赴，誓要打破仙宫的防护，好拿到里面珍贵的异宝。
    仙宫的防御越厉害，修士们的心情越雀跃，毕竟好东西才会防御严密，说不定这座仙宫里，就藏有能让修士们一步登天的机缘！
    燕长风已经回到了家，所谓的仙宫再有诱惑力，对他来说，也比不上何阮的浅浅一笑。想到马上又可以抱住那个肉乎乎的小婴儿，拥抱自己最心爱的女人，燕长风脚下生风，步履轻快地迈进了城门。
    原本他们住在乡间，因为帮过村里很多人，所以邻里关系甚是和睦。只是乡下条件太差，连稳婆都很难请到，为了妻儿生活舒适，燕长风就带着她们搬去了渝州城。
    近了，离家更近了。只是为什么，一群人围在屋前？难道……阿阮有事？！
    一名衣着华贵的富家公子正蛮横地叫家仆去破门，一双轻浮的鱼泡眼正盯着楼上窗户后的那个倩影，贪婪地舔着唇。
    “砸！给老子砸开门，老子重重有赏！”
    不是没有人出来看热闹或是想要帮忙，但一看到被众多五大三粗的凶徒围在中间的那个骄纵公子，邻人都没了脾气，只能退回房里窃窃私语。
    “是县令家的公子，咱们可得罪不起。”
    “是啊，听说这二公子，最喜欢有姿色的妇人，被他玷污的女子投河的都有好几个了。”
    “听说这家妇人的相公出去了，咱们要不要帮忙报官？”
    “可别，这可是官老爷家的公子，就算报官也没用，还给自己惹麻烦。”
    “对对对，莫管闲事。”
    一扇扇打开的门重新关上，住在附近的人们只敢从虚掩的门缝里瞥看即将发生的惨事。
    燕长风耳力出众，自然把这一切都听得一清二楚。何阮就是他的逆鳞，现在居然有人当着他的面要对何阮不利，他心中的戾气与杀意顿时飙升到了极点。
    上一次有人对何阮不利，燕长风亲自虐杀了那名修士，对付几个凡人，那更是牛刀杀鸡。但毕竟是在人多的大城，这里离蜀山不远，若是贸然动手暴露身份，他和何阮多年的隐居生活就再也不能继续了。
    好不容易能诈死脱身，燕长风自然不希望妻儿跟着自己再颠沛流离，被正道追杀，他极力控制心中的怒气与恨意，拨开人群，向家门走去。
    富家公子看着人群中突然走出一个黑袍男子，旁若无人地站到他面前，他心里分外不爽，恶狠狠地叫道：“居然敢挡老子的道？你们几个，把这个瞎了眼的家伙给我狠狠地打！”
    燕长风就算不用修士手段，等闲十来个汉子也接近不了他的身。他轻松地把那群冲过来的壮汉打得倒地呻\吟，冷冷地怒视着富家公子。
    尽管没动用灵力，这充满杀意的一眼也不是普通凡人能承受，更何况是一个被酒色掏空身体的废渣。富家公子只觉得自己突然置身于冰天雪地，被一只凶狠的恶狼紧紧盯着，他吓得瘫倒地上，还漫出了一滩黄尿。
    看着狗腿子们心惊胆寒地搀扶着富家子离开，燕长风收敛气势，轻柔地敲门：“阿阮，我回来了。”
    就在数日前。隐仙坊市内。
    “少尊主，地丑回报，温乐和那名修士已经进了不归林。”天乙半跪在地，恭声向少主汇报。
    白衣青年放下手里的玉简：“地丑做得不错，让他在不归林外面守着，一定要掌握那两人的行踪。”
    地丑只是筑基修士，他既不擅长法术剑术，也不会炼丹炼阵，不过他却有一个长处，就是追踪术。若事先不知，就算是元婴修士，也不会发觉地丑的跟踪。
    “是，少尊主。”天乙恭敬地看着他的小主人，试探地问了一句：“我们要不要对那女人和孩子动手？”
    白衣青年笑了，柔声道：“这对母子我自有用处。不留着她们，怎么让温乐身败名裂？”
    天乙迟疑了一下，欲言又止，但最后还是艰难地说道：“少尊主，可是主上说过，不准动温乐。”
    青年冷哼一声，走到天乙面前，慢慢弯下\\身，冷冷地看着天乙：“别忘了，尊上也说过，他不在的时候就由我全权行事。天乙，你只需要按照我的吩咐办事就行了，我不需要你的提醒。”
    天乙不敢看青年诡异的血红色双眼，他垂下头，低声应是。

☆、第103章 机缘

温乐一直等到第二十九天，才盼到了沈谢他们回来。
    其他的弟子们自然也是在翘首以盼，有些人担心师长的安危，有些人关心探索的收获，可能只有温乐是简单地等候一个人归来吧。
    看到前辈们回来，弟子们自然是议论纷纷。因为虽然说修士能很好地控制情绪，可如果争抢，哦不，开拓仙宫遗址失败了吧，怎么也会有些沮丧失意啊，可回来的高阶修士们却有几分喜意；但如果说开拓成功了，那为什么每个回来的修士脸色又有些凝重，也不像带有战利品的样子。这一次去西北，到底结果是什么呢？
    温乐完全没在意这个，他只是赶到一夕居，趁沈谢还没被掌门叫去议事，赶紧把优昙果交给了沈谢。
    沈谢开始以为温乐是催他去寻找果子，谁料到这小徒却直接给了果子，这让他还真有些惊讶。
    “这优昙果，你是如何得来？”
    温乐自然不会说亲爱的恩师，弟子跟着声名狼藉的邪派高手闯了险地不归林，然后用挖到的神木心和天逸谷换了优昙果。他只能耍赖地笑笑：“师尊，我们就不要谈论过去的事情嘛，反正都拿到了，您就赶紧拿它帮大师兄，好不好？”
    看到温乐摆出不想说的架势，沈谢也不想勉强，毕竟谁都会有秘密，他只是深深看了温乐一眼，便收下了这来历不明的优昙果。
    温乐正准备回去，好让沈谢去给林乘风下禁制，但沈谢却唤住了他。
    “乐儿，你不想问问我西北的事情么？”
    温乐一脸诚恳：“师尊您愿意说，弟子自然洗耳恭听。师尊若是不便，弟子必定不会多问。”温乐心里清楚得很，这么多元婴乃至化神修士都上了，真有机缘，估计也轮不到他们这些小辈。再说机缘和风险基本是一体的，林乘风的事儿都还没好，他哪有心情关心这个。
    沈谢长叹一声：“以你的资质，肯定会入选。我先把这事和你说一下，你也好有个准备。”
    温乐心里一愣，什么入选，难不成蜀山要他去探索仙宫遗址？事关生死，他自然是认真聆听。
    原来沈谢他们此行，可以说是一半失败，一半成功。他们的确毁掉了仙宫遗址的护宫法阵，可以进入到里面。但这仙宫遗址护卫森严，进去后的修士们都遭受到了雷霆攻击，修为越高的修士被攻击得越狠，昆仑有个倒霉的化神大能差点就被天雷轰杀到神魂俱灭。修士们遭受到重创，只好纷纷逃离。众人发现，这仙宫内的攻击禁制，只会攻击元婴期和更高修为的修士，若是金丹期入内，因为修为不高，对仙宫构不成威胁，反而不会引发禁制攻击。最后三宗四派勉强达成合议，以前的恩怨暂且放下，先共同探索仙宫遗址。他们派一部分人守在这里，不准其他门派进去，然后各大宗门挑选弟子进入。其他宗门若是识趣，可以适量地给他们一点进入的名额。但如果想抢先独自进入，不管是哪个门派的修士，一律诛杀！
    沈谢还怕温乐不懂，贴心的解释了几句。温乐自然可以理解，就好像园丁在花园里发现了毒蛇或是马蜂，自然要拼命把它们赶走，但几时见到园丁追杀撵走蚂蚁？所以说弱小也有弱小的好处。
    不过照沈谢的说法，那肯定就是要让低阶弟子们去探索遗址了。可连元婴和化神大能都险些陨落的地方，他们又能讨到什么好，随便触发一个禁制，估计就得葬身在那里了。
    “我们和其他门派达成协议，在七日后，会挑选弟子进去。凡人和炼气期的进去了也是无用，所以会从筑基期和金丹期的弟子中挑选。”
    温乐有些紧张，他赶忙问道：“那大师兄会被选中吗？”
    沈谢站起来，背对着温乐，叹道：“可能会吧。”其实他没有说实话，不是可能会，而是一定会。并且不只是林乘风，温乐和方越同样也在掌门拟定的人选名单上。林乘风不说，方越和温乐是他挑选准备继承衣钵的传人，他自然不想弟子们去冒险，可为了蜀山的万载基业，他也只能狠心送他们进入遗址。
    温乐心里满是担忧：“师尊，可是大师兄他……”
    “你放心，我会在三日内给他加上禁制。”沈谢声音变得有些古怪：“倒是你，要记得不要再惹他动情。”
    温乐觉得自己真是倒霉透顶，好不容易喜欢一个人，结果是男的。男的也就算了，居然连人都不是，是半妖。半妖也忍了，居然现在还不能让喜欢的人喜欢他了，这天下还有比他更悲催的单身汪嘛，难道他要一辈子暗恋到老？
    沈谢虽然看不到温乐悲愤郁闷的模样，但他也能猜到温乐的心情，他放柔语气：“其实，不是没有办法。”
    “有丹药可以去掉你师兄的妖骨，让他变成纯粹的人族。”沈谢叹气道：“只可惜这丹方中的一味药草已经在数万年前灭绝了，为师找了近千年也没有找到。”
    温乐的心情就好像坐过山车，时起时落的，听到这句话就忍不住腹诽：既然不行了还说出来干嘛，坑人啊。
    “修真界看来的确是找不到了，可仙宫遗址中，未尝不会有这种药草生长。也许，这次会是一个机会。”
    温乐顿时大喜，他的注意力完全放到了这救命药草上面，便忽略了沈谢话中的一个疑点。
    “你先回去好生歇息，这几日我会给乘风重新加上禁制，你就安心等着出发去遗址吧。”
    “是，弟子遵命！”这一句话温乐说得是铿锵有力。
    等回到逍遥阁，温乐自然毫不隐瞒，把事情告诉了方越和陆小季。
    “师尊说了，你们也很有可能被选中。这个消息最迟明天就会公布了，你们去还是不去？”
    蜀山并不像邪派那么残忍无情，会强迫弟子去冒险，所以是让弟子们自愿选择是否前去，只有掌门拟定的少数人选是必须去。不过沈谢并没告诉温乐后半句，所以他还在傻乎乎地询问方越和陆小季。
    方越一时也有些犹豫，不是他贪生怕死，而是这次探索遗址实在是风险太大，并且听温乐的说法，不光是蜀山一个门派，还会有其他门派参与。那他们进去，不但要小心不能引发禁制，还得注意躲避邪道修士的偷袭，简直可以说是九死一生。不怕死和贸然送死是两回事，这事他还真得好好考虑一下。
    陆小季也纠结得很，他从出生到现在，一直都算是顺风顺水，从未遇到过什么危险，更别提是生死危机，所以一想到要去危机四伏的遗址寻宝，他又是期待又有些畏惧。
    温乐反正决定去看一看了，大不了他小心谨慎点，如果没有那种药草他就早点撤离，只要不贪心，估计也没什么危险。至于邪派修士，他又不是没斩杀过，最多见到金丹修士就逃呗，他对自保还是有点信心的。
    果然，第二日，宗务殿便公布了这次任务。不过出乎温乐意外，基本上想去的弟子占了绝大多数。
    热爱宗门只是一个理由，更多的原因，是这次蜀山给予的奖励实在是太吸引人了。进去后找到的宝物，蜀山只收三分之一，剩下的全归弟子所有。不管是外门还是内门，收获最多的前十直接成为真传弟子。另外凡是自愿去遗址的弟子，蜀山都会免费赠送疗伤的丹药，更附送一袋上品灵石。
    要知道，机缘并不是这么容易碰到的，现在师门不但送一个天大的机缘，还可以成为最受重视的真传弟子，大部分弟子都在摩拳擦掌，恨不得马上就进入遗址。至于风险，一辈子不能出头当个默默无闻的小弟子，那种平淡的人生又岂是他们想要的。人生在世，总要如鲲鹏一般，让众人仰望敬畏，那才叫痛快！
    温乐去报了名，方越和陆小季也去了。宗务殿办事极快，他们才登记完，便领到了上好的伤药和灵石。温乐耳尖地听到，有外门弟子喜滋滋的说什么真是赚到了。看来，和他一样，打着进去看看，不妙就战术撤离（俗称逃）念头的弟子多得是啊。
    接下来的几天，蜀山上下一片忙碌，准确点来说，整个修真界都动起来了。弟子们开始购买各种法宝符篆丹药，这些东西的价格硬生生被抬高了一半。温乐用绕指柔换到了一件上好防器天蚕甲，算是弥补了防御的不足。他还用剩下的神木心在黑市换到了两枚威力极强的阴葵雷，这阴葵雷是用修士的金丹炼制，一旦引爆威力和修士自爆相差无几，这样就算对上金丹修士他也算是有了一拼之力。
    很快，林乘风结束了闭关，从一夕居回到了逍遥阁。原本林乘风只是筑基中期，但这次出来却到了后期。温乐和沈谢都心知肚明，这是妖族血脉在发挥作用，林乘风还糊里糊涂的。还没等四人庆祝，沈谢便又把他们唤了过去。这次倒不是训斥，沈谢再次折损修为，给三人补足了护身剑气，又赐下丹药、符篆和法宝，对他们温言勉励了几句。
    林乘风和方越都坚决不要法宝，温乐便把千方镜放到了储物袋里。由于有剑气护体，温乐虽然心痛，还是把天蚕甲借给了陆小季。谁叫小鸡他师尊弟子太多，只能一人送了一瓶丹药，要是送法宝，估计陆展得穷哭。
    四人又去买了各种储存药草的玉盒，准备妥当，便开始熟记各种天材地宝的特质形状，免得到时候见宝不识就悲催了。不光是认宝物，他们还在恶补其他宗派弟子的本事外貌特征，做到辨清敌友。这么一番折腾下来，终于到了出发去遗址的日子。

☆、第104章 进入

探索仙宫遗址是宗门大事，出行自然也不能马虎。带队的是云霄、瑶光、莲花峰的三位首座，其余诸峰的元婴真君也陪同出发。蜀山上下何尝不知道仙宫遗址是个烫手山芋，但别人都去争了，如果他们放弃，也许蜀山就会失去一流大派的地位。所有明知道会葬送很多人的性命，为了宗门，为了自己，众人还是义无反顾往坑里跳。
    虽说是三宗四派有了暂时休战协议，但其实只是私下间有了默契。毕竟一边是名门正派，一边是歪魔邪道，注定了要势不两立，怎么能把合作摆在台面上呢。事实上，攻打护宫法阵时两方也是各自为战，分别破开了不同的入口。
    这仙宫防御大阵之所以难以攻破，就因为它不但坚硬牢固，而且还带自动修复功能。各门派说是成功破坏了笼罩仙宫遗址的防御法阵，其实不如说是在这法阵上暂时弄出了两个缺口。
    现在，蜀山派、道禅宗、百花宫等正派修士已经聚集到他们打通的入口处，正在等候昆仑派的修士。天魔宫、幽冥教、阴阳合欢宗等邪派估计也在另一个入口处等候。这次探索遗址，三宗四派可以派遣所有元婴修为以下的弟子进入，其他二三流门派只能各进去二十人，散修们也有二十个名额。至于那些不知名的小门派，他们杰出的弟子总共都才两三个，就算有资格进去，也舍不得将弟子折损在里面，自然无缘此次探索。
    所有修士在进入前都必须登记自己储物袋（戒指）里有什么东西，等出来的时候，各大宗门会进行检查，看弟子们到底有哪些收获。宗门并不担心弟子会在里面独吞宝物，仙界宝物，那是何等贵重，就算弟子们侥幸得到，宝物上的重重禁制他们也破解不了。至于那些灵丹妙药，有些的确可以服食，有些吃了会虚不受补，以筑基、金丹期的体质经脉去承受元婴乃至化神都无法消化的药效，别说把修为硬生生拔高，不当场暴毙就不错了。
    所有即将进入仙宫遗址的弟子们都得到了师长们的警告，与其想着独吞用不上的好东西，还不如交给宗门换取宗门的看重与扶持。虽说宝物动人心，可也要有命用才行。
    在等候昆仑修士到来前，沈谢单独把温乐叫去，面色凝重地对他说了一番话。温乐听后也头大得很，但还是咬牙应了。回到师兄们身边，面对三双关切的眼神，温乐只能装出若无其事的样子，只是下一刻他就愕然地看呆了。不光是他，其他人和其他门派的弟子，也是吃了一惊。
    一艘庞大无比的巨舰，正气势恢宏地急速向这边驶来。等巨舰到了，温乐简直觉得是一座厚重的大山出现在他们头顶，遮天蔽日，气势惊人。
    这座无敌的空中壁垒，正是昆仑最有名最厉害攻防一体的飞行神器——阴阳万里穿天梭！修真界曾有一个笑话，说攻破昆仑神山不算成功，要连穿天梭一起灭掉才能摆平昆仑。这就是修真界巨擎，正道第一的宗门底蕴！
    穿天梭没有停到地面上，事实上也没那么大的地盘当停机场，数百名昆仑弟子驾驭着剑光或是法器，从穿天梭上列队飞向地面，就像是突然绽放的烟花，看起来甚是壮观。
    人都到齐了，自然不会再耽误时机。各宗门的带队人再次叮嘱了一下弟子们，便齐齐施展法诀，打开被他们遮住的那个入口通路。
    尽管在那么多人中间，温乐还是能感受到沈谢投来的目光，他心中暗叹，跟着师兄们一起迈向入口。
    前次探索，高阶修士们虽然付出了血的代价，但并不是白白送命，他们虽然没有摸清这仙宫遗址的分布情况，但至少得到两个收获。第一就是这仙宫占地极广，就算从同一入口进入，也未必能出现在同一个地方；第二则是仙宫内严禁御剑飞行或是使用飞行法宝，否则会被天雷攻击。
    林乘风有些担忧，进入后是随机出现在各个地方，师兄弟们不一定能聚在一起。虽然说他对师弟们有信心，可想到还有厉害的魔道贼子也会进去，万一师弟们被那些金丹期的恶徒害了可怎么办？想到这里，林乘风就再次叮嘱师弟们，进入后一定要谨慎小心，不能随便接触陌生人，要尽早会合在一起。温乐他们自是乖乖应是。
    很快，就到了他们四个进入仙宫的入口。在穿过像水波一样的无形屏障后，温乐就觉得眼前一黑，等眼前再放光明时，他已经到了一个陌生的地方。
    到处都是富丽堂皇宏大壮丽的宫殿，温乐虽然很好奇，但担心里面有禁制法阵，他只远远地站在外面看了一眼。这里的布置虽然奢华，但看起来像是举办宴会玩乐的地方，并不是温乐想去的丹房药圃。
    温乐也摸不清自己在哪里，他顺手一指点到子母石上。
    嗤——
    原本应和师兄们联系上的子母石发出了杂乱的噪音，看来这仙宫屏蔽了子母石的通讯。温乐接着施展水镜术，可水镜也是模糊一片。温乐又试着放了一只传信纸鹤，这次居然成功了，在输入林乘风的气息后，纸鹤扑扇着翅膀，晃晃悠悠地飞了出去。
    温乐其实很想用灵犀术和林乘风联系，但他一想和林乘风保持距离，免得后者再次动情；二是他不想让其他人知道灵犀术的存在，这只能是他和林乘风两人间的小秘密。反正这仙宫这么大，大家又不知道路，就先报个平安，再想办法会合吧。
    等三只纸鹤都飞出去，温乐开始寻找离开这里的出路。
    而另外一边。
    陆小季只觉得天旋地转，他就出现在一个花圃附近。好在他打量了一下四周，看到林乘风也在，就放心了不少。
    “林师兄，太好了，我们被传送到一起了。”
    林乘风忍住眩晕，看着凑过来的陆小季，问道：“小季，你看到方越和温乐没有？”得到陆小季否定的答复，林乘风急忙把灵力输入子母石，想要和两个师弟取得联系，可无论他怎么尝试，这子母石都如坏掉般毫无反应。
    林乘风想也不想，打算用灵犀术和温乐先取得联系，只是他指尖还没勾画温乐的容颜，就听到了陆小季压低的惊呼声：“林师兄，小心！”
    一只红顶大鸟，正迈开竹竿般的细腿，看似慢悠悠实则速度极快地向他们冲来。这大鸟差不多七尺高，白羽金边，尖嘴利爪，桂圆大小的黑眼珠正恶狠狠地瞪着林乘风和陆小季。
    陆小季暗暗咽下一口唾沫，握住赤霄剑的手腕有些发抖，他悄声道：“林师兄，我们快逃吧。”
    林乘风面对大鸟也是有些心惊：“别慌，师尊说，他们进到最外层也遇到过仙禽异兽，不过那些鸟兽都不会主动进攻。”
    “可万一我们不是在最外层怎么办？还有师伯他可是元婴修士，我们两个是筑基期，说不定这鸟也会欺软怕硬啊。”陆小季不愧是和温乐一起长大的，连温乐的歪论也学了不少。
    林乘风忍不住想起温乐的那张笑脸，心道要是他能在就好了。就在林乘风稍微分心的那一霎那，大鸟尖锐的长嘴，陡然向陆小季袭去。
    陆小季想也不想，转身欲逃。只是他慌乱中忘了一点，这里是陌生的仙宫，若是逃到安全的地方还好，要是不小心触发到什么禁制，他这条小命就得交代在这里。
    “别怕，有我。”
    林乘风明河出鞘，带起一阵劲风，巧妙地削向大鸟的尖嘴。这一剑虽然发得仓促，并未尽全力，但对上大鸟的尖嘴，只是在它的长喙上留下深深的白痕。
    陆小季这才想起自己还有同伴，可不能抛下林乘风，他也握紧赤霄剑，冲过来支援。
    这大鸟尽管没有受伤，但长喙挨了一剑，还是痛得它长颈狂甩，林乘风本想趁它痛楚之时带陆小季离开，只是这大鸟几声清鸣，周围居然又出现了四只大鸟。
    看着大鸟们包围过来，林乘风和陆小季背靠着背，手心里全是冷汗。
    “小季，马上我会用爆炎符，等我吸引它们的注意力，你就赶紧逃。不过要注意别跑到它们的老巢去了，这里到处都危险得很，你可千万要小心。”
    陆小季咬牙：“林师兄，你不走，我也不走。”
    “说什么胡话。我又不是打不过这几只鸟，只是在这里大打出手怕引来其他的鸟兽，所以等你撤离，我也会跟着走，不会和它们死拼。”林乘风说的的确是实话，他身上法宝符篆丹药样样齐备，虽然这大鸟看起来凶猛，但他也不会栽到没开灵智的傻鸟手里。
    先前的那只大鸟长鸣一声，红顶上竖起三根短毛，双翅展开，蹦跳着伸缩它那细长得可以打成结的脖子，看起来分外滑稽。
    陆小季还没来得及发笑，五只大鸟的长喙就齐齐对着他猛刺过来。
    林乘风原本以为大鸟是要围攻他们，谁知道却是合攻陆小季，他急忙回剑相救。
    陆小季这边赤霄剑挡住一只，剑鞘抵住另一只，可还有三只长喙对着他的下\身恶狠狠地啄去。
    虽然穿了天蚕甲，自信不会被啄出一个血洞，但是男人都怕被偷袭下面，陆小季也不例外。他飞起一脚踢开逼近的长喙，林乘风又挑飞一只，但还是有一只长喙，准准地啄了下去。
    唧！
    小黄鸡凄厉地一声哀鸣，被长喙准确地啄起，然后大鸟脖子一甩，小黄鸡在空中划出一道弧线，飞得无影无踪。
    看到小黄鸡被甩飞，其他四只大鸟得意洋洋地张开双翅，蹦跳着拍打翅膀，似乎在庆祝胜利。
    林乘风和陆小季都差点愣住，搞什么，原来不是要攻击他们，是要把“入侵”它们地盘的小黄鸡撵走么？
    大鸟们又迈着细腿，不紧不慢地离开，陆小季这才心痛起自家的爱宠，哭笑不得地准备过去找。

☆、第105章 救美

陆小季和林乘风顺着小黄鸡被甩出去的位置一路找过去，途中也遇到其他美丽的大鸟，这些珍禽完全不怕修士，有的还主动把脑袋蹭过来，要求他们摸摸它的翎毛。别看它们很亲近修士，可林乘风他们也看到，有个不知名门派的修士曾想捉一只走，结果反被一群鸟啄得满头是包。鸟儿总是喜欢无拘无束的天空，在得到自由后，就算性情再温顺也不会愿意又被人奴驭圈养，只能说那修士打错了主意。
    陆小季好不容易在花丛中找到了奄奄一息的小黄鸡，这金凤隼也是运气不好，先是被陆小季当做食材买回去，然后又差点被爱吃荤腥的三人弄成一鸡三吃。跟着主人来到仙宫遗址，又被金翅鸟误会是来抢地盘的，被一嘴巴啄出甩了个七晕八素。真是遇主不淑，鸟生不幸。
    陆小季爱怜地给小黄鸡喂了颗丹药，然后轻柔地把它揣入怀里，又摘了几朵开得正艳的鲜花，把花瓣揉碎了涂在胸口。虽然一个大男人身上花香弥漫是很奇怪，但总比小黄鸡的气味被大鸟闻到又被啄飞来得好。
    林乘风站在一边，提防着大鸟来袭，等看到陆小季做完，才带着陆小季继续摸索前进。而这时，温乐放出的符纸鹤，也终于飞到了他们先前站立的地方。这可怜的纸鹤，虽然沿着气息一路追来，可是却迟了一步，只能继续扑扇着翅膀追去。
    温乐这边正慢慢地探着路。他还是没忍住，进入了宫殿里。为了防止踩到或是触发机关禁制，他用神识御使着逐风剑，只有被剑尖点过没有异样的地砖他才会踏上去。为了不让人认出他是蜀山弟子，温乐今次并没有背上剑匣，只是把戮空和逐风剑系在腰上。
    确定这间房间内没有问题，温乐便收回逐风，然后大步走了进去。他也没有随便去翻动屋内的摆件陈设，而是小心地查看。虽说神物自晦，但大多数宝物出世或者出现时总是有异样的，要么宝光四射要么灵气旺盛，总能让人一眼就看出好来。这屋内的东西尽管奢华名贵，但并不是什么珍贵的宝物，温乐转悠了一圈，还是一无所获。
    此处不行就换个地方呗。温乐离开宫殿，向着南方漫步行去。只是温乐没有走多久，就听到远处传来带着哭腔的呼救女声。
    有人？
    温乐不动声色，将戮空剑握在手里，放轻脚步，隐匿住气息，慢慢潜行过去。
    在温乐前方的树丛对面，一名紫衣男子正压在一名女修身上，而这女子身上的衣衫差不多被剥光了，白羊般的身子瑟瑟发抖，正无助地哭喊哀求。而离两人不远的一棵大树上，一名衣衫凌乱的女修，被一柄长剑穿胸钉死在那里。她美丽的脸上还流露着惊讶与悲愤的神色，只是年轻的生命却如凋零的花朵般香消玉殒。
    温乐最见不得这种欺凌弱女的恶行，他强忍愤怒，慢慢地靠近那正在释放兽\欲的男子。他动作又快又轻，没有带起一丝风声，但在靠近纠缠在一起的两人时，他猛然发起了攻击！
    左手丢出一张爆炎符，吸引男子的注意力，右手戮空绽放寒光，对着男子的后背刺过去。温乐的袭击来得极其突然，这男人没料到会有人来坏他的好事，被这猛不防的偷袭弄得手忙脚乱。温乐自然不会给他喘息的机会，一剑快过一剑，招招都向着要害，逼得这男子使出的法术不是被中断就是被打破。
    同阶法修被剑修近了身，结果可想而知。温乐一剑划破男子的咽喉，冷冷看着他惊诧怨恨地捂住喉咙倒下。这男子似乎还想说什么，只是他还没说出来鲜血狂涌，生机也随着鲜血流失而消逝。
    那女修似乎还沉浸在恐惧中，正娇弱地啜泣着，俏脸上梨花带雨，看起来说不出的柔弱可怜。她身上基本是赤\裸的，凌乱的长发勉强遮住了嫣红，妙处随着她哭泣的动作若隐若现，充满了异样的诱惑力。
    若是换了其他名门正派的弟子在这里，看到这么一幕绝对是非礼勿视或是脸红心跳。温乐好歹也是看过艾薇的大学宅男，定力还是不错，他眉头一皱，戮空剑挑起散落在地上的衣裳，落到女修的身上。
    “这位师妹，你别怕，那恶徒已经死了。我转过去，你把衣裳穿上，我好带你离开。”温乐说完就老实的转过身去，垂眼看握在手上的戮空剑。
    那女修怯怯地道了声多谢，然后温乐身后响起了悉索的穿衣声。然而，在这声音的掩饰下，那女修脸上浮现出一丝阴毒的笑容，她白嫩的手指夹起一根泛着幽蓝色的银针，无声无息地向温乐刺过来。
    温乐早有防备，手腕翻动间戮空剑向着身后急刺。这女修没料到温乐突然发难，她赶忙一个纵身，跳到了一边。
    银针已经消失，女修花容失色，双手无助地围在胸前，把那白皙的峰峦挤得更加诱人。她颤声道：“师兄，你要对我做什么？难道……难道你也想像他那样……”她话只说了一半，可言下之意却在暗示温乐对她意图不轨。
    “还装。这里又没有其他人在，你装给谁看啊，妖女！”温乐没好气地反驳，不忘把最后两个字加重语气。
    看到身份败露，这女修也不再伪装，她格格娇笑，眼角眉梢都是媚意，素手轻摆，身上的衣衫再次脱落，就这么不着寸丝地冲了过来。她白玉般的*就如上苍的杰作，正诱惑着面前的年轻人过来采撷合欢。
    只可惜，这天魔妙相对温乐完全没用。好歹也是阅片无数的宅男，再是尤物也不能让他动容。温乐坦然地看着女修，戮空剑完全没有怜香惜玉的落在那美好的娇躯上，痛得这女修无法再维持狐媚姿态，蜷缩成一团。
    “你……你怎么会看穿的？”女修娇声发问，心里满是不甘。
    温乐趁她病要她命，完全不给这女修继续施展魅惑的机会，戮空剑稳稳落下，这女修也跟着那男子一样魂归黄泉。呵呵，谁不知道那些反派在稳操胜券时之所以被正派翻盘，就是因为话太多。温乐才不会给她拖延时间的机会，想要让他上当，没门！
    其实这两人真是运气不好。他们是阴阳合欢宗的弟子，不敢往仙宫里面去冒险，便在这里设局来引诱正派修士上钩。阴宗的女子装作被男子逼迫欺凌，大声呼救，然后百花宫的女弟子果然上了当。百花宫那位好心肠的弟子，听到女子哀求就怒不可遏地从暗处跳出，然后和男子打斗起来，结果就被她不曾提防的女子从背后暗算，然后被男子趁机杀死。两人将百花宫弟子的储物袋抢走，便又开始设局骗人。只可惜，这次来的是温乐。
    温乐虽然是正派中人，但居然一声不吭的偷袭，这让男子吃了大亏。邪派之人最是无情，这女子看到温乐年轻俊俏，芳心大动，居然起了采补的念头，看到同伴吃亏也不出手相助。她自信伪装得好，可以暗中偷袭，将温乐擒住合欢，谁料到温乐却辣手摧花，毫不怜惜地将她杀死。
    温乐走到大树旁，将那名惨死的百花宫女弟子放下，轻轻合上她不甘忿恨的双眼。
    “师妹，对不起，我来迟了。不过我已经帮你报仇了，你可以安息了。”
    温乐一开始就对这两人起了疑心，因为换做施暴的人是他，肯定会完全制住对方，不会给对方呼救引人的机会。不过这世上有很多变态喜欢听哀鸣悲凄哭声，所以他对女修疑心也不重。只是他都杀了那男修了，换做现代的女子，除非是很柔弱只懂得哭的那种，就算是万念俱焚也会脱下高跟鞋过去扑打撕咬仇人。能成为修士的女修再怎么也不会软弱无能到只知道哭泣的地步，也不赶紧披上衣服。他事先有了疑心，便故意转过身，借助戮空剑的剑身看到了身后女修的动作，他就明白了一切。不管是男是女，既然是想杀他的人，他也不会留情。
    温乐将合欢宗两人的尸体踢到一边，不让他们靠近百花宫的师妹，这才匆匆离去。也幸好他离去得早，不然一会又有修士过来，说不定就误会了。
    温乐一边寻找仙宫内层的入口，一边担忧着三位师兄，他们现在会在哪呢，可还平安吗？
    方越的情况很不好。
    因为右胸被刺穿，他忍不住咳起来，只是每一声咳嗽都带出大量鲜血。
    他这次真是运气不好。一进入就和几个天魔宫的弟子撞到了一起。虽然说约好的暂时休战，但双方其实都不打算遵守誓言。正派这边遇到落单的魔修自会斩妖除魔，魔道遇到正道中人，自然也是围杀。杀掉敌人不但可以削减敌对门派的实力，还可以得到对方储物袋里的资源，增加自己进入仙宫的机会，因此大多数进入仙宫的弟子还在最外层寻找入口时，一旦相遇就开始了厮杀。
    方越靠着龙火罩护住自己，抢先杀了一个，然后和剩下的三名魔修交手。他剑术犀利，可对方的法术也很厉害。方越一个不防，被对方的阴火给烧到，五脏六腑都剧痛起来，错失了逃走的机会。他强忍疼痛，继续和这三人缠斗。虽然他又杀了一个，可自己也被一人的冰刃给刺到，幸好他闪躲及时，错开了心穴要害，但右胸还是中了一记。
    方越擦去嘴边的血迹，尽量运转丹药的药力，虽然还有两个敌人，但他丝毫没有胆怯。反而是那两名魔修，眼神有些闪烁不定。
    谁都希望自己的对手是软柿子，天魔宫的这四人一起出手，被方越反杀了两个，剩下的那两人便心生了去意。只是他们又舍不得快要到手的猎物，所以还是继续在和方越对峙。
    方越残光剑斜斜挑出，向着高个魔修袭去，他这一剑气势如虹，大有以命换命，一往不返的壮烈气势，逼得这高个魔修只能挥剑硬接。谁料到剑到中途，方越去势一转，竟从一个诡异所思的角度刺向了另一人。那人小腹中了一剑，顿时怪叫一声，也顾不得同伴，落荒而逃。
    那高个魔修又惊又怒，挥剑斩下，方越身上的剑气终于在最危险的时候起了作用，凌冽剑气爆射，将高个魔修斩杀当场。
    方越最后一分力气也快用尽，他用残光剑支撑起身体，想要离开这里。动静实在是太大了，万一又引来在后的黄雀，那可就不妙了。只是天不从人愿，方越听到了一声轻笑。
    随着轻笑声，一名白衣青年，诡异地出现在了方越的前方。
    “运气真是不错，居然遇到你落单。”白衣青年原本乌黑的眸子转为血色，露出一丝狞笑：“不如，就让你死在这里吧。”
    只是这青年还没靠近方越，便有一名男子身形如穿花彩蝶般拦在了方越前面。他脸上带着玩世不恭的淡淡笑意，以矫揉造作的语气叹道：“小血魔，不如给本公子面子，放了这位美人儿。”
    白衣青年停住脚步，从牙缝中挤出一句话：“阳宗宗子温惜花，你何必来坏我的好事！”

☆、第106章 难辩

这突然出现的翩翩公子丝毫不惧白衣青年的威胁，虽然对方是天魔宫年轻一代的佼佼者，但他也是合欢宗的未来宗主备选，身份地位都差不多，谁怕谁啊。
    温惜花笑得有些邪气，只是那一双同样冰冷的眼睛却显露出他真实的心意。“我合欢宗就是要赏遍天下美色，欢好世间美人，怎么能让你辣手摧花，破坏本公子的好事。”
    白衣青年有些犹豫，如果说天魔宫的人不讲道理喜怒无常，那合欢宗就是冷酷无情又多情痴情。合欢宗的男男女女，基本上都是脑袋有问题的疯子，偏偏这些疯子还坚定执着得很，为了他们认定的美人儿可以不顾生死。虽然青年同样不怕死，也有信心在温惜花的保护下杀掉方越，但却不能保证温惜花不会逃脱。
    一旦温惜花泄露风声，说方越是他所杀，若是这事被尊上知道，那……青年心中一软，他又怎么忍心去逼自己爱重的人做出抉择呢。既然不能偷偷杀掉方越，那就当做没有偶遇吧。反正方越落到温惜花的手里，被人当做炉鼎采补，虽然不会死，但会更加屈辱痛苦，也是一桩妙事。
    “怜香公子，蜀山可是我们圣道的敌人。不过既然你看上他，我也就罢手。反正那些狗屁正道中人还多得很，我杀其他人就是，希望你莫要再插手了。”
    青年如来时一样突然地诡异离去，只丢下一句隐含威胁的话语。
    温惜花摸摸鼻子，转过身看着方越。好多天没看到他的美人儿了，要不是历代宗主保佑，他差点就失去了他认定的情劫。
    方越趁温惜花拦阻青年的时候服下丹药，等温惜花转身也毫不客气地用残光剑对着他。所谓的圣道就是魔道，这两人无论是谁都是敌人，不管对方是为了什么原因救下自己，但方越才不会随了魔道贼子的心意！
    “美人儿，别拿剑对着我啊，你现在要赶紧调息疗伤，我不会伤害你的。”温惜花深情款款地说道，原本为了对付青年而握住的相思双剑又放回袖中，亮出双手以示友善。
    方越冷着一张脸，依然没有放下戒备。
    温惜花无奈地叹息：“罢了罢了，美人，你不想看到我，我走就是，你自己小心。”
    温惜花就如在花丛中翩翩起舞的彩蝶般身姿曼妙地消失不见，方越这才松了口气，赶紧离开这里。只是在暗处，某人则不紧不慢地跟着后面，准备帮方越料理棘手的敌人。
    真是苦命啊，怎么我的情劫是个完全不懂情爱之事的男子呢，不过这张脸还真是合我心意。温惜花含笑缀在后面，对方越是越看越喜。
    合欢宗阳宗讲究有情无欲，阴宗则是有欲无情，宗子圣女都必须要渡情劫，不是命中注定的那个人，他们都不会动真情。但如果遇上命定的情劫，就必须要全身心地去爱那个人，然后吸引对方动真情。在这时候，他们是最痴心最体贴的情人。但魔道被人鄙夷厌恶就在这里，对方动了真情后，宗子圣女就会进行采补，然后抹灭真情杀掉对方，达到有情转无情，无情生绝情的地步，彻底消除心灵上的最后隐患，成就大道。
    不过历代宗子圣女那么多，能顺利渡过情劫的没有多少。有些是一直没遇到情劫，有些是天生薄情无法真爱一个人，有些的情劫死得太早，更有倒霉的无法对自己情劫下手，被功法反噬，一身魔功荡然无存。要不是只有宗子圣女才会练合欢宗的至高功法，不然合欢宗的弟子估计早就折损了大半。就像养蛊一般，只有成功渡过情劫的宗子圣女，才有资格成为下一任的宗主。
    方越并不知道，自己已经成了某人的情劫，他正在努力找一个安全隐蔽的地方，准备停下来调息疗伤。
    林乘风和陆小季这边情况要好得多，他们走了一段路就遇到几个蜀山的师兄弟，然后众人汇集在一起寻找进入内层的办法。途中也有不长眼的魔道中人过来袭击，但人多群殴力量大，那魔修反被斩杀剑下。
    就如滚雪团一样，林乘风所在的队伍越发庞大，他们这一路摸索，不时救下正道中人，赶走魔道贼子，不知不觉中，加入队伍的人就超过百人了。
    虽然人多会分薄探索仙宫的收益，但落单者除非实力强横，否则很容易被围攻丧命。于是众人纷纷点燃了各门派的讯号烟花，召集师兄弟们前来会合。先前人少，大家还不敢这么做，怕暴露了自身，吸引大批魔道中人前来围剿，可现在人多就不怕了。
    温乐自然也看到了蜀山召集同门的讯号，对迷路n久的路痴来说，还真是一个福音。他还是收敛气息，轻手蹑脚地往聚集地潜去。因为如果他是魔修，虽然不会贸然攻打正派的会合点，但肯定会在去那里的途中设伏，这样就可以击杀落单的修士。温乐可不想离师兄们不远了，最后却栽在会合的路上。
    只是，温乐的好运似乎用尽了。离他约数百米的地方，燃起了道禅宗的求救信号。
    去，还是不去？
    温乐只是一个人，就算去了估计也帮不上什么忙，但看到同盟处于危难不去援助，似乎又违背了侠义本心。温乐一咬牙，拼了，先摸过去看看情况，如果不行就撤，反正不要白白送死。
    正在战斗的九人中居然有一个熟人，正是温乐认识的道禅宗苏晓白。场中除了苏晓白外，还有一位瑶光峰的师姐和一名道禅宗的男修。他们的敌人则是天魔宫与合欢宗的六名男修。瑶光峰那位女修似乎先前就受了伤，法术的威力都发挥不了几分，苏晓白和同伴又要护她又要对付敌人，的确有些捉襟见肘。
    温乐本来想立即加入战局，但他直觉地觉得有些不对。他自从靠近这里就觉得心惊肉跳，似乎有什么可怕的东西正注视着自己。不对，一定有问题。
    温乐虽然很想去帮苏晓白，但他却异常冷静地开始探查战局周围的环境。如果是他要突然偷袭，会埋伏在哪里呢？
    草丛？那里看上去没有动静，而且也不适合突袭。
    那……就是树上？试想一下，当下面的众人战到白炽化的那一刻，诡异的刺客从上空发动雷霆一击，那是何等的可怕。温乐心中灵光一闪，是了，一定是幽冥教那群最擅长隐匿身形的家伙，偷偷摸摸地潜伏在那里。温乐心里有了定论，再仔细看时，那树叶的缝隙里，果然闪着锐器的寒光。
    温乐很快想明了这一切，这里一定是魔道设的一个局。应该是他们先困住了师姐，然后引来了道禅宗的师兄，等大鱼落网，他们就准备收网了。也就是说，战局应该很快就要变成生死相搏，而一直藏匿起来的幽冥教刺客，也准备发起进攻了。也幸好温乐是偷偷靠近，虽然他隐匿气息的本事比不上幽冥教的弟子，但对方注意力被战局吸引，忽略了温乐的靠近，还让不小心泄露的杀意引起了温乐的警觉。
    既然如此，那我就先动手！让幽冥教的家伙也尝尝被人偷袭的滋味！
    温乐悄无声息的拔出戮空剑，用神识御使它引而不发，自己则握住逐风剑，势如破竹地向树上跃去。
    幽冥教的刺客果然机警，温乐还没靠近他就已经察觉，也挥剑直斩。
    苏晓白听到上方发出兵器相击的声音，眼睛余光扫到一个熟悉的身影，他喜道：“是蜀山的温师兄，兰师兄，水师妹，我们的援手来了。”
    温乐已经和幽冥教的弟子缠斗在一起，幽冥教擅长暗杀偷袭，虽然正面对攻的本事不如剑修，但旁门左道的功夫却不弱。各种毒\药暗器，符篆法宝，也不知道他到底抢了多少人的储物袋，把这些东西像不要钱似的大肆挥霍。
    温乐自己都擅长这一套，哪里还会笨得中招。面对敌人暴风骤雨似的攻击，他反而露出了一丝浅笑。
    神识御剑的可怕，不仅仅是飞剑可以脱手御使，更厉害的是它进攻的速度和能随意改变攻击角度的变幻莫测！
    在两人战得激烈时，戮空剑从地上窜起，带出一蓬血花，将幽冥教弟子的右腿削断。温乐趁着对方身形前栽，更是一个直刺，将对手彻底杀死。解决完了隐患，温乐就御剑双\飞，两柄剑对上一个敌人，自己则趁机和苏晓白他们靠在一起。
    原本三比六的局面顿时变成了四比七，又成了四比六。看到有生力军加入对方，还斩杀了自己这边的伏兵，一名鬼气阴森的魔修忍不住厉呼：“动手！”
    动手？动什么手？你的暗手都被小爷灭了，难道还可以变一个出来？温乐正不屑地腹诽，却发现苏晓白的胸口突然伸出一截带血的尖刺。
    温乐想也不想，藏在袖中的无痕短剑顺势对着苏晓白身后的那个人攻去，然后趁那人被逼退，赶紧扶住受伤欲倒的苏晓白。
    这陡然偷袭的人居然是瑶光峰的那名女修，她怯生生地躲在后面，逃避温乐和另一名道禅宗弟子的逼视，颤声道：“我也没办法，我不想死！”她其实早就落入了这群魔徒手里，在被合欢宗的弟子采补蹂\躏后，为了活命答应叛变充作诱饵。反正只要能活下去，温乐他们又被灭口，她依然还是名门正派的弟子，所以，温乐他们必须得死！
    “哈哈，大家一起上，杀了这三个蠢蛋！”
    完全不给温乐他们救助苏晓白的机会，其余六名魔修也一股脑地涌了过来。温乐还是第一次经历群战，敌众我寡，同伴又受了重伤，尽管他剑术高超，但也是左支右绌，眼看落于下风。
    单对单，温乐不怕他们任何一个，但是单对多，尤其这七人中还有三名筑基后期，温乐开始思考是逃离还是使用宝贵的阴葵雷。他要脱身，还是轻松，毕竟身上有渡星符又有千方镜，但那样落单的道禅宗两人绝对无法幸免，看来，只能用阴葵雷了。
    就在温乐打算掏出阴葵雷震撼全场时，一名红衣青年的到来却搅乱了战局。仔细看的话，这青年身上的衣裳其实是白色的，只是染满了殷红的鲜血，才变成了如火焰般耀眼的红衣。
    好重的血腥味，这家伙到底杀了多少人？他的修为……金丹后期！居然是能进入仙宫弟子中修为最高的那种！
    温乐心里一惊，阴葵雷随时准备抛出，本来就难以力敌了，对方又来一个高手，难道上天真的要断他们的生路？
    可天魔宫的修士脸色也没有喜色，反而是浓浓的惧意。似乎来的不是同门，而是地狱最深处择人欲噬的天魔。
    “厉师兄，您可是看起了这三只肥羊，小弟自然不会和您抢，您尽管拿去就是。”
    别说温乐，苏晓白他们也是暗暗心惊，趾高气扬的敌人突然变得卑躬屈膝，那来的这个人到底有多可怕。
    哼。
    轻蔑地冷哼后，红影如鬼魅般闪过，而那个说话的魔修则捂住胸口，颓然倒地。
    红衣青年脸色不变，五指用力，将那颗还带着血丝的心脏捏成碎末，任凭溅出的血沾了一身。他原本黑漆般的双眼变成了血红色，看起来十分诡异。
    名字中有厉字，魔道中人，随功法运转眼睛会变血红色，这一切因素结合起来，温乐三人只想到一个人，天魔宫新一代的血魔——沈厉！
    沈厉学的是天魔宫万魔诀中最厉害的血河归冥法，这魔功一旦炼成，可以通过吸食别人修为来增长自身，和温乐前世听说过的吸星大\法有些类似。沈厉一向是喜怒无常，就连同门都经常被他杀掉吸食，不过魔道本来就是冷酷无情，弱肉强食，所以沈厉的举动天魔宫也不以为意。
    一想到对方可能是把他们这群人当成经验包，温乐就觉得头皮发麻，他不是怕死，但被人硬生生吸取修为，受尽折磨，那也太悲催了。
    “我想做什么，不需要你们指手画脚。”沈厉红得发亮的眼睛盯向魔修，冰冷地说道：“滚，还是死？”
    被杀鸡儆猴过的魔修们哪还敢放肆，沈厉可是丝毫不会惧怕群战，只要杀人吸食他就可以完全恢复，并且越战越勇，魔修们也会怕死，自然不敢得罪。
    等到那五人灰溜溜地离开，沈厉转过身看着温乐他们，眼里多了一丝玩味。
    不会是觉得那边不好吃，打算光吃我们吧？温乐觉得自己像是被毒蛇盯住的青蛙，脊柱骨如浸在冰水中，浑身上下都是寒意。幸好他前不久被元婴修士恐吓过，不然早被沈厉的气势吓得不能动弹。温乐右手的阴葵雷随时准备丢出，左手也偷偷握住了渡星符。
    温乐突然听到一个声音，他讶然看着沈厉，而后者正露出一个意味深长的笑容。
    来不及思考为什么沈厉要对自己传音入密，而且说的还是这么一句，温乐依言说道：“厉师兄，你是来杀我们的？”
    沈厉摇头，叹道：“你又何必说这些话，以你我的交情，我怎么会杀你。”
    被吓软的瑶光峰女修突然颤抖着爬起，跄踉着往其他方向逃去。要是没有沈厉在，温乐估计早就追过去，可现在也只能眼睁睁看她逃走。
    沈厉没有追杀那女修，反而苦笑道：“既然师弟你这么不信我，我告辞就是。看在你的份上，这三人我也放过吧。蜀山的会合点在东南方，路上有幽冥教的弟子埋伏，你切记要小心。”
    一直到沈厉的身影消失，温乐才如释重负，刚才发生的事情实在太过突然，就连聪慧如他也有些迷惑。只是他打算过去看看苏晓白的伤势，却被道禅宗的另一人给拦了下来。
    看到对方敌视的眼光，温乐有些不解，他不是敌人啊。
    “别过来！那女的偷袭我师弟，你勾结妖人，你们蜀山没一个好东西！”
    卧槽，这误会可就大了。温乐还没来及得辩解，苏晓白便虚弱地说道：“师兄，温师兄是个好人，我信他。”
    好兄弟，不愧我们相交一场。
    “师弟，你就是太善良了，如果他是好人，为什么和血魔沈厉有交情？”
    温乐苦笑着解释：“如果我真的暗中勾结魔道，那我为什么不让血魔把你们杀了灭口，留你来污蔑我，我傻啊。刚才是沈厉暗中威胁我，如果我不那样说，大家都得死。”
    妈蛋，我也想不通啊！我又不是什么大人物，值得沈厉这么处心积虑地对付自己。他如果真的想要杀我，何必这么拐弯抹角的，为什么要抹黑我呢？

☆、第107章 反咬

温乐也是有口难辩，因为他自己都不明白这是怎么回事。如果说沈厉是在针对他，故意挑拨离间他和道禅宗的关系，可他又没得罪过沈厉，值得对方这么处心积虑地对付他么。换了是温乐，他要是憎恨一个人，直接杀掉才最痛快啊。除非……除非沈厉有不能杀他的理由，可这个理由会是什么呢？温乐摇摇头，把这个不现实的念头抛开，与其设想这个还不如直接当沈厉是修炼魔功脑袋有包，神经病的举动自然正常人无法猜测。说不定魔道中人就是喜欢看他们互不信任，自相残杀呢。
    不管温乐怎么解释，道禅宗的兰师兄还是不信任他，温乐也不想勉强，免得耽误了治疗苏晓白伤势的时间。他郁闷地拱手告辞，向着燃放蜀山会合烟火的地方赶去。
    只是温乐却晚了一步。
    水心柔跄踉着跑向了蜀山弟子的会合点。她已经使出了她的全部力气，等看到同门时，她连最后一丁点灵力也用尽了，娇躯软软地倒了下去。有瑶光峰的弟子认出了水心柔，急忙过来搀扶。
    水心柔脸庞被披散下来的发丝遮掩，所以谁也没看到她眼里的怨毒之色，她从袖里拿出一颗留影石，娇喘吁吁地叹道：“温……温乐师弟勾结妖人！”
    若水心柔说的是其他人名字，也许瑶光峰的弟子还不知道是谁，可温乐在蜀山名头极响，几乎各峰的弟子都知道，所以听到水心柔控诉温乐勾结魔道，大家顿时讶然。
    “不会吧？”别说其他人，瑶光峰的弟子都不太信。谁不知道温乐一向洁身自好，在云霄峰又是前景远大，说不定会越过林乘风继承首座之位，怎么会自毁前程，和魔道中人勾结呢。
    水心柔咬住唇瓣，颤声道：“是真的，这留影石就是证据。”
    她当时偷袭苏晓白得手，面对温乐他们的鄙视目光，开始还有几分出卖同伴的愧疚不安和对自己恶行的自责恐惧。但很快她的心理就扭曲了，如果温乐他们活着，她的罪行就会被揭露，她就会变成人人不齿的叛徒妖女，只有杀人灭口才能保住秘密。所以她积极配合那六人围攻温乐，一心想要杀掉同门。
    只是沈厉插手了。她当时以为毫无生机，却听到沈厉暗中传音给她，以放她离开为条件，逼她暗中录下沈厉与温乐交谈的景象。水心柔心念一转，不如顺着沈厉的说法，把勾结魔道的罪名推到温乐头上。反正有沈厉在，那三人估计也活不了，这罪名正好有人顶替了。
    温乐，是你自己倒霉，可不能怪我。我的名声和性命，可比你重要多了！
    水心柔珠泪盈盈而落，脸色苍白的她看起来有一种柔弱的美丽：“我无意中撞见了温乐师弟他与血魔交谈，他们想要杀我，幸好有道禅宗的师兄帮忙，我才能逃到这里。可怜那两位师兄……都、都是我害了他们！”她轻巧几句话，把是非黑白完全颠倒。
    水心柔还想呜咽几句，突然觉得心口一痛，一股早已潜伏在她体内的力量开始吞噬她的生机。周围的同门惊呼叫喊，还有人慌忙往她嘴里塞丹药，可是她却是再也感受不到了。
    估计自己打入水心柔体内的暗劲应该发作了，沈厉便施展身法，开始往回赶。要不是他一路跟随护送，水心柔早就被幽冥教的弟子刺杀了。三人成虎，积毁销骨，接下来只要把道禅宗那个小子灭口，温乐就百口莫辩了！
    林乘风和陆小季也被这边的动静吸引过来，只是等待他们的，却是一个坏得不能再坏的消息。
    “胡说！我小师弟不可能勾结魔道贼子！”
    “胡说八道！阿乐才不会和沈厉勾结！更不会让沈厉把同门灭口！”
    瑶光峰的弟子开始用冰冷的眼光冷漠地回应他们，水心柔的尸体他们已经验过伤了，是血河魔功的手法，而留影石中记录的影像，更是铁一般的证据。
    林乘风从没这样生气，他拂袖将别人递来的留影石掀落在地，怒声呵斥：“小师弟不是这种人！一定是有人陷害他！”
    “对！我也相信阿乐！”陆小季正色道：“不是还有道禅宗的师兄么，我们去找他们作证！”
    人群中有人忿恨轻语：“作证？别又和水师妹一样，被温乐和沈厉灭了口。”
    水心柔在瑶光峰的风评很好，喜欢她的师兄弟也是不少，看到佳人惨死，自然有人站到她这边，对温乐心生猜疑。不得不说，当一个人用性命为代价来揭发秘密，大多数人都会相信。
    林乘风又是愤慨又是恼怒，无论如何，他绝对不相信温乐会做这种事。他小师弟是那么善良诚恳的一个人，甚至还有些心慈手软，怎么会莫名其妙勾结沈厉残害同门呢。
    林乘风心里满是对温乐的担忧，他不想和这些人多说，准备冲出去寻找温乐。云霄峰的弟子们自然是相信温乐，看到林乘风打算孤身冒险，他们便嚷着也要一同前去。
    “大师兄！小鸡！大家都在啊。”
    温乐终于甩脱幽冥教跗骨之蛆一般的追杀，赶到了蜀山的会合点。他一眼就看到了人群中的林乘风，自然是笑着和同门打个招呼。不过，为什么大家看他的眼光却这么奇怪？
    “温师弟，请你解释一下，这到底是怎么回事！”瑶光峰的一名弟子站了出来，把灵力输入到留影石，温乐和沈厉交谈的景象又一次的被播放出来。毕竟是同门，还容温乐解释，若温乐是其他门派的弟子，估计瑶光峰早就过来将他擒杀了。
    卧槽！温乐完全没想到沈厉居然还藏了招暗手坑自己，一时也说不出话来。这影像里，道禅宗的师兄正无助地搀扶着受伤的苏晓白，而温乐却和沈厉若无其事的谈话，要不是温乐亲身经历，光看这个片段，他自己都觉得很有嫌疑啊。
    温乐看到林乘风和陆小季关切紧张的眼光，心里一暖：太好了，师兄没有不信我！看到最重要的人并没有猜疑他，温乐原本纷乱的思绪顿时一片澄空，终于抓住一个关键点。“这留影石，是谁拿来的？难道是瑶光峰的那位师姐？”看这影像的角度，肯定是在场的人拍摄的。可恶啊，要不是当时沈厉吸引了他的注意力，他早就该发现那女人的不对劲了。
    “温乐，你这是明知故问！你害死了水师妹，你一点内疚都没有吗？”人群中水心柔的爱慕者恨恨说道。
    温乐正色道：“我没做过害人的事情，水师姐才是真正的叛徒。”不理人群一片哗然，温乐把先前发生的事情一五一十地说了出来，最后更是振声道：“我温乐绝对不会污蔑同门，更没有结交血魔，若各位还是不信，我可以对天立誓！”
    不得不说，温乐的名声实在是很好，他这么一说，就算对他还有怀疑的人也有些动摇了。林乘风趁机说道：“不如我们现在去和道禅宗会合，让那两位师兄说说到底是怎么一回事。”
    众人一直没找到仙宫内层入口，和道禅宗会合也无可无不可，人群便开始向道禅宗燃放会合烟花的地方行去。
    林乘风走到温乐身边，柔声道：“小师弟，你没事就好。”他的小师弟，明明是那么好的一个人，为了救人以身犯险，怎么会有人怀疑温乐会勾结魔道心怀叵测呢。
    温乐很想靠近林乘风，尽管他贪恋师兄的温暖，但为了不让林乘风动情，他只能狠心拉开距离：“大师兄，我没事。二师兄呢？”
    被念叨的某人正在百花宫的弟子中，尴尬得要死。
    方越觉得自己真是倒霉透顶。先被群殴，然后被血魔盯上，后来又被邪里邪气的家伙缠上。他打不过温惜花，又甩不脱对方，只能咬牙忍受那家伙一直跟着他身后。落单的方越自然是很多魔道中人猎杀的对象，可每次遇到危险温惜花就跳出来帮手，方越虽然性命无忧，但他觉得自己的名声一定是糟透了。
    他倒是不担心别人怀疑他勾结合欢宗，只是别人肯定会说合欢宗的宗子贪恋他的美色，这比污蔑他更是难听啊！
    “温惜花！你不要再跟着我了！你我正邪有别，势不两立啊！”方越几乎是斩钉截铁地对着温惜花怒吼。而后者则觉得生气中的方越别有一番美态，真是越看越爱。
    为了尽早摆脱温惜花的跟随，方越放弃了和同门会合，直接去了离他最近的正道会合点。只是，等看到百花宫中那含羞带怒的丁柔，他又觉得自己来错了。
    温惜花自然不会冒险闯入百花宫的会合点，那群女修虽然修为低，但她们组成的万花大阵却是难以对付。他远远的看了方越一眼，这才恋恋不舍地施展身法，迅速地离开了。
    好在百花宫这边还有其他宗门的男修在，不然方越就是万红丛中一点绿了。听着身边的莺声燕语，感受到女修们炽热的注视，方越一张俊脸都快被羞红。最难消受美人恩啊！
    而另一边，兰玉正小心地保护着调息完毕的苏晓白，两人慢慢向道禅宗的会合点行去。只是他们不知道，沈厉正通过感应苏晓白的血液气息，迅速地向他们逼近。

☆、第108章 同盟

苏晓白被水心柔偷袭的那一下伤势极重。当时他与温乐都在提防那群魔修，怎么也没想到救下的同伴会对自己动手。幸好苏晓白心窍生得偏，不然他尚未修成不漏金身，若是心窍受创，也只有死路一条。
    道禅宗的灵药极其神妙，在服食了丹药后，苏晓白便已无性命之忧。只是他伤势靠近心窍，受伤又重，虽然不会致命，但短时间内却是不能再与人争斗。
    兰玉小心的搀扶着苏晓白，为了不牵动到伤势，两人走得极慢。好在这一路上没遇到魔道中人，虽然多耗费了些时辰，但离道禅宗的会合点也越来越近了。
    兰玉打算等遇到同门后，就请几位金丹真人送苏晓白离开仙宫，而他会请大师兄做主，找蜀山讨还公道。道禅宗讲究无嗔无怒，但修士毕竟不是神佛，依然会有喜怒哀乐。兰玉现在便是满腹怒气，他原本以为道禅宗和蜀山交好，蜀山的弟子也应该有名门正派的弟子气度，结果却是良莠不齐，还有贪生怕死投靠魔道的叛徒。在嫉恶如仇的他想来，一定要揭发那两人的真面目，还正道一个干净！
    虽然不能飞行，但沈厉的速度却是极快，他如张开双翼的猎隼，箭一般地飞掠着。他学的血河功本是水系功法，而修士的血液亦是水的一种，所以他很快便循着苏晓白的血液气息，追踪到两人的后方。
    苏晓白尽管受伤，但他神识并没有受损，加上沈厉身上的血腥味实在太重，他本能地察觉到了不妙。
    苏晓白右手握住兰玉的手腕，左手放在唇边，比了个禁言的动作。他速度极快，立刻取下手腕上的菩叶菩提子佛珠，催动灵力输入。虽然说不能妄动灵力，但这串佛珠只有他能用，就算引发伤势也比等死要好。
    这佛珠乃是苏晓白师尊赐予弟子的保命之物，号称“一花一世界，一叶一菩提”，一旦使用，便可以纳须弥于芥子，隐藏两个活人于无形。
    沈厉停住奔势，他略有些疑惑，明明苏晓白的血气还在这附近徘徊，怎么就找不到他人呢。
    沈厉神识探出，仔细查看周围的动静，苏晓白的气息若有若无，缥缈难测，似乎离他很近，又似乎遥不可及，他不由冷笑，这道禅宗的小秃驴，果然有几分本事。
    罢了，反正等温乐出了仙宫，还有一局正等着他，今次就算他命好，先放他一回。沈厉收回神识，如鬼魅般消失。直到他离去后许久，兰玉才抱着昏厥的苏晓白出现。苏晓白怕沈厉去而复返，一直没有收回灵力，直到牵动伤势昏迷，这须弥芥子的法术才消失。而他手腕上的那串佛珠，上面的一颗菩提子，已然有了深深的裂痕。
    温乐自然不知道苏晓白昏迷，他还跟着同门往道禅宗的会合点走。途中正巧遇到了百花宫的弟子，林乘风和温乐都是笑看百花宫队伍中，那异常醒目的某个人以生平最快的速度逃窜过来。
    “二师兄，你是故意的吧？想要英雄救美，结果被美人护花了？”尽管心情不好，但看到方越平安无事，温乐还是有心情打趣对方。
    方越只觉得那边哀怨的目光快要把自己刺穿，他只能缩在陆小季后面，没好气的应道：“胡说些什么呢，我今次真是倒霉透顶，差点就被人杀了。”
    林乘风和温乐一惊，异口同声道：“怎么回事？”
    方越尽管不想提温惜花，但要解释他如何从魔道高手中逃命，还是只能把事情说了出来。他已经做好了被温乐奚落嘲笑的准备，却看到温乐脸色凝重，林乘风也是眉头紧锁。
    “你们怎么了，怎么这幅表情？”
    温乐实在是有些不解，同样是蜀山弟子，为什么沈厉想杀方越，对他却是没起杀机？
    林乘风从没这样恨一个人，沈厉不但想毁了他小师弟名声，还意图夺走二师弟性命。要不是修为弱了一个大境界，现在动手只会枉送性命，他一定要和沈厉拼个你死我活！
    陆小季看到方越疑惑，便把刚才温乐被诬陷的事儿说了，这下方越也是又惊又怒。
    “不管怎么说，沈厉似乎对我们很有敌意，大师兄，你切不要落单，我怕他下一个想对付的，就是你。”温乐还是想不通沈厉的作法，目前只能见机行事了。至于沈厉坑他的罪名，身正不怕影子歪，没做过的事情，还怕别人说么。
    在会合了百花宫弟子后，蜀山百花宫的大队伍终于遇到了道禅宗。只是林乘风他们很失望，苏晓白和兰玉并不在道禅宗的队伍里。
    听闻苏晓白重伤，道禅宗这代的大师兄真定便安排人手，派人在附近搜寻两人。不到一炷香功夫，果然苏晓白和兰玉就被救援回来。
    虽然兰玉心中愤恨，但出家人不打诳语，他不便添油加醋，只是一板一眼地将事情说了出来。他也没隐瞒，把苏晓白说相信温乐的话语也都说了出来。
    虽然兰玉的叙述证实了水心柔的背叛，让瑶光峰先前出言不讳的弟子颜面无光，可却不能完全洗清温乐的嫌疑。
    林乘风忍不住说道：“小师弟明明是来救你们的，怎么能因为血魔的挑拨，就认定我师弟与他勾结？”
    真定低眉垂眼，双手在胸前合十：“这位师兄不必着急，小僧相信温师弟的清白。诸位有所不知，我真如师弟和温师弟素有交情，贫僧信得过他交友的眼光。”他不紧不慢地说道：“魔道中人一贯狡猾狠毒，为了看我们互相猜疑，像这等损人不利已之事，自然是他们能做出来的。”
    瑶光峰的弟子颜面受损，自然不会来指责温乐，蜀山这边以丁宁为首的众人自然是相信温乐，加上道禅宗这边也并无怨言，温乐总算洗掉了和魔道勾结的罪名。
    很快，昆仑派也过来了，四大宗门会合，众人再不用担心魔道偷袭围攻，自然开始讨论起寻觅进入仙宫内层的办法。果真是人多力量大，众人合议，奇思妙想那是层出不穷。
    温乐不是金丹真人，他没有去参会，而是正好奇地打量会合的修士。不知道是否是运气不佳，很多昆仑弟子都带了点伤，据说他们遇到了天魔宫和幽冥教的疯狂围杀，在四大派中算是最惨的一派。
    和进入时相比，修士的数量明显少了很多，也不知道那些没赶来会合的人是躲避起来还是已经被魔修杀了。若是他们能预见到今日这一幕，会不会后悔自己当时做出的选择呢？
    看到温乐神色黯然，林乘风以为他还在想被污蔑的事情，他轻叹一声：“小师弟，别想那些不开心的事情了。清者自清，是非黑白自有公论，沈厉就算想抹黑你也是枉然。”
    世事但凭实力，公道不在人心。不知道为什么，听林乘风的说话，温乐反而想到了这一句。他文科生自然高中时历史不错，知道多少英雄都是死后才有定论，身前却背负骂名。想一想倒霉的袁承焕、被冤杀的于谦，温乐觉得自己已经算运气很好了。
    他转过身看着林乘风，后者的眼里正映着他的身影：“大师兄，无论发生什么事，都请相信我好吗？”
    林乘风讶然，旋即笑了起来。虽然温乐的说法有些孩子气，但他却正色道：“放心吧，我永远相信你。”
    两人视线交织在一起，不管是温乐，还是林乘风，都觉得自己的心跳得厉害。
    咳咳。
    方越东瞅西看地走过来：“啊，那个，他们找到进入内层的办法了，正召集所有人过去。”
    温乐和林乘风赶忙站起来，若无其事的跟着方越走回去。
    群龙不可无首，队伍自然得有主事者。商谈下来，四派已经定好了计划。他们结成“赢仙同盟”，盟主由昆仑第一人宁湛真人担当，四位副盟主除了蜀山道禅百花各出一位，剩下的由其他门派推选而出。同盟的建立自是极有好处，修士们可以齐心协力进入内层，按照出力大小来划分收获，避免为了宝物自相残杀的局面。
    等进入仙宫内层后，若是不想平分收获，赢仙盟也不会强求，修士们可以自行离去寻找机缘。若是遇到危险，还可以回来寻求庇护。不得不说，正道行事就是这般宽宏大量。
    同盟很快运作起来。
    虽然筑基和金丹修士能力比不上元婴和化神大能，但进入内层并不需要强干。根据各派擅长推算占卜的弟子推演，这仙宫内层的入口是被禁制隐藏起来了。但凡有禁制法阵的地方，总会有灵力运作，不然禁制和法阵就成了无根之木、无源之水。只要能找到隐藏起来的禁法阵眼，稍微拦阻一下运转，众人便可以趁机进入内层。
    先前修士们也尝试过寻找阵眼，但他们势单力孤，加上又有魔道偷袭暗算，所以根本没时间和精力来探索整个外层。现在每位副盟主率领一队，队中除了精通阵法禁制的全是战斗力极强的金丹修士，而其他人则守在原地，听候盟主调派。
    每支队伍都配了示警和通讯的烟花，他们向四方散去。而温乐，也作为半个阵修，跟在丁宁林夕的队伍里，向东方行去。

☆、第109章 果树

寻找阵眼的行动很顺利，魔修也不是傻子，杀人可以以后再杀，进入仙宫内层寻找宝物才是要紧。温乐他们这一队在东方仔细搜索了很久，也没遇到魔修过来偷袭暗算。只是仙宫外层实在是太大了，温乐估计，就算他们全队都是阵修，起码也要搜索好几天才能查完。
    阵修们拿着阵盘小心地探查，身边不时有好奇的大鸟闲庭信步地走过来凑热闹，修士们中间经常会探出几个毛茸茸的鸟头，要不是在办正事，温乐真有骑在鸟上驰骋的冲动。
    已是黄昏时分，金翅鸟们也回巢安歇。鸟儿都睡觉去了，人还得干活，真是人不如鸟啊。温乐认命地苦叹一声，借助衣袖遮挡偷偷塞了一块肉脯，边吃边继续寻找阵眼。修士们几日不睡也不会有事，看大家找得热火朝天的势头，肯定要连夜奋战了。
    幸好还不到半夜，西方就有烟火升起，不是示警，而是召集。看到同伴有所发现，众人无不精神一振，迅速往西方赶去。
    经过四支队伍共同鉴定，那名好运修士发现的果然是阵眼。得到讯号的留守队伍在盟主的带领下也赶过来会合。按照原定计划，找到阵眼后，先占卜推算它最弱的时刻，然后所有金丹修士合力，将这禁法稍微拦阻片刻。虽然众人修为不高，无法破坏阵法禁制，但让它停止运作十息，还是勉强可以办到。
    所有人都做好了准备，只要内层的入口一出现，他们就会用最快的速度奔入。机会只有十息，错过了就只能丧失机缘了。
    无声无息间，一条巨大的黑色裂痕突然出现，几乎横跨了整个仙宫最外层。尽管看不清这裂痕里有什么，但众人都知道这是通往内层的入口，纷纷往里面跃。他们才刚接近裂痕，里面就传来极大的吸力，将他们瞬息间吸入。十息后，裂痕突兀消失，只留下几个没赶上的修士形单影只地站在一边发愣。
    一片黑暗。要不是听到不属于他的心跳声，感应到其他人因为紧张而泄露出的气息，温乐早就拿出夜明珠照明了。虽然跟他一起进入裂痕的理应是同门，但万一有敌人在呢，要是光亮暴露了自己，那岂不是太危险了。
    一点光芒亮起。这光芒开始极其微弱，但很快便耀眼得让人无法直视。等强光减弱，修士们再看时，已经换了一个天地。
    他们脚下是无垠星空，群星璀璨明月低垂，头顶是蔚蓝晴空红日高悬，竟是昼夜齐现，日月齐辉的美景。
    温乐脚下正好是银链般的闪耀星河，他好奇的伸手触摸，虽然是坚硬的触感，但手指点到的地方居然泛起了涟漪。这神奇的一幕，比他在科技馆经历的4d宇宙还要美妙玄奇。
    众人虽然被这不可思议的景象震撼，但他们很快便忆起了来这的目的，仙宫到底在哪里？
    咔嚓。
    似乎有什么东西裂开了，众人还没来得及查看，就觉得天旋地转，任凭他们用尽灵力法宝也无法站稳，一个个栽倒在地。这诡异的星空变成了一个巨大的黑洞，将修士们完全吞噬。
    痛。温乐低低呻\吟，睁开眼睛，用手肘支起身体，勉强坐了起来。他还记得刚才发生的变故，脚下的星空突然变成了可怕的黑洞，然后就是剧烈的碰撞，他身上每一根骨头都还在隐隐作痛。
    咦，这是什么地方？
    温乐看到师兄们还在自己身边，担心就去了一半，他一骨碌站起来，跟着迷惘的修士们一起打量四周的一切。
    他们应该是置身在一个山谷中，四周都是高耸入云的山峰，而穹宇中的蔼蔼云雾上，依稀有座宏伟壮丽的宫殿。
    有性急的修士已经拿出飞剑，站到上面准备冲向宫殿。只是他脚才踩上去，晴空中突然落下一道粗壮的暗紫色雷霆，险险擦过他的身体，狠狠劈在地上。差点被殃及的其他人赶忙往旁边闪躲，空气中弥漫发丝被烧焦的淡淡臭味。
    差点就忘了这里不能飞啊。温乐暗暗吐槽仙人搞高空管制，只能望着宫殿郁闷叹气。
    飞去宫殿看来是不行了，必须另想他法。修士们按捺住激动的心情，准备探索周围的环境。温乐放眼看去，赢仙盟的几位盟主都不在，看来是落到其他地方去了。既然没人领导，也就先跟着摸索出路吧。
    山谷内的修士约莫有五六十人，温乐只认得十来位，看着那些陌生的修士，他忍不住怀疑是否有魔修混在里面。不过现在他们最重要的是寻找出路，对方又没露出狐狸尾巴，还是得先忍耐一下。不过为了安全起见，温乐他们只跟那认识的十多人走在一起。这山谷极大，众人摸索了一圈，还是没能找到出路。不过有两个地方可能会通往外界，一是山谷东侧的寒潭，另一处则是山谷南边的一个山洞。
    温乐他们自然觉得该走水路，其实看到寒潭时温乐就想起林乘风第一次带自己御剑飞行的情景，那个幽谷不也是从水潭出入外界么。其他修士觉得该走山洞，这山洞看起来不像是自然形成，说不定就是通往外面的去路。
    一番商议，修士们分成两队，一队下水一队进洞。温乐跟着林乘风他们跳入水中，借助避水诀的功效往寒潭深处潜去。只是他们在水下找了很久，都没有发现通往外界的去处，只能遗憾地游往水面。
    进入山洞的修士们没有出来的迹象，看来走山洞才是对的。修士们熟练地拿出照明用的夜明珠，踏入了山洞。
    这山洞里虽然黑，但有夜明珠在，看路还是没有问题。众人走了小半个时辰，隐约听到前方有惊叹欢呼声传来。
    难道是先去的那些人找到出口了？众人无不大喜，纷纷加快脚步。
    前方是一个宽阔的山腹空地，高处隐约有亮光射下，而这山腹被一圈暗河围绕，暗河的中间有块巨石，石上居然长出了三尺多长的红色小树。先前的那些修士正站在暗河边上，目不转动地盯着小树。
    这小树晶莹剔透，就像珊瑚一般泛着红色，叶子的正面是红色，反面是绿色，树上结有七个小巧的果实，果皮透着青色，看起来尚未成熟。
    温乐迅速地从看过的典籍中找到这小树的名称，其实就算他还没认出来，其他人的议论也告知了这异树的名称。七宝玲珑！据说它千年才长一寸，长到三尺才算是成熟。然后三千年开一次花，结一回果，每次必定结出七枚果实，每个果实都各有妙处。结果后果实会在一个时辰内成熟，必须在成熟时的那一刻才能摘下，过早则会含有剧毒，过迟则灵效全失。
    昆仑和蜀山都尝试过种植七宝玲珑，可这天地奇物的生长条件极其苛刻，动辄又要数万年才成熟，所以在场的修士尽管见过图鉴，却都是第一次见到实物。
    陆小季心中疑惑，虽说这果子尚未成熟，但修士们不该早爬上巨石，守在小树旁边么。毕竟在场的有五六十人，这果子只有七枚，根本不够分啊。
    修士们是不会懂什么谦让的，到手的机缘更不会拱手让人。出现这个状况，一定有原因。温乐想到先前那个差点被雷劈的倒霉鬼，就觉得这里肯定有玄机。
    那么，是暗河有问题，还是？
    温乐看到小树下有红色带子在展动，要不是他细心，差点还把这红色带子看成是小树的一部分。仔细看的话，那哪是什么红色带子，根本就是蛇信！
    是了！天材地宝周围肯定有异兽护卫，这七宝玲珑生在此处，也必定有贪图它果子的异兽暗伏。想到有一只大蛇在巨石上盘踞，冰冷森然的竖瞳正注视着他们，温乐就不由泛起寒意。
    修士们驻足不前的原因正是在此。他们进入山洞，来到山腹，发现了这株七宝玲珑树，自然想过去争夺。结果有个倒霉鬼，他动作最快，以为可以率先得手。结果那人才踏进暗河，就被一条粗大的蛇尾重重击中，跌飞撞到山壁上，胸骨断了一半，差点就一命呜呼了。
    前车之鉴还在，修士们尽管眼红眼馋，也只能守在暗河边等待。只要他们不踏进暗河，那隐在暗处的巨蛇也没有动静，双方井水不犯河水，都在耐心等待果实的成熟。
    看到后一批人赶来，先前的修士们也是有喜有忧。喜的是有帮手前来对付大蛇，忧虑的则是争夺果实的人又多了一些。
    离果实成熟应该还有一阵，修士们开始商议如何对付大蛇摘取果子的办法。本来修士人多，对付一条大蛇应该是绰绰有余，但众人投鼠忌器，万一打伤大蛇，这家伙疼痛之下失去理智，把七宝玲珑树毁了怎么办。
    有修士自告奋勇，打算飞过去引开大蛇，反正这里是在山腹，总不可能还会落下雷霆来打他吧。这勇士便在众目睽睽之下，开始御剑飞行，向着暗河中的巨石飞去。只是他还没靠近，一条粗大的蛇尾准确无误地将修士连人带剑，啪地一声，击飞到了远处。
    看着山壁上留下的人形痕迹，众人无不捏把冷汗，这家伙不会死了吧？

☆、第110章 得手

就在第二个倒霉鬼被蛇尾拍飞后，又有几名修士勇敢地进行了尝试。其中一人比较狡猾，他用了土系法术生成了一个泥石傀儡，然后企图用傀儡引走大蛇，自己趁机靠近小树。横竖他们人多，这蛇只有一条，就算是蛇头蛇尾分别对付一人，剩下的三人总有一个可以摘果吧。
    人算不如天算。傀儡才进入暗河，蛇尾果然毫不留情地展开了攻击。那人自以为成功，顺势从另一个方向冲向巨石，结果巨石上陡然升起一个狰狞的蛇头，明晃晃的毒牙封死了他的所有去路。
    就是现在！其他三人对视一眼，迅速靠近巨石，虽然现在还不能摘果，但能守在小树旁，摘果的把握肯定就多出不少。只是他们还没来得及踏上巨石，暗河里水花四溅，居然又有蛇头伸了出来。那蛇头血腥大口张开，赫然喷出一团团火焰，要不是三人用了防御法宝，估计早就熏成了烤猪。饶是如此，他们的长发也被烧成了卷毛短发，看起来异常狼狈。
    随着第二个蛇头出现，原先的蛇尾速度陡然加快，啪啪啪就将石傀儡敲成了碎末，第一个蛇头也张嘴喷吐。这次吐出的全是毒液，喷溅到石壁上，连坚硬的石头都被腐蚀得滋滋响。不用说，这次试探的五名修士全军覆没，幸好他们只是法宝兵器受损，人还是没有大碍。
    似乎是为了威胁修士不要胡来，暗河里水声又一次响起，三个狰狞的蛇头一起出现，用六只毫无感情的冰冷竖瞳凝视着众人。
    这蛇原本只是仙宫饲养的宠物，仙宫出现变故后它就躲藏在这里，偶然间吃了七宝玲珑的果子，然后就变异成了三头蛇。虽然它没有修炼之法，但漫长的时间也让它逐渐生了灵智。它只要再吃掉七宝玲珑的果子，就可以从妖类进化成妖族，能化身人形修炼了。所以它对这果子是志在必得，绝对不容这些贸然闯入的修士抢了它的至宝。
    看来必须先解决三头蛇啊，修士们开始沉思。他们集合起来不是没有与这蛇一拼的实力，只是都有顾虑，万一自己去和这异蛇硬拼，其他人趁机抢走果子，自己辛苦一番却是为人做嫁衣，那就不划算了。
    温乐正在努力拟定作战计划，可惜没有yy频道上的好友支援，他这个开荒团的团长只能独自苦思。虽然说这三头蛇每个头各具神通，但毕竟不是传说中的八岐大蛇，要搞定它也是有法子的。只是人多未必心齐，如何在得宝后不被人抢夺，如何公正划分胜利果实，这才是他思考的难题。
    温乐这边绞尽脑汁，其他人也没闲着。单干肯定是不行，帮手必须得找，但要找不会有异心不会背后捅刀子的同伴，这就要考验人缘与眼力了。很快有新的小团队诞生，然后进行了夺果尝试，但面对三头蛇威力极大的法术喷射，他们投鼠忌器，无不铩羽而归。
    目标：七宝玲珑果
    阻碍：大蛇可能潜伏的魔修？
    帮手：蜀山同门百花宫师姐不认识的其他人？
    难处：防止大蛇摧毁小树其他人杀人夺宝？
    剩余时间：15分钟
    温乐灵光一闪，脸上又出现了灿烂的笑容。
    算上温乐四人，蜀山一共有九名弟子在这里，虽然莲花峰的那三人与他们不和，但温乐看来，己方这九人一致对外，为蜀山争利益应该是没问题的。然后昆仑那两人能拉拢就拉拢，实在不行就不要这眼高于顶的帮手。百花宫的四位师姐应该可以联合，道禅宗只有一名弟子在，应该也可以拉进来。至于其他不认识的人，虽然不用敌视，但先防备着也没错。
    温乐不动声色，将自己的计划传音入密告诉了三名师兄。在得到赞同后，温乐就开始了行动。和他预料的一样，百花宫由于都是女修，天性怕蛇，其他人并没有看重她们，温乐一邀请她们就同意了。道禅宗只有一人，与其白白丧失机缘，他当然愿意加入温乐这一方试试运气。至于昆仑的两名高手，觉得温乐的分配方法还算公平，居然也答应了。
    由于好几个小团队的尝试都失败了，看着果子快要成熟了，修士们虽然心急如焚，但暂时也没有办法。就在这时，百花宫的四名女修齐声娇吒，然后馥郁浓厚的花香顿时弥漫当场。昆仑的两人也同时发动，不过他们却是施展冰系法术，凝成了一个十尺多高的冰巨人，对着大蛇挥拳攻去。冰巨人一出，山腹里的气温都下降了许多，连暗河上都开始凝结了一层薄冰。蜀山的师兄弟们同时出手，将自己的防御宝物纷纷盖向小树，自己则御剑或是施法向三头蛇杀去。
    再厉害的蛇，只要没修成人形，它天生的特质便是改变不了。当花香干扰它的嗅觉，寒气干扰它的感应，这三头蛇的动作便开始迟缓。反正防御法宝保护着小树，蜀山派和百花宫的弟子毫无顾忌地将各种法术和剑气向着大蛇狂袭而去。
    大蛇的蛇尾和昆仑弟子合力操纵的冰巨人缠斗，三个蛇头分心应付着不同方向的攻势，一时竟没有发现温乐偷偷靠近了巨石。虽然大蛇没有发现，但其他修士也不是吃素的，他们当然能看到温乐在靠近小树。有性急的修士准备冲过去抢夺，却被早有准备的道禅宗弟子拦了下来。其他修士不是不想动手，只是他们不清楚还有多少人是温乐的同盟，加上这果子尚未成熟，认为温乐就算先到达巨石也只是稍占优势，便暂时没有动手。聪明人已经有了主意，等温乐这群人干掉了大蛇，他们再去分一杯羹，到时候只用对付人，不用对付蛇，不是更加划算？
    修士对于自己的防御法宝自是运使如意，发现温乐靠近，方越和其他人自然是把自己的防御法宝对温乐开放，让温乐成功靠近小树。温乐在没人没蛇干预的情况下顺利地上了巨石，然后守在小树旁，紧张地等待果子成熟。
    果实的清香飘来，青色的果子开始变成了耀眼的金色，就在那一瞬间，温乐出手如风，迅速地摘下了七枚果子。
    三头蛇不顾众人的攻击，恼怒地向温乐喷吐火焰，其他别有用心的修士也开始攻击这边，想要杀掉温乐抢夺果子。不过……叠加在小树附近的防御法宝再脆弱，抵挡十息的疯狂攻击也够了！
    温乐露出一个诡计得逞的笑容，身形瞬间消失，只留下狂怒的三头蛇和惊愕慌乱的修士们。
    修士们不是没办法靠近小树，他们也是有压箱底的手段的，只是按理来说，靠近小树的那个人会成为众所瞩目的靶子，所以他们才没去冒险。可温乐这么一个大活人凭空消失，却让许多打着杀人夺宝念头的修士目瞪口呆。
    宝都没了，还争夺什么？修士们把怒火完全发泄到疯狂找茬的三头蛇上，山腹内开始了激烈的战斗。三头蛇虽然凶猛，但毕竟没得到适合妖族修行的功法，只能凭血脉天赋本能和修士作战。人多欺负蛇少，加上蛇类天性被克，三头蛇很快被打得遍体鳞伤。
    半个多时辰后，三头蛇终于伏诛。有修士掏出匕首药瓶，开始取它的毒牙毒液，还有人对它开膛破肚，打算剥蛇皮去缝制法衣。原本是香饽饽的小树因为失了果实，众人对它兴趣全无。这果树虽然可以移走，但它种植的条件实在苛刻，所以根本没人动它的主意。
    没去料理蛇尸的修士开始继续前行，寻找离开山谷的通道。林乘风尽管有些担心温乐，但他现在不能离去，免得其他人发现温乐的去向。加上百花宫道禅宗和昆仑派的修士还等着分果，他和方越等人相当于是个担保，就更不能离开大部队了。
    随着修士们离去，山腹里恢复了平静。又过了一阵，温乐才偷偷从来路进入了山腹。他当时用了渡星符，本来是想直接传回蜀山，但这仙宫的屏障实在厉害，他无法直接离开，就传送到了先前的山谷。
    温乐当时和其他人约定，根据出力多少，得宝后三大门派各得一枚，蜀山拿四枚，或者等炼成丹药后均分也行。这灵果的效力不是低阶修士能承受的，拿回去做成丹药，到时候每人都可以分到一粒。众人也不怕他独吞，名门正派的弟子最重要的便是声誉，谁会傻得同时得罪同门和三大门派啊，除非是要转魔道。温乐把自己的容貌稍作更改，收敛气息，向着其他人前行的方向跟了过去。
    这山洞果然通往外界，温乐很快便听到前面人声鼎沸，似乎很多人聚在了一起。他也跟着从山洞里溜出，然后迅速地钻入了人群。
    温乐的出现并没有引起其他人注意，因为现在赶来会合的修士太多了，而且他们的注意力完全被其他事物吸引了。
    “这个是灵玉啊！比上品灵石都还要好上百倍的灵玉啊！”
    “看呐，那是五行精魄，都是极品的！”
    修士们此起彼伏的惊呼声不断响起，温乐循声看去，一道盘旋的阶梯漫延到云中，也不知道它究竟有多高，而这阶梯的材质居然是上好的灵玉，阶梯的扶手则镶嵌了各色精魄，真是好大的手笔！

☆、第111章 回来

趁着众人注意力被灵玉阶梯吸引，温乐若无其事地靠近林乘风。陆小季和方越还在警惕这突然靠过来的陌生人，林乘风却一眼就认出了温乐的眼睛。
    林乘风不动声色地传音入密：小师弟，怎么回事？
    温乐也同样传音过去：仙宫屏障太厉害，渡星符回不到蜀山，我就去了刚才那个山谷躲避。
    虽然和设想的情况不一样，林乘风与温乐也并不担忧。先前温乐动用渡星符主要是怕混杂在陌生修士中的魔修杀人夺宝，现在所有修士都会合到了一起，有赢仙盟在，别人想动手也得顾忌几分。方越这时也猜到了温乐的身份，配合林乘风把温乐护在当中，只有陆小季还在思考这陌生人到底是哪位师兄。
    正道中人全部会合到赢仙盟下，那些原本易容潜伏的魔道中人看到没有可趁之机，也赶在被怀疑身份前去了另一边，在场的修士变成了泾渭分明的两群。只有两个贪财的散修，还蹲在阶梯旁企图拿小刀撬上面镶嵌的精魄，堪称是要钱不要命的典范。其实众人都想挖走灵玉，只是怕断了通路，才不如这散修这般放肆。
    无视贪财的家伙，宁湛向前几步，拱手道：“各位道友，仙宫就在上面，就算先前有什么恩怨，还请各位暂且放下，还是先携手探索仙宫。”今次昆仑弟子死伤最多，要不是为了仙宫里的宝物，宁湛现在就想和魔道开战。
    比起杀人，当然是夺宝来得有诱惑。魔修也推选了三人出来，和赢仙盟就正邪两道如何上这阶梯进行了激烈讨论。虽然不知道这阶梯通往哪里，但在御剑飞行会遭雷劈的情况下，这通天阶梯就成了唯一能靠近仙宫的关键。只是这阶梯虽宽，但也只容得下十来人并排，谁先上谁后上，这个自然也得好好考虑。
    正邪两道的天之骄子在商谈，其他人只能无聊地等待。温乐悄声指出正在谈判的沈厉，提醒林乘风注意躲避那个家伙。方越则前有温惜花脉脉含情的视线逼迫，后有百花宫丁柔爱恨交加的眼刀，他只能无奈地垂下眼帘，眼观鼻鼻观心地站好。陆小季则是好奇地踮脚想看看传说中的魔道妖女，幸好他离得较远，又一直运转清心诀，才没有拜倒在阴宗圣女天然大成的魅惑下。
    站在温惜花旁边，和他看上去宛如神仙眷侣的那名女子便是这代的阴宗圣女。和她那些衣着暴露的师姐妹不同，洛颜身上遮得是严严实实，只是她穿的乃是薄如蝉翼的轻纱，虽然一层又一层，但隐隐间还能看到白皙嫩滑的肌肤。要知道看上去高不可攀、冰清玉洁的冷淡佳人，反而比欲拒还迎的轻浮浪\女更能引诱出男人的征服欲，这似露非露也是更会激发修士撕毁这纱衣的冲动。洛颜长相极美，眼波流转便是风情万种，清纯天真中又带一丝成熟女人的柔媚婉转，这矛盾的感觉能让看到她的修士无不下腹一热。
    陆小季面红耳赤地收回目光，学方越的模样站好。
    林乘风这边和师兄弟们交流了一个情报，就是其他人在到达这个阶梯前，在不同的地方也发现了各种灵草仙药。和温乐这边顺利得手不同，其他队要么是被妖兽夺了，要么是修士自相残杀，要么是灵药被毁，蜀山成功拿到的仙草并不多。温乐顿时了悟，难怪人群中有大半都带着伤，看对面那群人时神情格外愤怒。其实蜀山这边已经算不错了，千剑门的修士为了一株曼珠沙华居然杀了同门，蜀山至少没有手足相残。
    商量很快就出了结果：每边各出五人，一起登上阶梯，其他人则保证不对登梯的人动手。
    先上阶梯也许就能先入仙宫，两边的修士都自告奋勇，想要第一个被挑中。但老练一点的修士却心中冷笑，这仙宫到处都透着古怪，面对上面未知的危险，先上去的未必就能讨到好。温乐也想到了这点，难怪盟主们一个都没上，全挑的是些不信邪的冲动愣头青。
    很快，十名人选就选了出来。他们都是金丹期修为，实力相差无几，哪一方都不会轻易占了优势。他们很快就踏上阶梯，只是才站上第一阶，灵玉阶梯就泛起耀眼白光，将那十人的身影完全遮掩。
    这突如其来的变故自然让众人目瞪口呆，他们以为危险会是在云上仙宫，哪想到这劳么子阶梯都会有问题。那退到一边的两名散修暗自庆幸，难怪他们用尽灵力，也无法将精魄取出，原来这阶梯上有禁法限制啊。
    好在虽然看不到，但隐约能听到声音。没过多久就有声音传出，只是那声音却是异常凄厉，就如同见了生平最恐惧的事物一般。众人心中一凛，赶紧静心聆听，只是声音过于模糊，只能听见惨呼，并不能听清他们在叫什么。
    听到修士们惊慌失措的叫声，宁湛和对面的烈风行对视一眼，两人同时出手，可他们的攻击却被阶梯散发出的光芒轻松震开。
    两人心中暗惊，他们刚才发出的一击，虽然不是全力以赴，但也算是极强的攻击了，可这攻势就如同泥牛入海，根本伤害不了这阶梯防御的分毫。难道真的要让所有人一起上，围攻它个一年半载？
    白光一闪，一名修士如破口袋般飞出阶梯，落到了七八丈远的地上。烈风行赶紧过去，扶起那名修士，喝问道：“怎么回事？”
    那魔修身上虽无明显的伤痕，但两眼无神，脸上全是惧意，翻来覆去地叫着同一句话：“他们要杀我！”烈风行一指点去，这狂呼的魔修才晕厥闭嘴。
    白光又闪。这次阶梯像丢垃圾般漫不经心地甩出了三名魔修。和先前那人一样，这三人同样神志不清，没有外伤。可没等正道这边幸灾乐祸，白光再次闪动时，正道这边的修士也被丢了两人出来。
    这次轮到宁湛询问了，不过己方的人同样也是满脸惊骇，更有一人一脸愧色，也是胡言乱语个不停。
    到底他们遇到了什么，怎么会这样？
    没到一炷香功夫，剩下的四名修士也被丢了出来。只是他们落下的高度明显比先前六人高得多，虽然说修士身体强横，但从这么高的地方掉下来，若是不救也会受伤。正道这边百花宫弟子齐齐出手，香软的云帕轻松接住了掉下的同伴。魔道这边就香艳多了，轻薄的肚兜和阴森的魂幡，一起当做软垫接人。
    这次掉下的四人眼睛全是闭上的，脸上带笑，似乎正沉浸在美梦中，任凭众人怎么呼唤也无法唤醒。虽然比疯了的那六人要幸运，可长睡不醒也不是什么好事。魔修这边毫不客气，对着昏迷中的同伴就强行输入灵力。要是那人还清醒，估计会被故意输入体内搞破坏的灵力弄得痛不欲生，但现在他依然含笑不醒。
    众人看看那倒霉的十个人，又看看那恢复如初的灵玉阶梯，心里真是畏惧惊怕。
    怎么办？还上不上？两边都有些为难。只是找不到离开的通路，又没有其他前去云上宫殿的法子，这灵玉阶梯再古怪，他们也只能硬着头皮上去。只是第二批第三批，上去的修士们依然一个不漏地全部掉下。再选拔人手时，修士们便开始踌躇了。
    温乐身怀重宝，巴不得早点离开，再说这阶梯的古怪反而引发了他的好奇心，横竖都要上，总不能一直困死在这里吧。只是他才给林乘风这么一说，林乘风当即摇头：“这么危险，不如我先去。”
    温乐心中暖暖的，他笑道：“大师兄，放心吧，你看我哪回吃过亏呢。你师弟我吉人自有天相，一定会顺利上去的。”
    “我是你大师兄，有什么事自然我先来，不许你和我争。”林乘风坚决地反对，然后他把温乐往方越那一推，自己毅然上前数步：“宁盟主，我蜀山林乘风，想要上这阶梯。”
    温乐赶紧推开方越，跟着窜出：“我也去。”
    方越和陆小季也准备站出来，但温乐和林乘风同时拦阻：“你们先别去，万一我们有什么闪失，总得有人留下照顾。”
    方越暗恨自己晚了一步，他只能说道：“那你们千万小心。对了，这阶梯看上去是直接攻击神魂，你们先服下明心丹，记住一定要稳住心神。”
    凑齐十个人，温乐这一批，再次出发。
    看着林乘风和温乐走向阶梯，沈厉自是高兴，不用他出手，这眼中钉肉中刺就要被收拾，真是人生乐事。他笑吟吟地站到一边，准备欣赏两人掉落的惨景。
    温乐脚才踏上阶梯，就觉得身上微微一沉，就好像有人在他身上压了重物一般。只是这点重量对温乐来说并无妨碍，他依然轻松地登上了第二级台阶。就和吃了gzg似的，温乐一口气上了十几级，完全轻松加愉悦，搞得他都不明白先前那些人为什么会惨叫了。温乐回头看看，林乘风正向他这处走来，其他人也正在往上走。只是看魔修那边的样子，似乎背了一座山在走，要不是他们额上汗珠冒出和咬牙苦撑的模样，温乐真的以为他们在做戏。
    “大师兄，你还好吧？”温乐关切地问了一句，可林乘风就像没听到一般，丝毫没有回复他的举动。
    难道，这阶梯内修士们无法看到彼此？温乐急速思考，可这又不对啊，他明明都可以看到师兄他们，难道是因为他在高处？温乐试探地往下走，可一股无形的力道却让他无法动弹。看来这阶梯只准上不准下啊，温乐干脆一屁股坐下，准备等林乘风到了再一起走。
    坐在灵玉上的感觉真是妙啊，难怪西方传说中巨龙喜欢盘踞在金币上，这温润充沛的灵力，要是能吸收就好了。没等温乐打灵玉的主意，一股刺鼻的血腥味弥漫过来，他双脚突然被一双双冰冷的血手抓住，几名冤魂狞笑着地向他抬起了头。
    卧槽！鬼啊！
    温乐下意识地惨叫一声，双脚乱踢，想要把冤魂甩掉。但很快他便冷静下来，等等，我为毛要怕鬼？我不是看遍鬼片还觉得不刺激么，这些家伙还没贞子面目狰狞，我怕个铲铲啊！温乐以前也对付过鬼王宗的阴魂尸傀，见识过万魂幡上厉鬼扑杀，他惭惭地闭嘴，戮空剑向着围扑来的冤魂斩去。
    只是这冤魂虽然被剑光刺中，但却是没有消失。他们的血肉开始腐烂，露出森然的白骨，可就是这么一个光秃秃的骨架子，依然顽强地抓住温乐的脚踝。不知道从什么时候起，温乐已经不是在台阶上，而是置身于一片无边血海，一个个曾被他杀死的人正从腥臭的血海中爬起，向他围攻过来。
    温乐丝毫不惧，戮空剑运转如风，一次次将那些死人们击杀，只是任凭温乐怎么攻击，那些死了一次又一次的家伙居然屹立不倒，还继续向温乐扑来。
    一个若有若无的声音响起，这声音仿佛来自温乐的内心，又似乎无处不在，它怨恨地叫着：“是你，是你杀了我！杀人者死！”
    温乐一脚踹飞一具尸体，左手符篆化作火球阻拦，右手戮空剑剑化重影，一道道剑气将冲过来的尸体们打成了筛子，大声吼道：“是我杀的又怎么样！我没做错！”
    温乐一开口就停不住了，他正需要发泄哩：“小爷一点都不后悔！我杀的都是该死之人！你，想抢我的储物袋，杀人越货，你该死！你，为了制作妖幡，残害孕妇，有悖天道，你该死！”随着温乐愤怒的吼声，那些尸体的动作越来越迟缓，温乐再刺中它们时，它们便化作了一滩血水，没有再复活了。
    在鼻尖萦绕不去的血腥味终于散去，温乐突然发现自己还是在台阶上，并不是在什么血海包围中。他松了口气，再不敢停留，继续往上走去。边走温乐边想，难道这台阶上的禁制法阵，会让人产生幻觉，看到自己杀过的敌人？温乐嘿嘿一笑，难怪魔修会被先丢出来了，像他们这般杀人如麻，罪孽肯定深重，当然无法通过这一关。他念头一转，可为什么正道中人也没通过呢？
    温乐又登了数十阶，突然听到林乘风轻声叫他，他急忙回头看去。
    “大师兄，太好了，你也上到这了。”
    林乘风满脸冰冷，以温乐从未见过的神情看着温乐，恨恨道：“小师弟，你骗我！”
    温乐心里咯噔一下，勉强道：“大师兄，你说什么啊。”
    林乘风垂下眼帘，一字一句地说道：“你根本就不是我们这个世界的人，你是穿越来的妖星！你以为这个秘密，你可以瞒一辈子？”
    温乐第一次被揭穿穿越者的身份，不过他却是笑了起来：“是啊，我是穿越者，就算是妖星又怎么了？”
    林乘风没料到温乐是这个反应，只能木然道：“妖星该死！”
    “该死你妹啊！”温乐一拳挥出，叫道：“我又没害人，穿越怎么了，妖星怎么了？碍着你全家了啊！少特么用我大师兄的容貌来骗我！”
    林乘风的身影如泡沫般消失，温乐这才松了口气。他虽然有惧怕师兄发现他穿越者身份的心病，但绝对不会相信自己这么莫名其妙就被揭穿身份，便一横心出手相试。这一局，又是他赌赢了。
    温乐自然不知道，这阶梯叫做登仙路，前半段是问心，不光是让修士直面他犯下的杀戮罪孽，还会攻击修士心灵的薄弱处，让他们道心失守，滚落台阶。要想通过问心关，要么就内心清澈，问心无愧；要么就执念顽固，坚定已道。温乐杀业少，又从未做过对不起别人的坏事，内心毫无破绽，自然能顺利通过。
    温乐再次往下看，可惜他的目力被阶梯上的禁法限制，已经看不到下面的人影了。虽然有些担心师兄，但温乐坚信林乘风也能过这一关，他便继续往上走去。
    只是越走温乐越觉得头晕，他终于坚持不住，昏倒在台阶上。
    “老四，老四，你醒醒啊！快醒醒！”
    “小弟！你要是起来，二哥请你吃一个月的外卖！作业和随堂笔记我都全包了！”
    “乐乐！求求你！快点醒过来吧！爸爸妈妈爱你！”
    谁……谁在叫我？
    温乐迷糊地睁开眼睛，他看到自己带着呼吸的那种面罩，身上插着各种管子，手腕还打着吊针，还没开口便觉得气短心慌，只能吐出支离破碎的句子：“我……怎么……了……”
    看到病床上的温乐睁开眼睛，守在一边的温家二老和宿舍的兄弟全部围了过来，温妈妈红肿的双眼又开始盈满泪水，她急切地呼唤道：“医生！快来啊！我儿子醒了！”
    温乐艰难地转过头，看着急冲冲奔来给他做检查的白大褂，心里只有一个念头：我回来了？

☆、第112章 援手

很快温乐便恢复了健康，活蹦乱跳地出院了。他以为时间过去了很久，但其实离他溺水的那天也不过才过去一周，他都还没毕业呢。在答应爸妈一定会照顾好自己后，千说万劝总算送走了二老，温乐又回到了熟悉的大四生活。
    他依稀记得自己做了一个美梦，在梦里他是乘风御剑的仙人，一剑纵横，何等逍遥自在，只是任凭他怎么吹嘘，寝室里的兄弟都是嗤之以鼻。
    “得了吧，老四，就你这没胆鬼，去1004上课你都不敢坐靠窗边的位置，恐高症还敢上天？”
    温乐一本正经：“老大，我说的是实话，我飞得比飞机还高呢。对了二哥，我在梦里看到好多俊男美女，比你手机里存的那些校花明星照片都还要好看。”
    寝室里三人笑得痛快，这老四就是宿舍的开心果，他溺水可把大家吓怕了。现在好了，温乐终于回来了，大家又可以欺负小弟了。
    “哟，小乐子，你春心动了啊。怎么着，要不要哥教你几招，追咱们中文系的系花？”
    “去去去，老四才好你们逗他干嘛呢。依我说，大家出去痛快吃一顿，山口山里pvp一下，多爽！”
    被室友们勾肩搭背的攀着，听着熟悉的抬杠，温乐忍不住露出了灿烂的笑容。只是，这种感觉，好熟悉，似乎在梦里，也有人和自己这么亲密。温乐摇摇头，不过是做梦，梦再好，醒了也就散了，好好把握现在才是王道。
    只是……为什么总觉得忘记了什么重要的东西，这心空荡荡的，似乎缺了一块？
    接下来的日子，温乐又尽情享受21世纪的便利生活，这样惬意的日子，还能挑剔什么呢。
    因为溺水事件，寝室众人都被辅导员训斥了一顿，幸好他们不是逃课去玩，不然绝对会挨一个记过处分。为了避免处罚，现在大家都不通宵了，反正大四课少，白天出去玩一样，虽然网费贵点，但也不用日夜颠倒。
    从宿舍到网吧要走很久，温乐再次抱怨学校太大，忍不住叹道：“还是修真好啊，传送阵嗖地一下就过去了，才不用走这么辛苦。”
    听温乐又说胡话，室长带头嘲讽：“老四你怎么还这么懒啊，走两步当健身啊。”
    老二接着攻击：“瞧你那瘦胳膊瘦腿，还修仙呢，别人啪地一下就把你打飞了。”
    温乐不等老三开腔，抢着道：“才不会呢，我有师兄帮我。”话才说完，温乐就心里隐隐一动，好像想起了什么，可念头一闪即逝，他一时也无法抓住。
    老三故意打量了一下温乐，啧啧道：“四弟啊，你梦做得那么好，梦里可有什么人喜欢你？”
    喜欢？温乐愣住了，似乎梦里的确有一个人温柔地对待自己，可是为什么，他就是无法回忆起那个人的音容样貌呢？
    老二贼笑着给了温乐一下：“小乐子你害什么骚，说撒，梦里是不是有个大美人啊，你和她到几垒了？”
    听到这话，其他两人也挤眉弄眼：“是亲了还是摸了，哈哈。”
    温乐恍惚中看到一幅景象，自己似乎和某个人相拥在一起，他激烈地亲吻着自己的嘴唇。那温软的触感，完全不像是在做梦，就像是真实发生过一样。
    看到温乐痴痴发呆，三人哄笑着又拖又拉，才把温乐带进了网吧。坐在吵杂的网吧里，闻到熟悉的烟味，摸到松动的键盘，温乐忍不住失笑，不过是做梦而已，何必在意。只是……那个亲吻自己的人，到底是谁？
    西大晚上11点强制断电熄灯，寝室里其他人已经睡得跟死猪似了，可温乐躺在床上，翻来覆去就是无法入睡。
    梦里似乎有个人陪自己一起欢笑一起难过，那个人，究竟是谁啊？为什么想到那个人，自己又是甜蜜又是难过，到底怎么了？
    虽然温乐一夜没睡，但他拒绝了代为请假的提议，迷糊糊地跟着三人上课去了。坐在公共教室的后门边，温乐把书本垫到冰冷的课桌上，趴着睡起来。一教楼是共用的，本科生在一楼，研究生在二楼，大家还曾玩笑说挖个地窖给预科用。
    “小师弟啊，你打算考研？要不要大师兄帮你引荐导师？”门外有人路过，飘来一句声音。
    “小师弟。”
    谁……在呼唤我？是谁……叫我小师弟？那个人是……大师兄！
    温乐霍地站起来，把旁边的室友吓了一跳，不理会其他人惊诧的目光，温乐突然捂住脑袋，痛苦地叫起来。
    看到温乐这个样子，其他人也吓到了，有人打电话找校医，有人赶紧围到温乐身边询问，可这些关心的话语温乐一句也没有听到。无数的片段记忆如潮水般涌入温乐的脑海，他几乎是在一瞬间，就回忆起了所有的事情。
    围在温乐身边的人诡异地停止了动作，时间好像在这一刻被凝固了。
    温乐苦笑起来，他捂住脸，遮住眼里的水雾，哽咽道：“好美的梦，谢谢你，让我做了场好梦。”他扬起头，大叫道：“只是，梦是假的，我必须要醒过来！”
    就像捅破了那层不存在的薄纸，温乐周遭的一切变成了空洞的白色，然后片片碎掉，温乐在刹那间就回到了原地，依然是站在灵玉阶梯上。
    温乐还有些恍惚，这幻境根据他的记忆构建，是那么美好真实，如果不是忆起了林乘风，他估计真的会沉溺在其中，永生永世都不想醒来。
    幸运地过了破妄这一关，温乐沉默地继续往上走。
    又走了数十阶，温乐开始觉得每走一步似乎都是在刀尖上行走，又似被火焰炙烧，他的腿疼得要死，似乎有一股无形力量在让他后退。温乐吃痛，下意识地后退一步，居然没有力量拦阻他下去。只是温乐回头一看：妈蛋，上来容易下去难，从这里往下走看起来好高，好可怕！死都不要下去！
    温乐咬着牙，忍受着痛楚，继续艰难地往上走。他也不知道自己坚持了多久，反正腿疼得已经失去知觉了，不能走，但还能爬啊！他匍匐着继续前进了一段距离，很快就觉得痛楚全消，便赶紧站了起来，温乐这才发现，自己已经到了最后一阶。
    台阶的尽头是一个宽阔的平台，这平台四周云雾缭绕，一时看不到周围的景物。温乐才踏上平台，一柄明晃晃的剑就向他刺来。
    卧槽，难道是哪个魔修先上来了，想趁机杀掉我？
    温乐没有后退，他戮空剑横在胸前，硬生生挡了这一招，然后屈身回旋，一下就闪到了平台上。
    铺天盖地的火焰袭来，温乐暗骂一声，看准空隙躲到一边，然后戮空剑转成扇面，把火焰挡在外面。尽管如此，温乐还是觉得自己头发都快被这炙热烧焦了，他左手赶忙掏出一叠寒冰符，天女散花般地丢过去。
    直到这时，温乐才看清了偷袭者的真容。只是没看到还好，一看清温乐简直是哭笑不得：拿着戮空剑，穿着千幻衣，一脸奸诈，不，机智的俊俏小哥不就是我么！特么难道这最后一关就是自己打自己？
    完全没有下不了手的感觉，温乐极其愉快地投入到和自己的战斗中。这世上，最了解自己的人，其实就是自己。和自己战斗，虽然动作和战术被猜透，感觉束手束脚的，但是想尽办法来战胜自己不是很好玩么。
    经过一番试探，温乐“遗憾”地发现另一个自己还是没有自己灵活机敏，就好像游戏里的pk，虽然装备技能等级一模一样，但再怎么模仿战术，操作者不一样，总还是有细微的不同。而这不同，就是他取胜的良机！
    下副本怂pvp厉害的某人毫不客气对自己的破绽大肆攻击，经过一番苦战，终于成功摆平了另一个自己。在另一个温乐消失的瞬间，温乐突然觉得无数灵力雀跃着涌入他的身体，先前战斗受的伤势痊愈不说，他的修为更是一口气冲到了筑基大圆满。要不是顾忌结丹小天劫，温乐多半能将修为推上金丹期。
    哇撒，通过这阶梯给的好处真不错。温乐感受到体内充沛的力量，又惊又喜，这一下就节约了他好几年的苦修。也难怪仙宫要用灵玉做阶梯了，除了可以源源不绝地给阶梯上的禁法提供力量，还要给通过阶梯的修士提升修为，若用灵石来做，估计几百年就废了。
    围绕在平台上的云雾已经散去，一条淡青色的透明通路连接着平台，一直通向云上宫殿。温乐兴高采烈地奔过去，但很快他便往后退，这玩意儿透明不说，两边还悬空，比张家界的玻璃栈道还要可怕，这要恐高症患者怎么过去啊！
    估计登仙路也没接待过温乐这么一个怕高不怕死的家伙，反正现在温乐是赖在平台上不走了。只是他一个人等得无聊，居然壮起胆子试探性地往下走。
    本来温乐是看一眼下方就头晕的，不过他聪明地闭上了眼睛，摸着扶手往下走。说来也奇怪，可能是温乐已经通过的缘故，原本阻拦他往下的力量并没有出现，他顺利地走了下去。直到……脚碰到了软软的东西。
    温乐睁开眼睛，好险，他差一点就撞到林乘风身上了。
    林乘风双眼紧闭，脸上露出浅笑，只是，为什么他的耳朵变成了毛绒绒的尖耳？
    温乐赶紧左看右看，发现下面几级台阶上站着的那些人也是双目紧闭，他才松了口气。温乐又是担心又是好奇，他终于忍不住，伸出贼手，轻轻摸向林乘风的尖耳。
    唔，手感很好，滑滑软软的，比最好的毛绒玩具都还要舒服。
    温乐啪地给自己一巴掌，想什么呢，师兄妖身现了会要命的，怎么还有闲心去玩啊！虽然不知道林乘风是为什么又引发了体内的妖族血脉，但若是此事暴露，林乘风和师尊就要面临身败名裂的危险！
    温乐想拖走林乘风，可无论他怎么用力，也抱不起林乘风。他想要打醒林乘风，可阶梯上无形的力量再次禁锢了他的行动，似乎不允许同伴之间自相残杀。
    怎么办，不能打，那要怎么唤醒师兄？温乐脑里灵光一闪，尽管有些羞涩，他还是把心一横，对着林乘风就吻了上去。
    果然，只要没有攻击意图就不会被禁止。所以可以揉捏师兄的兽耳，但却不能伤害他。温乐轻轻地含舔林乘风的唇瓣，灵巧的五指和小林乘风轻柔地接触，仿佛在弹奏一首美妙的曲子。似乎感受到了身体的异样，林乘风眼睫颤动，终于慢慢睁开了眼睛。
    温乐赶紧放开林乘风，装作无事地站到一边。不是他不想继续，只是他是要帮林乘风克制血脉复苏，要不是没办法唤醒师兄，他也不会用这个法子。
    林乘风还有些恍惚，他才做了一个梦，梦里蜀山成了正道第一，师弟们也个个成才，他更是和温乐结成了道侣，两人在举行盛大的结发仪式后，即将进入价值千金的*之夜。
    然后？
    然后他就被温乐吻醒了。外界那么明显的干扰，林乘风自然发现自己置身幻境。能看透便能破，林乘风瞬间清醒过来。
    看着林乘风的脸红得像个番茄，温乐的脸上也是红霞一片。他刚才怕刺激不够，不但亲了，还捏了摸了，真是太大胆了，也不知道师兄是否会在意。
    林乘风声音细如蚊丝：“小师弟，多谢。”
    温乐同样轻声道：“大师兄，你醒了就好。”
    林乘风四下打量了一眼：“小师弟，你是已经通过幻境了吗？”
    温乐自然不会对林乘风隐瞒，他当即笑道：“其实我已经走到最上面了。大师兄，接下来一段路会非常艰难，但你一定要坚持。等走到最上面，打败仙宫变出来的另一个你，就可以伤势痊愈，还能提升修为呢。”
    林乘风又惊又喜，他原本还担心温乐的安危，哪想到温乐居然是第一个走完了阶梯。林乘风又回头看看正在下方的同门，不经意地说道：“我们把其他人也唤醒吧。”
    温乐啊了一声，林乘风也想起自己是怎么清醒的，两人目光一接，都是心中一荡，赶紧把目光移开，不能再面红耳赤了。
    温乐看着林乘风的尖耳红如玛瑙，他这才想起自己冒险唤醒林乘风的缘由。温乐赶忙说道：“大师兄，你信我吗？”
    林乘风毫不犹豫地回答：“当然。”
    温乐从储物袋里拿出一个玉盒，把里面的优昙果递过去：“大师兄，我是第一个通过阶梯的人，所以我知道了这里的全部秘密。因为你是我强行唤醒的，所以仙宫的力量就对你小施薄惩，将你耳朵变成了兽耳。不过没事，你先吃掉这个，然后……然后请在自己身上插几剑，等血流一会就能恢复了。”
    林乘风双眸有些晦暗，他旋即含笑接过优昙果吞服，然后果断地将明河深深插\进左腿，任凭鲜血喷涌而出。
    看到林乘风忍痛弄伤自己，温乐又是心痛又是担忧。但他也没有法子。在临行前，沈谢告诫温乐，如果林乘风身上的禁制再次松动，除了吃优昙果暂时压制，就只能放血了。妖族是靠血脉传承，当血液流失到一定程度，也会延缓血脉苏醒。但这都是治本不治根，只有取得药草炼制灵丹，完全换掉林乘风的妖骨妖血，他才能变成纯粹的人族。
    随着大量失血，林乘风的脸色开始变得苍白，他的一双兽耳也逐渐恢复了原样。温乐赶忙帮他点穴止血，又喂他服下丹药。温乐细心地帮林乘风包扎好伤口，勉强笑道：“看，大师兄，诅咒解除了，等你休息好了，我们再继续往上走。”
    林乘风垂下眼帘，喃喃道：“是啊，我恢复了。小师弟，多谢。”
    只是……你这个谎言，真的太假了。

☆、第113章 感应

温乐不知道自己编出来的谎言已经被识破，还在庆幸压制住了林乘风的血脉觉醒。只是林乘风失血这么多，丹药虽然能治愈伤势，但一下子就补足血气却是不能。
    “大师兄，等会如果你实在坚持不住，我们就退回去吧。宝物虽然好，但性命更重要。”温乐看着林乘风苍白的脸色，想到他还要继续艰难前行，实在有些不放心。不过上面那段阶梯，虽然难上，但是允许退下，如果林乘风坚持不住，温乐打算带他直接回到地面。仙宫的宝物的确很诱人，但对温乐来说，这个世界上最重要的是林乘风。
    林乘风笑笑，不就是忍受痛苦么，这*上的折磨，未必及得上内心的伤痛啊。他调息了一会，坚定地站起来，继续往上走。温乐故意走在后面，他打算如果林乘风往后倒，他还可以给师兄倚靠一下。
    两人走了数十阶，林乘风突然咬住嘴唇，额头上冷汗涔涔，温乐虽然看不到，但他感到林乘风的身体一下子变得僵硬，然后又微微颤抖，他就知道林乘风也走到了最后的一段台阶。
    坚持住啊，大师兄！
    温乐很想用力推林乘风往前，只是这登仙路上无形的力量禁锢了他的行动，好在温乐可以继续做林乘风的靠垫，不然真是一点忙都帮不上了。
    林乘风就好像赤脚走在遍布荆棘的刀山上，虽然知道是幻觉，但剧烈的疼痛还是让他无法抬脚。
    走不动了吗？这么轻易就放弃吗？不！
    林乘风将剑鞘挡住拐杖，支撑起自己虚弱的身体，左手则紧紧握住明河剑身，借助手心的剧痛压下双脚的疼痛，无比艰难地缓步前行。
    明河剑划破林乘风的手心，血液大团大团地滴落在白色的灵玉阶梯上，就好像雪中盛放的寒梅，格外鲜艳夺目。
    林乘风踉跄着艰难行进，他还差一点往后跌倒，幸好温乐挡住了他险些栽倒的身体。后面那二十多级台阶，林乘风完全是用爬的，汗水和血水交织在一起，在阶梯上留下了长长的痕迹。靠着顽强的毅力坚持，林乘风终于上到了最后一阶。
    “大师兄，先别上去。快，把血止了，再赶紧调息。”温乐怜惜地用白布将林乘风血肉模糊的左手包扎起来，他生怕让林乘风受痛，动作极其轻柔小心，就像在对待最珍贵的至宝。
    虽然双脚已经不痛了，但手心和腿伤还是很痛，林乘风筋疲力尽的躺在台阶上，大口地喘息。
    马上，就要面对另一个自己了吗？那个自己，会不会，也是……
    林乘风调息之后，和温乐一起踏上了平台。温乐拿出戮空剑，警惕另一个林乘风出现。只是温乐却不知道，当林乘风踏上这个平台时，属于后者的测试，已经开始。
    一样的武器，一样的功法，一样的容颜，一样的……血脉！
    林乘风上了平台，他身边的温乐就突兀消失，而平台的那一边，走过来了另一个林乘风。只是这个林乘风头上的兽耳尖尖，眼眸也变成了兽类般的瞳孔。
    果然，模拟出了我的妖族血脉啊。只是这个样子，真是难看啊。
    林乘风苦笑，右手握紧明河，准备迎接攻势。只是他没想到，另一个自己的攻击虽然凌厉，但到处都是破绽，有种诡异的不协调感。
    林乘风开始还有些不解，但很快便心中了然：另一个自己应该是妖血觉醒了少许，但妖族和人族不一样，包括修炼功法都不同，虽然说妖族血脉力量很强，可强行使用人族的功法，反而会格格不入，显得破绽百出。原本林乘风受伤在先，身形移动都很不便，还以为自己输定了，但既然对手只是以势压人，靠力量来比斗，那他还有取胜的机会！
    温乐已经发现了不对劲，林乘风就像失去魂魄般呆立在一边，身上还不时凭空出现几处伤口，看起来似乎在和谁战斗一般。无法帮忙的温乐只能焦急地守在一边，默默为林乘风祈祷。
    林乘风终于战胜了自己，他也无法再抑制体内翻腾的血气，踉跄着一头栽倒。只是他还没落到地面，就被一个温暖的身体抱住。而就在他极其虚弱的这一刻，无数灵气雀跃着涌入他的身体，包括先前未好的伤势都被完全治愈。
    林乘风轻轻脱离温乐的怀抱，爽朗的笑道：“小师弟，我赢了。”
    温乐赶紧执起林乘风受伤的左手，取下布条，看到手心已是完好光滑，他这才转忧为喜。
    温乐喜滋滋地拉着林乘风，走到那散发淡青光芒的透明阶梯前，指着云上的那座宫殿：“大师兄，我们过去吧。”
    林乘风看看平坦宽敞却两边悬空的阶梯，又看看温乐好奇中带着畏惧的神色，他哑然失笑，反手抓住温乐的手腕：“闭上眼睛，不要怕，我带你过去。”
    温乐虽然恐高，但他却放心地闭上双眼，任凭林乘风带着他一步步地走向云上宫殿。
    他们两人走得顺利，却不知道地面的情况又是一变。原本林乘风想看看下面，给其他人提个醒，可是他们虽然只上了数百级台阶，但却置身在一个极高的位置，身边又都是云雾缭绕，完全无法看到和联络地面，自然也不知道下面已经是沸腾一片。
    温乐在平台上搞定另一个自己时，原本登梯失败变得疯狂或是昏迷的修士全数清醒，他们心境受创，修为也跟着下降，但总算是恢复了神智。没等其他人询问究竟，正中间的灵玉阶梯突然变成了两条。在林乘风也成功登顶后，灵玉阶梯再次异变，变成了三条。
    这种种异相，都说明有人已经通过了这登仙路，剩下的修士无不士气大作，心中惧意全去，都踊跃地走上了登仙路。在场修士虽多，但正邪两道各有同盟指挥领导，局面还算是井然有序。
    众人已经从清醒过来的修士中问明了登仙路的考验内容，知己知彼下，成功登顶的修士是越来越多，但就算得知考验内容，大部分修士还是无法通过。不过因为不断有人通过，失败者最多是心境修为受损，还不至于昏迷发狂。
    看到同伴都尝试过了，正邪两道的领袖人物才开始尝试。他们不是不想早点上去，但担心己方先走，对手会趁机偷袭己方留下的同伴。只是两边同样都有顾忌，虽然说留下的魔修多，也许能将地面上的正道中人赶尽杀绝；但上去的修士中正道占优势，一样可以将魔修一网打尽。双方心知肚明，所以都克制已方不要动手，免得开战导致元气大伤。
    第三名走过悬空路的幸运儿，一眼就看到了正懒散地坐在宫殿入口下方台阶上的两人。
    温乐有气无力地叫道：“你们来得好慢啊，等你们很久了。”
    温乐这么沮丧不是没有原因的，他原本以为自己占了第一个上来的便宜，可以先进仙宫大肆搜刮，结果好不容易通过那悬空的透明阶梯，到了仙宫居然进不去！
    看着其他人也走了过来，温乐继续叹气：“应该还不行，大家一起等吧。”先前温乐兴奋地想走近宫殿，但一股无形的力量却将他推开，并有灵力汇聚成金色的字体显露半空：人齐门开。这四个字的含义估计是小孩都会懂，所以温乐和林乘风只能苦等其他人到来。
    后上来的修士原本还担心宝物被先到的人拿走，看到温乐和林乘风这么郁闷地坐在一边，他们又是好奇又是庆幸。有不信邪的魔修没理会温乐的说辞，他围绕仙宫走了一圈，可无论哪个地方，他还没接近就被弹飞，最后也只能愤愤地走回原地坐下。
    等了三四天，终于能来的修士都上来了，大概九成多的修士都留在了地面上，只能仰望幸运儿们进入仙宫了。
    魔修主要是杀戮太多，扑在登仙路的前段；正派则是遗憾太多，扑在中间；而不够坚韧或是不算机敏的修士，则扑在最后一段路。目前等候仙宫开启的魔修只有七八十人，正道则有一百多。双方在等待后来者的时候已经进行了还算友好的商讨，反正这仙宫这么大，就算人再多百倍也搜索不完，又何必争夺呢，干脆各自搜索一个方向，也算是公平合理。
    温乐和沈厉都很遗憾地发现，自己憎恶的家伙居然也全须全尾地上来了，真是的，他怎么就不掉下去摔死啊。
    没有看到方越和陆小季的人影出现，林乘风和温乐都有些失望。
    唉，小鸡那傻瓜，不会是陷入到艾凤武复活的幻境而失败吧？二师兄多半也是沉浸在一家团聚的美好过去吧？温乐有些无奈，过去的事情，有些人能够看开，有些人却是永生难忘。算了，到时候自己的收获分他们一半吧。
    等最后一名幸运儿从平台走过来，原本笼罩仙宫的无形屏障瞬间消失，宫殿大门悄然开启，修士们分成两队，一左一右，背向而行。虽然有几名散修不是赢仙盟的人，但也不妨碍盟主发号施令。正道选的是右边，因为宫殿楼阁实在太多，所以分成了十二队，每队都有一两名高手带领，约定遇到危险就在正殿会合。每队得到的宝物自行分配，除了严禁杀人夺宝，赢仙盟不会插手干预。
    温乐所在的这一队，成员都是蜀山弟子，应该不会出现自相残杀的局面，队长则是有过一面之缘的何清狂，他的修为虽然不如林夕，但也是战力极强的金丹真人。小队的分配规则很简单，按照顺序，一人拿一样，多出来的东西，众人出价购买，价高者得，其他人则均分买家出的灵石。
    何清狂带着一票师弟进了第一个房间。不得不说，仙宫的人就是懂得享受，很多在修真界都算得上珍贵的材料居然拿来做陈设摆件，简直就是暴殄天物啊。将这个房间洗劫一空，连桌椅都没放过（谁叫它们是木系灵植做的），众人愉快地将收获进行了分配。
    不知道为什么，温乐总感觉有东西在召唤自己，他犹豫了一会，还是给何清狂提了个建议：“何真人，不如我们去那边看看吧。”
    何清狂淡淡扫了温乐一眼，要不是温乐现在修为高了，估计又要被刺得流泪。
    “唤我师兄便可。温师弟，这幢宫殿我们才搜索了第一个房间，你为何想去那边？”
    温乐一时语塞，难道要说他感觉那边有好东西？
    何清狂原本不喜欢温乐，但云莲剑会的结果和先前温乐的表现却让他大为改观。既然温乐开口提议，虽然不明白他为什么要去另外一个地方，但横竖都是寻找宝物，换个地方看看也未尝不可。
    “也可，你带路吧。”

☆、第114章 有救

温乐只是隐隐有种预感，在另外的地方有东西在呼唤着他。只是他毕竟是个路痴，虽然知道大概方位，但从这边走过去也绕了一段远路。等到了那个地方，温乐望着这五层高的楼阁也傻了眼，因为他再无法感应到具体是哪个房间。算了，一间间找吧。
    蜀山的师兄弟们继续投入到搜刮宝物的行动中，众人第一次找东西找得这么热火朝天。有何清狂盯着，大家都不敢藏私，都是找到了集中分配，自然也没起什么争执。
    一楼已经搜寻完毕，众人谈笑间上了二楼，不过才找完了一层，他们的储物袋里就塞满了各式各样的好东西。想到还有好多地方等着他们去探索，众人便觉得这次来仙宫真是太正确了。
    “哇，这里有个芥子袋！”
    才进入二楼的第一间房间，有人就发现了一个好东西。这芥子袋比储物戒指更好，活物死物都可装入，据说如有机缘，芥子袋会形成独立的小天地，那可是了不得的东西。
    一行人全部围了过来，芥子袋不说，里面的东西说不定更宝贵呢。何清狂拿起芥子袋，将灵力探入，然后把芥子袋倒过来，一个小东西就落到了他的手心。
    这芥子袋上没设禁制，所以何清狂才能轻松打开，只是这么好的储物法宝，里面居然只放了一个小巧的房屋模型，真是让人空欢喜一场。
    何清狂淡淡道：“随身楼，没什么用。”他说完就把那房屋模型放到地上，芥子袋也放到一旁。
    按理说，这么珍贵的储物法宝里装的应该是最重要的东西，所以其他人还是有点不信，也把那房屋模型拿到手里，不过一番探查后很快便失望地放下去。
    温乐虽然没见过这东西，但早就听说过了。有些讲究b格或者说生活品质的修士，外出时为了不餐风露宿，就制作了这一便携式法宝。这东西只要输入灵力就可以放大，变成奢华的楼阁精舍，不用时就缩小收起来，简直就是21世纪的房车啊！
    众人很快搜寻完毕，又到了分配战利品的时候，温乐毫不犹豫地选择了随身楼。随身楼虽然好，但修真界一样可以买得到，众人都忙着争芥子袋，自然没人和温乐抢这个。林乘风本想劝温乐重新挑一样好的，但看到温乐拿着随身楼异常高兴，他也笑着罢了。
    修士们自然不会懂，对现代人来说，最重要的财富是什么——是房子！一栋可以随身携带的精装修好房，而且还是仙界出品品质可靠的名牌货，想到以后不用再睡草地树杈，温乐自然是爱不释手。
    芥子袋最后被何清狂得了去，其他人也得到了何清狂给予的补偿，都觉得不亏，众人便继续往第二个房间走去。只是众人还没离开房间，突然觉得外面猛然一亮，他们凑到窗前，赫然发现天空又有四个大字：宝去缘尽。
    这什么意思？难道说，这仙宫的至宝已经被人得了？
    没等修士们反应，云上宫殿突然被巨大的光柱笼罩。停留在地面上的修士还没来得及惊讶，他们同样被耀眼的白光笼罩在里面。
    与此同时，仙宫遗址外。
    “咦，似乎有动静。”陆展剑眉一挑，原本正和师兄对弈品茶的他突然站了起来，望向那个方向。
    沈谢也放下手里的棋子，眺望仙宫上空突然出现的巨大光柱。
    无论正道魔道，所有的修士们都感应到了仙宫的异变，不知道为何，他们都觉得进去的弟子应该很快就要出来了。
    果然，不到一百息，各派进入仙宫的弟子纷纷出现在仙宫的入口。只是和进去时相比，不但人数少了，而且大部分都萎靡不振，只有少数人是喜悦中夹着茫然。
    温乐觉得自己突然间就被一股力量从云上宫殿吸走，然后一转眼他就回到了最初进入仙宫时的地方。
    怎么就出来了呢？还有好多宝物等着我们去寻找啊，仙宫怎么这么小气。话说，到底是哪个混账王八蛋得了至宝，才让仙宫一脚把我们踢出来了啊。温乐暗暗磨牙，他还没找到沈谢说的那种仙草呢，这下大师兄的妖骨怎么办？
    “云霄峰弟子听令！十息内到首座这里会合，并将你们身上的储物法宝交出。”
    听到陆展发话，温乐突然想起来储物袋里还有不属于他的东西，他急忙上前，向沈谢和陆展行礼道：“师尊、师叔，弟子这边有先前已经允诺答应给其他人的东西，可否让弟子先给他们？”
    沈谢一脸平静，陆展看他师兄不说话，只能又代为发言：“速去速回。”
    温乐如闻纶音，赶紧跑去其他三派，把得到的七宝玲珑果按先前的承诺分了。剩下的四枚，他又给了两枚给一起出力的蜀山同门。收好最后两枚果子，温乐这才把他身上的储物袋和戒指都交给了沈谢。
    沈谢这边收着弟子们的储物袋，陆展则检查是否还有人藏着东西没交。云霄峰的弟子都很老实，并没出现私藏的情况。倒是乾元峰那边，有弟子被发现藏了宝物没交，被他师尊训斥得够呛，估计这小子以后前途不亮了。
    等所有弟子都交出了储物袋，蜀山这边和其他门派打个招呼，便准备回宗清点宝物了。别派高层亦是归心似箭，自然不会挽留。而仙宫的另一个入口处，魔道修士们则没这么平和，天魔宫更是以势压人，强迫弱小门派交出所有收获。弱肉强食，损人利已，这就是魔修的生存法则。
    温乐自然不知道另一边魔修们已经开始了争斗，他只是在想，那两枚果子能不能代替仙草，解决林乘风身上的隐患。
    为防魔道偷袭，留守蜀山的太上长老也离山迎接护送。一直到弟子们平安回到蜀山，这些平日里隐居修炼的长老们才回了凌霄峰。
    进入仙宫的弟子们都到了太华峰宗务殿外等候，被首座叫到名字才能进去。参加这次探索仙宫遗址的弟子有近三百人，在最外层时陨落了二十七人，在仙宫内层又死了十一人，只有四十六人成功进入了云上仙宫。
    那些失败的弟子们的储物袋里自然没什么好东西，和进入前的物品名单一对照，各峰首座也不会为难，又将储物袋原封不动地还给他们。至于在仙宫里大肆搜刮发了横财的幸运儿，首座们便让他交出三分之一的收获，然后再将储物袋还回去。
    轮到温乐进去时，他的东西最让首座们哭笑不得，戒指里还好，装的全是好东西，可储物袋里居然塞满了各种吃食，放在一堆灵玉旁边格外显眼。
    沈谢板着脸，看温乐懒洋洋地交出了三分之一的收获，他大袖一挥，温乐就连人带东西，被扫出了宗务殿。
    方越和陆小季原本还在悔恨自己错过了进入云上宫殿的机缘，看到温乐这么狼狈地滚出来，他们忍不住莞尔，然后赶紧把温乐扶起来。
    等林乘风也拿回了收获，四人没有停留，赶紧回到了逍遥阁。
    一回家，温乐就一手拉一个，把陆小季和方越拖到了林乘风的房间，林乘风则含笑跟上。
    温乐把他这次的收获全部倒在床上，笑道：“二师兄，小鸡，你们挑一些吧。”
    林乘风也拿出他找到的各种好东西，笑道：“我这也一样。”
    先前人多，方越和陆小季并没表现出失落的情绪，但现在回了家，身边是最可靠可亲的师兄弟，他们也不再掩饰情绪。
    方越苦笑道：“我怎么好意思拿啊，我真是太没用了。”
    陆小季垂着头，声音有些沉闷：“对不起，我不要。”
    林乘风叹道：“你们两个说什么呢。其实要不是温乐，我也差点失败了。胜不骄败不馁，不过就一次失败，你们这么沮丧做什么呢。”
    温乐笑吟吟地接着说：“我们可是好兄弟，不要推来让去了，我的就是你的，你的也是我的，将来你们发了，记得分我一份就行。”
    看到两人还是不拿，温乐话音一转，开始激将：“你们两个怎么这么婆妈啊！你们现在修为不稳，说不定会倒退到筑基初期，到时候你们落后太多，别外出历练得靠师弟我保护哦。”
    听到这话，方越和陆小季对视一眼，都认命地叹气，开始挑选宝物。他们四人既然是一伙的，总不能师弟都金丹了，他们还在筑基初期苦熬吧。反正，有欠有还，将来再报答温乐和林乘风就是。
    东西分完，众人都开始闭关修炼。方越和陆小季是要修养身心，将动摇受损的心境和修为补起来，林乘风和温乐则是要冲击结丹。只是等三人都闭关后，温乐就悄然离开逍遥阁，偷偷去了一夕居。
    先前沈谢将温乐扫地出门时，他可是很看了一会温乐拿走的七宝玲珑果，温乐是个聪明人，自然知道沈谢在暗示什么。果然温乐在一夕居没等多久，沈谢就从宗务殿赶了回来。
    拿走一枚果子，沈谢淡淡道：“你们运气不错，虽然没找到绛浆草，但有这果子，一个月后，为师应该就能炼制出燃血丹。”
    温乐欣喜若狂，只要林乘风去掉隐患，他就可以尽情和师兄谈恋爱了。真是普大喜奔啊！
    回到逍遥阁温乐还在傻笑，现在他没什么担忧的了，可以安心闭关，然后一个月后出关就行了。只是温乐才准备去修炼室，子母石手环却亮了起来。
    咦，燕大哥找我？

☆、第115章 入局

早在两人从天逸谷回来，温乐就打算去拜访燕长风，看看小侄儿，顺便道个谢。只是一回来温乐就忙着林乘风和仙宫的事儿，差点就忘了答应过燕长风去见他。
    温乐从仙宫宝物中挑了一块能延年益寿的长命佩，算是送给小侄儿的见面礼。收拾妥当，他给师兄们留下一张纸条，便御剑下了蜀山。
    好在燕长风是住在城里，迷路了可以找路人指点，要是住在幽谷野地，温乐估计找半天都找不到。温乐一路问人，终于来到了燕长风所住的小院。他含笑轻叩木门：“大哥，我来了。”
    被县令家的登徒浪子骚扰后，燕长风在渝州城搬了一次家。他这次买了一个清幽雅致的小院，邻居非富即贵，就算其他人贪图美色也不会轻易来闹事。
    燕长风虽然不想暴露踪迹，但他绝不是心慈手软的人，对方都欺上门来了，他又怎么会软弱退让呢。燕长风在搬家后的第一晚就潜入了县令家的豪宅，然后略施手段，就震碎了那混账的心脉。他手段高明又做得干净，就算名医检查，也只会认为二公子是突发心疾去世，不会牵扯到他。说实话，要不为了何阮和孩子，他早就将县令满门斩杀，才不会如现在这般只诛首恶。
    温乐这次来见何阮就轻松多了，想起他第一次还疑心何阮是山中精怪，温乐就哑然失笑。把长命佩送上，又逗了一会乖巧可爱的白嫩小娃，温乐便和燕长风喝茶闲谈。温乐这一次去仙宫收获不少，正有很多话想倾述一下，燕长风自是洗耳恭听。等温乐说完，燕长风又开始指点他关于结丹的种种事项，两人相谈甚欢。只是谁也没有想到，一张大网，即将向他们袭来。
    何阮在内室哄着孩子，只是俏脸上满是焦虑，贝齿将粉唇都差点咬出了血。她满腹心事，忧虑重重，但是念及孩子又无法启齿，还得在燕长风面前强装欢颜，这十来日真是心力憔悴，几乎都快撑不下去了。幸好燕长风以为何阮是分娩后身体虚弱，也没起疑心，今日更是按照她的话请了温乐前来。何阮暗暗祈求，只要上苍能保佑长风和孩子平安无事，她就算是死在今日也是心甘情愿。
    燕长风说得兴起，只是他突然眉头一皱，沉声道：“小乐，你是一个人来的么？”
    温乐讶然：“大哥，怎么了？我当然是孤身前来，对谁都没说啊。”
    燕长风长身站起，脸上神色阴晴不定：“那你快从后门走，带上你嫂子和侄儿，为兄得去会会几位不请自来的客人。”
    温乐哦了一声才反应过来，惊道：“大哥，你是说，有其他修士过来了？”
    燕长风是正邪两道都容不下的人物，这突兀到访的不速之客多半不怀好意。燕长风假死隐居那么久都没泄露行踪，偏偏自己一来拜访那些人就跟来了。温乐赶紧解释：“大哥，不是我带来的。”
    燕长风露出笑容：“我们是兄弟，我相信你。”
    燕长风拿起涅槃剑，向着温乐叮嘱道：“好兄弟，阿阮和孩子就托付你了，一定要把她们安全送走，你也要小心点。”
    温乐开始还担忧燕长风怀疑是自己出卖他的行踪，现在才想起自己要是被发现也是悲催的下场，他赶紧点头，快步向内室走去。是非之地，不能久留啊。
    温乐简要把事情一说，何阮顿时花容失色，她慌忙地抱起孩子，然后匆匆领着温乐向后门走去。想到独自迎敌的夫君，何阮忍不住回头凝视，只是为了孩子，她只能含泪离去。
    燕长风人剑合一，剑化惊虹，破开房门，直接杀向冲入院子里的敌人。只是出乎他意料，来的人居然修为不高，连个元婴期都没有，虽然人多，但也不是他的对手。若说是以前的仇家看破他行踪来寻仇，就这个阵容，分明是来送死啊。
    “果然有邪魔！糟了！他是元婴期！”
    “大家快走！这魔修不是我们能对付的！”
    “凌师弟，快通知师门，这里有元婴期的魔修！诸师弟、黄师弟，你们随我上，其他师弟速速离去！”
    带队前来的修士一身蜀山弟子装束，满脸正气，虽然被燕长风的修为震慑，但仍果断发号施令，打算自己拖住燕长风的攻势，好让师弟们安然离去。
    燕长风早已立誓不杀蜀山弟子，加上眼前这群年轻人和他无冤无仇，他自是不会大开杀戒。燕长风虚晃几招，准备飞身离去，和温乐何阮会合。只是他还没动身，就听到不远处传来一声长啸。
    难道是何阮出事了？燕长风无心恋战，涅槃剑剑光纵横，将迎战的三人扫倒在地，他则纵身上了房顶，然后飞速向屋后掠去。
    温乐才带着何阮从后门出去，就有一口铜钟当头落下，他左手把何阮护在身后，右手戮空剑剑芒暴涨，剑气交织如网，硬生生地把这铜钟绞成了碎片。但危机还是没退，一口明晃晃的长剑，在铜钟的掩盖下，向着温乐刺了过来。
    温乐神识一动，袖中的无痕短剑自动飞出，剑身挡住了来袭的剑尖。温乐这时已灭掉了铜钟，戮空剑顺势前挥，对着来袭者就准备刺去。只是，他这一剑，却没有刺下。
    “温乐，你怎么会在这里？”偷袭温乐的韩昊也愣住了，难怪对手的剑招如此犀利，原来竟是云霄峰的温乐！虽说云霄峰和莲花峰一直不和，但毕竟都是蜀山同门，韩昊自然没把温乐当敌人，说道：“你难道也收到消息，来这里围杀魔修？这抱孩子的女人是谁啊？”
    温乐在仙宫时就知道勾结魔道的罪名有多可怕，他自然不能被莲花峰的人发现他和燕长风有交情，可身后的女人孩子该怎么解释呢？温乐急中生智，笑道：“是啊，我也是来除魔的，这女人是我顺手救的，免得遭了魔修毒手。韩师兄，等我送走她就回来帮忙。”
    夜空中突然炸起绚烂烟花，正是莲花峰的示警烟火，韩昊一看就知道围攻前院的师兄们正遇到难以抵御的大敌，他正要赶过去救援同伴，却被一句话硬生生地拖住了脚步。
    “原来是你出卖我夫君！温乐，长风视你为友，你居然带外人来害他！”
    温乐好不容易才没引起韩昊的疑心，谁知道何阮居然也信了他的谎话，以为是温乐带人来围攻燕长风，哪还敢跟温乐走，一边跄踉着倒退，一边愤愤地指责。
    嫂子，你智商下线了吗？遇到猪队友真倒霉啊！温乐简直是欲哭无泪。
    听何阮这么一说，原本要走的韩昊顿时停住了脚步。“温乐，到底怎么回事？”韩昊又恢复了戒备的神色：“这女人的相公就是魔修？你和那魔修有交情？”
    韩昊也去了仙宫，自然知道温乐曾被指责和魔道勾结，因为道禅宗那边澄清了事实，所以他先前并没怀疑。只是何阮的说法，却让他又起了疑心。想到温乐居然是如此奸诈小人，韩昊又惧又气，他急忙一声长啸，通知其他师兄弟过来帮忙。他和温乐在演武场上多次交手都以落败告终，虽然不怕死，但必须得活着揭发温乐的罪证，免得这叛徒危害蜀山！
    杀了韩昊灭口，然后打晕何阮带走，这本来是最好的选择。但温乐从来都不是心狠手辣的性情，再说要是真的杀了韩昊，他和罔顾人命的魔修又有什么区别呢。温乐真的有些头痛，身后是畏他如虎的何阮，前面是如临大敌的韩昊，到底该怎么办？
    燕长风的到来终于解决了僵局，他一手搂住何阮，涅槃剑将韩昊远远击飞，然后衣袂翻飞，迅速地消失在夜幕里。他动作兔起鹘落，快如闪电，行动时看也没看温乐一眼，就好像温乐是陌生人一般。温乐自然知道，燕长风这是为他好，只有这样才能撇清两人间的干系。只是何阮先前的失言，他该如何与韩昊解释呢？
    韩昊被燕长风一击打飞，口鼻出血，不过并没有性命之危，温乐正准备过去帮忙，顺便为自己辩解几句，只是他还没走到韩昊身边，莲花峰的其他弟子也赶过来了。
    原本莲花峰的人以为会死在燕长风手下，看到燕长风离开，他们本来是不想追赶的。只是众人都听出那声长啸是韩昊所发，为了同门安危，他们还是毅然赶了过来。
    司空玄奔到韩昊身边，赶忙塞入一颗丹药，韩昊则吐着血沫，抬起手指向温乐，含糊不清的说道：“温乐……勾结……魔修……”
    温乐还没来得及辩解，七柄长剑就对准了他，司空玄冷着一张脸，恨恨道：“温乐，你居然背叛师门！”
    冤枉，我真是比窦娥还冤啊！温乐一时有口难言，觉得自己真是黄泥掉裤裆，不是屎也是屎了。他心念数转，转身飞纵，准备先回蜀山求沈谢帮忙。横竖韩昊无凭无据，温乐打算抵赖到底，死都不会承认自己勾结魔修的。
    莲花峰的弟子本想追过去，但司空玄却出言喊回。
    “不要追！免得被温乐偷袭！我们带韩师弟回去禀告师尊，一定要将温乐的真面目告之师门！”
    温乐和莲花峰的弟子，一前一后回了蜀山，而燕长风则带着何阮，一连奔出了数十里。本来燕长风打算御剑飞行，带妻儿远离渝州，但是何阮却说身体不适，两人便找了家农户投宿。
    想到爱妻受惊，燕长风便有些自责，他让何阮早些休息，自己则抱着儿子哄他入睡。燕长风一个大男人怎么会哄小孩，看着夫君笨拙的样子，何阮还是抱过了孩子，轻轻抚摸着孩子，温柔地哼着曲子。
    她看上去慈爱温柔，谁会想到，她为了自己的孩子，竟然无情地出卖了燕长风和温乐呢。
    时间倒退回十三天前。
    原本和气的中年妇人狞笑着逼近何阮：“夫人，你最好答应我们，不然，你永远都看不到你的孩子了。”
    何阮又惊又气，她想冲去抢回自己的孩子，但失去修为的她比一般女子也好不了哪去，自是无法打败抢走她儿子的壮汉。
    “你们想做什么！我夫君……我夫君是修士，你们要是敢伤了孩子，绝对会死无葬身之地！”
    面对何阮的威胁，带着两名壮汉过来的中年妇人不屑地大笑：“夫人，你真是天真。要是我们怕死，也不会抱走你的孩子了。哼，我们都是孤儿，要不是尊上救了我们，我们早死了几十年了。别说你夫君是元婴修士，就算是昆仑掌门，我们都不会怕他！倒是你，如果不和我们合作，就别想再看到自己的孩子！”
    何阮无力地瘫倒在地，满脸都是泪水：“你们要我做什么，求求你，别伤害我的孩子。”
    中年妇人示意同伴递过来一个婴孩：“夫人，这个孩子，你先当自己儿子抚养，免得你相公起了疑心。只要你帮我们做一件事，我们自然会放了你的孩子，也不会伤害你的相公。”
    何阮颤声道：“好。”
    中年妇人很满意何阮的听话，她笑道：“这才对，放心吧，你儿子我们会好好对他的。你只要让你相公约温乐到你家来，然后再当着其他人说他们是好友，这就行了。放心，我们不想要你相公的性命，不然就直接拿你和孩子威胁他了，所以你只要好好合作，你儿子和你相公，都不会有事。”
    何阮根本没料到，燕长风请过来照顾自己的和善妇人竟然心怀不轨，为了孩子，她只能按照对方的安排行事。
    温乐，真是对不起了。

☆、第116章 思过

司空玄带着师弟们急冲冲赶回了蜀山。他们原本想去找苏夜沉揭发温乐勾结魔道的罪行，但因为蜀山在仙宫遗址中收获颇丰，各峰首座都在掌门那里研讨资源分配之事，所以他们等了半个时辰也还是没有见到人。
    司空玄本来就是嫉恶如仇的性子，想到温乐潜藏在云霄峰可能会对蜀山造成的危害，加上他交好的韩昊又在今次除魔行动中受伤，他对温乐的厌恶之情是越发旺盛。要不是莲花峰弟子从来不入云霄峰，司空玄真想冲过去把温乐揪出来。
    “你们两个照顾好韩师弟，其他人随我去宗务殿求见执法长老。”
    太华峰总管蜀山宗务，弟子们的奖惩考核，自然是由太华峰统管。宗务殿直属清虚首座，不过一般事务都由执法长老代为处理。
    勾结魔道妖人的罪名可不轻，蜀山门规中明文规定，若是弟子犯了此条，轻则废掉修为逐出师门，重则格杀当场灭其神魂。温乐是云霄峰首座的爱徒，在蜀山声名远扬，算是被众长老看好的后起之秀。现在司空玄控告温乐勾结魔道，执法长老自是不敢大意，赶忙给掌门、沈谢和苏夜沉传信告知。
    原本各峰首座正在商讨要事，一个筑基期弟子是否背叛宗门按理应压后处理，可莲花峰弟子控告云霄峰弟子，加上告的还是小有名气，被视为真传可期的温乐，这自然就是大事了，不得不慎重处理。
    很快，各峰首座都聚集到了太华峰，司空玄他们早就候在这里，而温乐也被传唤过来。
    说实话，温乐其实回蜀山见不到沈谢，他是有想过逃的。只是他若是就这么逃了，让师长们失望也就罢了，可要是师兄们误会可怎么办？他好不容易才能让喜欢的人也能喜欢自己，就这么一走了之，不但要背负恶名，日后更是没有和师兄相处的机会了！再说了，他的确是和燕长风义结金兰，可燕长风又没害人，自己也没出卖或是背叛蜀山，既然没有做错，又何必胆怯，到时候被人说是心虚畏罪潜逃，那才是无话可说了。
    温乐硬着头皮到了太华峰，看到众多首座，包括一直没见过的上官掌门都在，要不是场面严肃，他差点都想笑了：有必要么，这么多高层摆出这么大场面对付我一个小虾米，这也太看得起我了吧。
    温乐两世为人都不通政治，自然不知道，他这事情说小了是低阶弟子勾结魔道，说大了是莲花峰恶意陷害云霄峰嫡传，搞得不好就会让两峰交恶的局面更为严峻。
    司空玄看到温乐前来，不屑的一声冷哼，其他几名莲花峰的弟子也忿恨地看着温乐。温乐无视这些眼刀，依然一脸风轻云淡地对上座的尊长行礼。
    玩过游戏的人都知道，pk时命可丢，风度不能弃。温乐这么温文尔雅的往边上一站，任谁也无法想到这个气度上佳的年轻人正被同门指责了一项要命的罪名。
    上官非看到人已到齐，便看向苏夜沉，苏夜沉自是领会，对着弟子们说道：“司空玄，现在各峰首座俱在，你说温乐勾结魔道，可有证据？”
    司空玄站到场中，向着众人行了一礼，才开口把事情说了一遍。司空玄说完侧身指着站在后方的韩昊，叹道：“韩师弟亲眼所见，亲耳所听，我们当时也在场，自是不敢有丝毫隐瞒。”
    苏夜沉问完话，瞥了一眼端坐不语的沈谢，叹道：“韩昊，你师兄所说，是否属实？”
    虽然燕长风只是轻描淡写的一招，也没存杀心，但元婴修士情急出手，自然不是筑基修士能消受的。尽管已经服食了丹药疗伤，韩昊说话还是几分中气不足：“是。弟子亲眼所见，温乐带着那魔修的妻儿从后门出来，弟子询问温乐，他谎称是前来除魔救人，弟子鲁钝，居然信了。要不是那女子说破，弟子也不知道，温乐与那魔修居然颇有交情。”
    听完韩昊的证明，沈谢还是一脸淡然，完全没有动怒。他冷清地开口：“温乐，你来说。”
    看到师尊信任的眼神，温乐自是心里一暖，他本来就是口齿伶俐，善于辩驳之人，先前等待沈谢之时已经把辩解的话语想了一遍，当即朗声说道：“弟子不曾勾结妖人，这一定是有人误导莲花峰的诸位师兄，蓄意陷害弟子。”
    温乐说得义正词严，完全没有半点心虚。本来就是嘛，他哪有勾结妖人，明明是燕长风主动结交于他，再说燕长风能算妖人么，他都隐居百余年了，莲花峰怎么还死缠烂打不放啊。联想到在仙宫里也险遭污蔑，温乐越发觉得有人设局害他，所以对莲花峰众人还算客气，用了被人误导这个词儿。
    不等司空玄或韩昊反驳，温乐继续说道：“韩师兄，你说我与魔修交情不浅，可有真凭实据？”
    “那女人亲口说的！”
    温乐轻笑一声，故意叹道：“那就是没有人证物证啰？单凭外人一句话，就说我勾结妖人，温乐实在不服！”看到韩昊语塞，温乐迅速说道：“师兄又不是不知道，魔道最擅长骗人，那女人信口胡说，师兄就相信她的鬼话。我堂堂蜀山弟子，品性行事如何，师长自是有目共知，怎么别人一句谎话，就可将我一言抹杀！”
    温乐这就是偷换概念了，反正正道一向认为魔修不是好人，勾结魔修的不是好人，那照此类推，魔修的妻子自然也不是好人，那不是好人说的话，能信吗？
    看到温乐一脸委屈，司空玄和韩昊差点吐血，他们以前只在演武场领教过温乐的剑招，这还是第一次见识温乐的伶牙俐齿。
    司空玄抢上半步，怒道：“敢问温师弟，既然你和那魔修无关，为何会出现在此处，更是护着妖人\妻儿？”
    温乐早就料到别人会拿这点大做文章，他当即反问道：“那我也奇怪了，几位师兄为什么偷偷摸摸地跑到哪里，难道你们预先知道我会和魔修勾结，故意在那边傻等你们来揭破？”
    既然对方不客气，温乐也不给莲花峰留面子了。看情形，这几个傻叉多半是被黑手利用，差点就把他坑苦了。
    司空玄冷笑：“早在数日前，渝州城县令一家一夜暴毙，仵作推断，绝非江湖人仇杀，应是修士所为。我叔父是渝州衙役，派人求我蜀山援手。魔修胆敢在蜀山地界动手，简直就是欺我蜀山无人。我先前在仙宫不知，回来后自然要去查看究竟。我验过尸体，的确是被修士所杀，而且用的手法异常恶毒，绝非正道手法。我叔父派人查过，县令家的二公子曾与人结怨，而那户人家也是新搬入渝州不久。县令灭门案发作后，那人就搬了家，自然十分可疑，所以我就带着师弟们过去试探。接下来的事情，温师弟你应该很清楚了？那你呢？”
    温乐调查过燕长风，自是信得过对方的为人，若真是燕长风杀的人，那么县令一家绝对是有取死之道，只是他总觉得其中另有玄机，到底是哪里不对呢。
    温乐收回思绪，说道：“这可巧了，今次仙宫之旅，我得了一些延年益寿的宝物。我与陆小季师兄一向交好，他家也在渝州，我正是前去送礼。本来陆师兄打算自己去的，可他修为受损，不得不闭关修炼，所以我就代走一趟。我路过那里，有妇人见我身佩长剑，或是习武之人，她苦苦哀求，说她家有妖物肆虐，我便随她进屋查看。我搜索了一番，自是一无所获，我就随她去屋后查看，结果就遇上了韩师兄。有人攻击我，我总不能不还手吧，我还以为是妖人呢，难道我不应该护着弱女幼儿么？”
    韩昊暂时也找不到温乐话中的破绽，司空玄便接着问：“那为何魔修打伤韩师弟，你却安然无事？”
    温乐故作为难，迟疑片刻才说道：“请问司空师兄，那魔修是什么修为？”
    “元婴期。”
    “这可就怪了，要我真的勾结魔修，看到事情败露，我为什么不让他杀人灭口？元婴修士，要杀掉几个筑基修士，应该是轻而易举吧？”
    司空玄无法想通的也是这点，魔修一向心狠手辣，被正道中人找到老巢，非但不杀人，反而还落荒而逃，这也太奇怪了，难道真的是一个局？他想了想，勉强说道：“或者，你指挥不动那魔修，要不就是那魔修看到我们发出信号，怕有高手前来，他顾及妻儿，才不愿恋战。”
    温乐哈哈大笑：“你也认为我无法指挥那人，那我如何与他勾搭？之所以他打伤韩师兄而不对付我，是因为我当时发现情况不对，手里扣了一枚阴葵雷。阴葵雷虽然未必伤得了魔修，可他妻儿也在，所以就只能放过师弟我咯。”
    温乐的话简直就是在打脸，你问为什么韩昊受伤他没事，哼，那是因为韩昊没用，所以被人打，而他能干，就能全身而退。这回答就像一巴掌，狠狠地扇在了莲花峰的脸上。
    沈谢面上平静，暗暗失笑。他原本还有些担心温乐应付不来，谁料到这个徒儿如此机敏，强词夺理还能自圆其说，真不愧是他的弟子。
    苏夜沉脸上发烫，只觉得温乐真是莲花峰的克星，坑了他儿子不说还坑他徒弟，这小魔星留在蜀山，简直就是莲花峰的大患。
    温乐叹道：“掌门、诸位首座，弟子真的是冤枉的啊！试想一下，哪有这么巧合的事，我正巧和魔修相会，几位师兄就赶到；我护送魔修妻儿，她却出言揭破；然后魔修故意伤师兄不动我，这分明就是陷害啊！还请师长还温乐一个清白！”
    一方说温乐勾结妖人，一方说自己是被妖人陷害，两边都是振振有词。其他诸峰的首座忍不住都看向苏夜沉和沈谢，看到底哪一峰能占了上风。
    上官非沉思片刻，说道：“既无真凭实据，此事姑且作罢。只是温乐行事冒失，冲动轻信，这才险些被人坑害。本座罚你闭门思过三月，扣俸一年，日后行事，一定要小心慎重。”不得不说，上官非虽然明着批评温乐，给了莲花峰颜面，但也洗清了温乐勾结魔道的罪名，没让云霄峰难堪。
    这等薄惩，温乐才不会在乎，他当即跪倒在地，大声道：“多谢掌门！掌门英明！弟子心服口服！”
    温乐老实地待在沈谢身后，看着苏夜沉带着几个徒弟一脸铁青地走了，他这才如释重负。好险好险，要不是幕后黑手找的是莲花峰的弟子，估计掌门也不会这么裁断。莲花峰的各位傻叉，小爷真是多谢啦。
    其他人都走了，温乐原本以为沈谢会带自己回一夕居，怎么也得训斥几句，可沈谢似乎完全相信了温乐的谎话，居然赞许地拍拍温乐的肩膀，翩然去了。
    喂，师尊，你真的不骂也不问我吗？
    面对沈谢这般信任，温乐自是感激零涕，他一路小跑回了逍遥阁，自然不知道，沈谢回了一夕居，就立刻关门联系某人。
    隐仙坊市的密室内。
    沈厉斜靠在椅上，静静听着属下的汇报。先前温乐舌战莲花峰的情景，居然被人详细地描述出来。他冷笑一声，右手握着的扶手被捏得粉碎：“好一张利口，这小子倒是牙尖嘴利，要不是我还有后手，哼！”
    他看向跪在地上的下属：“天乙，通知地酉，过几日放出风声，引莲花峰那些蠢蛋去调查。我就不信，温乐还能逃得了！”
    “属下遵令！”天乙抬起头，看向沈厉：“少尊主，燕长风那边，还请您指示。”
    沈厉双手交叉，虽然这双手沾满鲜血，看起来还是那么干净白皙，他笑道：“算了，就放他们一家团聚。等那女人联系你，就安排人把孩子送过去。反正我要对付的只是温乐，多亏有他在，这个局才能做得好。”
    天乙恭敬地退了下去，沈厉正要处理事务，却发现子石手环亮了起来。若是平时这手环亮起，他绝对是欣喜无比，可一想到今次对方是为什么联系他，沈厉就有些不快。
    “尊上，您找我有何吩咐？”
    “沈厉，你真是胆大妄为！本座告诉过你多少次，让你不要伤害他们，你却置若罔闻！仙宫里你想杀乘风，又陷害温乐，本座暂且不与你计较。可今天莲花峰告发温乐勾结魔道，也是你设的局吧，你当真是要违背本座的命令？”
    沈厉脸上全是嫉恨之色，只是语声却平淡如常：“尊上，您叫我在仙宫里护着他们，我的确照做了，还救了温乐一命，哪点不奉令了？至于林乘风一事，当时温惜花也在场，天魔宫和蜀山乃是世仇，如果不假装要杀林乘风，说不定就引人疑心了。再说温乐结交燕长风乃是事实，我可不敢冤枉了他。尊上，不，师尊，我知道你在意他们，可我也是你的弟子啊！”

☆、第117章 破绽

子石传来的声音有些倦怠：“厉儿，你是他们的大师兄，为师自然不希望看到自己的弟子自相残杀。罢了，温乐他已经洗清了罪名，这事就算过去了。本座这几日事务繁多，约要一个月后才能回来，培灵丹炼制之事你记得抓紧。”
    沈厉冷冷看着子石上的光芒淡去，美好的薄唇扬起一个危险的弧线。
    师尊，你以为我会这么容易放过温乐？凭什么都是你的弟子，他们就可以正大光明的陪在你身侧，而我却要冒着生命危险在天魔宫煎熬！师尊啊师尊，我要你记得，你的弟子，只能是我，只也能有我！
    狂妄邪肆的大笑声在密室内响起，似乎在宣判着温乐的劫难。只是即将大难临头的某人，还正为轻松脱身而暗自庆幸，在逍遥阁里大吃大喝庆祝。
    温乐愉快地享用了一顿美餐，才躺到了自己房间的大床上。哼，闭门思过三月算什么，想当年，要不是必须去上课吃饭和打游戏，他能在寝室宅一辈子好不。再说了，他都筑基大圆满了，本来都要闭关冲击结丹，这所谓的惩罚就跟没有差不多。至于罚俸算什么，他储物袋里除了吃食就全是上好的灵玉，小爷现在可是土豪，有的是资源！
    温乐本来想吃完就去闭关修炼，只是结丹讲究心境平和，他还得花一点时间来平静一下。反正闲得无聊，温乐把储物戒指里的随身楼取了出来，打算好好研究一下。温乐从仙宫回来到现在一直都是诸事繁多，他只是把在仙宫的收获简单分类，还没来得及试验一下他的便携式小房子。虽然随身楼看起来很精美华丽，可房子最重要的是住着舒适，这里面到底是精装还是简装，这个就得用用才知道了。
    随身楼不属于攻击法宝，不需要认主，只要输入灵力，就可以凭使用者的心意随意放大缩小。只是温乐灵力都输进去了，这随身楼还是一点反应都没有。
    卧槽，难道这个是次品？温乐惊愕地拿起随身楼，东看西看，只是他不懂炼器，就算随身楼有什么缺陷他也看不出来。
          温乐只得郁闷地将随身楼放下，哀叹自己永久产权独栋小别墅的泡汤。
    温乐正想把随身楼放到床头充做摆设，他突然想到，会不会仙界出品与修真界不一样，必须滴血认主才能用？他忍痛咬破指尖，将一滴鲜血渗到了随身楼里。
    温乐的指尖血才滴入，随身楼就大放异彩，然后温乐隐隐觉得有无形的纽带，将他和随身楼心神相连，一段文字也突兀地浮现在他脑里。
    等读完那段话，温乐简直是不能置信，他又是狂喜又是后悔，早知道得到仙宫至宝的是他，他干嘛要换着花样咒骂自己啊。
    温乐手上的随身楼的确是随身楼，不过它多了一个用途，就是控制时间。随身楼里的时间可以与外界时间流逝不一致，在里面修炼一年，外界正常时间也只过去一天。本来这种功能，各大宗派的洞天福地也能做到。只是修士在洞天福地里度过百年，他寿命也同样会消耗百年。但仙宫至宝不愧是仙宫至宝，即使在随身楼里度过数百年，这寿命损耗却是按照外界时间来算的。也就是说，拥有这个随身楼，温乐就多出了数百倍的修炼时间。只要温乐不是笨得无法挽救的蠢人，在拥有多过对方百倍千倍的修行时间情况下，必定会成为修真界中的翘楚。最妙的是这座随身楼一旦使用，还会自行施展法阵屏障，在能源耗尽前，就算是化神大能也休想攻入。
    这仙宫至宝虽好，但要使用，却有两个前提。第一是必须认主才能使用，而认主则需要隐含时空之力的修士血液，这就是为什么其他人检查过随身楼却没发现它的玄妙。第二是使用需要大量能源，也就是要提供灵玉灵石。当今世上，也只有温乐能同时满足二者，成为这仙宫至宝的主人。
    “赚到了，今次真是赚大发了！”温乐小心翼翼的捧着随身楼，极力克制自己得意的狂笑声：“过不了多久，我就是最年轻的元婴修士，这修真界，我注定要名扬天下，哈哈，我真是人生赢家啊！”
    温乐喜滋滋的将随身楼收好，虽然他迫不及待想尝试，但总不能在逍遥阁里又放出一栋房子吧，那还不把逍遥阁给撑破了啊。可惜他现在被禁足，不然就溜出去在空地上施展了。反正这随身楼已经认主，是独属于他的宝物了，晚几月使用也没事，横竖他再也不缺时间了，哈哈！
    温乐惬意地躺在柔软的大床上，做了一个极好的美梦。梦里师兄们出关后，林乘风吃了沈谢炼制的丹药，再也不会化身妖类，他就和师兄幸福地结成了道侣，然后在随身楼里修炼成了剑仙，一起乘奔御风，遨游天地。
    次日，温乐开始闭关。拥有了随身楼就拥有了美好未来和无限希望，温乐只觉得人生再无一丝遗憾，他心境已到圆满之地，这结成金丹必定会水到渠成。
    温乐闭关的日子里，莲花峰的弟子们也没闲着。
    司空玄等人和温乐并无私怨，虽然两峰不和，但不会让情感影响行事，揭发温乐只是为了维护宗门。温乐的辩解还算合理，加上掌门都说温乐无罪，其他人也就罢了，只是司空玄和韩昊这两人却有些疑议。他俩都是异常较真的性情，眼里容不得半粒沙子，想到温乐可能勾结魔修，潜伏在蜀山伺机破坏，他们就忍不住继续调查。只是一连调查了几日，他们收集到的资料里，丝毫看不到温乐有和魔道勾结的痕迹，两人忍不住怀疑，是不是他们真的误会了。
    “司空师兄，你说，会不会真的是有人故意陷害温乐，蓄意挑拨两峰争斗？”韩昊有些苦恼，他是亲眼看到温乐保护那魔修的妻儿，亲耳听到那妇人痛斥温乐，难道真的是他被魔修骗了？
    司空玄也有些怀疑自己的判断了，不管是从动机还是利益来看，温乐都没有勾结魔修的理由，说不定，他们真的是冤枉了温乐。
    姬冉匆匆地赶了过来，他也是当日下山除魔的七人之一。不过和两人不同，姬冉一直是站在相信温乐这一边的，更是反对司空玄他们寻找温乐勾结魔修的线索。所以看到他过来，司空玄和韩昊都有些惊讶。
    “姬师弟，你来做什么？”
    姬冉神色凝重，他进屋就把房门掩上，拖着两人就进了内堂。内堂里设有隔音法阵，看到姬冉如此慎重行事，两人都觉得定有缘由，又是疑惑又是好奇。
    “司空师兄，韩师兄，我发现了一个秘密。”姬冉压低声音，紧张地说道：“温乐可能是魔道的人。”
    两人都没想到姬冉会说这个，一时都有些发怔。姬冉不是最坚信温乐清白么，怎么会认定温乐是魔道中人呢。
    姬冉叹道：“我认为温师弟是个好人，所以看到两位师兄紧盯着他不放，我就亲自去查了一下。我是想如果我这边能证明他无辜，师兄你们就应该能相信他的清白了。只是我去了温乐所谓的老家一趟，却找不到半个知道温乐来历的乡人。这二十年来又没什么饥荒瘟疫战乱，怎么一个知道温乐家宅何在的人都没有呢？除非是被人全部杀了又或者温乐只是编造的来历。”
    人又不是从石头缝里崩出来，不可能无亲无故，温乐没有过去，还故意隐瞒身世，自然十分可疑，也难怪姬冉会怀疑温乐可能是魔道中人了。
    司空玄顿时叫道：“我就说那小子看起来可疑，难怪他斩钉截铁说什么没和魔道勾结，他本来就是魔道中人，自然不是勾结了！”
    韩昊也怒道：“师兄，那我们马上禀告师尊，彻查温乐，不能让这阴险小人诡计得逞！”
    姬冉赶忙劝道：“两位师兄，先不要急。我觉得，光靠这个，未必能扳倒温乐。”
    想到温乐的能言善辩，两人自然有些郁闷，目前的一切也只是他们猜测，还是得要真凭实据啊。
    姬冉话音一转：“两位师兄，不知道这几日，你们查到了哪些？不如我们一起分析一下。师弟我真是惭愧，差点就被温乐给蒙骗了，还认为师兄你们是多疑，真是对不住。”
    司空玄哪会和自家师弟计较这些，他当即摆手：“姬师弟你是太善良了，我们都知道，你喜欢听温乐吹那什么陶笛，可有些人就是知人知面不知心，你以后一定要小心。”
    “是，姬冉谢过师兄指点。”
    司空玄接着道：“我们这几日根据那魔修用的兵器查了一下，加上韩师弟听到的名字，推断他可能是天魔宫的魔剑燕长风。不过据说燕长风在百年前那场大战中已经陨落了，也不知道究竟是不是他。如果真的是他，那他销声匿迹这么久，为什么会突然制造灭门血案暴露行踪，引我们过去？”
    姬冉期期艾艾道：“魔宗行事随心所欲，叫人无法揣测，也许他是另有什么手段也说不定。”
    司空玄点头：“这倒也是，我们撞破了他的行踪，他都没杀我们。魔道中人的想法，我们果然是猜不到啊。”
    看到司空玄没起疑心，姬冉才松了口气，他继续说道：“如果温师弟是魔道派来的，那他也太厉害了。他不过才筑基期，就挤进了首席竞选榜，在云莲剑会上又拔得头筹。依我看，若他到了金丹期，多半会被选为真传弟子。”
    姬冉这一席话看似平常，但韩昊却被突然点醒，他急忙道：“我想到了！师兄，温乐有个破绽，我们查查这个！”

☆、第118章 逐出

先是九层浮屠塔护住逍遥阁，然后浑天绫罗网再罩一层，温乐一连御使了两样仙家法宝防御都还觉得不够，要不是他炼化新得法宝的时间不长，只能勉强操纵这两样，他真的还想继续丢防御法宝。
    把逍遥阁护得水泄不通后，温乐开始渡劫了。
    温乐的心境和灵力都已臻至最佳，他顺利地引导灵力在丹田融合。金丹也有上中下品之分，温乐虽然不是完美主义，但也想要结成上品，虽然金丹已经凝固成形，他还在用神识细细打磨雕琢。与此同时，结丹小天劫也开始降临。与成婴天劫不同，结丹小天劫要简单易过得多。先是天魔诱惑动摇道心，然后是三重雷云加身，温乐在蜀山内结丹，有宗门法阵屏障抵御雷火威力，他只用承担最多一半的雷劫威力。
    天魔诱惑无外不是威逼利诱，或示之美色，或诱以权势，或威迫生死，温乐在登仙路上已经洗练了一番道心，加上他现在拥有了随身楼，哪里还会被天魔引诱，自是轻松度过。
    结丹小天劫最多是三重雷劫，无外乎雷火攻击，温乐手头有的是可供渡劫的法宝兵器，他毫无惧色地开始应对雷劫。
    逍遥阁上空的雷云就像暴风眼一样汇聚成形，一股强横的威压隐隐笼罩住逍遥阁，青黑色的乌云中无数紫红色的雷霆窜动，顷刻间，一道水桶粗的狂雷咆哮着奔泻而下，对着温乐的房间狠狠劈去。
    温乐凝定心神，御使神识将阴葵雷迎向雷霆。阴葵雷在半空中与雷霆相交，在一阵诡异的沉寂后，发出了恐怖的轰隆声。
    温乐现在有的是好东西，原本当做杀手锏的阴葵雷自然不用再压箱底了。用和金丹修士自爆威力相差无几的阴葵雷应付结丹雷霆，那自然是轻松过关。
    天空中的雷云还在咆哮，第一道雷霆失败，第二波攻击再次到来。比起第一波的攻势，第二波虽然没那么气势庞大，但威力却是不减反增。
    电闪雷鸣，雷霆夹杂着暗火狂掀向逍遥阁，只是它们的攻势被温乐事先布好的法宝拦了两次，然后又对上了温乐信手抛出的钩天尺，钩天尺自爆之下，第二轮天劫又被拦下。
    雷云开始旋转，从雷云中延伸出来的闪电就如鞭子一般在空中闪闪发亮，看上去就好像长满触须的圆盘，只是这滑稽的景象却是蕴含杀机。温乐知道最后一次攻击即将到来，他自是不敢大意，先服食丹药补足了灵力，戮空剑蓄势待发，准备应付最难缠的一波攻势。
    悄无声息，血红色的火团从天而降，而火团外隐隐有黑蛇窜动，正是雷劫中最阴狠的九幽阴火雷。别说硬接，只要沾到少许，浑身上下的皮肉都会被焚烬，就算用水浇土扑都无济于事。
    温乐原本是想以剑破雷，但既然是如此阴狠的雷火，他自然不愿用爱剑硬接。神识操纵浑天网如捕鱼般拦住雷火，九层浮屠塔大放光芒，任凭漏网的雷火猛烈碰击。
    等攻势减弱，温乐神识御剑，用剑气将残存无几的雷火一一消去，而他的丹田处，一颗完美无瑕的金丹正滴溜溜地打转。
    “哈，我结丹了！”温乐只觉得浑身上下无一处不舒服，神识和灵力都疯狂地增长，他终于不再是低阶修士，真正踏上修真大道了。
    结成金丹，照见本性，无惧天威，是为真人。
    温乐正欢喜自家金丹品质上佳，却隐隐感到天空中雷云未去，又有一波攻势即将袭来。
    卧槽，怎么回事？温乐差点以为是自己穿越者的特殊身份，要多挨几次雷劈，结果却听到林乘风的轻喝声：“去！”
    看到逍遥阁外又布上了几件防御法宝，温乐哑然，原来大师兄也正好渡劫啊。不知道为何，温乐越发觉得自己和林乘风真是天生一对，没看到连渡劫都连在一起么。
    既然是金丹真人了，正好用雷霆洗涤炼体，温乐趁林乘风的天劫降落，他和戮空剑剑化光芒，一起刺向落下来的雷霆，引了一丝雷霆入体。
    雷霆之力侵入温乐的体内，每一寸经脉都酥麻痛软，只是金丹瞬间提供大量灵力，又将受伤的经脉一一修复。破而后立，温乐的经脉受创修复之后，反而比以前更加牢固宽阔，可以容纳更多灵力流过。
    既然得了好，温乐就赶紧撤回。他虽然是金丹修士，但毕竟不是体修，能借用第一道雷霆之力炼体就不错了，要是还敢继续，别说炼体，被打碎金丹都有可能。
    林乘风的结丹天劫也有惊无险的度过，他引爆了好几样法宝，硬生生地把雷霆挡在了逍遥阁外。
    天劫既去，雷云自然消失。在逍遥阁外旁观两人渡劫的弟子们不无赞叹艳羡，本峰又要出两位金丹真人了。
    温乐和林乘风搞出的动静实在太大，尽管逍遥阁在诸多法宝保护下并无受损，但天劫之力还是让闭关修炼的方越和陆小季也从入定中清醒。
    怎么回事？咦，难道是师兄/弟在渡劫？
    修炼室的门同时打开，温乐和林乘风神采奕奕地走出来，正遇上出来查看的方越和陆小季。
    “啊，阿乐，你都结丹了！”
    “大师兄，你结丹了！”
    陆小季和方越又是高兴又是羡慕，就好像是他们自己结丹一样欣喜。
    林乘风含笑看向温乐，正好对上温乐喜悦的眼神，两人心里都是微微一荡：太好了，师兄/弟也结丹了。
    方越故意叹气：“小师弟真有你的，十年光景，就从炼气到了结丹，你师兄我可得努力了，不能让你们两个把我丢下。”
    陆小季连连点头：“就是，我以后一定努力修炼，不能落后阿乐你太远。”
    正当四人言笑晏晏，却有不识趣的人叩响了逍遥阁的大门。
    “掌门有令，温师弟，请去宗务殿。”
    前来通知温乐的四人都是宗务殿的弟子，四人都是金丹修士，这护送排场，温乐隐隐觉得有些不妙。林乘风三人也有些疑惑，反正掌门没说不准他们去，他们也跟在温乐后面，一起去了太华峰。
    还是熟悉的地点，还是熟悉的人物。温乐狐疑地看了一下，司空玄和韩昊脸上满是不屑，难道又要指责他勾结魔道？
    看到林乘风他们进来，沈谢眸光一暗，但也没说话。林乘风和方越还好，陆小季第一次看到高层齐聚一堂，他顿时有些口干舌燥，觉得心口砰砰直跳。
    “禀掌门、诸位首座，温乐带到。”宗务殿的弟子向众人行礼，然后才退到一边。林乘风他们也站在一旁，担心地看着独自一人站在场中的温乐。
    温乐的修为自然瞒不过蜀山的高层，看到温乐年纪轻轻就已是金丹期，众人又是惋惜又是庆幸。惋惜要灭掉一个少年英才，庆幸提前挖出了这天资出众的阴险小辈。
    上官非看到林乘风他们进来，原本是想让三人出去的，不过林乘风他们既然与温乐交好，受温乐的蒙蔽，也该让他们认清温乐的真面目，就默许三人参加对温乐的审判大会。沈谢没有发话，苏夜沉巴不得越多人看到温乐倒霉，自然也不会反对。
    “温乐，你可知本座唤你来，所为何事？”
    温乐俯身行礼，朗声道：“回掌门，弟子不知。”
    上官非轻叹一声，看向苏夜沉，后者顿时喝道：“温乐，你居心叵测，潜入蜀山，你可知罪？”
    卧槽，直接冠这么大个罪名，存心要坑死我么！莲花峰这些傻叉要坑死我这个云霄峰未来之星，怎么师尊就不出来帮我说几句话？还是说……事发了？
    温乐又气又惊，他紧张地看了一眼沈谢，只是沈谢眼帘低垂，脸色平静如水，无喜无悲，看不出是否在生他的气。温乐只能抖擞精神，大声道：“欲加之罪何患无辞，苏首座若是看小子不顺眼，大可以明说就是，反正你们莲花峰记恨我们云霄峰也不是一次两次了。”
    苏夜沉已经看过司空玄呈上的证据，有了十足把握才敢发难，看到温乐居然还出言污蔑，他冷哼一声，动用威压，想要让温乐闭嘴。只是苏夜沉这边气势才开，沈谢就猛然抬眼，板着一张俊脸，伸手将苏夜沉的威压挡了下来。
    “本座的弟子，就算犯错，也是我来处置。轮不到你莲花峰越俎代庖！”
    苏夜沉原本想讥讽几句，但看到沈谢脸色不虞，他不知道为什么就收了手，或许是怜悯这个老对手即将失去他的得意弟子吧。反正已经占到便宜了，得饶人处就且饶人吧。想到沈谢此时心情恶劣，苏夜沉便宽宏大量了许多，毕竟赢家何必与输家计较呢。
    沈谢看向温乐，问道：“温乐，你可是魔道的探子，想要对我蜀山不利？”
    林乘风三人这才知道温乐被安了什么罪名，顿时又惊又慌，都不知道该是恨恨地盯向莲花峰的傻叉还是该焦急地看向正被冤枉的温乐。
    温乐无奈地说道：“弟子不是，更没做过对不起宗门之事。”
    沈谢脸上浮现笑意，他转身对着上官非说道：“掌门，我信他。”
    林乘风心中呐喊，我也信他。可他毕竟是小辈，在这里没有发言权，只能安慰地看着温乐。
    温乐没想到沈谢如此信任自己，一时都不知道该说什么好，只是看向沈谢的目光，多了几分仰慕与敬重。他误打误撞拜入沈谢门下，十年里也很少与沈谢见面，虽然感激沈谢对他的关心厚爱，但只是把沈谢当大学师长般尊敬，直到现在才完全把沈谢当成了至亲可爱之人。
    苏夜沉顿时气不打一处来，他先前已经当着掌门和沈谢的面，把温乐的罪证说了一遍，怎么沈谢这个老顽固还这么偏信。真是的，沈谢这么怎么傻，如果没有莲花峰揭穿真相，估计这家伙被温乐害死的那一天才会醒悟吧。
    “司空玄，你来说！”苏夜沉愤愤说道。
    被点到名的某人也站到场中，怒视着毫无认罪之意的温乐。
    “请问温师弟，你自称是渝州南浦县人”，司空玄冷笑：“为什么我们找遍了南浦县的大小村镇，都没人认识你和你的家人？”
    温乐是莫名其妙穿越到这个世界的，他又不是投胎穿，自然在这个陌生异界没有父母亲人，司空玄这一问，正好戳到他的软肋。
    看到温乐哑口无言，司空玄步步紧逼：“哦，温师弟不说话了？是没办法反驳吧？”
    温乐勉强道：“我父母早逝，我也不知道自己是哪里人，只依稀记得在南浦生活过一段时日，这又怎么了。”
    “笑话，你又不是天上掉下来的，就算是流落异地，但总会查得到来历痕迹，但我们彻查过了，你曾在蜀郡卢家镇王家村住过数月，然后就突兀到了蜀山，除此之外，我们再也查不到你往昔经历。你还说不是魔道安排的探子！”
    小爷我真是天上掉下来的！温乐很想大喊，只是想到这样做的后果是自己被当妖星干掉，还不如默认来历不明呢。
    “就算我来历不明，难道所有来历不明的都是魔道中人？”
    听到温乐的辩驳，司空玄得意一笑，说道：“自然不是，可这你怎么解释？”
    温乐心头一跳，看着司空玄拿出的东西。
    “我们去宗务殿查了一下，原本温师弟你有一万多的贡献点，可却在数月前减少了一万点，是不是？”
    司空玄手里拿着宗务殿给的交易记录，温乐自是无从抵赖：“是又如何？”
    “哼，这就是你和魔修勾结的证据！”
    当日韩昊被姬冉点醒，查了一下温乐的贡献点去向，发现温乐换了一株珍贵的无根藤。这药草是蜀山独有，很容易追查，所以他又查了一下近期是否有人用这药材炼制丹药。根据这个线索，他查到有高阶修士用无根藤炼制了保胎药。修士虽然子嗣艰难，但因为母体也是修士，就算孕育孩儿也不需要动用如此珍贵的药草。只有记录中曾经身为修士，又自废修为的燕长风之妻何阮，才迫切需要无根藤保胎护体。
    司空玄这一番话说完，全场俱静，温乐一时也无法反驳，毕竟对方说的全是事实。
    “托天之幸，历代祖师保佑，燕长风为了妻儿动用你这枚天魔宫的暗棋，才让温乐你露出了破绽！”司空玄舌绽春雷，厉喝道：“温乐，你还不认罪！”
    方越和陆小季暗暗心惊，林乘风则是不能置信地呆立当场，他亲爱的小师弟，难道会是魔道潜伏在蜀山的探子，难道往昔他所做的一切都是伪装的骗局？那……小师弟对他的喜欢，也是装出来的？！
    林乘风心情激荡，虽然他相信温乐的清白，但铁证如山，温乐的神色摆明也是承认确有此事，这叫他怎么不急不怒不惊不气？
    林乘风突然喷出一口鲜血，顿时引来众人侧目。
    看到林乘风吐血，温乐顿时心急如焚，他想奔过去查看，却因为林乘风悲伤的眼神而无法动弹。
    大师兄，你不要这样看着我，我……我不是故意瞒你。我真的没有出卖师门啊，你怎么能不信我！温乐心里全是委屈，沈谢都相信他，为什么他最亲爱之人却怀疑他呢。
    “温乐，为师再问你一次，你可是魔道中人，来蜀山是为了要对付我们？”沈谢的话声中还是没有一丝怒气。
    “弟子不是！”
    苏夜沉看到温乐还不认错，而沈谢也是袒护的态度，他忍不住出言道：“罪证确凿，你如何解释？”
    看到林乘风那个样子，温乐心情也不好受，他苦叹道：“弟子曾被燕长风救过性命，并不知道他的魔修身份。他说需要药草救他妻儿，我想人命关天，就送了药草给他。”温乐这话真真假假，一想到林乘风可能会用鄙夷与不信任的眼光看着自己，温乐的心里说不清是什么滋味。本来温乐是想辩称【师门规定不能勾结妖人，没说不能被勾结啊。当初是我不慎被燕长风抓住，我为了留下性命通知师门，不得不忍辱负重与他相处，等待时机引他落网。我只是虚与委蛇】云云，但温乐有点自暴自弃，干脆就破罐子破摔了。
    苏夜沉冷哼：“胡说八道！温乐，你不用再抵赖了，你勾结魔修罪无可恕，按律当诛！”
    沈谢冷哼：“苏首座，这是本座的徒儿，我信他！他是被妖人蒙骗，自囚百年便可赎罪！”
    看到两峰首座针锋相对，上官非只觉得头痛。
    “温乐勾结妖人乃是事实，不过看在他尚未作出危害宗门之事的份上，就废掉修为，逐出蜀山吧。”
    这个处罚，虽然重，但总算是能保住性命。温乐也是心灰意冷，他原本打算如果宗门判决对他不利，他就用随身楼来换取一线生机，只是若至亲至爱之人都不相信他，他勉强留下又有何用。不如就离了蜀山，去俗世做一富家翁吧。
    “掌门，若不毁掉这小子的灵根，以他天资，不出百年，必成我蜀山大患！”苏夜沉对这个判决自然不满。
    只是另一个人更是不满。“掌门，温乐并没犯下大错，他是我的弟子，我不会将他逐出师门！”
    看到沈谢和苏夜沉态度都是如此强硬，位高权重的上官非觉得头更痛了。虽说首座有权对掌门不对的行为予以提醒，但这两位简直就是打脸了。剑修果然不懂人情世故！
    瑶光峰和云霄峰有婚姻之好，自然站在沈谢这一边，落迦峰和乾元峰惯例支持莲花峰，太华峰和缥缈峰两不相帮，朝阳峰、玉泉峰和琅琊峰严守中立，青鸾峰只尊凌霄峰，眼看各峰首座态度不一，上官非一时也难下决断。
    温乐暂且被押入宗务殿的思过崖囚禁，等宗门大议之后，上官非再宣布对他的最终判决。
    苏夜沉才回莲花峰，得到消息的苏小楼就过来又哭又闹，嚷嚷着乐哥哥不是坏人。看到儿子如此信赖温乐那个臭小子，苏夜沉更是坚定了对温乐的杀心。
    而沈谢回到云霄峰，没有见等在一边的陆展，而是把林乘风单独拎到一夕居。先前林乘风和温乐眼神交织，沈谢自然看在眼里，等看到林乘风吐血，温乐面如死灰，沈谢更是动怒。
    “跪下！”
    看到沈谢厉声呵斥，林乘风自是不敢违背，老老实实地跪了下去。
    “你是不是觉得，你师弟结交燕长风，他就不是好人，是魔道的探子？”沈谢想到温乐就算知道林乘风的妖族身份也没有鄙夷放弃，更是不计生死，暗中为林乘风做了那么多事，而林乘风居然如此回报，他就怒火中烧。
    怎么这蠢货，会把别人的一片真心如此践踏！
    沈谢真的很想训斥林乘风，难道和魔道有交情就不是好人了，难道只是违背所谓的正道就是坏人了？要是让这孽徒知道当年是他救的燕长风，或是发觉他正在做的事情，估计会对他这个恩师举剑相向，站到所谓的正道那边去吧。
    林乘风心里乱糟糟的，他和温乐一样，都不知道该说什么好。
    他一向遵守蜀山的清规戒律，循规蹈矩从无差错，突然惊闻他喜欢的人是魔道探子，以为对方用虚情假意蒙骗他们，自然是又恨又恸。不过他也只是迷惘了一瞬，很快就恢复了冷静，他不觉得温乐是作伪欺骗他们。只是面对规矩森严的师尊，他怎么敢说，他相信温乐，更是想要潜入思过崖，去救走师弟。生平第一次起了违抗师门的念头，林乘风自觉有错，虽然不想改正，也愿意接受师尊的责骂。
    “罢了，你把这药拿去吃了，然后闭关修炼。你师弟之事，我自会处理。“想到温乐千辛万苦帮林乘风寻找灵药，沈谢再是生气，也不想辜负温乐的一番苦心。

☆、第119章 心意

看林乘风浑浑噩噩接过药瓶，沈谢怕他不吃，放柔语气说道：“不用担心，我会护着温乐。你记得一定要把药吃了，才不辜负你小师弟的一番心意。”
    林乘风默默地点个头，踉跄着离开了一夕居。沈谢看着林乘风的背影远去，心里也是颇多感慨。
    宗门大议也就是蜀山门人合议，一般是掌门或首座之间意见相悖不能达成一致才会召开。蜀山数万年来宗门大议举行过百余次，虽然大部分人都把这次大会看成云霄峰和莲花峰之间的较力，但名义上还是为了一名低阶弟子召开，这算是破天荒的头一回。
    各峰弟子们自然议论纷纷。有人认为温乐品行端方，不像是阴险毒辣的魔道中人，认为温乐是被人蒙骗，应该从轻发落；有人认为温乐机敏多智，仗着天资出众，连门规都不放在眼里，可以小施薄惩；还有人认为温乐居心叵测，心怀不轨，和魔道勾结，意图颠覆蜀山，应当重惩严罚。事隔十年，温乐再次成了众人热议的对象。
    作为话题的中心人物，温乐正在思过崖无聊的发呆。思过崖并不是所谓的牢房，不过建在一处悬崖峭壁上，四周都有法阵禁制笼罩，既不能逃也不能跳，只能在崖上的空地四处走走。被处罚囚禁，温乐完全不觉得有什么难堪或是悲愤，身为学生谁没被老师家长处罚过啊。记过罚站训斥，生性活泼任性妄为的温乐哪样处罚没挨过，还怕变相的关禁闭么。只是他被执法长老禁锢了灵力，又暂扣了储物袋，没吃的没玩的，什么也不能做，只能老实坐着发呆。
    近日实在是太大起大落了，先是和燕长风相见被撞破，然后被揭发勾结魔修，紧接着又发现仙宫至宝奥秘，再又是被证实和燕长风相交，嘿，真不知道，三日后，自己的命运会是什么样呢。温乐想着自己从穿越到现在经历的种种事情，只是林乘风的身影总不时会浮现在眼前，这让他忍不住有些心烦意乱。
    大师兄……你混蛋！你怎么能不相信我？就算我做了什么对不起师门的事，但我也没有对不起你啊，你居然用那种眼神看我，真是太可恶了！
    温乐本来有些生气，但想到林乘风温暖的笑容，他心里又一软。毕竟，是他先隐瞒了许多事情，又的确触犯了门规，对于恪守戒律的师兄他，也许是不能接受吧。
    温乐来自现代，骨子没有看不起妖族魔修的偏见与歧视，并不觉得与有恶名但实际人不错的燕长风结交是什么坏事。但他忘了，这并不是和人结交看人本身不看出生的现代，而是重视名声、规矩森严的修真界。温乐也不是能任性随意的散修或胆大妄为的魔修，而是门规颇多的名门弟子。温乐忍不住回忆起他看过的武侠小说，令狐冲就是因为和田伯光交好被逐出华山，刘正风就是和曲洋意气相投而全家灭门，这么一想，温乐有点心虚。
    那大师兄他会不会是担心我，才那么难过地看着我？温乐这么一想，原本低落的心情又有些好转，他瞧着四下无人，忍不住用手指开始描绘林乘风的面容。
    林乘风正痴坐在修炼室，手里拿着一颗朱红色的丹药，又是惆怅又是迷惘。
    咦，师兄怎么又闭关了？还要吃药？难道……师尊已经提前炼制好了燃血丹？温乐一下就猜到了林乘风手上的丹药来历，他忍不住在心里默念，快点吃掉吃掉。
    温乐就算是能洗清罪名，但和魔修相交，他的名声已经毁得差不多了，如果林乘风也被查出是妖族之子，那沈谢岂不是一下就要失去两名弟子，声名更会大损？温乐一想到这里，就恨不得林乘风马上去除妖骨，成为堂堂正正无可指责的人族。
    或许是温乐的心声太过激烈，原本傻愣愣坐着的林乘风突然抬头，茫然地叫道：“小师弟，是你在叫我吗？”
    林乘风自然没有得到任何回应，他激动得站起来，四下打量，可空荡的修炼室里怎么会有温乐存在，他还是颓然地靠在墙上，任凭身子无力地滑落。
    看到林乘风这副模样，温乐心里自然不好受，他终于出声唤道：“大师兄。”
    林乘风眼睛一亮，喜道：“小师弟！你在哪里？”
    温乐无奈地回应：“大师兄，你忘了，我被关在思过崖。我灵力也没办法用啦，好在还有学宫赐予的联络方法。”
    一想到温乐可能在思过崖煎熬苦撑，林乘风就又是心痛又是酸楚。自从温乐被带到宗务殿后，林乘风的思绪就一直纷乱繁杂，以至于他都忘了自己还能和温乐心有灵犀相见。
    林乘风赶紧描绘出温乐的模样，等看到温乐的面容，他才松了口气。
    “小师弟，你还好吧？”林乘风欲言又止：“那个……其实……就算离开蜀山，你也千万不要太伤心，你要记着，活着就有希望！”
    温乐有些迷糊，林乘风这是劝慰什么呢，好像他离开蜀山就会难过死啊？
    现代人换学校和换工作已是家常便饭，温乐不觉得离开蜀山他就无法独立生存。但若换其他人被师门逐出，绝对会感到生不如死，视为天崩地裂的大事，所以林乘风才生怕温乐想不开，赶紧劝导开解。
    看到温乐并没有绝望颓废，林乘风总算是安心不少。他勉强挤出一个笑容：“小师弟，对不起，先前我太吃惊了，都没站出来为你说话。我相信你，就算你和燕长风结交又怎么了，一定有你的理由，你绝对不是那种会处心积虑对付师门的人，他们怎么能怀疑你的人品呢！”
    听到林乘风这些话，温乐简直和打了鸡血一般，他的心情一下从谷底跃上了巅峰，简直是开心得不得了。
    “没事，就算天下人都误会也没什么大不了，只要师兄你信我就好了。”温乐这一句中的情意缱绻就是蠢人也能听得出来。
    林乘风自然不蠢，所以他一张俊脸变得通红，他期期艾艾地说道：“其实……小师弟……我……那个……”
    温乐两眼放光，壮起胆子追问：“师兄，你是不是也喜欢我？”
    林乘风原本还有些羞涩，只是听到那个也字，想到温乐对他的情深意重，便心里一甜，低声道：“是啊。”
    有什么比喜欢的人也喜欢着你这件事更美好呢。要不是怕引起别人注意，温乐真想痛快地长啸一声。
    老天，你真是太厚爱我了！我溺水身亡得了第二次生命，学到了神通广大的仙家法术，手里有至宝，身边有挚爱，简直就是人生赢家啊，此生无憾了，哈哈！
    温乐喜不自胜，差点就忘了重要的事情，他柔声道：“大师兄，你快些把药吃了。”
    看到温乐满脸关切之色，林乘风自是听从。只是他才吞下燃血丹，就觉得全身像被烈火焚烧，痛得他差点惨呼出声。只是想到温乐还看着他，林乘风不愿温乐担心，便假装无事。只是这丹药的药效实在太过霸道，虽然林乘风极力苦撑，但他面容还是因为痛苦而扭曲，身上也在不断流出血水。
    温乐听沈谢说过药效，知道要去除妖骨妖血林乘风会受罪，可他没想到这过程竟会是这般痛苦，这么眼睁睁看着林乘风受苦，他又是自责又是痛心，恨不得以身相替，就连手心被掐出血都不知道。
    好在最痛的一刻已经过去，尽管林乘风大量失血，但燃血丹自是效力不凡，祛除妖血重燃生机，林乘风虽然有些虚弱，却并无大碍。
    温乐如释重负，这下林乘风的隐患就彻底去掉了，他也算是放下一桩心事。林乘风的妖族身份，从此只有他和沈谢知道，彻底成为尘封往事啦。
    林乘风将灵力运转了一周天，调息完毕，才看向温乐：“小师弟，谢谢你。”
    温乐很想说大师兄你不用谢，直接以身相许就得了，但他又怕被说油嘴滑舌，只能含笑应道：“你我之间，不用言谢。”
    林乘风会心一笑，两人的目光就这么交织在一起。
    方越和陆小季都快疯了，温乐怎么莫名其妙和魔修搅和在一起，莲花峰更是步步紧逼，眼看温乐不是要被处死就是要被逐出蜀山，到底该怎么办啊。他们原本想找林乘风商量，只是林乘风的状态还要糟糕，就和失了魂魄似的，浑浑噩噩有如行尸走肉。林乘风从一夕居出来就把自己关到了修炼室，沈谢则是闭门不出，方越和陆小季真是欲哭无泪。
    莲花峰指责温乐勾结魔道妖人，罪证确凿，方越和陆小季不得不信。但要说什么温乐居心叵测，是魔道安插到蜀山的暗子，伺机对蜀山不利，他们死也不信。只是宗门大议，就算他们不信，其他人信了，那可不妙啊。两人匆匆合计，准备次日一大早就出去联络同门，一定要为温乐求情，护住他们的师弟。
    林乘风和温乐情意绵绵长聊了一宿，虽然两人都觉得还有千言万语可说，但林乘风既然心结尽去，他自然想到还有更重要的事情要做。尽管温乐觉得林乘风陪他聊天更为重要，但林乘风还是散去联络，出关找师弟们商量办法。
    看到林乘风重新振作，方越和陆小季自然高兴，三人开始在蜀山各峰奔波，为温乐辩解呈情。
    虽然形势不妙，但林乘风心里并不害怕。他终于明白了自己的心意，那有什么可担心呢，若是处死，他陪小师弟一起；若是逐出，他和小师弟一起。就算帮不到温乐，他也会一直陪在温乐身边，生死相随，永不离弃！
    终于到了宗门大议的日子，太华峰上挤满了各峰的弟子，除了杂役弟子没资格参加，其他人只要不是外出或闭关，都早早赶到了太华峰。幸好太华峰够大，不然这么多人一起涌入，那比过年的火车站节假日的旅游景点都还要拥挤不堪了。修士们就是这点好，地上待不下了，还可以在空中观看。
    看到温乐被押出来，弟子们都小声议论，可再小声也敌不过人多，太华峰上闹哄哄的。要不是首座们释放了一下威压禁言，估计温乐都听不清掌门在说什么。
    温乐自从和林乘风表明心意后就一直心情愉悦，就算是千夫所指万人痛骂他都觉得无所谓，自然不在乎所谓的宗门大议。只要他不死，没被废掉灵根，就算被废掉修为逐出蜀山，他依然可以踏上大道，元婴可期。
    温乐斜瞟了一眼苏夜沉，哼，说什么百年必成大患，你等我一年后就过来打得你满脸开花！温乐并不后悔违背门规与燕长风结交，只是郁闷被人设计被莲花峰发现。本来他不想怨恨莲花峰的人，可对方揭发他结交燕长风就算了，怎么能随便安插其他的罪名呢。和魔修结交就一定是坏人就一定对宗门不利这个神推理简直就是不可理喻！
    其他人自然不会如温乐一般觉得莲花峰弟子脑袋有包，在他们看来，既然是魔道中人，那就必定不是好人。温乐和魔修结交，如果不是被蒙蔽，那他明知门规禁止还故意触犯，那只有心怀不轨才说得过去。门规都不遵守了，还怎么会维护热爱师门。
    上官非虽然没有提高声音，但每个人都清楚听到了掌门的声音。上官非简短地把事情一说，然后便准备让众人表决。只是他话音刚落，沈谢冷清的声音就响彻太华峰。
    “掌门，我有证据，温乐是受人蒙骗，不是故意违背门规。”
    沈谢这么一说，所有人的目光都聚集到了他身上。林乘风他们又惊又喜，莲花峰的弟子则是惊怒有加，其余首座神色不变，只有温乐却是满心迷糊：证据？哪来的证据？
    沈谢转身看向一边，叹道：“燕道友，请你出来吧。”
    燕道友？难道是大哥？可大哥怎么会来这里？这可是蜀山啊，大哥来这里不是送死吗！温乐简直不能相信自己的耳朵，只是看到那张熟悉的容颜，温乐不得不相信，他的结拜大哥，为了他居然冒险进了蜀山！
    温乐虽然没后悔与燕长风结交，但也没想过对方会甘愿为自己而死，他心里百感交集，男儿热泪涌向眼眶，恨不得马上叫一声大哥，才对得起对方的一番情意。
    燕长风轻轻摇头，用眼神制止了温乐的冲动。
    时间倒退回那一夜。
    燕长风带着何阮和孩子连夜逃走，他并不知道何阮的一番话差点将温乐害得万劫不复。只是他本想带何阮远离蜀山，可何阮却推说身体不适，两人便在离渝州城不远的益州城住了下来。可是没过几天，何阮急匆匆出去了一趟，虽然回来时一脸欢容，但抱着的孩子却似乎变了个模样。
    燕长风陪温乐找药回来，就发现孩子似乎和刚生下来有些不一样了，但他没养过小孩，以为只是孩子长大了，也没有在意。可回来十几天了，他已经记住孩子模样了，现在怎么这样子又变了？
    难道说阿阮抱错孩子了？燕长风旋即嘲笑自己，怎么可能母亲会认不出自己的孩子呢，一定是自己看错了吧。
    只是接下来数日里，燕长风越发觉得何阮情绪不对，只是他以为何阮是担心他们行踪败露，引来正道围剿，他也没有在意。可毕竟是相爱多年的夫妻，燕长风总觉得何阮有什么事瞒着自己，看自己的眼神也有畏惧与歉疚，他终于忍不住问了妻子。
    何阮本来就不是坏人，只是为了孩子才不得不昧心地出卖了温乐，就算燕长风不问，她也被心事逼得快要崩溃了。她哭着说出了所有事情，然后苦苦哀求燕长风原谅她的不是。
    燕长风没想到何阮居然被人利用，为了孩子出卖了自己的义弟，但何阮和他多年情分，又是因为要保护孩子，他实在无法责怪妻子，可他堂堂男儿，亦不能看到义弟因为自己身败名裂。
    燕长风再次易容改装，用几瓶丹药求了一位好心的蜀山弟子帮忙打听消息。开始的消息还好，温乐洗清了罪名，可还没等他庆幸，温乐很快又被证实和他相交，即将被蜀山处罚。
    好在他听温乐的辩词有了办法，只是这个办法，却会让他命断蜀山。即使如此，燕长风也打算去做。临行之前，燕长风再次回去看望了妻儿，将她们安顿到一个安全的地方。
    何阮自是不愿意看到燕长风去送死，她以泪洗面，抱住哇哇啼哭的孩子，哽咽着哀求燕长风留下。
    燕长风怜惜地擦去何阮脸上的泪水，亲了一下她怀中的孩子，叹道：“阿阮，我喜欢你，就算你害死我，我也不会怨你。可温乐是我兄弟，还是你和孩子的救命恩人，你怎么能害他呢？你做错了，自然有我的不是，怪我没有发现端倪。我们夫妻一体，这错，自然是我来承担。阿阮，别哭了，我能陪你这么久，还有了孩子，已经是心满意足了。我若是不回来，就辛苦你了，好好养大我们的孩子，别让他报仇。阿阮，你多保重。”
    在和何阮离别后，燕长风赶到蜀山山门，要求求见云霄峰首座。沈谢便安排他进了蜀山，作为奇兵在宗门大议时用出。
    看了一下担忧焦虑的义弟，燕长风慨然说道：“我是魔剑燕长风，和温乐结交的就是我！当初是我隐瞒身份，蓄意与温乐结交，骗取药草，我可以证明，他根本不是所谓的魔道暗子！”

☆、第120章 昔日因，今时果

燕长风斩钉截铁地为温乐作保，林乘风虽然恨他害苦了温乐，但看到他冒险来为温乐辩解，也不由得为燕长风气度折服，对他生出几分好感。其他人也觉得这燕长风容貌气度行事的确不似魔道中人，难怪温乐会和他结交，看来温乐真的是被人蒙骗。
    温乐很想为兄长辩护，但他的话到了嘴边却无法说出。燕长风以魔修身份进入正道大派，摆明就是来送死的，自己若是说出事实，虽然全了兄弟义气，却会让这义兄的一番苦心完全白费。温乐不忍心糟蹋燕长风的心意，只能含着热泪，看着燕长风傲然面对蜀山的一众高层。
    苏夜沉没想到沈谢还有这么一招，还有什么比燕长风的供词更可信呢，他只能恨恨地看了一眼温乐，指着燕长风冷喝道：“燕长风！你好大的胆子，不过是天魔宫的余孽，居然敢进我蜀山，你是活腻了么！”
    燕长风本来是想闯入蜀山救走温乐的，可就算他是元婴高手，但一己之力根本无法应付蜀山的山门大阵，更别说蜀山里的众多高手。所以他才一狠心，直接孤身进了蜀山，打算用自己的性命来保全温乐。听到苏夜沉语带威胁，燕长风只是冷笑，他既然都置生死于度外了，难道还会怕死？
    苏夜沉没想到这个魔修居然敢无视自己，他本来就是性烈如火的暴躁性情，脸色一沉，青冥剑就出现在他手里。
    “掌门，各位首座，这贼子恶名昭彰，犯下血案累累，又蓄意引诱本门弟子犯错，他既然自投罗网，我现在就替天行道，诛杀恶贼！”
    苏夜沉本来可以直接动手，但对手毕竟是元婴修士，他唯恐魔修心狠手辣伤及旁观弟子，便出声提醒同门护住他人，自己则准备和燕长风单打独斗。
    燕长风根本就不打算动手，他早就立誓不会伤害蜀山的人，看着苏夜沉长剑刺来，他轻笑着闭目等死。
    看到苏夜沉剑指燕长风，温乐浑身颤抖，嘴唇更是无声蠕动，别人还以为温乐是看到仇人了气得发抖，却不知道温乐是欲哭无泪，在强忍呼唤兄长的冲动。
    青冥剑被一道冰墙堵住，无法寸进。若这是敌人的攻击，苏夜沉肯定不顾一切，继续强攻，可这法术分明是瑶光峰首座施展，他便召回青冥，疑惑地看了过去。
    瑶光峰首座林月瑶轻启朱唇，看着众人笑道。“苏首座，你也太性急了，我还有话要说呢。”林月瑶虽是女子，但不管行事手段还是法术造诣都让众人心服口服，所以她以女子之身稳坐瑶光峰首座之位，还得了蜀山第一女修的美名。
    “林首座，难道你要偏帮云霄峰，袒护这个妖人？”
    瑶光峰和云霄峰一向交好，两峰合力，就算是掌门也不敢轻视。要不然处置温乐这么一个小辈，上官非何必为难，直接按旧例处死就是。看到林月瑶站起来发话，苏夜沉直觉不妙，便冷言讥讽。
    “苏首座请稍安勿躁，本座这边也有人想作证呢。”林月瑶俏脸上毫无怒气，笑吟吟的说道：“欧阳道友，请出来吧。”
    欧阳？这个姓氏听起来好耳熟啊。温乐忍不住顺着林月瑶的目光看去，而沈谢也同样看了过去。
    一名身着羽衣的清瘦道士从人群中走出，他气质儒雅，容貌清俊中略带沧桑，双眼深邃，似藏有无穷玄机，枯白的长发洒脱地披散在身后，神色似笑非笑，就这么施施然走了上来。
    这老道倒是好风采，看起来还有几分神仙做派，不过他是谁啊，来这里做什么？温乐虽然好奇这道士的身份，但想到燕长风他就心里发苦，只能又是感激又是歉疚的看着义兄。
    中年道士拱手向众人行了一礼，从左手的衣袖中拿出一块刻有三个古字的黑色令牌示人，说道：“随心宗第七十一代宗主欧阳商，见过上官掌门，诸位首座。”
    这中年道士一开口，就是震惊四座。
    “随心宗？不是百余年前就断了传承么，怎么还会有传人？”
    “那个木牌，据说是仙界昆吾木做的，全天下就这么一块，是随心宗宗主的信物！这昆吾木据说可以养神护魄，若是拿来入药，能让元婴修士轻松进入化神，他们却暴殄天物，用这个做了令牌！”
    “随心宗是什么？没听说过啊。”
    “随心宗你都不知道？太孤陋寡闻了吧，那可是修真界一等一的任性胡闹宗门啊，据说随心宗的人全是怪胎，古怪得不得了！”
    “哇撒，那个出过天下第一丹师的随心宗？被誉为最像魔道的正道宗派？怎么会突然出现在咱们蜀山啊！”
    参会弟子们忍不住窃窃私语，典故传说中的人物突然出现，也难怪他们会兴致勃勃的小声谈论了。诸峰首座看弟子们议论纷纷，他们也不动声色地传音入密，毕竟随心宗这个名号，他们也是好奇得很。众人神色大多是好奇中带着疑惑，只有温乐和沈谢是又惊又喜。
    沈谢自从看到欧阳商的模样就楞了一下，他做梦也没想到，死别的故人居然会突然出现在这里，要不是顾忌同门皆在，他早就冲过去询问对方这数百年的经历了。沈谢强压住欣喜与激动，死死地盯住欧阳商。
    温乐则狐疑地不住打量，虽然过去十年，可他一辈子都无法忘记欧阳商这个人，毕竟是靠对方，他才进入了蜀山修行。只是当初欧阳商明明长得獐头鼠目，看起来不像得道高人，而且也只是一介散修啊，怎么这位自称欧阳商的却是随心宗的传人，长得还清俊出尘？
    上官非淡淡地扫了一眼，虽然只是一眼扫过，但弟子们都觉得掌门看向的是自己，自然赶紧闭嘴正坐，恭听掌门说话。
    “欧阳宗主，有失远迎啊。不知道宗主今次前来，所为何事？”
    哪怕随心宗是个小派，欧阳商看上去也不过才金丹期，但毕竟对方是一派之尊，上官非自然是慎重对待。
    欧阳商爽朗一笑：“上官掌门客气了，欧阳此次前来，乃是为了我不成器的侄儿和师弟。”他不等上官非发问，就指着温乐笑道：“你这臭小子，当初我御剑送你来蜀山拜师，指望你明心明德，怎么还是这般顽劣啊。”
    温乐听到御剑送他，顿时福至心灵，信了欧阳商身份，摆出低头认错的模样。只是他不知道欧阳商葫芦里卖的是什么药，也不敢随便说话，免得坏了对方的安排。
    欧阳商故作叹气，重新看向上官非：“我这个侄儿，天生顽皮，性情倔强，本来我是想将他收入门下，只是他却羡慕蜀山的鼎鼎大名，一心要入贵宗，想要做乘奔御风的剑仙，嫌弃随心宗名声不显。我被这小子缠得无奈，只能将他送到了蜀山。可没想到他居然羞于说出是我的子侄，倒让大家误会了。”
    随心宗虽然是正派，但名声，咳咳，众所周知，的确是不太好。温乐年少自尊心强，不想让别人知道他和这个古怪宗门有联系，倒也是说得通，也像是随心宗的特色。欧阳商这么一说，温乐的来历不明就变成了温乐觉得随心宗丢人所以故意不说，算是彻底洗清了温乐出身魔道的嫌疑。林乘风等人自然喜出望外，他们欣喜地看着温乐，恨不得马上就把小师弟接过来。
    欧阳商又看着燕长风，无奈地苦笑：“真是冤孽啊。师弟，你连你的小师侄也没认出，闹出这等笑话。”
    燕长风极力控制，才没让自己露出惊讶神色。
    欧阳商说着就对蜀山众高层拜了下去：“我师弟燕长风，虽曾是天魔宫门下，但早已洗心革面，痛改前非，在百年前就拜入了我恩师门下。还望各位手下留情，放他一条生路。”
    苏夜沉愤然喝道：“燕长风杀业缠身，满手血腥，我们怎能放虎归山！”他原本还想指责随心宗胡乱收徒，连收魔修这等胆大妄为的事都做得出来，但想到传闻中随心宗的行事风格，便觉得这话说了等于没说。随心宗要是不胡闹了，还能叫随心宗么！
    欧阳商正色道：“师弟他自知杀孽深重，所以这百余年才隐姓埋名，乐善好施，也算是为自己昔日过错赎罪。人非完人，孰能无过。长风已幡然醒悟，还请给他一个机会。”
    温乐听着欧阳商舌绽莲花，救了他又去帮燕长风，他忍不住感激地看着老道，也不计较欧阳商当初易容骗他了。
    苏夜沉原本以为可以重处温乐，结果一波三折，到现在温乐居然要轻松脱身，他自是恨上了这个突然冒出的随心宗宗主。本想杀燕长风出气，可欧阳商既然婉言相求，看来也是不行了。
    燕长风若是天魔宫的魔修，蜀山身为正道大派，除魔卫道，就算杀了燕长风也只会人人叫好；可若燕长风已经改投随心宗，同为正派宗门，就算燕长风有什么不对，也应由随心宗来处罚，蜀山就不好随意处置了。
    上官非心念数转，终于叹道：“既然欧阳兄这么说，那贵宗的燕长风，还望宗主你多多管教了。”
    欧阳商再次行礼：“欧阳商谢过上官掌门，蜀山真是宽宏大量啊。”他说完瞟了一眼燕长风，喝道：“师弟，你还不谢过蜀山的各位道友？”
    燕长风本是抱着必死的心态，但既然有转机，他也不会傻得拒绝。虽然说改投别派是令人不齿的行为，可天魔宫又不是什么好东西，他入随心宗只会被人说是弃暗投明，又何苦为了一丝颜面而断了生机呢。
    燕长风也跟着施礼：“长风谢过上官掌门、各位首座。”
    原本众人以为今次之事已经完结，但欧阳商却突出奇语：“说来惭愧，我这个侄儿实在是顽劣，虽说他不是存心犯错，但既然触犯了蜀山门规，也是无颜留在蜀山，还望沈首座将他逐出，让我带他回去。”
    别说沈谢，苏夜沉都愣住了。至于被说到的温乐，却是一脸愕然，简直不能相信自己的耳朵。
    沈谢按捺住和欧阳商相认的冲动，他淡淡道：“温乐是我的弟子，他若有错，我自然会严加管教。逐出之话，道友切莫再提。”
    欧阳商神色不变，笑道：“还请沈首座移步，我有一些话想同你说。”
    沈谢自然不会拒绝和欧阳商私下说话。两人相伴离开，去了一处说话。虽然高阶修士可以用神识探听，但沈谢毕竟是一峰首座，众人总得顾忌身份，不好随意窃听同门的隐秘。
    温乐莫名有些紧张，欧阳商这是做什么呢，沈谢应该不会听他的吧。老道，你可别帮倒忙啊。
    欧阳商和沈谢只去了一会就回来了，沈谢默默看了温乐一眼，居然向着上官非说道：“掌门，温乐触犯门规，虽然是无心之过，可也不能纵容，还请掌门同意，让我将温乐逐出蜀山。”
    林乘风呆了，方越楞了，陆小季傻了，温乐简直是石化了。沈谢不是一直袒护温乐么，怎么会改变主意，要将温乐逐出师门？
    苏夜沉闻言大喜，虽然没能废掉温乐，但将这眼中钉赶出蜀山，也算是得偿心愿了。
    连温乐的师尊都出言请求了，上官非自然不会不准。他颌首叹道：“既然沈首座请求，那就如你所求，将温乐逐出蜀山。”
    温乐虽然不怕被逐出师门，可也不想被撵走，他欲哭无泪的看向沈谢，想要哀求师尊改变心意。
    沈谢怅惘地看着温乐，轻轻摇头，叹道：“你跟欧阳商去吧。从此以后，你不再是我的弟子，也不是蜀山弟子，希望你好自为之，不要误了修行。”
    林乘风跪倒在地，颤声道：“师尊，求你开恩啊师尊，不要赶走小师弟。”方越和陆小季也同样跪了下去。
    “胡闹！为师做的决定，岂容你们质疑。若再多话，为师决不轻饶，一并逐出！”沈谢衣袖轻拂，转过身去，免得看到弟子们痛苦的神色。
    温乐不知道自己是该跪求还是大叫，只是听到欧阳商对他传音入密说了一句话，他便陡然清醒，对沈谢三拜九叩，又对着上官非拜了三下，才留恋地看了一眼林乘风，跟着欧阳商和燕长风，头也不回的离开了。
    林乘风看着师尊决然的背影，又看看温乐毅然离开，他只觉得心里又酸又苦，差点就落下泪来。方越和陆小季同样心情低落，看到林乘风这么悲痛，他们只能忍住伤心，将林乘风搀扶起来。
    温乐之事既然完结，宗门大议自然就结束了。旁观了这一切的弟子们无不觉得今天这事儿真是峰回路转，曲折离奇，简直就看不懂到底是怎么回事了。只是不管他们怎么议论，事情已经尘埃落定，再无转寰了。
    只是温乐离去已成定局，可有人还是不死心。
    一夕居外。
    林乘风执意求见沈谢，并说若是沈谢不准，他就长跪不起。沈谢虽然恼他无礼，但念及他对温乐的情意，便松口让林乘风进来。
    “师尊，您为什么要赶走小师弟？温乐他虽然有错，可他已经知道错了，他会改的啊！”林乘风还有一句话没敢说，若温乐不是他的师弟，就不能留在他身边了啊。
    沈谢笼在袖中的手指已经捏得发白，他又何尝想做出这个决定，可只有这样，才是对温乐好。若不是怕引起别人疑心，他还想将林乘风和方越也一起逐出。
    “你也看到了，他若是留在蜀山，有人还会继续生事，你难道想害他不曾？”沈谢长叹一声，轻声道：“你这痴儿，就算他不是你的小师弟了，你就不能继续当他是你的师弟？”
    林乘风原本以为沈谢是厌恶温乐才将他逐出师门，现在听沈谢话中之意，反而是爱护温乐才让他远离，他焦虑担忧之心尽去，便有心情细思沈谢的说话。
    对啊，我怎么这么傻啊。就算温乐不是蜀山弟子，不是我小师弟，我难道就不能继续对他好？我喜欢他又不是看重他的身份，虽然说温乐不是蜀山弟子了，不能在蜀山陪着我，但我可以去外面陪着他啊！
    林乘风恍然大悟，对着沈谢行了一礼，就匆匆赶出去，打算去联系温乐。
    等到林乘风离开，沈谢才轻叹一声，喃喃说道：“二师兄，真没想到，你还活着。这么多年了，我们终于相见了。温乐，希望你跟着他，一定要平安无事啊。”
    温乐自然不知道沈谢还在担心他，他跟着欧阳商和燕长风离开蜀山，等一到了安宁镇就赶紧对燕长风道谢。
    燕长风自然不肯受礼，把何阮之事对温乐说了一道，他又向欧阳商行礼，谢过对方救命之恩。想到何阮以为自己死了，说不定会哭坏身子，他就和温乐寒暄几句，匆匆御剑离去。
    看到再没有其他人了，温乐便迫不及待的发问：“欧阳宗主，你怎么知道我是妖星？还有你说我跟你走，你就把一切事情都告诉我，那你倒是快说啊。”温乐乖乖跟着欧阳商离开，除了好奇对方是怎么说动的沈谢，更是怕欧阳商泄露了他穿越者的身份。反正就算离开蜀山，不算沈谢的弟子，可只要他在心里继续尊敬沈谢，继续把沈谢当师尊看待，也和平时没什么两样啊，大不了经常去蜀山拜访逍遥阁好了。
    欧阳商笑道：“你不要着急，这里人多耳杂，先跟我来。”
    欧阳商带着温乐御剑去了隐仙坊市，然后径直走向天机阁，看到里面的店员对着欧阳商躬身行礼，态度恭敬又谦卑，温乐忍不住猜测：“难道……你是天机阁的主人？”
    一直到两人进入天机阁最里面最隐蔽的密室，欧阳商又启动了法阵禁制，这才坐到椅上，对温乐说道：“不错，我的确是天机阁的阁主，这天机阁本来就是我随心宗的耳目，只是过个数千年就换一次名称，所以世人都不知道，天机阁属于随心宗。”
    既然欧阳商是天机阁的主人，温乐自然理解他为何这么巧上了蜀山。
    “难怪我的身份瞒不过你，天下第一的情报贩子，果然是神通广大。”温乐小声嘀咕。虽说修真界一向仇视妖星，动不动就喊杀喊打，但欧阳商看起来并无恶意，随心宗又是任性妄为到极点的宗门，他并不担心欧阳商会取他的性命。
    “你是怎么说动我师尊，让他逐我出师门？”温乐对这点耿耿于怀，明明沈谢敢和莲花峰针锋相对，也要保住自己，怎么欧阳商寥寥数语，沈谢就判若两人了。
    欧阳商凝视着温乐，仿佛透过温乐在看着一位故人，他长叹道：“温乐，你可愿意听一个故事？”
    温乐屏气凝神，仔细听欧阳商的述说。
    在七百年前，曾经有个叫天剑宗的小宗门。虽然门人不多，但彼此之间相亲相爱，和睦融洽有如兄弟手足。天剑宗的弟子都是孤儿，多亏宗主收留，他们不但有饱饭吃，有房屋住，能修炼仙道，更有了亲近的家人，自是把宗主当成父亲般敬爱。
    一次偶然的相遇，天剑宗的宗主救下了一位女子，两人逐渐情投意合，最后自是结成了夫妇。虽然这女子是妖族中人，可她天性善良，从没伤害过人类，尽管两族之间势不两立，可仍然无法阻拦这对有情人结合在一起。女子很快有了孩子，天剑宗的弟子更是欢呼雀跃，他们早就接受了这个温柔善良的师娘，把她当成家人看待。
    可是好景不长，灾难终于降临了。
    以斩妖除魔为己任的昆仑发现天剑宗匿藏妖女，认为天剑宗不知好歹，居然自甘堕落与妖族勾结，就派弟子将这个小宗门连根拔起。在那个寒冷的雨夜，天剑宗从上到下，竟被昆仑斩杀了个干净。至于那个才出生的小婴儿，也因为有妖族的血统，被昆仑斩于剑下。至于拼死护着那婴孩出逃的大弟子，自然也没能幸免，惨死在路边。
    欧阳商说到这里，眼圈泛红，眉间的疲态越发明显，而听完这一段的温乐，顿时对昆仑生出怒意：昆仑怎么能这般滥杀无辜，做出这等惨绝人寰之事！那孩子才刚出生，又没有害过人，昆仑居然也下得了手！
    欧阳商闭上眼睛，不想让泪水流出，他仿佛又回到了那惊心动魄的一夜，追忆着继续述说。
    不过托天之幸，因为昆仑的占妖盘只对妖气有感应，天剑宗的弟子都是人族，所以有两名弟子侥幸逃生。其中一人被路过的随心宗宗主收留，另外一人则是千里奔波，忍受了诸多痛苦之后拜入了蜀山。
    妖杀人，人灭妖，这种事情已经延续了数万年，两族之间仇深似海，所以就算昆仑做得过了，可昆仑乃是正道第一，其他门派也不敢指责。只是天剑宗最小的那名弟子却是不服气。他最喜欢的那人和他的师长兄弟都被昆仑灭杀，尽管他势单力薄，可他却牢记仇恨，一心要报复昆仑。
    要对付昆仑这个庞大大物是何等困难！可天剑宗的幼徒却是倔强之人，发誓一定要为师门复仇，只是他并不知道另一人的存在，孤零零地走上了复仇之路。
    拜入蜀山的那个弟子很聪明，他知道光凭他自己，绝对是无法找昆仑讨还公道的。他天资出众，剑术资质更是不错，所以他很容易就成为了蜀山剑宗嫡系的弟子。尽管他先前是打算利用蜀山，可毕竟数百年的相处，他对蜀山也生出情意。
    原本他并不打算收徒，免得和昆仑对决时连累到在蜀山的弟子。可是当他看到同样带有妖族血统的孩子，忍不住想起了惨死的那个婴孩，就冒着风险将某人收入门下。而另一名同样家破人亡的孩童，又让他起了恻隐之心，再次收了弟子。至于他第三个徒儿，则是因为容貌与他心仪之人十分相似，所以再次破例，又一次收了徒弟。
    温乐自是明白欧阳商在说谁，听着这一段陈年旧事，虽然知道沈谢不需要怜悯，可他还是觉得师尊真是世上第一的可怜人。年纪轻轻的，像家一般温暖的师门被毁掉，又眼睁睁看着视作家人的师兄弟死去，换作是他，估计早就崩溃疯狂了。
    欧阳商的故事还在继续，只是他在讲述时已经挑明了主人公的身份。
    沈谢因为心伤至爱和同门惨死，执念过重，便有些偏激。和打算找昆仑讨还公道的欧阳商不同，沈谢是打算灭掉昆仑。沈谢知道这不是一朝一夕的事情，可他性情执拗，认定了的事情一定要去做。沈谢拜入蜀山，原本是打算借助蜀山的力量复仇，可他后来改了主意，不想将蜀山也连累进去。他假借闭关，暗里溜出蜀山，结交了一些对昆仑不满的友人。他以隐仙坊市为据地，开始培养自己的势力。沈谢很聪明，他知道动作太大会引起别人注意，除了吸收那些不被大派重视的散修，就只在世俗界广收孤儿。昆仑虽然强横霸道，但若没有新鲜血液输入，也会后继乏人。
    “只不过，这十几年来，师弟他的动静实在是大了点，不光是孤儿，但凡有资质的孩子，他都抢着收了。”欧阳商叹道：“有些孤儿虽然没有灵根，但师弟觉得他们忠心耿耿，便四处搜寻古方，打算炼制能造出后天灵根的培灵丹。唔，其中一味药材，还是温乐你去学宫拿的。”
    温乐这才知道为什么天机阁要寻找药草，他顿时想起一事，惊道：“难道是师尊委托的天机阁？那……那个神秘组织，是师尊的人？”
    欧阳商点头：“没错。我拜入随心宗后，在一次偶然的场合里见到了师弟。虽然他已经长大成人，又改了名字，可我们既然情同手足，自是能认出来。从此后我便开始搜集关于他的情报，安排弟子进了蜀山协助，还安排人去了他的散修联盟。师弟倒是聪颖，用散修做幌子，暗地里训练那些孤儿，靠隐仙坊市挣取资源。要不是他劳心过度，以他的天资，怎么会困在元婴中期，早就该入化神了。只是他毕竟是蜀山首座，事务繁多，所以他的势力基本是由血魔沈厉在打整。”
    “沈厉这小子其实也很可怜，他是为了报答你师尊，才投入了天魔宫。他在天魔宫受到太多折磨，所以性情扭曲，为了帮你师尊达成目标便不择手段，行事偏激狠辣。呵，要不是沈谢知道后拦阻，你们拿了他想要的揭天令，你以为沈厉会放过你们？只是沈厉似乎十分在意我师弟，他见不得你们陪在沈谢旁边，所以冒着被沈谢责罚，他也要设局害你。”
    温乐越听越是心惊，不由得觉得自己这个便宜师伯行事也是带三分邪气。能不动声色的在沈谢和沈厉身边安插棋子，随心宗的实力果然也不可低估啊，而且这行事也的确是任性随意，简直是胆大妄为。
    “我师弟的性情，一旦被他认可，他就会护着对方。昔日他能力低微，无法保住自己在意之人，所以他自是不会放弃你。至于你和燕长风结交，哈，别说燕长风情痴的性情很合他的脾气，就算燕长风十恶不赦，你的确是勾结妖人，他也会偏袒护短。他自己都不认为自己算什么好人，所以自然不会觉得你做得有什么不对。哪怕苏夜沉那家伙咄咄相逼，他也不愿意交出你去受罚。只是他的组织已经引起昆仑注意了，我对他说，若你想要让温乐平安，还是将他逐出师门，免得受你牵连，他自是不会反对。不然以他的性情，就算是拼着首座不做，也定会护你周全。”
    温乐低低念着沈谢的名字，又是感动又是惭愧。
    “温乐，你现在有两个选择。”欧阳商慎重其事，一脸正色：“你可以加入随心宗，等我死后，成为下一任的宗主，逍遥快活，这天机阁和我其他的势力，也任你掌握。”
    “那另一个呢？”这个馅饼虽然大，可温乐还是想知道另一个选择。
    “另一条路则艰难得多。你还是加入随心宗，不过你要帮着沈谢复仇，一起对抗昆仑。昆仑的实力想必你应该清楚，就算我随心宗实力不弱，沈谢那边也运筹帷幄，可事败身死的风险还是有九成。”
    温乐有些怔了：“师伯，那你呢？”
    欧阳商笑得风轻云淡：“我随心宗虽然传人不多，但每一位都是天资卓绝之辈，李随意他虽然未能飞升，但也算是陆地散仙一般的人物，所以留下了不少好东西。而我，天生擅长占卜星算，也是靠这个，才成为了林月瑶的座上客。”
    “只是为了推算战胜昆仑的一线生机，我不惜燃尽寿命与修为，所以我从元婴落到了金丹修为，寿元也只剩下了十年。而我靠着这些换取天机，才能卜算到你降临的地点，赶过去将你送到蜀山。哈，那些人真是可笑，所谓的妖星乱世，不过是他们随意安插的罪名。严格来说，哪是什么妖星啊，该是吉兆。每次天象异变，都有机缘出世，这些人为了争夺机缘而制造杀戮，却把罪名推给了妖星。”
    欧阳商说完看着温乐：“选择吧，温乐，这两条路，一条青云大道，另外一条则是步步荆棘。无论你选择哪条，我和沈谢都不会介意，毕竟，你是沈谢的弟子啊。”
    战胜昆仑的一丝希望？难道天机是指我拥有的仙宫至宝随身楼？
    温乐从未想过自己可能会决定千万人的生死，更没想到自己会介入天剑宗和昆仑的死斗，面对这么大的决断，他有些痴了。

☆、第121章 尾声

距离昆仑的陨落已经过去了数千年。
    时间过得太久，很多事情已经变成了传说。
    温乐痛扁苏夜沉，林乘风剑败沈厉，沈谢剑挑昆仑，这些轰动一时的大事，已经变成了世人口中的神话传说，渐渐湮灭于典故记载。
    蜀山学院的大门前，几名弟子模样的年轻人正在热议近来的大事。
    “喂，你们听说没，据说云南那边又挖出万剑至尊温乐的藏宝了。”
    “真的假的？据说温乐那个剑痴爱剑如命，当时所有的好剑都被他这个坑货给收走了。害得后世好多人都去挖他的墓，想要找到几把仙剑。”
    “你没看仙界直播啊，xjtv昨天才全程转播了啊，打你手机你也不接，活该。”
    “温剑仙简直绝了，他的藏宝墓地啊，那可是九十九假一真，虽然说里面的机关禁法不要命，可也够那些盗墓者受的。不过只要找到他的传承，那可是大发特发啊，所以那些家伙倒霉了一次又一次还是不死心。”
    “你们几个，别再说温大仙了，妈蛋上次考试，要我们填写59004到59163年间修真界发生过的大事，居然全部都和温乐有关，害我笔尖都写秃了几只！更可恶的是他一个人出风头还不够，什么灵犀剑仙林乘风、无双剑仙方越、凤隼剑仙陆小季，散修之主沈谢，全部和他有关，简直是写得我手痛！”
    “听说，无双剑仙风华举世无双，比传说中的修真界第一美人都还要好看，你们说，他会不会是温乐的禁脔啊。”
    “胡说，万剑至尊的道侣明明是林剑仙，就是不知道他和林剑仙谁攻谁受了。”
    “你看温剑仙每次出手都气势凌人，挥手间剑落如雨，堪称天下第一剑仙，怎么可能是受！”
    要不是有一名女弟子过来打岔，估计这几名年轻人还会继续胡扯下去。
    “喂，你们够没，明天还要和随心宗斗剑比试，不好好练习剑法，就知道八卦前辈们的风流往事，信不信我揍你们啊。要是赢不了比赛，你们毕业可没有免费的灵剑发哟。”
    “哇，师姐不要！我们马上就去！”
    为首的年轻人讨好的笑笑，伸手拦下一辆飞过的云车，带着小伙伴们上了车，还不忘嘀咕：“听说以前可以随便飞的，现在却搞什么高空管制，真羡慕古人啊。”
    噗。
    路边的一名青年忍不住失笑。而他身旁的同伴则是温柔地看着他。
    “你呀，笑什么啊。这个世界，不正是你一手促成的么。”
    青年看着身边的那个人，尽管已经相处了数千年了，可他还是看不够，怎么办？
    “果然啊，先前修真界是点错了科技树，自从我们暗中推动，这个世界和我前世也差不多了。高度发达的科技和神通广大的仙法果然是异曲同工啊。”青年涎着脸看着同伴：“不过想想都觉得悲催啊，我穿越时空来和你相会，难道就是为了被压？好师兄，大师兄，你就让我攻一回嘛。”
    林乘风含笑看着这惫懒小子，虽然他们都已是渡劫期的大能，可温乐还是心如赤子，死性不改，总想反受为攻。只是他别的可以容小师弟放肆，这床笫之间的大事，可却不能由得温乐任性。
    “你不是一向比较懒吗？在下面比较省力啊，你可以好好享受。”不得不说，被温乐熏陶了数千年，林乘风终于也学坏了。
    “不好意思，最近我想多运动，毕竟生命在于运动嘛。能者多劳，大师兄，你就不想试试我的本事？”
    “小师弟，你这是嫌弃师兄咯？也不知道是谁，在我耳边说了一次又一次，他还要？”
    林乘风的呢喃与温柔的注视让温乐满脸通红，真是的，他老实忠厚的师兄怎么变得这般奸诈狡猾啊。“谁的修为高，谁就在上面。”
    “错，谁的智商高，谁才在上面。”林乘风执起温乐双手，笑道：“小师弟，遇上我，你就认栽吧。”
    因君一笑，误我百年。千死不悔，莫错今生。
