


《住在衣柜里》作者：荒原

　　一

　　阿加是个妖怪。
　　以人类的眼光来看，他长得很清秀，瓜子脸，长头发，身材比例协调，高度一米七八，除了他是透明的，和一般的男性差别并不大。如果在以前，他在自己族里面算是很高大的异类了。但大概和最近人们的衣柜越做越大有关系，他们这一支妖怪的普遍身高都有了大幅度提高，但她母亲说这说不定是衣服的原材料被加了激素的关系，阿加的母亲懂得很多人类的东西，特别是关于食物。
　　哦，对了，阿加的食物是衣服，准确地说，是人类穿过的衣服。没有穿过的新衣服他们不喜欢吃，母亲难得用了文艺的句子来形容“没有人类的体温熨帖过。”实际就是新衣服没有人类留下的气息，他们的身体无法接收营养。人类的气息就像是一个媒介，让他们能够吸收衣服。不用担心他们吃得太多，用人类的时间计算，一件衣服就能维持三个月甚至半年的时间。小妖怪就吃得更少了，一只小袜子就足够他一整年的营养。
　　他们住在衣柜里。母亲说有他们住着的衣柜能用得更久而且不会潮湿，虫子也不会过来，每一个衣柜妖怪都有责任维护衣柜里的环境，还有衣物用品的使用寿命。所以阿加从小要学习他们自己的法术。
　　“这和樟脑丸有什么区别？”阿加一边学习一边嘟囔着。
　　“樟脑丸有你味道香吗！”母亲狠狠敲了阿加一记。
　　阿加觉得重点完全不在这里，但迫于母亲淫威，他以后都学会了在心里默默地吐槽。
　　嗯，“吐槽”这个词还是跟母亲家里的小孩子学的。现在他已经不住在那里了。一个衣柜只能住一个妖怪，小妖怪都和母亲一起住，他们不知道自己的父亲是谁。当小妖怪能够化实体，就是可以维持一段时间不透明。这个时候，他们的母亲就会让他们出去找自己的居所。阿加是三个月前被母亲一脚踢出来的。
　　“快去找你自己住的地方，这个，带好在脖子上，这样你的身体有什么反应了，我就会知道。”母亲硬是塞给他一块白色的玉石小吊坠，然后，他就被关在门外。
　　阿加看了看手上的吊坠，正准备偷偷扔掉，吊坠哼了一声，阿加吓得差点把它摔在地上，接着吊坠说话了，“扔掉了就是偷偷监视你，不扔掉就是明目张胆监视你，你要选哪个？”
　　阿加老实了。摸摸鼻子，将吊坠戴到脖子上。
　　现在他住在衣柜里。一个很整齐很舒服很宽大的衣柜，衣服都叠得好好的，分门别类地放在不同的格子里面。衣柜是靠墙的，一直到天花板。一边挂着穿过的大衣，下面是柔软的毯子，收在收纳箱里面，那是阿加最喜欢的凳子。另一边挂着干净的大衣或者成套洗净的西服，旁边是装着袜子的抽屉，排着领带的衣架，还有干净的内衣裤，占据了三个抽屉。
　　这是一个成年男性人类的衣柜，阿加想了想加了一句，还是一个有洁癖和强迫症的男性。因为他的袜子、领带、衣服，都是按色系来排列的。
　　男人就该不拘小节！阿加扯着一只袜子，看着打开衣柜在放衣服的男人，默默地吐槽。
　　这个男人长得还是不错的，是电视剧里面男一号的类型。阿加继续啃袜子，男人正在挂洗好的西服。比较像混血，轮廓很深，就是眼睛太凶了，瞪你一眼就觉得凶气四溢。于是他总是架着付平光眼睛，倒是柔和不少。就是这么个刚硬外表的雄性，怎么会有这么严重的强迫症呢？
　　阿加看着男人认真地将衣服抖顺，抚平，再顺次挂上衣架。阿加嗅了嗅，换洗衣粉了，味道比上次淡了很多，还是比较喜欢现在这个牌子。他觉得有点儿饿了，又咬了一口袜子。因为男人的细心，阿加并不敢太张狂地吃衣服。母亲警告过他，刚化实体不久的自己，很容易因为能力不稳定而被人类发现。进食的时候，因为情绪一般都很高昂，所以比较难控制自己。
　　既然是这样就不要弄什么实体了嘛，阿加又咬了一口袜子，刚洗的衣服散发着的味道引诱着他去咬一口，化实体就是为了能上厕所这个设定太不符合逻辑了！先祖究竟是多奇葩才这样进化的！明明之前是小孩子就不用排泄……阿加郁闷地再咬一口。
　　男人还在整理衣服，阿加郁闷地摸了摸自己的白玉吊坠，为什么这个所谓跟着自己出生的玉石要指示自己住在这个家里呢，而且还把自己活动范围锁死在这个家50米范围内？衣柜里整齐干净得让他连樟脑丸的作用都发挥不了啊！他还是比较喜欢乱糟糟的衣柜以及充满各种汗味的感觉啊！
　　这就像吃惯了荤菜的人要被强制吃斋菜，阿加现在只能捡这个男人刚换下还没来得及洗的衣服过过瘾。
　　这嘴里淡出个鸟的人生快要过不下去了。阿加愤恨地嚼着嘴里的袜子，泪流满面。

　　二

　　阿加闻到柜子外面传来的阵阵香气，他饿了。
　　自从住到这个家里，他就只吃过两只袜子。洗得干干净净有些掉毛的羊毛袜子。三个月的时间吃两个袜子对阿加他们这种妖怪来说其实不算少了，但是阿加的食量有些大。
　　一般来说，衣柜妖怪都喜欢清淡的口味，比如晒过太阳的暖暖的棉质T恤，虽然洗净了但是带着小孩子奶味的连体衣啦，干净的帕子啦。他们只能吃干净的清洁的衣服，因此清洁的法术很大程度上是为了让自己的食物保持新鲜和洁净。吃了脏衣服的妖怪会生病，虽然阿加没有生过病，但他很记得隔壁家的小风因为不小心吃掉了没有洗干净还带着血迹的手帕就这样衰弱下去消失了。因此重口味的阿加被母亲警告了一次又一次，终于养成了在吃之前认认真真清洁食物的习惯。
　　那个男人应该是出差去了，昨天阿加见到他收拾了自己的行李箱，然后急冲冲地出去了。阿加耐心地等到了天亮，发现男人还是没有回来的迹象，于是他大胆地走出衣柜，飘到床前面扑向了那个男人换下来还没来得及洗掉的一件T恤。用力地闻了个够，然后恋恋不舍地用法术清洁了衣服，污渍和汗味都消除掉了，棉质的衣服软软吃上去很有口感。可是不能吃，这件T恤太常用了。按照衣柜妖怪的守则，常用的衣服是不能动的。阿加再闻闻衣服，还带有男人淡淡的味道，好久没有吃过这么新鲜的食物了。从小母亲就教育他，最好选择压箱底或者太久没有被穿的衣服，还有买回来洗干净却总是因为搭配问题只穿了一两次的衣服，常用的衣服虽然味道新鲜，但是太容易被人类察觉。衣服上人类气息的深浅，只是妖怪的口味调节问题，并不影响营养吸收。“偶尔馋了，制造个小意外，晾晒的时候就趁人类不注意先吃掉，让人类以为被风吹走了；或者在他们塞进乱糟糟的衣服堆时找出来吃掉，反正他们没找到也不会多想，只是以为自己不知道怎么弄不见了。”母亲把那时候还小的阿加从衣服堆里拉出的一件塞回去，“这堆衣服都没洗！说了多少遍，不要在洗衣篮里面找吃的！”
　　唉，阿加叹了口气，放下衣服。按照衣服原先拜访的位置一一放好，经过妖怪清洁的衣服都比较经久耐用。但每实行一次法术，就会消耗自身的能量。阿加现在更饿了，他打开衣柜，在男人专门用来摆放旧衣服的格子里面找了一件很不起眼的，阿加很奇怪男人会买这样的衣服。因为这和男人其他的衣服风格很不相配，估计是很久之前穿的？阿加也没有多想，三两下解决掉了食物，然后坐在放毯子的收纳箱上，开始了每个星期必须的为提高自己的法术效率的修炼。
　　阿加修炼的时候完全感觉不到外界，所以他不知道，在他兴高采烈地闻着衣服的时候，已经不知不觉地实体化了。他忘记了母亲要求他每次修炼前要照照镜子的警告，也忘记了这个时期的自己修炼的时候身体会散发出一股衣柜妖怪自己独有的味道，那种性成熟之前的味道会吸引与自己身体契合的种族，而那个人会让妖怪选择自己的性别，使他的身体彻底成熟。
　　于是，当旅行归来的房子的主人，名叫方槙的二十七岁职业为销售经理的雄性人类顺着香味打开衣柜发现阿加并一口啃上阿加的嘴唇的时候，阿加彻底陷入了惊慌失措的境地。

　　接上文，依然还是二

　　衣柜妖怪是没有衣服的，反正他们大多数时间透明，实体化的时候更是要注意周边没有别的生物。再加上，衣服是他们的食物。大概没有人喜欢把食物穿在身上，哪怕是妖怪。
　　所以此刻的阿加赤身裸体地坐在收纳箱上，被欺身强吻上来的方槙逼得身体往后靠在衣柜壁上。方槙扣着他的双手，按在衣柜壁上，一腿踩地，一腿跪压在阿加两腿之间，身体向前倾压着阿加。他的吻热情强烈，吮吸得阿加有点儿透不过气来。方槙近在咫尺的气息让阿加禁不住腰软，这比哪一件衣服都要强烈的男人的气息让他迷失在自己的本能中，自然地散发着他浓烈的香气。方槙在这种味道弥漫的氛围里更加用力地亲吻着阿加，从嘴唇到脖子，再往下到锁骨，阿加被刺激得浑身颤抖，脑子一片空白，只想纠缠着眼前这人的身体，索要更浓烈味道的侵染，他的腿，慢慢地缠上方槙的腰身，随着方槙一路下吻的动作，逐渐地夹紧。
　　方槙放开了阿加的双手，阿加的手却自动地缠上了他的脖子。方槙睁开眼睛，淡棕色的眸子，眼部轮廓很深，里面强烈的情欲简直要把阿加吞噬殆尽。方槙抬起了阿加的双腿，调整了一下位置，拉下自己的裤子，露出他那早已勃起的性|器，夹在阿加的两腿之前，往臀部不断地戳刺。阿加好像被打开了某种开关，一下子整个脊椎像是被通了电一样，弹跳了一下，一股电流迅速传递到头顶，脑子好像被什么击打了一般，让他失神地呻吟，整个人往方槙身上缩，想要把自己每一部分都贴在方槙身上。一人一妖，迷失在本能和气味中，连带着周围的空气都像要燃烧起来。阿加身上的白玉吊坠发出暖融融的白光，但是没有谁有精力去注意。方槙最终释放出来，射在阿加的小腹上、胸口前，溅在那块白玉吊坠上。方槙很快就晕过去，压在阿加身上。阿加浑身瘫软，慢慢地清醒过来。
　　他挣扎着用法术将方槙从衣柜里移到床上，同时清洁了方槙的身体。然后他背靠衣柜壁再也没有了力气，身体开始发烫，缓慢地被白玉吊坠里面的白光包裹。最后那一片白光逐渐缩小，最终消失在打开的衣柜里面。周围的空气中的气味也逐渐散去，什么也没有留下。

　　方槙清醒的时候发现自己趟在床上。他完全想不起自己是怎么进家门怎么睡到床上的，迷迷糊糊地坐起来，身上还穿着旅行的衣服，掀开被子一看，自己的裤子还拉开了。方槙拍了拍自己的头，模糊记得某些很火辣的情节，难道是自己做个了春梦？估计是玩得太累了整个人都魔怔了。
　　方槙也没有多想，只是看着自己的房间，穿着外出的衣服躺到床上，床单被套看来要全部要重新洗一遍。旅行前因为太匆忙没洗的衣服也要洗掉，方槙站起来伸了个懒腰，转个身看见自己衣柜门开着，他疑惑地走过去，看见自己那排挂着大衣被推向两边，中间留出了很大的空间。他完全不记得自己做过这样的行为，难道是回来的时候自己要摆衣服？他疑惑着将衣服归位，决定还是不去想太多，走进了洗手间准备洗澡。
　　
　　三

　　阿加的母亲最近过得很逍遥，正乐滋滋地跟着客厅里的家庭主妇看着八点档电视剧。看到电视剧里长大的儿子出去工作了，她又想起阿加了。
　　哎呦，终于把阿加给拉扯到能够踢出去自立了，说起来真是一把辛酸泪。
　　从小那孩子就是个万事不着调的，作为一个衣柜妖怪，成天喜欢往外跑去观察隔壁家连最懒惰的衣柜妖怪都无法忍受的单身汉衣柜也就算了，还喜欢吃带着强烈人体气味的衣服。衣柜妖怪一般都有不同程度的洁癖，但是这孩子一点儿也没有。幸好这家伙还是对太强烈的气味也受不了，体臭什么的总算是敬而远之，不然她恨不得在生下他之前就掐死他。
　　不知道是不是来自父亲的遗传太过强烈了，阿加的母亲很忧愁，那时候太年轻也没有人指导，意外怀上阿加她还非常惊奇。可能是衣柜妖怪的寿命很长，所以生育率一直不高，一个衣柜妖怪一辈子都没有孩子也是非常正常的。当年她这么年轻就有了阿加还出了名，谁知道出来的是这么个熊孩子。
　　哪个衣柜妖怪喜欢钻洗衣篮啊！哪个衣柜妖怪长大后还喜欢吃袜子啊！那都是父母找不到食物给孩子才会做的，而且都挑小孩子的小袜子，用清洁法术洗了一遍又一遍。他倒好，是袜子都不挑。隔壁的阿书多可爱，成天母亲让干什么就干什么，清洁法术和隐蔽能力还有头脑那是一等一的。这么就自家的孩子这么愁人呢。
　　阿加母亲又开始有点儿担心，不知道性别转化完成了没有，阿加这孩子怎么也是选择雄性的呀。
　　那孩子长得这么高大，以后应该会有很健康的孙子。小时候的阿加虽然很不着调，长得还是水嫩嫩的，奶声奶气的还是很可爱的，不知道媳妇是什么样的……她已然忘记，对于衣柜妖怪来说，父亲是没有机会带小孩子回家的。
　　阿加的母亲正思绪飞扬呢，突然就接收到阿加的玉坠传来的信息，如同晴天霹雳，让她呆愣了好一会儿，接着咬牙切齿地找着阿加的定位。
　　“我果然在他出生的时候就应该掐死他的……”
　　阿加似乎接收到了母亲的怨念，冷不丁地打了个冷颤，终于醒来了。他警惕地把衣柜打开一条缝，细心地听了听，四处张望确定了方槙并不在家。松了口气，终于迈出了衣柜。他从进入白光就失去了意思，胸前的吊坠还在那里，但是原来的椭圆水滴状变成了一个O型。阿加不太明白什么意思，他站到衣柜的穿衣镜前，发现自己还是实体化状态，但是样子有了变化。身体比以前更加修长，似乎还高了一点点。阿加摸了摸自己的头发，再到自己的脸，脸型倒是没有太大变化，但是脸部轮廓比更为分明。就是眼睛稍微大了点儿，嘴唇变得嫩红圆润，混搭起来也不显得冲突，反而能够糅合在一起，显得整个人很精神帅气。阿加很满意，站在镜子前面挤眉弄眼了一会儿，发现自己笑起来眼睛弯弯的，没有气势，于是决定以后要严肃一点儿。就是，阿加转了身看了自己的侧面，怎么臀部肉这么多，非常嫌弃地捏了捏自己的臀部，阿加决定以后要增加锻炼。不知道人类的锻炼对妖怪有没有用处？最后阿加发现自己前面多了个不认识的器官，以前从来没有过。大概这就是母亲说的长大了，不知道有什么用？阿加晃了晃，没什么太大感觉。
　　突然外面的门有响动，阿加立刻施了个隐身法术，正准备溜进衣柜找吃的，突然发现镜子前面还有自己的倒影！阿加立刻再施了一遍隐身法术，但是没有效果，自己的身体没有变成透明的。阿加震惊地站在镜子前面看自己仍然实体化的身体，意识到可能会暴露，在原地团团转了两圈，脚步声已经越来越近，他下意识地往最熟悉的地方也就是衣柜里面钻，将自己掩盖在重重大衣后面，心里紧张得砰砰直跳。
　　外面的是下班回来的方槙。他扯开自己的领带，脱开自己的外套摆放在椅背，一屁股坐下来累得不想说话。今天那场商务谈判把他的精力都耗尽了，他歇了一会儿，转身往阳台走去，天气预报说有雨，他打算收一下衣服。
　　门铃响了，他疑惑地去开门，这个时候应该不会有人找他。门开后，站着一位长相甜美的女士，穿着一套水务公司的工作服，“你好，麻烦抄一下煤气。”
　　安静了数秒，方槙揉着额头冷静地看她，“……你是水务公司的吧。”
　　女士慌了一下，迅速低头看了自己的套装，随即不好意思地笑了，“刚从煤气公司跳槽过来，不好意思，还没习惯。那我能进去吗？”
　　如果是平时，方槙一定不会让这人进来，但是那个时候不知道自己怎么了，方槙后来想，就这么放进去了。
　　然后。
　　他就又不省人事了。
　　这一头，阿加正持续胆战心惊地听着外面的脚步声越来越近，想着要装出一副面无表情的脸吓晕方槙，还是一拳放倒，不知道自己武力值够不够啊，外面那人很健壮啊，别看他穿衣服好像很瘦，衣架子啊，有6块腹肌呀。之前看他每天早上在阳台打太极，打得那是虎虎生威刚柔并济，一看那招式就是有真功夫的呀。那时候母亲教迷惑人的法术怎么就没好好听呢，现在真想学以前住隔壁的阿书嘤嘤嘤嘤了，但是不行，我不能那么娘！我要保持自己的形象，就算死也要死得爷们！
　　于是，当衣柜门被打开，阿加一拳出去却被整个抓住一把摔到地上的时候，他默默地闭上眼睛，在心里向母亲道别。
　　再见了妈妈，虽然你不肯让我这么叫你，虽然你从小就嫌弃我，我还是很感谢你带我来到这个世界的。
　　永别了！好吃的棉麻上衣！还没来得及尝一口的毛料外套！还有那件常用T恤！请让我在另外的世界体会到你那美妙的味道！
　　“蠢货，别把你那一副英勇就义的样子露出来。”
　　咦？
　　阿加睁开眼睛，发现自己的母亲正一脸暴躁地居高临下地俯视他。
　　他立马扑上去抱着母亲，哇得一声哭了出来。
　　阿加的母亲头痛地拍了拍阿加的背。就算成年了，这孩子还是这么不省心啊。
　
　　四

　　阿加一只觉得母亲可能有点双重人格，不对，妖格。他一直不确定妖怪是否也有精神病，不对，心理疾病。但他觉得母亲可能真得需要去检查一下，比如上一秒还很温柔地拍着他的背安慰他，下一秒就把他踹到在地上。
　　他眼睛里还饱含着委屈害怕难过的泪水，可怜兮兮地看着母亲。可他的母亲已经环手于胸，冷冷一笑让他抖了一下。
　　“给我跪好！”
　　阿加很委屈，自己有没有犯错，干嘛又要跪。将近一米八的汉子要跪也要跪得有气势。于是他咚一声跪下来，腰板挺得直直的，眼神笔直笔直地看着母亲。
　　阿加的母亲嗤了一声，两步上前扯着阿加的白玉吊坠，脸部表情扭曲，“这是怎么回事！”
　　“就、就醒来是这样了。”惯性已经控制了阿加，他低下头回答。随即又反应过来，自己没必要心虚啊。
　　“你这个……这个……这个……”阿加的母亲气得有些说不出来，“笨蛋！我没告诉过你在转变的时候要控制好自己的味道吗？你是雄性吧，你从小就告诉我要娶媳妇的吧？你怎么转成了这个！”她晃着那条挂着白玉坠的链子，“O型代表什么？啊？给我再背一遍转化守则！”
　　“转化时期务必注意，修炼要记得给自己搭建结界，以控制、控制气味外泄……”
　　“还有呢！”
　　“……在尚未确定好自己想要结合的对象之前，切记不能吃任何有对方气息的食物……”阿加心虚地想起那件旧衬衫。
　　“哼！看你的样子就是吃了。我给你的两只袜子不够你吃吗？啊！”阿加的母亲一巴掌拍到阿加头上，“就不能忍一下饿吗！就算馋了，你还可以吃新衣服啊！怎么就这么馋！馋！馋死你个不争气的！”
　　“我走不出去嘛……”
　　“怎么会走不出去……”阿加的母亲看了看那个白玉吊坠，突然发现是自己加了个限制法术，当初是因为怕他走得太远自己看不到，同时又怕他跑回来又加了个驱逐法术。两相叠加，阿加就被迫限制在这里。就算有自己的过错，阿加的母亲还是忍不住掐了阿加几把，她的孙子呀！要从奶奶变成外婆了呀，叫外婆显得多老啊……不对，走不出去和转变成O型没什么关联。衣柜妖怪一出生虽然没有性别，但是有外貌偏向。偏向雌性的撇开不说，偏向雄性的除了意外因素，一般都不会改变偏向雄性的特性。除非有什么个体让他格外向往，希望为那个个体改变。如果想要改变，转化期就会由I型转化为O型，就是具备养育小妖怪的特性。如果吊坠变更为I型，则不具备繁殖能力。这个转变完全是由妖怪自身决定的。简单地说，就是希望压别人还是被别人压。
　　阿加的母亲撇了一眼阿加，心里想着他不应该会在心理上屈服啊。她绕着阿加转了一圈，看得阿加头皮发麻。突然她伸出手按在吊坠上，读取了当时转化的场景以及阿加当时的心理变化，几秒之后，她完全出离愤怒。
　　“你居然是被对方身上的味道吸引的！你这个蠢货！你这个被食欲控制脑子的蠢货！”
　　让我们来揭示一下阿加母亲充满怒意的吼叫声中蕴含的真理，阿加，一只衣柜妖怪，是因为太喜欢对方身上的食物的香气，心神浮动，屈服在自己食欲之下，成为了可喜可贺的O型。
　　在母亲的逼迫下再次背诵了转化守则的阿加，已经意识到自己犯了多么大的错误。如果他再不控制食欲，就可能顺从一个自己连名字都不知道的人的意愿，甚至为他生小妖怪！阿加想到这里打了个寒颤，从小就被教育以后要好好对待自己媳妇的阿加无法想象，自己成为被好好对待的那人是怎么样的场景。想起来就觉得胃痛，似乎他是有胃的？
　　“可是我现在没办法隐身……”
　　“当然啊，在那个人身边你的身体不受控也是当然的。为了繁殖，O型的身体很容易受到对方的印象，繁殖需要交……嗯，结合，结合需要实体，你当然不能隐身！”阿加的母亲叹了口气，“在你和他完事之前，你是不太可能隐身了。先和我回家，看看怎么解决。”
　　“哦。”
　　但事情并不像阿加的母亲认为的那样简单。
　　即使她去掉了限制的法术，阿加还是无法走出方槙的房子超过50米，连尽在咫尺的电梯都进不了。
　　“这是怎么回事？”阿加的母亲也很惊奇。
　　阿加着急地在那个地方不断做着跨越的动作，就算是从一米开外跳过来，中途也被截停。
　　阿加的母亲立刻联系了自己的母亲，嗯嗯啊啊应了几声之后，阿加的母亲立刻联系了自己的母亲，嗯嗯啊啊应了几声之后，得到了这是十万分之一的几率才会出现的原因：
　　出生石——那块白玉吊坠——出错了。
　　这下还真不知道说阿加幸运好还是不幸好，阿加的母亲抚慰了阿加很久，教了几招阿加怎么隐匿自己气息躲在方槙家里，有些担心地走了。她要回去了解下怎么解决这个局面，如果能够租方槙周围同层楼的房子，阿加只要实体化和人类并没有多大差别，等解决了出生石出错的问题，就不会有什么暴露的风险了。
　　于是阿加，被迫以实体化的方式，和方槙住（躲）在了一起

　　五

　　方槙，作为一名小有成就的销售经理，拥有自己的一套还在还贷的两居室房子，开着辆还有两期分期未结的奥迪A1，反正一人吃饱，全家不愁，日子过得也算非常舒服。
　　可是最近，他觉得家里好像来小偷了。晚上睡觉的时候总听到一些响动，可是一起来又什么都没有。小偷还好，最怕不是小偷，而是些不干净的东西。
　　别看方槙长得人高马大，一米八五不止，眼神一瞪，脸皮一紧，就一副见神杀神的凶样，实际上，这人怕鬼怕得要死。
　　这大概和小时候自己有个喜欢民俗学更喜欢作弄人，最喜欢看自己儿子被吓得基本是脸色苍白翻白眼晕过去，还撇撇嘴找儿子他妈抱怨自己孩子 一点儿都不可爱的，连哭都不哭的父亲有关。
　　那是不哭吗？那是哭都不哭出来了。
　　方槙能够正常地长大没有心理变态性格扭曲真是应该去庙里烧烧高香。但是不可避免的，这给方槙留下了后遗症。
　　怕黑，怕鬼。
　　过了这么久，他睡觉还是会开盏小灯在床头，没有这个就睡不着觉。
　　所以当他觉得家里可能会有那些东西的时候，顿时有点儿惶惶不可终日。睁着眼睛到天明两天，他发现这样是不行的。于是请了一天假，特意去请教了道士，挑着白天不害怕的时候把符咒请回去。
　　这天天气很好，方槙隔着门就听到里面有电视的声音。难道真得来贼了？他小心翼翼地开门，关门的时候也缓缓地……砰的一声。方槙懊悔地想起自己家这强烈的穿堂风，门被吹上了。再侧耳听，已经没有什么声音。他走到客厅，环视一周，遥控器还摆在昨天的位置，正在疑惑刚刚是不是听错了，突然他注意到电视的电源是打开的。他很确认，昨天明明把所有电源开关都关好才去睡觉的。
　　家里有人，小偷的可能性占到了80%。
　　他随手抄起前些天修水管没放回去的扳手，杀到了主卧。他查看了所有能藏人的地点，衣柜啦，桌子底下啦，床底下啦，没有发现什么可疑的。等他经过关着门的卫生间，他闻到了一点香气。很舒服的气味，有点像桂花味，但是又没那么浓厚，淡淡地还有点儿像洗衣粉……那就是自己洗衣粉的味道！
　　主卧卫生间里面的阿加刚开始其实没有意识到家里的主人回来了。摸清了方槙的生活规律的他在方槙上班期间是有恃无恐的，他刚刚也并没有听到那砰的一声门响，方槙家厚实的墙壁和良好的隔音效果隔绝了这些响动。他进洗手间的原因是，他拉肚子了。不知道是方槙最近洗衣粉放太多还是洗衣粉含有阿加过敏的东西，他在吃了一件方槙新买回来刚穿一次的T恤后，就频频不舒服。衣柜妖怪也是要上洗手间的，而且这重要到要实体化。据祖先留下来的意思，这是为了避免被人坐到自己身上。
　　在阿加一脸便秘地坐在马桶上，听到外面明显是有人进主卧的声音，他立刻慌得站起来，然后，又坐下去。每一个被打断上大号的衣柜妖怪都是上辈子被人类发现剥皮剔骨的妖怪！
　　门把被转动，因为锁上了又没有了动静。在阿加庆幸自己有上厕所锁门的好习惯的时候，门被拍了一下，然后一个很低沉具有威胁性的声音响起来，“出来。”
　　阿加苦恼地抓了抓自己的头发，真是出不来啊。
　　等了一会儿，门外的人又说话了，“我不会报警，你先出来。”
　　阿加依然不语。
　　“你不出来我就开门了。”接着是钥匙的声音。
　　“等等等等一下！”阿加惊慌地叫。“我不是不出来是在上大号！”
　　门外一下子没声音了。
　　丢人啊！好想和隔壁的小书一样嘤嘤嘤嘤啊！阿加抱着自己的头无声地呐喊。
　　外面的声音又响起来，“那，我帮你开排气机。”
　　接着阿加对面墙上那个排气扇就嗡嗡地转起来了。
　　这就是方槙和阿加尴尬的第一次见面的前奏。
　　为他们见证的排气扇和卫生间大门证实，当时的情况真觉得整个空间都被冷掉了。

　　六

　　在主卧等了大概三分钟的方槙，觉得这么现在做着的事情很不符合逻辑。
　　抓贼的，坐在自己房子里，等一个侵入自己家的贼用完洗手间出来。怎么想怎么别扭。等他再别扭了两分钟，卧室洗手间的门终于开了。方槙仗着自己从小练习陈氏太极，身体健壮，装出更加凶狠的表情死死盯着门。就见一个长得非常让人赏心悦目的脸，头发及肩，身体修长白皙，胸前挂着个O型吊坠项链的人走出来，胸前两点粉嫩嫩的……不对，方槙的眉毛都皱在一块儿了。
　　“你们那里都流行上大号脱衣服吗？”
　　方槙凶神恶煞地瞪着阿加，还恶声恶气地问。
　　阿加后退了一步，“我我我我我、我们那里不、不穿衣服。”
　　这得多山的地方才流行不穿衣服！方槙有些尴尬地背过身，打开衣柜找以前父亲留下来的衣服，时间有点儿长，他不太记得那些旧衬衫的位置。
　　阿加看着方槙在衣柜里面翻找，心想难道暴露了！他知道我是妖怪了，所以要找食物给我？阿加这个时候倒是记起了妖怪守则，如果人类发现了妖怪不喊打喊杀的还肯让妖怪吃自己的衣服，就是同意自己住在这里了。阿加开心极了，眼睛咕噜噜地随着方槙的动作转动。
　　呀，那件就挺好吃，不用再挑了；哦，那件也不错；难道要给我那件麻料的，纤维是有点硬啦，但是现在刚好，促进肠胃运动……
　　方槙翻来翻去也没找到父亲那件还比较新的缩水的旧衣服，当初被父亲嫌弃之后就扔在自己衣柜里面再也没有拿回去，怎么就找不到了呢。他回头看看阿加，发现他正非常期待地看着他，眼睛里面好像能发出光芒，闪烁着清澈欣喜欢乐满足的光亮。一刹那让人的心软成了一团肉呼呼的面团，怎么揉搓都舒服。“你想要哪件（穿）？”方槙抵挡不住这样的目光，终于板着脸问。
　　阿加的理解当然就是“你想要哪件（吃）？”
　　居然可以自己挑！阿加用更加闪亮的眼睛看着方槙，好人啊！要挑件最长最能吃饱的！
　　“这件？”
　　“嗯！嗯！嗯！”
　　方槙看着手上的浴衣，也好，省了穿裤子。于是他把衣服垂着眼睛递过衣服，“我不看你，你……”
　　接着他听到了咀嚼的声音，抬起头来，就看到那个长得非常舒服的青年，正开心地咬着他递过去的浴衣，两只眼睛正好与他视线对上，还热烈地朝他笑了，方槙能很清晰地看到对方嘴里面的浴衣纤维。
　　方槙僵住了，有点反应不过来。
　　阿加继续吃，三下两下，一大半的浴衣已经下肚。他再看方槙，发现他已经脸色发白，他困惑地放下浴衣，“你怎么了？”他再看看浴衣，“难道这个不能吃？有毒吗？怎么办，我已经吃了一大半了，会生病吗？我刚刚没有做清洁！！这个干净吗干净吗干净吗？”
　　阿加摇晃着方槙的肩膀，方槙有点儿想吐。他挣扎着推开阿加，因为失去力气坐到了床上，手指晃动着指向阿加，“你……你是人还是……”
　　“我是妖怪呀，你不是都发现了还给食物我吃吗？”阿加疑惑地看着手上的浴衣，再转头看看方槙，发现对方已经晕过去了。
　　阿加走过去戳了戳方槙的脸，“看上去很健壮的，怎么这么容易晕啊，低血糖？”阿加觉得以前这么害怕方槙真是没有必要。
　　因为得到了方槙的许可，阿加很兴奋地将消息告诉自己的母亲。也不管母亲在那头气得连话都说不出来，直接断了链接。
　　阿加的母亲一边赶着过来一边在心里把阿加和阿加的父亲骂了个狗血淋头，当年的常识课和自我保护课都上到哪里去了，这么笨这么呆能活到现在自己真是劳心又劳力。她觉得当初担心阿加吃什么东西生病消失了真是多余，这个家伙只会笨死，不可能有其他死法！
　　可惜的是，在阿加母亲赶来之前，方槙很争气地醒来了。
　　他微微睁开眼睛，发现阿加正念念有词地戳着自己的手臂，还一边捏着自己的。“不知道妖怪去健身房练习有没有用，这么硬邦邦的很有男人味呀。”
　　听到妖怪这个词，方槙不能避免地身体僵硬了。但是不知道是不是阿加已经吃过了他的衣服，给他的感觉却是非常安心和无害的。特别是阿加身上散发的味道，淡淡的像是自己衣服带有味道，让他觉得十分熟悉，还有种想要埋头去嗅闻的冲动。当然方槙不知道这是衣柜妖怪性成熟时期自然散发的吸引力，特别在阿加现在下意识地选择了方槙为对象，二者的相互的吸引力都会增强。
　　“哦，你醒来了？”
　　方槙目不转睛地看着阿加。心里想如果有更可怕的原型请一次过让我惊吓完。
　　“你身体很不好啊，这么这样就晕了。早上没吃饭？这个很重要哦，我看电视的养生节目都在说，不吃早饭对身体很不好，特别你还低血糖吧，刚刚看你的脸这么白，很可怕的……”
　　方槙看着阿加自顾自地讲下去，完全没有违和感一边讲还一边把浴衣往嘴里塞，阿加话唠加吃货的性质已经在方槙心里定型。
　　“咦？唔？”阿加咀嚼了几下正要再咬，发现有其他的东西在浴衣口袋里面，幸好他还没有吃下去。“你怎么把内裤放在浴衣口袋里面！很不卫生的。”他将浴衣口袋里的内裤抽出来，施了个清洁法术，然后献宝一样地在方槙面前摊开，“看！清洁干净了，我很能干吧，哈哈哈。”
　　那是新买的还没有穿的内裤。方槙心里想。但是看着阿加得意的脸，他没有把话说出来。这么个笨妖怪就算原型估计也可怕不到那里去，方槙渐渐地就心理安稳地接受了眼前的人是个妖怪的事实。
　　“你的原型是什么？”
　　“唔呜呜。”嘴里正吃着东西的阿加乌鲁乌鲁地没说清。
　　方槙靠近一些，“什么？”
　　“我是说……嗯？”阿加突然转头和为了听清他在说什么逐渐凑前来的方槙碰到了一起，准确地说，是嘴唇碰到了一起。
　　这个时候，阿加的母亲破门而入，直奔进主卧还喊着，“阿加我来救你了！”
　　三个人大眼瞪小眼，气氛尴尬得能掉下冰块来。
　　“呵呵呵，我是抄水表的呵呵呵呵呵。”
　
　　七

　　阿加的母亲，其实她以前叫阿娇，但自从听到某个雌性人类和她同名并且“很傻很天真”之后，她坚决地抛弃了以前的名字，也抛弃了当年那傻傻天真的过往。如今，请叫她Trista（翠丝特），她发誓要做一名用微笑驱散忧伤的女孩，用这个一听就特别文艺的名字过完这余生，忘记那惨痛的过往。
　　于是，虽然在腹诽自家儿子怎么这么快就和人搞上了，呸，注意用词，接触上了，阿加的母亲还是非常温柔地开场白，“你好，我叫Trista，我家孩子受你照顾了。请多多关照。”
　　阿加撇撇嘴，母亲这是看日剧看太多了，看这标准的半鞠躬。还Trista，明明隔壁的小书妈妈喊她阿翠她应得可欢了，“锤死它”倒是很符合自己母亲性格就是了……心里还没翻完白眼，就被自己母亲一个眼神瞪得立马立正站好。
　　方槙这会儿非常感谢父亲，有父亲的蹂躏在先，现在遇到这一切，似乎，也不那么难以接受了。他看着面前自称是男人，呃，男妖的母亲的娇小女妖。听她讲了事情的经过，就是他儿子因为出生石——那块玉坠——出现问题了，所以留在了他家。又因为恰巧遇到成熟期，吃了含有方槙气息的衣服，所以隐身能力不稳定，在方槙身边无法隐身，所以被发现了。至今为止，吃了他家一件衣服，再加上刚才那件，两件。阿加母亲，我们还是叫回她比较本地化的阿翠好了，自然没有把全部透露给方槙。方槙皱着眉头，觉得这里面有逻辑问题。
　　“这么说，那件白色亚麻料的衣服是他，你说他叫阿加，吃的？”
　　“嗯。”
　　“按照你说的，在变化期吃了我的衣服才会导致反应不良，无法隐身。”
　　“嗯。”
　　“但他吃的那件衣服不是我的。”
　　“……我耳朵一定是出问题。麻烦你再说一遍？”
　　“那件衣服，”方槙看着眼前两只妖怪露出无法置信的相似的表情，心里不知道为什么有种非常爽快的施虐感，“不是我的，是我父亲穿过不要扔在这里的。”
　　阿加颤抖着后退一步，阿翠慢动作僵硬地转过头，声音放得很小，一连串根本没有停顿的话语已经脱口而出，“我说怎么会出问题呢出生石出错这么小的几率怎么就让你给碰上了一个成熟期内等于接触了两个雄性生物怎么不出问题我当初教你分辨气息也还给我了是吗妖怪守则里面在接触一个雄性气息后必须离开一段时间才能接触另一个也忘记了是吗我当初就应该掐死你再掐死我自己……”
　　阿加的警报器已经升到了顶级，“妈、妈冷静，还有别人呢。”
　　方槙不知道为什么对这个“别人”的字眼觉得有点儿刺耳，都让别人看光了还别人。
　　阿翠再转过头，笑容灿烂地说，“方先生，借你家洗手间用用不知道方不方便？”她另一只手已经一诡异的长度抓着阿加的脖子，阿加怎么挣扎都无济于事。
　　方槙看着阿加泪眼汪汪地看着他，就怕从他口里面听见个“好”字。“我是别人嘛，不好管你们的事情。”方槙凉凉地说。
　　阿加更加泪汪汪了，那眼神可怜得就差开口说“只要你救我我什么都听你的。”方槙看着有点儿心软了。
　　但这个时候，阿翠会心一击，“方先生，阿加之前就吃了两只袜子，还得感谢你给他吃了件浴衣呢。”
　　洁癖的方槙瞬间想到了刚才自己和阿加的嘴唇接触了，阿加吃了袜子就是嘴唇碰过了袜子，阿加的嘴唇碰过自己的，也就是自己和袜子间接性接触了！方槙立刻一阵恶心，奔向了外面的洗手间，再无暇去管阿加在卧室里发出各种惨叫的声音。
　　方槙再回到卧室，阿加已经奄奄一息失去意识地躺在地上。阿翠正站在一旁，方槙看了一眼，阿翠笑着说，“让方先生见笑了啊，我家孩子有点儿笨，要多教训教训。”
　　那是，真没见过这么笨的妖怪。方槙没有说话，想到以后，又问，“那他还是不能走出我家吗？”
　　阿翠咬咬牙，为了阿加，还是把事情具体经过都告诉了方槙。“对不起，我家孩子实在是太莽撞了，现在变成这个样子，还是要麻烦您多担待。就是，如果你不喜欢他，能不能，那个，就是提供点儿[-哔-]给他试试，看是否能结束这个状态？”
　　那个词在方槙耳中直接过滤了。他反问了一句，“什么？”
　　“J—I—N—G，Y—E—”阿翠回答。
　　现场静寂了一会儿，阿翠看了看方槙的脸色，“能交，嗯，身体结合是最好的方法，但是我知道这不能强人所难。如果不行，精|液一般也是有用的。你能不能……”
　　“他的成熟期有多久，有时间限制吗？”
　　“成熟期时间很长，但是，如果在一个月内他仍不能与自己选定的对象结合，那么他很有可能衰弱而死。”阿翠担忧地看着躺在地下的阿加。
　　方槙沉默了。
　　“就算你可能接受不了，但是能不能先让他留在你的家里，可以让他干家务之类的。留在你身边对他的身体比较好，这段时间我再找找其他的解决方法。”阿翠恳求地说。
　　方槙沉默了一段时间，终于点了点头，阿翠高兴地拥抱了方槙一下，塞给方槙一张名片，“谢谢，这是我的联系方式，如果有什么问题你可以直接联系我。”
　　阿翠再转头扑向阿加，“孩子，别装死了，你要听母亲的话，记得好好对待方先生，知—道—吧，啊？”最后那一声婉转曲折，听得阿加和方槙都一个冷颤。
　　一直在装死的阿加被母亲掐得泪流满面，他才不想听母亲的话色诱方先生呢。他根本不知道什么是色诱！还有那什么一个月，一个妖怪月啊！那是整整两年，还长着呢！
　　阿翠欢乐地一阵风似得走掉了，方槙手握着写着“水务公司检查员 亦翠”的名片，看着地上趴着的阿加，总觉得好像被卖了还帮别人数钱了，但是细想似乎又没有什么问题。他不知道，这种挫败的感觉将持续很长一段时间。

　　八

　　于是乎，方槙方先生和妖怪阿加快乐地生活在一起——才怪。
　　两个人的生活都充满磕磕碰碰，不要说人妖生活了。
　　这天晚上第一个问题就出现了，睡觉。
　　由于阿加的习惯，他每天都会睡在衣柜里面，即使他现在已经不能隐形。作为一个洁癖，方槙不可能忍受有人往他的衣柜钻；作为一个强迫症患者，他也无法忍受摆好的衣物中间硬挤个人进去；作为一个怕鬼怕黑的人，就是想象一下自己睡在床上，衣柜里还有其他生物，隔着一层薄薄的木门，可能还听得见对方的呼吸声，一下一下最后越来越近……方槙自己打了个冷颤，当然他是不会承认最后那个原因是主要的。于是，阿加被甩到了地上。
　　“为什么呀。”
　　“不为什么！”
　　“我可以去另一个房间的衣柜，那里不是也有被子什么的摆着吗？”
　　“不行！你就不能睡床？”
　　“我，”阿加看看床上摆着的被子被套枕巾枕套床罩，那就是一桌大餐啊！他一脸悲壮恋恋不舍地转过头，“我怕把被子都吃掉了。”
　　方槙头疼地扶额，想来想去只有这么一条路，有他自己压着被子应该就不会被吃了吧。他嫌弃地拍拍床“快！上床！和我一起睡！”
　　“这是要我陪睡么……我、我还没有准备好。”阿加站起来，扯了扯身上方槙找出来给他的T恤短裤，施了个法术让自己更干净一点儿。“我妈妈说还要清洁内部什么的……我还没学会，可以迟一点儿吗？”
　　方槙无力地向后仰躺在床上，他母亲究竟教了他些什么啊……感觉这个单纯的妖怪很快就要变质了……他只好再起身拉着阿加到床上，按着他睡好，盖好被子，“不用干什么，就是单纯的，躺在这里，闭上眼睛！”
　　“哦。”
　　方槙在另一边侧身躺下，就觉得背后有人贴了过来。
　　“你要干什么？”
　　“好香……”
　　“你的口水！给我滚开！”
　　结果，阿加还是被嫌弃地丢到另一个房间的床上，第二天起来，刚换上的枕套和枕巾已经失踪了。本来方槙没有发觉，他走到隔壁房间看到阿加像个士兵站在自己床前面，笔直的身条，挺胸收腹如果不是穿着T恤短裤，还挺像样子的。床上是铺得非常整齐的床罩，一看就是被清洁过了。阿加非常精神地和他打招呼，“早上好，长官！内务已经整理完毕！”
　　方槙不由自主地笑出来，“你这是在干什么？”
　　哎呀，原来这人还会笑呀。一笑就显得他的面容俊朗，眉目舒展，阳光灿烂，看得阿加有点儿晃神。真好，笑起来也这么爷们。羡慕死了！阿加在心里咬着小手绢，表面上却还站得直直的，“就，顺手收拾下。”
　　“不错嘛，家务好手。”难得给出一句好评价，方槙转身出去准备早餐，“虽然知道你的食物是衣服，那你吃人类的食物吗？”
　　“没试过，嗝！”
　　很突兀的一个饱嗝，出卖了阿加。
　　“说吧，昨天晚上把什么吃了？”方槙心里好笑，脸上却是立刻沉了下来，刚迈出去的步子也收回来了。
　　阿加低下头小小声说，“枕、枕套。”
　　“嗯？”
　　“……还有枕巾。”阿加抬起头看着方槙，“就真没有了！”然后再小小声解释，“那个什么，这个时期算是还在生长巩固，饭量是大了一点儿，我已经在控制了，但是，那个，很香嘛……”
　　阿加的眼角眉毛似乎都跟着主人的情绪垂落下来，还咬着嘴唇，一副受了多大委屈的样子。方槙想起来，给阿加的那套枕套是自己换洗用的，就两天前刚洗过。其实也不是太在乎那套东西，不过嘛……
　　“下次再吃就把你抓到科学研究中心换钱！”
　　“不要啊！你答应过我母亲不会告诉别人的！你等于和她立过契约不能违反，要不你会有大麻烦的！”
　　“哦？有什么大麻烦？”
　　“就是，就是，”阿加还真不知道有什么大麻烦，这不过是自己母亲从小和自己说，违反了会这么样？粗心的阿翠从来没有解释过。不得不说，阿加能长成这样，也不是件容易的事情。
　　方槙看着阿加苦恼地思索着答案，一会儿挑高右边眉毛，一会儿揉搓着脸颊，一会儿又拍拍脑袋，觉得这个妖怪实在很有趣，简直是解压发泄治愈心情的家用良品。
　　留着不亏呀。他想。
　
　　依然是八

　　由于阿加仍然没有办法离开方槙家50米范围内，于是就理所当然地成为了家养小精灵。做饭、打扫、清洁等等。由于没有办法买菜，方槙于是让楼下的社区菜店每天送上来，然后他惊奇地发现，阿加和楼下送菜的大妈混得很熟，每次都能多送一根黄瓜啊、一把香葱或者几个鸡蛋什么的。更让他惊奇的是，阿加居然是做饭一把好手，一看那架势简直就跟专业级别的一样，做出来的东西简直色香味俱全，让本来想小显身手的方先生有点儿郁闷。
　　“这不是所有雄性应该做的？”阿加对方槙问他为什么家务方面这么厉害感到奇怪，“妈妈说万一以后找的是人类雌性作为媳妇，没有这一手是没人肯嫁的……”
　　“……你妈妈高瞻远瞩啊。”
　　阿加看着方先生失落的样子，“你母亲没有教你这个啊，怪不得你到三十都还没结婚。”
　　“二十七！我今年二十七！”
　　“别计较那一岁两岁的啦，要不我教你？”
　　“我才不需要你教!”方槙气冲冲地走到阳台打太极去了。阿加瞄一眼阳台，那真是太极不是少林金刚功么，啧啧，出腿好狠。
　　方槙被家养妖怪阿加侍候得太舒服，每天一早起来进洗手间，牙刷已经上好牙膏，毛巾已经整理好挂在旁边，上完洗手间出来可以一边看着报纸一边等着吃早餐，衣架上好好地挂着难打理的西装，只需要穿上。回家了解开西装就有人接着拿去整理，收拾收拾就可以吃上热腾腾的饭菜了。虽然看着对方嚼着自己的衣服这点比较惊悚一点儿，但是看着阿加一脸满足似乎得到了世界上最好的东西就觉得饭菜还真是比一个人吃更香。这么两个星期下来，方槙觉得自己的脸似乎圆了一圈。
　　但是，睡觉，依然是个大问题。
　　阿加每天睡觉都要不知不觉啃掉一个枕套，去超市买枕套频繁地都认识销售员了。问起原因只能说 “我家的猫实在太可怕了。已经扯坏很多枕套了。”
　　啃枕套算是小事，这几天醒来之后发现阿加的被子都没了一大半了。方槙倒不是心疼那些被子，他是觉得这么吃下去阿加没有问题吗？
　　于是他打了个电话去问阿加的母亲，阿翠。
　　阿翠看到电话还以为事情已经成了，却不知道是这个问题，听到自己儿子都快和田螺妖怪抢生意了，阿翠不由得又忧愁起来。个傻小子怎么才能开窍啊。
　　“他这么大的食量的确不太正常，一个衣柜妖怪一年基本上两件T恤就能饱腹，如果是两件羊毛衣就已经很撑了。就算是在阿加这种成熟期和再次生长期，食量也不至于到这个地步，这已经相当于三个衣柜妖怪的一年的食量了。”阿翠幽幽地说，“那应该是阿加的欲望得不到满足，所以转化为其他欲望来缓解。”
　　方槙再次沉默，这么些时间以来，逗阿加给阿加食物被阿加侍候的日子过得太舒服，彻底忘记了阿加还有一个月的限期。
　　“你给他喂那[-哔-]试试？可能会遏制一下这种不正常的食欲。”
　　“什么？”
　　“J-I-N……怎么挂了！我还没说完呢！”

　　九

　　方槙是一个严谨的人，所以他人生中的大事件都会以日记的方式记在电脑里、日记本里以及上传到邮箱里。为了防止自己电脑不慎被黑客攻破，他专门去学习了黑客技术。但他觉得这样可能总有疏漏，于是最后还是把电脑里面的备份给删除了。对的，他就是这么注重个人隐私安全，对于自己的东西是慎之又慎，表现出来可能就是有点儿小气巴拉的。于是现在，他正在翻看邮箱里面阿加来的那天的记录，手不由自主地摩挲着下巴。
　　这动作很像是给猫摸下巴，阿加想。他站在方槙后面很久了方槙也没有发觉。
　　方槙此时正陷入人生巨大的选择境地。就性向来说，他其实没有这个障碍，向家里出柜后也没看家里什么反应，自己就搬出来了。但是洁癖作祟，也因为他切信有爱才有性，因此，他一直走在独身成神的路上，等待着自己的那一位出现。问题是现在的他总觉得自己对阿加暂时没什么感觉，难道硬要强迫自己和他发生关系？
　　同时，他也没法接受自己的JY提供给别人做些什么事情，还要喂……想想就——阿加眼色迷离，嫩红的唇上缀满了乳浊色的液体——然后按阿加的习惯会……阿加的习惯就是拿手一擦再继续咀嚼他爱吃的衣服好吗！一下子多美好的绮想都消散了。方槙双手扣住自己的脑袋，觉得十分烦恼。
　　“方槙你不舒服吗？头痛吗？”
　　“你是什么时候进来的！”
　　阿加已经站到方槙的身边，依然自顾自地伸出自己的手，按揉着方槙的太阳穴，“电视上说这样比较有效？”
　　“……”
　　“舒服吗？”
　　真得很舒服，方槙想，你真想这么个小妖怪消失掉吗？就因为你心理洁癖无法接受？你矫情不矫情。
　　这头，阿加最近觉得很愧疚，因为他已经吃了很多方槙的东西。他大致是明白为什么自己的食量突然增加了这么多。刚开始是因为觉得方槙人好，所以尽可能地让方槙过得舒服一些，比如把房子扫得更干净啦，把衣服收拾得更整洁啦，做饭做得更好啦。然而他一直没告诉方槙，他做饭都用法术做的，其实他只学会了做饭的姿势。但这个太丢人了！小书也说不能告诉别人。对于假装会做饭，他已经练习得炉火纯青，连母亲也被骗了过去。消耗的法术必须用食量换回来，再加上他有时候偷懒用法术清扫房子，所以食量就大增。即使白天能忍着，晚上身体会不由自主地吃掉应该补充回来的营养。他只好一边吃一边心里对方槙说对不起，对方槙也更卖力。于是就形成了一个恶性循环……
　　所以呢，这根本和成熟期发情什么的毫不相干，阿加母亲也有失误的时候，更不要说一知半解的方槙了。
　　今天的阿加已经忍耐了很久才没有把收下来的一套衣服吃到嘴里，干了很多活的他其实已经有些透支了。但是他觉得不能吃太多，刚刚又偷偷给方槙施了个安神的法术，阿加觉得头有点晕眩，他迷糊地凑到方槙的脖子上，闻到方槙身上的味道，嗯，很香。阿加自己也不清楚是方槙的味道很香，还是他穿着的衣服很香……
　　没有注意到阿加的行为，方槙沉浸在自己的思考中，终于下定了决心，就看成是去医院捐一次精！有什么大不了的，至于怎么喂那什么——方槙有点脸红——说起来他还是个处男。他决定再详细问问阿翠。于是他推开阿加的手，严肃地对阿加说，“我去打个电话。”
　　“不要！”
　　方槙被这个带着浓浓撒娇意味的话杀了个措手不及……正想着，怀里就扑进来阿加，他的眼睛里闪着发现食物的亮光，一双手挂在方槙脖子上，整个身体像软体动物般贴在方槙身上，缓缓地，要命地，蹭着。
　　方槙倒吸一口气，“阿加？”
　　阿加没有回应方槙的呼唤，反而把头凑到方槙的衣领上，深深的吸了口气，他的气息喷到了方槙的脖子里，方槙觉得自己快要起反应了。
　　“阿加你是怎么了？”
　　“饿……”
　　“饿？”
　　“要吃这个。”
　　方槙看着阿加咬着自己身上穿的衬衫，眼睛圆溜溜地看着自己，表情天真又渴望，纯洁又……很容易就挑起男人的保护欲和占有欲。他觉得还能保持冷静头脑的自己真是很了不起，“这衣服没有洗过，你不能吃。”
　　“吃！”
　　“不能吃！”
　　“阿加要吃！”
　　“不能吃！”
　　“我再找一件给你！”
　　“要这件！”
　　“这件不行！”
　　“这件！”
　　阿加和方槙就这个问题展开了持久的拉扯战，拉着拉着两个人缠得更紧。这个时候的阿加像不讲理的小孩子，缠着方槙一定要吃他身上的那件衣服。
　　真是怕了他了，方槙只好哄着阿加，“等会儿，等会儿，我去洗了给你。”
　　“不要洗衣粉！”
　　“那用什么洗？”
　　“肥皂！”
　　“洗衣机臭臭的！”
　　“好。”方槙没有办法了，阿加连衣服都不让他换。他在洗手间清洗着自己刚脱下来的衣服，而背后，阿加扶着他的肩膀，踮着脚喜滋滋地看他洗着衣服，还不停地说着“好香，好香。”
　　这是返老还童了吗？！方槙内心的苦逼无人能知。
　　洗完衣服没有烘干，湿漉漉的方槙不敢让阿加吃掉，“阿加你不是能用法术吗？”
　　阿加眨眨眼，“透支了。”
　　“透支了？”
　　阿加扳着手指开始数，“打扫用了一次，做饭用了两次，帮方先生按摩用掉了最后的，今天没有补充能量。用不了。”
　　“做饭不是不用法术的吗？”
　　“不用不会。”
　　所以说其实阿加只会摆姿势？方槙叹了口气，这个爱面子的家伙。用吹风筒应该也可以吹干吧，因此方槙顺手拿了一把吹风筒，拉着阿加来到阳台。蹲在地上一边吹衣服，一边问阿加。阿加也在旁边乖乖地蹲着。
　　“为什么消耗这么多不吃回去。”
　　“吃太多了不好。”阿加又眨眼睛。
　　“又不是你出钱。”方槙有些好笑。
　　“方先生是好人，阿加要对他好，但是不能让他花太多钱。”阿加玩着手指回答，过了会儿想想起什么地说，“阿加喜欢方先生。”
　　方槙觉得自己耳朵很热，心跳有点儿快。这是被告白了？他抬起头来看阿加，可阿加只盯着他手上的衣服流口水。
　　方槙不由得伸手去弹阿加的额头，小笨蛋！为了讨好自己过度使用法术，又担心把自己吃穷忍着不吃，最后变成这幅傻样。但是内心却不知为什么，暖暖的，柔柔的，甜丝丝的。
　　“干透了，给。”
　　阿加嚼着嚼着很快就吃完了这件衬衫，还看着方槙笑，“好吃！”然后自己慢慢走回房子，也不回自己房间，而是跑到方槙的主卧，乖乖地躺好，闭上眼睛睡觉。
　　方槙坐在床边看着阿加安静的睡颜，忍不住就想去弹阿加的额头，吃货！手伸过去了又停下来，只是伸出手指点了下他的额头。话唠！他在心里说了声，又点了下，笨蛋！最后捏了两把阿加的脸，惹得他皱了眉头，才心满意足地躺在同一张床上，关灯睡觉。
　　方槙连自己也没有意识到，这么久以来开灯睡觉的习惯，就这么改变了。
　　
　　十

　　醒来的阿加并没有失忆，回忆了一遍，觉得十二万分的丢人，恨不得把自己埋进洞里，他拉高被子，然后把自己蒙在里面，抓着自己的头发无声地呐喊。怎么能量透支会变成那个样子啊，妈妈从来没说过啊！好丢人丢死人了，呃，好丢妖好丢妖，小书，借嘤嘤嘤嘤我用用，嘤嘤嘤嘤……如果不是方槙还睡在床上，就可以看到一个被子团在床上翻滚的奇观。
　　方槙看着那鼓起来的被子，嘴咧的快成猪八戒了。他愉快地拍拍鼓起来最高的被子，“早啊，透支的阿加！”
　　被子下面的生物挪动了一会儿，蜷缩得更加紧。
　　“喂！起来啦！”
　　“不要！”
　　“还在透支状态吗？”方槙听到那声不要觉得很意外。
　　“才没有！我我我好了！”
　　“又结巴起来了，看来是好了。”被子里的阿加腹诽了一遍又一遍这人坏得要死的嘴巴，因此看不到被子外面的方槙，用何等温柔的目光看着那团被子，那表情柔和地莫过于冰山融化春日暖阳了。
　　阿加也没有发现，似乎经过昨天那次，他自己也解除了对方槙的陌生的防备，将自己更加任性的一面露了出来。
　　“你在说我是坏人。”
　　“你怎么知……我没有说！”
　　“你昨天还说我人很好。”
　　“你、你你你你欺负妖怪！”
　　方槙心里爽快极了，嘿，欺负的就是你。
　　阿加恢复了平时的状态，法术用得凶，吃得也很凶。阿加想要节省一点儿，方槙就扶了扶眼镜，“又想变成透支阿加了吗？”那眼镜反射的寒光让阿加不敢造作，更用力地咬了几口表示自己吃得很香。然后方槙就变回了平时那个方槙。
　　经此一役，阿加觉得不但妈妈有问题，连方槙也开始有人格分裂了！
　　特别是最近几天，方槙神神秘秘地讲电话，还要避开阿加。他开始带着奇怪的容器回来，阿加偷偷看了看，是小型的试管，不知道要干什么。阿加想要问问母亲，但是母亲似乎一直都没空，没有回应他的呼唤。
　　方槙其实最近在详细地研究怎么喂那什么。阿翠说他们以前都是直接办事的，妖怪史上好像真没教过实际怎么操作。她查了查记录，都是直接说JY对那种状态有减缓作用，有些还能帮助衣柜妖怪加快成熟。怎么个喂法，是需要直接吃掉还是吃掉沾有JY的衣物，其实阿翠也不清楚。现在能确定的是，只要过了这个成熟期，阿加的出生石会失去一切力量，所以限制就不存在了。至于衰弱，阿翠才不会告诉方槙其实那是一个妖怪月，也不会告诉他就算一个妖怪月阿加没有和他结合，不过就是衰弱一点儿，重新回到出生石的空间，去除方槙的气味，等待另一个对象而已。当然，对方槙来说，那就相当于衰弱消失了。而且，阿翠想，方槙的身体这么好，应该也很容易让阿加有小妖怪，有个小妖怪多好啊，有个小孙子糯糯地叫自己“奶奶”，哎呦，想想心都要化了……
　　“要不，你两样的都试试？”阿翠在电话里说，“直接喂可能很难，先试试沾着的毛巾。毛巾对我们来说还挺有口感的，阿加以前喜欢吃。不成了我们再想其他办法。”
　　这天晚上，阿加疑惑地看着方槙拨了个电话，看他眉头皱得能夹死苍蝇，整个面部都扭曲掉了。再见他挂掉电话，拿着一条毛巾和试管进了洗手间。阿加好奇地凑过去听动静，他灵敏的耳朵听到方槙和平时不一样的喘息，鼻子里嗅到的强烈的味道让他迷迷糊糊的，感觉有点儿熟悉，让他不由自主地用法术开门进去。
　　洗手间里面方槙正在自渎。他靠着墙，一手抚慰着自己的性器，另一手紧抓着沐浴间的扶手，手臂的肌肉线条因为兴奋和用力而突起，他闭着眼睛，表情显得急切又痛苦，但是喘息声却带着相反的感觉，不是痛苦，而是欢愉。阿加愣在那里，脑子里很快地略过在衣柜里被方槙强吻的情形。充满人类雄性荷尔蒙的气味让阿加的身体开始不由自主地发热，阿加抗拒不了，他走过去，将脸贴上方槙的。方槙一惊，睁开眼睛看到的是阿加泛红的脸颊，以及他满足的轻叹。他唤了一声“阿加。”却没有回应。迷离了眼神的阿加，用他的舌头，接住了方槙脖子上流下的一滴汗，然后顺着汗滴的轨迹往上舔去。这动作阿加做得性感而魅惑，完全不像平时的阿加，方槙被迷住了，完全被激起了欲望，控制不住自己。他扣住阿加的腰往自己怀里带。两人的性器贴在一起，方槙按着阿加很有手感的臀部，将阿加压在墙上，已经开始本能地挺动自己的腰部，让两个性器贴身摩擦。阿加发出了一声又一声快乐的喘息让方槙更加激动。这个过程并不长，方槙很快射了出来，液体沾染上阿加的身体。他发现阿加的性器也颤颤巍巍地想要出来，就用手轻轻刮了刮。阿加仰头叹息一声，也射出了自己第一次的JY，只来得及半眯着眼睛迷糊地叫了一声“方先生”就累得很快就昏睡过去。
　　他一睡过去就和刚才截然相反，一副乖巧的样子，头靠在方槙的肩上，软软的头发垂坠在一旁。方槙看着毛巾架上的毛巾和试管，再看着沾在阿加胸膛上的自己的JY，有点忧愁想到阿翠的话，阿加的状态还怎么把毛巾吃掉啊。他心一横，用手指抹了一些沾在阿加胸膛上自己的JY到阿加的唇上，阿加半昏睡状态还没有忘记伸出舌头舔一舔，然后咂咂嘴，应该味道不好，还吐了吐舌头，接着，继续睡。
　　这就是个到什么时候都不忘记吃的吃货。方槙有点儿哭笑不得地捏了捏阿加的鼻子，换来阿加不满的哼哼。
　　笨妖怪，方槙心里说着，准备帮阿加清洗的时候发现他身上的自己和阿加的液体已经消失了。但他还是用毛巾沾水擦干净自己和阿加的身体，已经没有力气将阿加搬到隔壁，只好把他放在主卧的床上。不搬不知道，原来阿加一点儿也不轻，方槙有些气喘地抹了一把额头的汗。
　　阿加大概感觉到自己被包围在食物的怀抱中，在梦中也露出了微笑，嘴角一翘，蹭了蹭被子，蜷成一团。
　　“希望你不会再有消失的危险。”方槙轻轻地对阿加说，然后从后面搂住了阿加，满意着阿加抱着和以前大型玩具熊的手感相似，也沉沉睡去。
　　黑暗中，阿加胸口的O型玉坠，像眨眼睛般闪了两下，就又沉寂下去。

　　十一

　　阿加很不明白为什么一早起来会和方先生睡在同一张床上，昨晚混混沌沌地跟那天所谓成长日（就是被压在衣柜里强吻的那天）一样，记得不是很清楚，就只记得他在卫生间外听到方先生在做奇怪的事情。阿加拍了拍自己脑子，难道又透支了！
　　但没等他想清楚，方先生就立刻拉着他去试试能不能走出门到楼下。
　　结果成功了。
　　阿加非常轻易地跨国了五十米局限，他开始不敢置信，后来反应过来一把跳进方先生怀里，差点儿把方槙的腰给闪了。“我能下楼了！”他又一阵风似得冲进电梯，消失在方槙眼前。
　　方槙也很高兴，但同时又有些怅然。阿加可以走了大概也不会留下来了吧，这么一想心情更加低落。突然他意识到阿加早上就套了件衬衫连裤子都没有穿，赶忙回家揪了条裤子正要追下去，这时候，电梯门开了。但电梯是空的。突然，阿加一下子现身兴奋地再扑向方槙，“方先生！我可以隐身了！我可以下楼了！我要回家告诉母亲！顺便看看隔壁的小书。虽然不知道怎么回事，但是谢谢你方先生！”
　　方先生心里很不是滋味，谢我干啥啊，谢我占了你便宜吗。慢着，小书是谁！
　　“我隔壁从小和我一起长大的小妖怪！”
　　听到阿加回答，方槙才意识到自己已经问出了口。
　　“见谁都好，先回去把衣服穿好！”方槙觉得自己心情很不好，拉着阿加回家关门，让阿加换好衣服。自己却站在客厅里面越想越不开心，以后没早餐没午餐没热饭自己洗衣服折叠还要打理麻烦的西服，好麻烦！方槙心想，他心情不好一定是这个原因。他已经忘记，就在一个月以前，他一直是这样过的。
　　阿加终于要走了，他最后收拾一遍方槙的房子，没有用法术，自己亲手做一遍。他拖客厅的时候，方槙坐在沙发上，拿着份倒了报纸看，阿加拖了多久客厅他看了多久。阿加清理房间的时候，他打开衣柜挑选衣服，阿加清理完了他似乎还在那里考虑应该挑哪件。阿加站在阳台晾衣服的时候，方槙就在旁边的躺椅上坐着，也不干什么，似乎在发呆。最后阿加在厨房里给他做午饭，他进出厨房打开冰箱有十次之多，阿加看他要拿开第十一次冰箱的时候，顺口问了句，“你要什么待会儿我拿给你呀。”
　　方槙却暴躁起来，“我自己又不是没有手！”
　　“哦。”
　　方槙听到这声明显低落的回应，又有些过意不去，他也不知道自己怎么这么坐立不安，沉默了一会儿声音很小地说，“我不是故意的。我也不知道怎么了，可能，呃，有点上火。”
　　“我知道。我小时候离家出走回去之后我妈妈也是这样的，整天跟着我怕我跑了。可能就是不习惯。”阿加切着菜说，切菜这个本事倒是实打实地练出来的。
　　“我才没有不习惯！”
　　“是，你又不是和我母亲一样，不舍得我。”阿加说，但是自己心里却有点涩涩的。有点儿难受。
　　“我、我……”方槙结巴半天也没说出下文，自己一生气扭头又出了厨房。
　　一人一妖默默地吃了最后一餐饭。阿加啃着方槙给的T恤，就是他以前想吃的方槙最常用的那件。布料有点儿发旧了，但是方槙沾染在上面的气息很新鲜，很美味。阿加偷瞄着对面坐着一板一眼地吃着饭的方槙，浑身上下每一个毛孔都散发着“我很烦别理我”的气息。想说什么最后还是没有说，和着T恤一起咽了下去。
　　一直到阿加站在方槙门口，“不好意思给你添麻烦了。”
　　“没事。”
　　“那我走了。”
　　“嗯。”
　　“在我回来之前记得把冰箱里的新鲜菜吃完。嗯，再见。”
　　方槙觉得自己好像听到了什么不得了的事情，眼见阿加已经出门了，他一把拉住门，“等一下！回来之前是什么意思！”
　　“当然是字面的意思啊。”阿加转身奇怪地看着他，“你当初不是给我你的衣服，允许我住在你家了吗？难道你要赶我走！”阿加震惊地瞪圆了双眼，妈妈呀，我要成为第一个被人类赶出去的衣柜妖怪了吗！好丢妖！怎么办！
　　方槙这时候才真正体会到什么是手足无措，“不是，别，我没有要赶你走。我以为，是你要走，唉，别哭！”他手忙脚乱地要去擦阿加的眼泪，已经有点儿语无伦次。看着那眼里泪珠滚动的阿加，他觉得福至心灵，一瞬间就明白了自己对阿加的感觉。
　　就是喜欢呀，怎么可能不喜欢。这么个笨笨的可爱的妖怪。
　　一手圈过阿加的腰，另一手轻按阿加的后脑勺，方槙将阿加揽入怀中，好像自己整个世界都圆满起来。他在阿加耳边说，“我才不会赶你走呢。” 沉稳的声音带着磁性和温柔，阿加觉得耳朵有点发热，心跳咚咚咚地，好奇怪！
　　方槙觉得自己没办法去描述那种踏实的温暖的感觉。这又笨又呆的小妖怪，好吧，也不小了，高度相差也就半个头左右，方槙的嘴唇刚好贴到阿加的额心。他轻吻了一下阿加的额心，满心喜悦溢出来能把人溺死。
　　阿加被包围在方槙的气息中，刚刚那种涩涩的感觉好像一下子飞走了。但是他下一刻说的话立刻把这一片粉红的气氛给搅得无影无踪。
　　“好了，你不要像人类的小孩子一样撒娇！我要走了。”阿加拍了拍方槙的背，“妈妈还等着我呢。她说给我准备了好吃的东西，嘿嘿。”
　　这吃货！方槙忍不住揉了揉阿加的耳朵，肉肉的耳垂手感不错。
　　“疼！你又欺负我！”
　　“早点儿回来知道吗。”
　　“哼！”
　　“穿上的衣服不许脱知道没有！特别是见到小书！”
　　“隐身的时候不能穿衣服的。”
　　“你刚刚就连衣服一起隐了。”
　　阿加扭过头生自己气，什么叫搬起石头砸自己的脚呀。
　　“听到没有！”
　　“哼！”
　　“我等你回来。”
　　最后这句听得阿加心里又软又甜，好像吃了好多喜欢的东西那样，涨涨的，满满的。阿加还没意识到自己为什么有这样的感觉。只呆呆地点了点头。
　　方槙的视线追随着阿加消失在电梯里面，直到回到自己的房间，脸上还保持着那满足的笑容。他打开电脑，开始制作怎么让阿加彻底地变成自己的计划。小书什么的怎么方槙才不在意呢。
　　窗外阳光灿烂，百花盛开，这是个适合恋爱的好天气。
　　
　　十二

　　回到母亲家，阿加向她报告了最近的事情，阿翠看着这个自己一手养大的孩子。虽然他跪在自己面前似乎腰板笔挺，看上去一副堂堂男子汉的感觉，不开口说话可能还会蒙骗一群不明就里的人。但他里面就住着个半大的孩子……这个糟糕的设定真是让她时不时有点儿人格分裂，当初的设定本来不是这样的！这种冷不丁跳出来的不甘心让她无力地挥挥手，让阿加滚一边去，别烦着她。还不知道阿加和方槙究竟到那个程度，但是既然阿加已经回来了就不要再想这个问题了，要给他找个地方住着，还要解决一下配型和伴侣的问题。当个母亲真不容易啊，她无限忧愁地看着落日，背影一片寂寥。
　　阿加没有和母亲说任何回去的话题，而阿翠也理所当然地认为他再也不会回去方槙那里。衣柜妖怪在成熟期后如果回到了母亲家，就说明他（或者她）没有选择和成熟期伴侣一起生活，而是回族里寻找伴侣养育孩子或者继续过单身生活。阿翠并没有想到，阿加现在的心理状态完全还当自己是小孩子，觉得这不过是离家去玩的事情，并没有意识到自己已经是个成年妖怪了。
　　但阿加的青梅竹马小书发现了这点。
　　小书刚出生的时候，阿加已经到处跑了。出于对自家孩子的嫌弃和担忧，阿翠经常把阿加往小书家里带，希望能受乖巧的小书影响影响。那时候的小书很小，身体也很弱，所以哭起来都是嘤嘤嘤嘤小小声，长得很漂亮 ，大家一直以为他是偏雌性的。在小书成长的时间，大家也把他看成是雌性妖怪。但是小书脑子很好，怎么偷衣服不被人类发现啦，怎么伪装更有利啦，怎么能博取别人的同情为自己谋取好处啦，因为和阿加关系好，一直在以身作则教育阿加。人类的很多知识，也是跟着小书到处跑才学会的。但是小书的法术修得比阿加好，于是每次被发现干坏事的只有阿加，挨揍的也只有阿加。阿加有一次生气了，一把推开来慰问的小书，“坏主意都是你出的！有事情跑起来最快的就是你！你不是我兄弟！没有义气！”
　　小书撇了眼阿加，“最近又看港产片了？”
　　“哼！我不和你说话！”
　　小书凉凉地说，“我不快点儿，你不是还得担上让我受伤了的罪名。你妈妈不会放过你的吧。”
　　“你哪里受伤了！”阿加已经扑了上来，忽然又反应过来他还在生气。于是又气鼓鼓地坐回去，背对着小书。“反正又是骗我的。你每次都这么说！”
　　“诺，这里。”小书伸出手，一条红痕赫然出现在他白皙的小手上。在不能实体化之前，妖怪们也是能够互相看见的，那是他们族内自带的探测器，不对外族通用，只能看见本族的人。但是如果受了伤，小妖怪的身体因为能量不稳，就会出现部分实体化的情况。如果伤情加重，小妖怪的身体首先会衰弱，然后逐渐显现再逐渐消失。这种消失，是彻底地分崩离析，直到最后一块。和成年的妖怪直接衰弱消失不同，小妖怪的消失过程是很痛苦的。这也是为什么每家衣柜妖怪都特别宝贝自己的孩子。本来生育率就不高，这种珍惜程度就更严重。所以如果因为自家的孩子害别家的孩子受伤，自家的家长也会施以最严重的处罚。
　　所以阿加一下子就有点儿懵了，但他是个善良的孩子，第一想到的并不是惩罚，而是内疚。“疼不疼啊？这怎么办？”阿加想碰又不敢碰，小书噗嗤一声就笑出来了，手指一晃，自己的手上就恢复了。
　　“你已经掌握了恢复术了，这么快。”阿加捧着小书的手仔细地看着。
　　那是因为每次和你出去都弄得身上都是伤，没有阿加那么皮实的身体的小书心里想，不快点儿学会怎么能和你玩。
　　“我也要快点儿学会，以后我会保护你的！”
　　小书想谁要你保护啊，自己这么笨。但是看着阿加拍着自己的胸脯笑得那么灿烂，他也觉得心里暖暖的。以后我起码要成为能保护阿加的人，他想，他那么笨指不定要遇到多少困境呢。
　　这个时候的他没有想到自己以后会在阿加的一生扮演什么角色。如果知道了，大概，他会在那个时候就彻底解决掉阿加。
　　后来大家都惊异地发现小书先于阿加实体化，而且小书的长相越来越阳刚硬朗，小时候雌雄莫辩的样子实体化后却更倾向雄性。在外出成熟期过完后回来的小书，以人类的眼光来看，也是一个强壮有力的英挺青年了，胸前挂着的I型项链闪瞎了所有人的眼睛。只有阿加，羡慕地看着小书，充满了无线向往。
　　成熟期过后的小书并没有和当初让他成长的那个个体一起，甚至根本没有对别人提起过整件事，连阿加也不知道。小书只是找了家附近的一个单身老人的家，就这么住了下来。阿加没离开前经常去找他玩，现在回来了，照样屁颠屁颠地拖着件新买的枕套当见面礼，告别了母亲，往小书家奔去。
　　十三
　　阿加过去的时候小书就闻到了他身上的气味，每一个经过成熟期的妖怪都会有自己新的气味，如果和成熟期伴侣关系密切的话，也会沾染上对方的味道。今天的阿加身上带着雄性的气味，小书刚开始以为那是阿加自己的味道，但是等阿加走近，看到他脖子上晃动的O型项链，他不由得吃了一惊。
　　“你居然变成O型！”
　　阿加顿时恼羞成怒，“意外！这是意外！”
　　房子的老人出去散步了，所以阿加和小书实体化了坐在客厅的沙发上，考虑到阿加是O型，小书特意给自己穿了一身衣服。阿加将自己身上发生的事情告诉了小书。
　　小书听完了也没有发表意见，但听到阿加说还要回去，他淡淡地撇了眼阿加，“那你以后要和那位方先生一起住？”
　　“不知道……”
　　“要和他一起住到他老死？”
　　“呃……”
　　“你回到母亲家什么意义你知道吗？你还想着回去？”
　　阿加挠了挠脑袋，没那么复杂吧，去方先生家不是和来小书家一样的吗？以前也有在小书家住一段时间的经历啊，不过小书长大之后就没有了。
　　小书烦躁地站起来走了两圈，“你不会还以为这是小时候你妈妈出去玩把你扔在我们家代为照顾一样吧？”
　　看着阿加疑惑地望他，脸上的表情就显示“这有什么不同？”的疑问，他彻底无语了。
　　“你的智商是不是一直停留在幼儿时期没有生长过？你现在已经过了成熟期你知道吧？你自己身体有什么变化知道吗？”
　　“这里长了一个东西。”阿加有点儿兴奋地告诉小书，“小书也有吗？和我一样吗？”
　　小书一把拍开阿加想要扒他裤子的手，“那是我们的性器官，小时候不是上过生理课吗？O型和I型其他都一样，就是O型能养育小孩子，而I型只能让雌性受孕。当然，个体的区别还是有的。”
　　“可是它没什么反应……上洗手间似乎也不需要……”
　　“怎么可能？！你成熟期还没过？”小书一把抓住阿加的玉坠，这个颜色并不是成熟期过去的颜色，成熟期过完的玉坠会出现凸显的纹路，阿加的这个虽然颜色变了，但是并没有出现纹路。
　　“阿翠阿姨没有看过你的玉坠？”
　　“看了，但是这玉坠前段时间出了问题，我不是和你说过了吗？所以妈妈说这个看不准。”
　　“那你究竟有没有和方先生有……”
　　小书放弃了和阿加沟通过，直接把手按在阿加的玉坠上，尝试着读取阿加最近的生活记录。玉坠没有失效，记录很容易就调取出来。很显然，阿加并没有和那个方先生做到最后。玉坠还在抗拒小书的调取，这是只有认定了终身伴侣的人才会采取的保护措施。小书不得不耗费了更多的精力来控制阿加的玉坠。他看完之后默默地坐在沙发上，阿加一屁股做到小书身旁，不明所以地拍拍小书的肩膀。
　　小书不想说话，他从来没想过，这个世界上还有像阿翠阿姨这样粗心的衣柜妖怪。居然教方先生喂阿加吃……他觉得那个词还是很难说出口。难道阿翠阿姨不知道，互相喂这个是一种契约仪式，说明妖怪要和这个伴侣相伴一世，分享彼此生命？更不要说只让阿加一个人吃，那是表明阿加以后只会对方先生一人忠诚，即使被抛弃也不会再有第二个伴侣。典籍上早就写着了啊，阿翠阿姨不至于不为阿加考虑，十有□□是粗心没看。虽说这个方式会让出生石某种程度失效，附在上面的限制法术也会跟着失效，但这不是有些得不偿失？
　　在某种程度上，小书道出了真相，阿翠的确是漏看了典籍上的备注，光顾着寻找解决方法，她忽略了后面那一整页对这个方法的后遗症的详细分析。
　　事已至此，小书只能希望方先生对阿加是真心的。被抛弃的妖怪有多悲惨小书是知道的，他希望阿加能够得到幸福。这是他形同兄弟的妖怪，他不希望阿加和那个妖怪一样……他垂下眼睛，收敛了心里的情绪。
　　“你喜欢方先生吗？”
　　“嗯，方先生人很好。”
　　“如果方先生结婚了，就是方先生找了其他人一起生活，那个人会和方先生一起睡觉，可能他们会一起做饭，分享家务，互相拥抱。可能方先生会告诉他，有你这么一个妖怪。”
　　“方先生发过誓不能把我告诉其他人。”
　　“人类的誓言总是会有破的那一天……”小书语气低沉了一点儿，“好了，我是说如果。”
　　“那个人会不喜欢我吗？然后我就不能吃他们家的东西了？”
　　“你能不能先把吃的放一边……好吧，这种情况也是存在。那个人可能会不喜欢你，然后把你赶出去。”
　　“噢，那我就来你这里。”
　　小书开始暴躁，“我不可能照顾你一辈子！不能！你母亲也不能，你已经长大了！我也会有自己的伴侣！”
　　很多衣柜妖怪其实都是自己一个人过的，也会有寻找伴侣的妖怪。但是一旦有了小妖怪，互为伴侣的妖怪就会分开。小妖怪长大了也会离开家出去找自己的定居地。毕竟一个家庭住太多衣柜妖怪很容易被发现，因此这个被视为妖怪守则一直被遵守到现在。
　　阿加想了想离开了方槙家，不能来小书这边，母亲也不再欢迎他，就和被母亲踢出门，刚开始不知道应该去那里的感觉是一样的吧。他那个时候很茫然，到处飘荡，最后觉得有什么人能带自己回家就好了。然后他看到了在公园喂猫的方槙，他只是无聊所以跟着这人回到了家里，想要离开的时候发现自己已经走不了了。如果以后都是这么个飘荡的状态……阿加的心情低落起来。光是想到要和方槙分开已经很伤心了，没有了方槙的衣服吃……
　　和吃货谈感情，总是要让你叹气的。
　　小书看着阿加陷入了思考，无论怎么样，起码阿加已经开始去想自己的事情。以后就靠他自己了。如果真有抛弃的那么一天，无论如何他也要护着阿加，让那个方先生好看。顺便要提醒一下阿翠阿姨，以后看典籍不要只看一半！麻将真比自己儿子重要吗！
　　正在打麻将的阿翠和小书的母亲同时打了个喷嚏。
　　“有人想你了。”
　　“切，你不也是。”
　　“看着要下雨了我要回去提醒下我家的主妇还有床被子没收。”
　　“你不是食量已经减下来了吗？”
　　“要你管！”
　　屋外阴云密布，夏天的雷雨天气已经如期而至。
　
　　十四

　　方槙最近过得比较糟糕。
　　最近为了争取一个公司的单子，他被上司委派去接待那家公司的考察组。组长正是大学时期的前恋人唐清。当初两人为了各自前途奔赴两地，和平分手。但唐清对方槙仍然情意绵绵，总是找机会和方槙私下相处。方槙如果还没遇见阿加，可能就会尝试着破镜重圆。但是现在他心里有人了，又为了工作不能拒绝得太透彻。于是他烦不胜烦。
　　今晚又是一次聚餐，虽然双方公司的人都在，方槙还是知道自己肯定难逃被灌的命运。
　　自己的人还没搞定呢，怎么这里又横生枝节。方槙扯了扯领带，觉得今晚可能很危险，他吃下一片胃药作为预防。咬咬牙又想起那个小妖怪，怎么还不回来，乐不思蜀了还，等他回来再收拾他。想着回来后要怎么收拾阿加，方槙的心情不由得好了些，整理一下着装就走了出去。
　　果不其然，方槙这次被劝了一次又一次，连“喝下这杯，我们就下单”这种话都说出来了。方槙只好硬着头皮上，他特意嘱咐一个手下千万记得要让他安全到家。可惜的是，对方人员比己方优势，连这名手下也阵亡了。方槙撑到最后，被唐清扶着走出了饭店。外面的风吹得方槙略微清醒了一些，他挣扎着想自己走，却又因为头重脚轻差点摔倒。唐清连忙扶着他，“你小心点儿！”
　　“我要回、回家。”
　　“我送你回去。”
　　“不用，的士！”
　　“方槙！”唐清忍不住喝出声，“不过就是送你回家，那是你们公司配的司机！我、我明天就走了。”唐清说着眼圈有点儿红，被拒绝的人心情不会好到哪里去，何况他还是喜欢方槙的。
　　方槙这次沉默了，乖乖被唐清扶着上了车，到家的时候坚持自己下了车，再也没回头看唐清一眼。
　　开了锁，进了门，方槙靠着门站了一会儿，稍微恢复了点儿体力，自己摸到厨房打开冰箱给自己倒了杯牛奶，放到微波炉加热。又打开冰箱要把大罐牛奶放回去，看着空空如也的冰箱，方槙已经不记得自己多久没有自己做过饭。他合上冰箱，拿着牛奶回到客厅，坐到沙发上，背靠着沙发看着天花板。
　　房子里面很安静，方槙一个人在偌大的客厅里，一种孤单的情绪在酒后的晕眩中发酵，最后让他觉得心里空荡荡的。
　　冰箱里的饭菜都吃完了，阿加你怎么还不回来。
　　喝了酒的方槙有点气不过，拿起电话就给打给阿翠，和前几次不一样，这次居然接通了。
　　“喂，您好，这里是煤气公司的亦翠，您找哪位？”
　　“……”
　　“您好？”
　　“你不是水务公司的吗？”
　　“方、方先生……”
　　“阿加呢。”
　　“阿加？他……”话没说完，阿加的声音已经传了过来。“是方先生吗？方先生打电话来了？咦，你不是说这个电话停机然后手机也坏了吗？”
　　方槙在心里狠狠地记了阿翠一笔。
　　“方先生！”
　　话筒里面阿加的声音还是这么有活力，方槙觉得自己的心里顿时充满了膨胀的爱意，思念的心情来回地碾磨着，最后也只能说出一句话。
　　“我想你了。”他低声说，因为喝酒嗓子带了低哑，“我想你了，阿加。”
　　阿加从来没有听过方槙用这样的声音叫他的名字，一瞬间让他身体有点儿发软，耳朵发热，他愣了几秒钟，脑子里面就只想到一句话，“方先生想我了，我要回去。”
　　“我我我我我这就回去！”阿加撂下这句话就放下了手机。
　　方槙没想到阿加会这么回答，电话那边想起了阿翠的惊呼，“阿加这么晚了你去哪里！外面危险！”
　　然后电话挂了。
　　方槙保持着拿着电话那个姿势良久，不知道该做什么反应。慢慢地，阿加要回来了这个事实让他突然站了起来。我刚喝了酒，要不要先去洗个澡？还是要收拾一下自己比较好？他环视一下没开灯的客厅，要不要搞一下卫生？这个时候的方槙就像一个初开情窦的愣头青，在客厅走了几圈也不知道自己应该要做什么，一会儿走向房间，中途又折回来去厨房。最后他反应过来，不由得笑了出来。
　　这时候，门被拍响了。
　　方槙一下子冲到了玄关，门一开，阿加就冲了进来，样子有些狼狈，“楼下的那只高菲又不认得我了，明明走的时候和他打过招呼的。他又追着我跑。”
　　方槙已经管不了阿加在说什么，将阿加狠狠地搂进怀里。他的头靠在阿加的肩窝，深深地吸了口气，觉得自己空荡荡的感觉一去不复返。他又踏实了。
　　“阿加。”他轻轻唤了声，脸在阿加的肩窝上蹭了蹭，然后无比欣喜地又唤了声，“阿加。”
　　“这样有点儿痒，”阿加笑着说，轻轻拍了拍方槙的背，“我回来了。”
　　方槙觉得这是他一生中所能听到的最美的一句话。他美美地亲了一口阿加的脖子，抬起头来对着阿加笑，眉目舒展，笑得比任何时候都要灿烂。
　　阿加呆呆地看着他，觉得那一刻突然就有了这么一个想法。
　　他是我的。
　　谁也不能抢走他。
　　阿加贴上去，给了方槙第一个真正意义上的吻，他闭着眼睛，像是要把最美好的东西都通过嘴唇，传递到方槙那里。
　　方槙的反应是。
　　“抱歉阿加，我要吐了。”
　　方槙和阿加大概永远也不会忘记他们第一个吻，可喜可贺！
　
　　十五

　　方槙那天喝了太多酒，撑到阿加回来已经是奇迹，所以他侧头吐出来后，很快就倒在阿加身上，完全失去了意识。
　　好吧，先祖说，不能和喝醉酒的人类计较。阿加想着，皱着眉头用法术清洁了方槙吐了自己一身的脏污，再扛着方槙吭哧吭哧地进入洗手间帮他清洗干净身体，在这过程中，阿加十分好奇地摆弄方槙的身体数次，包括那个人类器官。小书说如果让别人的这个器官进入自己身体，并留下JY，就有可能有小妖怪。如果他不想要小妖怪，也可以让方槙同意自己进入方槙的身体。阿加很学术地考虑了小书说的话，觉得这么个软趴趴的东西是很难进入自己身体的，但是，他低头看了自己的东西，也想不出这个怎么能塞到方槙的身体。苦恼地想了一会儿，没有想出什么结论的阿加把方槙弄回了主卧，盖好了被子让他休息。然后阿加开始处理方槙的衣服。
　　他拎起那套衣服，觉得这味道实在是受不了。妖怪对于酒味有不同的反应，有的很喜欢，有的很讨厌。显然阿加是后者，他眉头都快蹙成一堆了，他闻到除了酒味，那衣服上面还有一股不一样的味道。不是汽车的香水味，不是酒味，不是人类食物的味道，更不是方槙自己的味道，那是另一个男人的味道。往常方槙的身上没有这种味道。阿加并不知道那是唐清扶着方槙的时候留下的。但是阿加知道了，今天肯定有别的人拥抱了方槙，只有拥抱这么紧密的距离才会在衣物上留下别人的气味。这是衣柜妖怪天生就懂得的知识，嗯，关于食物的知识。
　　阿加施了一个清洁术清洁了衣物，拿在手上顿时没有了食欲，随意扔在旁边的凳子上，有点儿生气。
　　他脱掉自己身上的衣服，钻到方槙的床上。方槙睡得很沉，侧着身体，一只手放在枕头边上，另一只放在自己身上。阿加也面对方槙侧躺着，拉起他放在身上的手环到自己腰上。想到那个吻，又气不过地用力地扯了一下方槙的脸。睡着的方槙完全没有反应，他最后也无趣地缩到方槙怀里，和他一起沉入梦乡。
　　第二天醒来的方槙觉得自己格外神清气爽。一睁眼就觉得自己抱着个什么东西，一低头，自己的嘴唇就凑到了柔顺的头发上，他看到阿加把头埋在他胸前，睡得不知时日。他禁不住嘴角上翘，轻吻了阿加的头发，心头那份爱意荡来荡去，恨不得将阿加整个填满。幸好今天是休息日，方槙这样想，他现在哪里也不想去，就只想抱着他的阿加，就算这么一辈子过去了也不觉得遗憾。
　　阿加也醒来了，眨了眨眼睛清醒过来，觉察到了方槙的视线，他微微往挪了点，和方槙头靠头凑在一起。
　　方槙眼里的温柔看得阿加不好意思地转移了视线，他撇撇嘴，说“你昨天差点吐到我嘴里。”
　　“对不起。我昨天喝太多酒了。”
　　“你昨天的衣服上有别人的气味。”
　　“嗯，因为喝醉的了其他人扶着我走了一段。”
　　阿加略微觉得委屈，却不知道应该说什么，他是不是应该学习母亲看的电视剧里面的女孩子，嘟着嘴说你坏你坏你坏。不，阿加想象了下，自己先受不了地摸了摸手上的鸡皮疙瘩。妖怪也会有鸡皮疙瘩的，你们不要歧视妖怪。
　　“我是不是要无理取闹一下才表明我很不开心？”
　　方槙忍不住笑出声，他一把搂住阿加，亲了口阿加的鼻子，“你可以直接说你不喜欢别人靠近我。”
　　“嗯，我不喜欢。”阿加闷闷地说，“但是小书说以后你会找别人和你一起生活。那时候我不喜欢也没有用了。”
　　“那你要怎么做？”
　　“我不想你和别人一起。”阿加看着方槙，“小书说因为我吃了你的JY，我已经和你达成了契约，一辈子都要对你忠诚。但是你没有，所以你随时可以离开我，或者赶我出去。”
　　居然还有这个用处，这妖怪的契约系统未免有点儿过于黄暴了吧……方槙这么想，“那我要怎么和你达成契约，一辈子对你忠诚呢？”
　　“小书说要和你[-哔-]。”
　　“什么？”
　　“Make love。”阿加非常标准地发出了这个单词，“小书说这是你们某个人种的语言，母亲说你肯定会听不见的，必须换种语言你才能接收。”
　　方槙有些挫败得摸摸自己的头，“那你怎么想？”
　　“我想要你变成我的，”阿加看着方槙的眼睛闪亮亮的，“你愿意么？”
　　方槙笑了，手已经抚摸上了阿加的耳朵，“那你愿意吗？一直和我在一起？”
　　“契约已经达成我也反悔不了了嘛，一点儿也不公平！”
　　“是不是我也要吃下你的东西才公平？”方槙的手已经在被子里摸到了阿加的小腹，再往下，将阿加的XQ握在手上，浑身光溜溜的阿加摸上去舒服极了。阿加不由得发出一声惊叫，他觉得那个地方有点发热。
　　“乖，给自己施个清洁术。”方槙看着阿加听话地施法术，亲了一口他红润的嘴唇。钻进被子里面。
　　阿加从来没有这样的体验，他觉得那个敏感的器官进入了一个湿润的，温热的地方，刺激得他一个激灵。他能感觉到那里变得硬起来，发烫，然后有点熟悉的感觉，好像之前什么时候有过这样的经历。很舒服，非常舒服。阿加头脑一片空白浑身颤抖着射在方槙的嘴里，眼睛里都溢出了眼泪。方槙从被子里面出来，嘴角还有一抹非常淡的液体。他随意地抹掉，低头贴着阿加的额头，嘴角含着笑意，问他，“现在公平吗？”
　　“哼！”
　　方槙亲吻住他，舌头一溜进去就缠住了阿加的，来回地逗弄，吮吸。方槙的双手开始抚摸阿加的身体，他放开阿加的嘴，含着阿加的耳垂，让阿加禁不住这样的逗弄闪避着他。“现在，我教你什么是Make love。”
　　“会疼吗？”
　　“应该，不会。”
　　……
　　……
　　一个多小时后，阿加泪汪汪地对方槙说，“我再也不相信你了！”
　　按照惯例，这最后一句话必须得这么说，从此，他们就过上了快乐的生活。
　　END
　

番外一

关于make love

“阿加，我来教你什么是Make love。”
“你教过了！”
“凡事都要多练习。”方槙笑着说，“我很不熟悉，你陪陪我嘛……”
“你、你不要撒娇！”阿加双手推着方槙凑过来的头，“我总觉得你和以前不一样了。”
“怎么不一样？”
“有点精神分裂……”
方槙就知道这张嘴说不出什么好话，于是他就不让他说话了。
阿加被强势吻住，他觉得一阵眩晕。热烈的吮吸，舌头的舔弄，让他根本应对不及，铺天盖地都是方槙的气息。两唇交接所发生的化学反应让他觉得身体发软。对方的拥抱一收紧，他们的身体贴在一起，灼热得似乎会被烫伤。不知道什么时候阿加的手已经环绕上去，唇舌的追逐已经让人感觉不满足。阿加感觉到方槙已经起了反应，下腹被顶得发热，方槙的手伸进他的被子，在后腰上情色又急切地抚摸，他不自觉地呻吟了一声，身体有轻微的颤动让方槙更加激动。
“阿加，阿加……”方槙呢喃着转向亲吻阿加的脸颊，然后攻击他的耳朵。敏感的耳朵被方槙这么舔弄，阿加受不了了，身体已经软在方槙的身上，只能发出隐忍的呻吟。
“阿加，我想要你。”方槙的声音魅惑着阿加的耳朵，他揉捏着阿加的臀部，让他紧贴的身体感觉到自己的热情，“阿加……帮我解开……”
阿加颤抖着手去解方槙的睡裤的带子，然后手被方槙一把抓住，按在方槙的性器上。很热，很硬，阿加被吓了一跳，想缩回手，却被方槙抓得死死的。方槙的另一只手解开了阿加的裤子，按着阿加的手将两人的性器握在一起。阿加脸都快烧起来了，方槙却扣得他死死的，不让他逃开，然后握着他的手来回地刺激。这是他们在都清醒的状态下的第一次，两人很快就射出来了。阿加喘息着靠在方槙身上，方槙来回地抚摸他的背部。太过贴近的身体让阿加发现方槙居然又硬起来了。
“你……唔……”
方槙的手已经伸进阿加的股沟，顺着那挺翘的曲线到那个依然紧闭的地方，并且试探着将手指伸进去。
阿加想避开，却被紧住了腰，方槙缠着他细细密密地亲吻，让他不多会儿就没了抵抗的力气，脸颊一片润红，微张着嘴，嘴唇被吮吸得有些肿胀充血，眼睛半闭着，看着人的眼光有些迷乱，勾得方槙恨不得立刻把他吞掉。方槙将阿加一只脚抬起绕在自己腰上，一边吻着阿加一边给他做着扩张和润滑，被不停触弄着自己私密处的阿加时不时在嘴唇分开的时候发出让人心跳不已的呻吟，让方槙听着简直就无法忍耐。
“别再引诱我了。”
再也忍不住的方槙将阿加转了身，从背后慢慢地进入了。
“没有……啊……好、好大……呃……”
方槙吻着阿加的颈背，“放松……放松……”
终于全部进入之后，方槙舒服地轻叹一声，让阿加适应自己，方槙搂住阿加，不住地亲吻他的颈背，惹得阿加一阵轻颤。
觉察到阿加已经慢慢放松了自己，方槙缓缓地开始摆腰。
“啊、啊，别……方、方先生……”
紧致的内壁裹着自己的性器，动一下似乎就会颤动着收缩，湿润而火热，方槙被这太过于舒服的感觉激得不住地喘息。这是自己爱的人，方槙心里充满了满足和喜悦，他忍不住去吻自己眼前那人柔软的颈肉，光洁的肩膀，吮吸出一个个痕迹。
“阿加……阿加……”
“好深……啊……慢点儿，方……方槙、啊！”
速度越来越快，剧烈的快感随着连接的那一点迅速地传播，阿加觉得自己好像被抛进了大海，快感的浪头一个接一个将他冲得失去了方向。他抓着身后的人揽着自己腰的手，随着越来越亢奋的快感到达了高潮。
方槙被阿加高潮时缩紧的后穴吸得头皮发麻，让他想要继续贯穿他，并且射在里面。他加快了自己的动作，搂紧了阿加的腰，终于在几次快速的抽插后达到了顶点。
轻吻着高潮过后正轻轻喘息回神的阿加，方槙没有太多的动作，他搂住阿加的腰身，将两人的姿势改为侧着。
回过神来的阿加转过头亲吻将头靠在他肩上慢慢调整呼吸的方槙，一下又一下。单纯的嘴唇碰嘴唇，心里软得一塌糊涂。
“我爱你。”
“嗯。”
“我爱你。”
“嗯。”
“我爱你。”
“我也爱你。”阿加停顿了又问，“你愿意嫁给我吗？”
“你呢？”
“我想要当新郎。”
“你是要婚纱还是要新郎礼服？”方槙突然又想捉弄阿加。
“婚纱是电视上那种白白的长长的东西吗？好！吃！吗！”
“大概吧……”
阿加的眼神瞬间变得闪亮！
“只有新娘才有婚纱。”方槙内心乐得要命，但是他面子上还保持着一种严肃学术的表情， “你还要当新郎吗？”
阿加考虑了两秒钟，败给了从没有吃过的婚纱，坚决地摇了摇头。
“那作为一个新娘，现在你要先学会怎么让新郎满足。”方槙翻身又压在阿加身上，“然后我们再来讨论婚纱的问题……”
……
……
让我们祝愿阿加在满足新郎之后，能如愿以偿地吃上婚纱。


番外二

1、关于妖怪的口味

自从方槙要和阿加一起生活，他就详细地询问了有关衣柜妖怪的喜好和注意事项，不知道怎么的，话题就扯到了口味上。
“每个衣柜妖怪都有自己的偏好，喜欢吃衣服的，喜欢裤子的，喜欢裙子的……甚至专吃床上用品，像被套啊、枕套什么。他们所喜欢的衣料也不太一样，棉的、毛的、丝绸的，大概只有皮的没有妖怪喜欢，因为真皮有血腥的味道，假的吃起来和垃圾的感觉太像。现在的衣服已经由各种原料制成，只要不会一点儿天然材料都没有，对衣柜妖怪来说都是可以成为食物的。”阿翠一边搓着麻将一边说，顺手打了下阿加的头，“不许向小方求助！”阿加的泪水一下子收了回去，低下头可怜地去数数自己的筹码，将求救的眼神投向了一旁的小书。小书当做没看到，放了一个牌说，“我就讨厌那些杂牌衣服，一股廉价工厂的味道。”
“怎么会！超市里的自产品牌也很好吃的！”阿加惊奇地看着小书。
“我们家孩子从来不肯吃那种衣服，”小书的妈妈在另一边有点儿忧伤地说，“身体不好也就算了还挑食，小时候也只肯吃Folli Follie ……如果不是这家人经常有国外寄回来的衣服……”
“妈！那都是小时候的事情了……”
“呵呵，我家的就只！会！找！袜！子！”
阿加觉得皮有些紧，瞬间又想起小时候被打的经历，连忙转移话题，“呵呵呵呵，大家出牌呀。”
“不过最近我觉得国内的生产质量也有提高。上次我们家主妇买了件朋克系的给孩子，好多铆钉！好多亮片！一边吃一边吐铆钉太爽了！”
“阿翠你还是喜欢朋克系啊，最近还喜欢范思哲吗。”
“最近我家女主人不喜欢我也没有办法呀。”
“妈妈你最近改口味了，我看你上次在吃Yves Saint Laurent，你不是偏好Cerruti？”
“出、出牌……”
“Yves Saint Laurent也很不错哦。”
“你家那女人终于抛弃Cerruti了吗。”
阿加左右张望了半天还是没人理他，他转头看着方槙，方槙温柔地摸摸他的耳朵，“回去给你买棉质T恤。”
“要班尼路！最近他们家特价。”阿加眉开眼笑。
“给你买一打！”方槙低头亲了口阿加的额头。一打最多就不超过四百，比起那动不动一件就上千上万的，阿加真是好养。
嗯，性价比很高，方槙心里给阿加打了个标签。又忍不住咬了一口阿加的嘴唇，惹得阿加有点儿慌乱地转头看看还在讨论食物的三个妖，又转过头来，有点羞涩地笑了。

2、关于搬家

“阿加，如果你们寄宿的衣柜的那家人搬走了，你们会跟着走吗？”
“我们没搬过家。但隔壁小书就搬过很多次。”
“原因？”
“食物不合口味……”
“你们怎么不搬？”
“妈妈说我们是平民派，什么都能吃，不挑剔。”
“也就是说搬不搬只取决于妖怪能不能忍受食物。”
“对，搬走了还有下一家人来嘛，不合适就走呀。其实我们很喜欢搬家，搬家可以捡漏！”
“捡漏？”
“总有人不注意自己收拾的东西，等到新家拆开东西才发现不见了。所以平时不能吃的那个时候都能吃得到。”
为什么任何话题都会和吃联系起来，方槙记在本子上，顺手捏了捏阿加的脸，“你最近胖了。”
“妖怪一般不会胖的。”
“你不是一般的妖怪。”
“……我觉得你这话不像是在表扬我。”
“嗯，智商在成长期过后有提高的迹象。”

3、关于胆小

阿加开始并没有发现方槙是个胆小的男人。
直到有一天停电了。
那天阿加回去看母亲，方槙一个人在家无所事事地看着电视，不小心按到了某个电影台，正在播放鬼片。讲的是门的故事，平时方槙是不会看这类故事的，但今天抱着批判国产鬼片的念头略微一看。讲的是主角一个人在家，看着电视，突然停电了，门慢悠悠地晃开了。开始主角还以为是风吹开了，就关上了。但是门又开了，他很奇怪，又关上了，上了锁。等上了锁的门又开了，他也觉察到不对劲了。这时候到房子里面的门像失控了一样，不断地开关开关……屏幕突然就熄掉。屋子里面一片漆黑。方槙抓着手机正要出去看是不是自家的电路问题，还没走到门口，他发现门，缓缓地，一点点打开了。方槙毛骨悚然，他记得自己是关上了的。一阵穿堂风过，门砰得一声关上了。方槙想了想，大概是没关好，被风吹开了。于是他继续向前走，门又开了，从一条缝的状态慢慢扩大！他僵在那里，暗暗地吞了口水，电影的片段突然出现在他脑海里。他更加不敢轻举妄动，心里想着，小、小偷吧。脸色发白的方槙睁大眼睛死死盯着那门，把手机举高对着那个方向，那门打开到一半，他借着手机的光看到门后面什么也没有！门是自动打开的！不是有人在开！
方槙手感觉到有什么东西在靠近，突然一个东西冲到他怀里，他禁不住大叫一声，全身的热气一下子从头退到脚，浑身血液像冰似的，用尽全力才推开怀里的东西就跌跌撞撞地往房间的方向跑。
“方先生你怎么了……”
阿加的声音。
方槙停在那里，颤抖着声音问，“阿、阿加？”
“嗯，我提前回来了。母亲不在家，出门去了。怎么停电了，你不是看见我回来才在门口等我的？”阿加弹指点亮了客厅的灯，他看见方槙脸色苍白得简直随时就要晕倒，他担心地上去摸摸方槙的脸。
“我、刚才……呃……”方槙抱住阿加，感觉自己体温好像回来了，“停电了，我本来想出门看看电路。”
“刚刚，你推开我……”
“……”
“我没现身，你是以为是其他的东西？”
“……没。”
“现在你身上还在抖呢。”
“那是、那是空调开得太冷……”
“嗯，现在已经11月份了……”
“我乐意开空调！”
阿加安慰地摸摸靠在自己肩上的方槙，“不会有什么脏东西靠近的，有衣柜妖怪的地方他们进不来的。这里有我的标记，他们不敢来的。别怕啊……”
你能不能别用一副哄小孩子的口吻，方槙有点儿嫌弃，但是听到这话心里确实安定了许多。
“不过你居然怕这个……噗！好了，我不笑了，哎，别咬我……唔……”
这下，方槙的身体彻底热了起来，顺带阿加的也是。


番外三

4、关于亲家

明天，是方槙父母来看方槙的日子。

方槙从小就是个自立自强的好孩子，其形成原因就是总是被放养。
碰上喜欢到处采风收集民俗的父亲和总是做旅游开发项目的母亲，从小5开始放学回家最常见到的不是香喷喷的饭菜，而是父母一块儿又出差的留言，方槙被逼着学会自己照顾自己。连出柜也无声无息的，他纠结完自己的性向，自个留个纸条就搬了出去。一年以后母亲大扫除才发现那张纸条，当时在家的方爸爸还以为儿子是在开玩笑，特地打了个电话。
“儿子。你是以为留张纸条说自己喜欢男孩子我就会惊讶地相信你了吗？这个完全不能欺骗我，哼。”
“……”方槙觉得当初害怕父母会有很大反应忐忑了一两天的自己简直是个傻X，一年前的事情他们到现在才发现，总有种时过境迁无法言明的微妙感。
“不就是小时候吓了你几次嘛，也不用以GAY这样的理由来吓我们，效果一点儿也不好。你应该扮成被绑架了，可信度还高一点儿。不过，儿子你二十几年来第一次做这样的事情，是开始叛逆期了吗？突然觉得有久违的父亲的感觉呀……”
方槙果断地挂了电话，然后打电话给自己的母亲，“妈，我没开玩笑，我的确是只对男人有感觉。”
“哦。”
……
“妈，你把电视先关上好吗？”方槙一手扶着额头，一手拿着电话，“我认真的。”
“呀！儿子！你好久不回家了，回来给老妈亮一手你的拿手菜怎么样！”
“……”方槙干净利落地挂了电话，心里再次暗骂对出柜这件事情而对他们有期待的自己是一个傻X。

让父母相信自己不是开玩笑而是真的GAY花了方槙很多功夫，其过程充满的可怕挫败感让方槙再也不想回忆。父母的反应就是没有反应，自己的儿子喜欢什么人就喜欢呗，反正他们也没空照顾小孙子，没有就没有呗。
“就是希望有个人能和你一起过没有这么孤单就行了。”母亲特地打了电话来，但是方槙还没来得及感动，“希望那个人到时候能治疗下你的面瘫，看你小时候被吓得脸色苍白了还没有表情真是太可怕了。”
“我不是面瘫！”
咔哒一声，电话被摔在地上就这么报废了。

说起过去真是一片血泪，被搂着肩膀靠在方槙身上的阿加听完，探起头亲了口方槙，“以后有我陪着你。”方槙顿时觉得心里被捂得暖暖的，忍不住吻了一下阿加的额头。
“嗯……”
“所以我要叫他们岳父岳母？”
“不，准确来说，是公公婆婆。”
“我记得那是你们人类的女人才要这么叫的。”
“新娘是要这么叫的。”方槙笑眯眯地说，“吃掉婚纱的时候你不是答应做新娘？”
阿加回忆了一下，终于点了点头。
“好吧。”

第二天，被阿加通知的阿翠也跑过来了，她特地穿了一身铆钉尖刺多得能赶上刺猬的朋克系衣服，脚蹬一双用法术化出皮质效果的靴子。阿翠对这场传说中人类很有戏剧性的经典戏非常感兴趣，“电视剧里演得很精彩！可惜我们家里主妇的这场戏我没赶上。阿加！待会儿要礼貌一点儿，知道吗！”
“哦。”
阿加心想，称呼加上姓应该更礼貌些吧，姿势也要注意一些，还要显示自己的男子汉形象……
所以当看上去最多35实际已经45特别介意自己年龄的方家母亲走进来的时候，方槙刚喊了一声“妈”，阿加已经一腿半跪，学着电视上的武将拱手道，“参见方婆婆！”
瞬间，除了阿加的其他人都被僵在当场。方槙母亲的脸上表情有些扭曲，不知道应该如何反应。
后面的父亲镇定了一下，大咧咧地走了进来，“这是阿加吧，哈哈哈哈，演得很好呀。”
“拜见方公公。”
在场的阿翠表示，阿加如果被退货，她一点儿也没有怨言。
这么个蠢货她真想当时就掐死在摇篮里。
哎，真是连妖怪的脸都被他丢尽了……

番外四
　　　　
　　5、关于小妖怪

　　5.1 
　　阿加和方槙在一起很多年之后，他们搬到了一个小镇上，陪伴着已经进入天命之年的方槙父母。
　　有一天，阿加发现自己胖了。
　　他忧愁地看着客厅的电子称上的数字，那多出来的10公斤让他很困惑。自从他开始玩这个电子称以来，这称似乎还没有出过错。顺带一说，阿加最近喜欢的娱乐是站在电子称上，慢慢将自己身体的一部分虚化（或者说透明化），看着电子称上的数字最后变成0。从开始时候每天被阿加这诡异的游戏吓一跳的方槙已经见怪不怪，顺带消除了从小以来的心理阴影。
　　路过的方槙扫了一眼，“你每天这么玩法它能坚持这么久也算完成自己使命了。”
　　“当初店主明明说国外进口能用一辈子的！”
　　“也只有你才会相信一个20块钱的电子称还能国外进口，”方槙拉了拉阿加，“让我看看。”
　　电子称显示方槙的体重是个正常值。阿加再站上去，电子显示屏又显示出了比往常阿加的体重多了10公斤的数字。
　　“你胖了。”方槙皱着眉头宣布。
　　“妖怪是不可能胖的！”
　　“哪一个妖怪像你这样天天吃一件衣服！”
　　“你这是嫌弃我了吗？”阿加两眼一眯，“分手！”
　　演得还真像，方槙翻了个白眼，一把拉过阿加，无奈地捏捏他的脸，“不是告诉过你别看那么多言情剧。”
　　“我妈推荐的，”阿加低头看看自己的身体，因为方槙的要求阿加已经习惯穿着家居服。他一把掀起自己的上衣，“阿槙你看我！居然有小肚子！”
　　“我看不出来。”方槙拍拍阿加平坦的腹部，“我打个电话问问小书。”
　　在经历了各种不靠谱的阿翠之后，方槙已经学会了有事情先问小书了。虽然小书总是觉得他会欺负阿加，但好歹，他对阿加比阿翠更加负责一点儿。
　　小书听了之后沉默了很久，方槙一直在等着，直到听筒里面传来“嘟嘟嘟……”的声音。
　　方槙困惑地看了看听筒，这是什么意思？
　　一段时间之后，小书重新拨了电话过来。
　　“我刚刚去消化这个消息了……”
　　“……”
　　“阿加，他有小妖怪了。”
　　方槙握着听筒僵在那里。
　　“衣柜妖怪是无法长胖的，除非他有了后代。但是你说他重了10公斤，族里面还没有这么重的前例，所以我刚刚去确认了一下……喂，你在听吗？”
　　苍天啊！虽然知道阿加是O型！我实在没打算接受生子的设定啊！方槙拉扯着自己头发有点儿不相信，他就这么在这个消息里面陷入了极大的恐慌中。从房间里面走出来的阿加同样一脸震惊地看着方槙。他第一次自己去翻找小书给的妖怪手册，发现答案并观察了出生石几次过后。他第一个想到就是告诉方槙。
　　“阿槙……”阿加声音颤抖，“我、我我我我……好像……有小妖怪了。”
　　
　　5.2 
　　比方槙夫夫更快接受的是阿翠和方槙家的父母，特别是方槙家的父母，他们已经在逛着婴儿商店，在店员惊诧的眼光中讨论着类似于奶粉的问题。
　　“这件衣服质地不够软，应该不能给孙女吃。”
　　“这件好可爱，但是万一是孙子呢！”
　　“连体衣！一定要买连体衣！不吃也能穿啊！”
　　“不知道他挑不挑口味啊。”
　　“帽子会吃吗？” 
　　“内裤……你还是放下吧……”
　　接受如此迅速的父母一度让方槙怀疑他们是不是人类。
　　阿翠则已经到处得意洋洋地炫耀自己很快升级做长辈的消息，“不就是我家的傻儿子诶，居然有孩子了！居然要我过去一块儿看着，哎呀，好多年没抱过小孩子了，生疏了怎么办哟……羡慕什么呀，你不知道我那孩子多傻哟！我这心操得哟！我当年也是很快有了阿加，遗传还是挺好的呀……”
　　阿加纠结了一天，来来回回地翻着妖怪手册，将生育那章都快翻烂了，发现自己不过就是到足月时间半年后将出生石解下来放到肚子上，默念几句咒语，其他事情就和他无关了。而且他的身材也不会有什么变化，就是总体重增加了，出生石会发生变化。阿加默默地想怪不得当初阿翠她根本不知道自己怀了阿加，生育那天睡了一觉还差点把阿加当老鼠扔出去……阿加看着自己的肚子，还是难以置信。他是个雄的！他居然要生小妖怪了！他严肃地打开电脑建立WORD文档——这么多年来阿加因为沉迷游戏在电脑操作上进步飞速——端正了坐姿，手指飞速地敲击着键盘。
　　方槙进书房找阿加的时候看到的正是这样的场面，他好奇地凑过去看阿加写什么，结果在那新建立的文档中，满屏都是“嘤嘤嘤嘤”。方槙实在是被阿加逗乐了，他握住阿加的手腕，从身后圈住阿加，轻轻地亲吻了阿加的头发。
　　“我其实很开心，”方槙说，“我很期待阿加和我的孩子。”
　　“生下来一定是妖怪，”阿加小声说，“小书说，我们为了生存有很强大的逆转基因功能，无论和那个种族结合，一定会是小妖怪。我怕我会养不大……小妖怪很容易就会夭折的……”
　　“没事的，我们一起把他养大。”
　　“……如果他像小书一样只吃外国牌子的衣服怎么办。”
　　“……把他的口味转过来！”
　　搬来小镇后工资水平不高的方槙恶狠狠地说。
　　
　　5.3
　　在大家的期待下，半年后，小妖怪终于出生了。不知道是不是因为阿加摄取衣物能量太多，小妖怪一生下来就有15斤，躺在阿加的肚皮上面压得阿加喘不过气。
　　“帮我把小妖怪抱开。”
　　“哪里？”
　　“我肚子上面。”
　　“……看不见。”
　　生下来的小妖怪足足睡了一个星期，一直在隐身，除了阿加谁都看不见他，在一次方槙差点不小心就压到小妖怪之后，小妖怪的四周用被子堆出了一个围城。小妖怪的爷爷奶奶围着那堆被子打转，看不见摸不着也无法阻止他们热烈的目光。
　　“乖孙子，我是奶奶。”
　　“我是爷爷！”
　　阿加扭头看不下去，对着小妖怪的屁股说话的爷爷奶奶总觉得让人无法接受。　　
　　一个星期之后，方桐（想了一个星期终于确定了的小妖怪的名字。）终于醒了，睁开一双眼睛圆溜溜的，像极了阿加。肉嘟嘟的身体终于显露在其他人的视线中，发色和方槙一样，但是更有光泽，黑缎般顺滑，长得非常可爱，大小和人类婴儿一岁的时候没有多少区别。他眼睛从左到右地扫过去，最后定在关切看着他的方槙身上，伸着手挥了两下，粉嘟嘟的嘴唇轻轻一张，吐出他出生以来第一个音节：
　　“饿。”
　　阿加第一次产生了阿翠那种暴走的心态，“你都这么胖了还饿！饿你个头！你出生之后我瘦了20斤！除了你体重15斤，那5斤都是你消化掉的！”　　
　　可喜可贺，祝贺又一个吃货诞生。

作者有话要说：
完毕。
