
《全球遍地脑残粉[美食] 》BY浅淡色

　　【文案】
　　渡劫失败，魂穿异世，还附身在一个大胖子身上，木黎本以为这是一出天道不容的修真悲剧，但是没想到这个没有修真没有门派也没有锅铲的三无世界里，居然有着如此多的极品美食等着他这个灵食道的嫡传弟子去烹饪。
　　灵蜜香猪、百味麻雀、九芝仙鹿……
　　木黎：洒家这辈子值了啊！
　　而就在木黎以为这就是极限的时候，他居然发现了传说中的修仙界第一美食——极翼龙！
　　扑上去！果断扑上去！食物嘴下死，做鬼也香喷喷哒！
　　杜·极翼龙·焱感觉十分忧桑，新来的小媳妇总是对他偷偷流口水也就算了，这总喜欢把他放到锅里去是怎么回事？难道这就是传说中的“到我碗里来”？
　　灵蜜香猪&百味麻雀&九芝仙鹿：为什么我崇拜的人总是想要吃了我？QAQ这就是一个极品灵厨横扫未来，风靡了整个星球的故事，1v1，主受，cp杜焱内容标签： 科幻 美食 未来架空
　　搜索关键字：主角：木黎，杜焱 ┃ 配角： ┃ 其它：

    晋江金牌推荐：天下第一美食宗派的嫡传弟子木黎穿越异世，本以为是个天道不容的修真惨事，但是没想到管家宠爱，哥哥护短，老师画风不对，同学萌物成堆，最后发现，可爱的同学们居然都是极品食材，特别是那位首席先生杜焱，更是第一美食极翼龙！这是一个修真灵厨与极品食材的恋爱之旅，也是一个异界厨子用美食征服全世界的励志故事。
　　本文以轻松诙谐的语言徐徐展开了一个修真灵厨在异世的美好生活，风格幽默温馨，人物风趣详实，文中美食描写得绘声绘色栩栩如生，让人欲罢不能，厨子与食材的恋爱设定十分新颖，更让人想要知道后文的情节发展。本文属轻松欢快的美食文，读起来舒适愉悦，温馨欢乐，值得一看。
　　==================
　　
　　☆、 第一章
　　
　　
　　天蓝色的瓶子里液体滴答滴答，透过极细的针管输送到血脉里，白色的病床上，一个穿着病号服的白胖少年正皱着眉看着自己的手。
　　指甲圆润，光滑白皙，如果不看形状的话，皮肤确实不错，然而当那只手上的肉多的连指缝都很艰难的才能掰开的时候，恐怕没有谁会去欣赏这样一双肥肥的胖手上的皮肤有多好。
　　周围是白色的金属墙壁，窗子是很奇怪的透明的圆形，透过去能看到外面的景色，阳光穿过树叶投射进病房，洒了一地金色的光斑，更远处，依稀能见到高入天际的建筑，偶尔有飞行的器具呼啸而过，后面带着橘红色的火光。
　　这是个奇怪的世界。
　　至少对于木黎来说如此。
　　空气中的味道带着一丝奇异的苦涩，木黎从最开始嫌弃的皱眉到现在已经习惯了，哒哒的声音由远及近，木黎看了眼手腕上圆环状的“千里音”，上面奇怪的符号代表着此时已经午时。
　　正是换药的时间。
　　门悄无声息的打开，木黎看着那完全消失的门板再次表示神奇，虽然修真界拥有更高级的禁制，完全不用门，但是这种精巧的机关还是让他啧啧称奇，更何况，这个世界的人似乎把机关蔓延到了生活的方方面面，就连解手的地方都满是机关，甚是方便。
　　不过不得不说，这种方便他除了一开始的不懂外，后来着实喜欢。
　　一个穿着白衣的大夫走了进来，后面跟着一个举着托盘的傀儡——他们叫这个机器人，看到木黎已经坐起来，那个大夫温和的问道，“感觉怎么样？头部还疼吗？”
　　木黎沉默的摇摇头。
　　大夫似乎早已经知道这个结果，只是例行公事的询问，看到天蓝色瓶子里的药液快要消耗殆尽，从托盘里又拿出一瓶，将连接药瓶的细管拔出，插在新的瓶子里。
　　这一瓶是绿色的，依照他这几天的规律来看，应该是最后一瓶了。
　　在换过药液后，那个穿着白衣的大夫向前几步，伸出手来，木黎紧抿了抿唇，犹豫了下，眼里闪过警惕和戒备，但是最终却还是缓缓的低下了头。
　　大夫没有多说什么，只是动作很轻柔的按在木黎脑后的伤口处，随着一阵白色的光芒散出，木黎再次感受到熟悉的暖流，轻微的疼痛伴随着暖流一点点消失，木黎清晰的感应到自己后脑处一些隐秘的暗伤在一点点疏通愈合着，大约半个时辰之后，最后一丝淤血也被暖流打散。
　　木黎知道，他后脑的伤已经完全好了。
　　木黎知道的，那个会治疗的大夫自然也知道，收回手，白色的光芒散去，看着面前白白胖胖的少年，即使知道对方不是什么好货色，可是看着少年乖巧安静的样子，这一刻却还是不可抑制的产生一丝惋惜和同情。
　　就算再怎么讨厌，少年也才不过十七岁，以后的人生还有很久很久，却在此时被剥夺了本该灿烂辉煌的人生，想到少年以后将会遭遇到的白眼，医生心下一叹，语气更加温软，话也变得多了不少。
　　“你的外伤已经完全好了，但是精神上的损伤恕我无能为力，医院的药剂最多只能抑制你的伤势不更严重，而你的失忆也是因为这个，大概等你精神力好了之后，记忆就能回来了吧。你失去记忆，生活上有什么不方便可以去找机器人，只要语音控制就可以了；知识上有什么不懂的可以上天网查询，这个就是天网的接驳器，里面的指导精灵会告诉你怎么做的，还有你的出院手续已经办理好了，等到药打完之后，就会有人过来接你。”
　　木黎看着大夫递过来的圆形的小亮片，在大夫的帮助下放到太阳穴上，果然不一会就来到一个神奇的地方，一个不过食指大小的小人忽闪着透明的绿翅膀飞来飞去，不过刚扫过一眼，就听到小精灵略带机械的警告音：“警告！警告！精神力一级损伤！不建议进入天网网络，请退出！请退出！”
　　木黎皱着眉头，怎么退出？不过还不等他找到办法，就眼前一暗，他被天网强行踢出来了。
　　有些郁闷的睁开眼睛，大夫看到木黎睁眼还有些奇怪，随即就想到是怎么回事，有些尴尬的说道，“抱歉，我忘了你精神损伤达到了一级，这种程度的精神损伤暂时是上不了天网的。”
　　随即又补充了一句，“等你慢慢好了，损伤程度达到二级就可以无碍上网了。”
　　医生说过这句话后垂下眼眸，他有些心虚，谁都知道精神力上的损伤是最难治愈的，勉强不恶化已经是难得，这还是少年家里有钱才能做到这种地步，也就是眼前的少年失忆了，所以才不清楚罢了。
　　木黎点点头，正犹豫着要不要问一下那些傀儡能不能带走，就再次听到脚步的哒哒声，在他门前的时候停下，随后一个穿着古怪黑衣服胡子花白的老头走了进来，看到木黎时鞠了一躬，“少爷，我来接你回家。”
　　————
　　这已经是木黎醒来的第三天。
　　渡劫失败，本以为会魂飞魄散，但没想到居然被一记九天玄雷劈到了这样一个陌生的地方，魂魄遭到雷劫重创，在山里兜兜转转了一天，强弩之末之际才终于找到一具人类的尸体，刚附身上去，意识就陷入昏暗。
　　而当醒来的时候，就来到了这个名字叫病房的地方。
　　这里的语言和修真界相差并不大，但是口音却有些不同，自己魂魄重创，没有自保之力，这几天都是能少说话就少说话，但即使如此，这三天也足够他摸清楚一些情况。
　　这里是一个名字叫希望星的地方，他是慕家的二公子，名字叫慕黎，倒是和他本名相差不大，只是字迹有所不同，上面有一个大哥和一个父亲，母亲据说已经不在了，现在住在学院里。除此之外，就像他之前所想的，这里的一切都依靠着各种各样的器具，像是那些明明没有任何阵符却能运转的傀儡，没有灵力却能飞上天空的飞行舟，之前所谓的天网的接驳器，以及如同到了另一个地方如真似幻的幻境，都让他咂舌不已，这里的人虽然不比修真界的修者依靠自身修行，但是却能够运用一些旁门巧技做到一些连修者都做不到的事情，着实让他赞叹。
　　本以为这所谓的二公子是个有名气的人，还暗道糟糕，要是被人发现不对怎么办？但是没想到，在大夫这里三天，居然没有一个人来看他，甚至这个大夫，也只有每天换药治疗的时候才会出现，说上几句，随后就离开。
　　木黎还暗暗奇怪，这二公子难道很不受待见？以至于重伤住院都没有人来看望？
　　此时的他还不知道，这二公子还真就不受待见。
　　至于一些其他的事情，诸如送饭喝水沐浴擦身，有什么不懂的，他多数都是问那个傀儡，那个傀儡倒也尽责，无论是简化的文字还是奇怪的数字符号，乃至一些常识性的问题都能回答上来，只除了做饭难吃之外，没有什么可挑剔的了。
　　而最让他吃惊的则是这里的人居然能检验到他的魂魄，他那一刹那差点想要立刻脱离躯壳逃走，否则如果被别人发现自己夺舍，别人可不会管这是不是死后附身的，按照修真界的规矩，这种魂魄是可以任意抽取的，无论是卖掉还是搜魂找寻些机密功法，都是有益之事。
　　不过好在这里虽然能检测到他的魂魄受损，但是却没发现他已经不是原本的慕黎了，只说他是精神力一级损伤——被雷劈掉没死已经是幸事，灵识都被劈散了，魂魄受损实在是在所难免——木黎也曾暗中询问过那傀儡，只是这傀儡只知道这里的人的修炼分为体术和精神力，从低到高分别为f、e、d、c、b、a、s、ss、sss级，又有各种各样的天赋，像是大夫发出的白光就是治愈天赋外，其他的它也不清楚。
　　但即使如此，看着大夫那满是同情和惋惜的神色，他也知道这个精神力一级损伤恐怕不是小事，是很严重的伤势了。
　　不过木黎倒不太在乎这个，作为灵食道的嫡传弟子，他自然有一套修复魂魄锻炼神识的方法，只要有足够的时间，他就能恢复到原来的状态，到时候在这异世界，也算是有自保之力了。
　　而当务之急，就是足够的时间。
　　所以在面对黑衣老人接他出院的时候，他只是稍作犹豫，就乖乖起身，将弄乱的被子叠好，随后拿起大夫给的衣服，打算跟在黑衣老人的后面回家。
　　而此时的木黎并没看到，那黑衣老人目瞪口呆的神情，和满是惊异的眼睛。
　　
　　☆、 第二章
　　
　　
　　身为慕黎从小到大的管家，从慕黎六岁起就被委托到慕黎身边照顾他，对眼前这个白白胖胖的少年不说了解八九分，这七八分总是有的。
　　然而从小到大，除了刚刚接手这个孩子的时候，哪里见过少年如此安静乖巧的模样？
　　想起这个，老管家就是一阵叹息。
　　说起来也是慕家造孽。
　　慕家现存的人里，除了一些远支，主脉便只剩下慕黎爷爷这一脉了，而慕黎的爷爷慕志远一共有过两任妻子，第一任妻子就是慕黎爸爸的妈妈，只可惜早早去世，而第二任则是现存的慕老夫人张玲，为慕老将军育有一子一女。
　　慕老将军倒不至于有了后妈就有后爹，慕黎的父亲慕钊的天赋也不是慕老夫人能够轻易打压的，但是因为当年慕钊的妻子、也就是慕黎和他大哥慕峥的母亲在对战虫族的时候失踪，慕钊这些年一直驻扎在太空暗暗搜寻妻子的下落，每年也就回来一两次，而当时不过六岁的慕峥和才两岁的慕黎就被送到了慕家主宅。
　　慕老夫人无法当一个称职的后妈，但是当一个称职的后奶奶倒是绰绰有余，慕峥倒是幸运，不到一年就因为被检测出双s资质直接到了军校培训，而当时年仅两岁的慕黎就遭了秧。
　　他还记得当年第一眼见到慕黎的时候，明明已经六岁了，看起来却如同三四岁的孩子一般瘦小，看人的模样也全是畏缩和恐惧，他花了好久才让这个小家伙亲近他。
　　因着怜惜，所以纵容，以至于当发现慕黎变了的时候，已经太晚太晚。
　　也许是因为小时候总是饿肚子，慕黎对吃有着非同一般的执着，以至于小小年纪已经成了一个大胖子，虽然因为白净并不显得太过猥琐，但是到底有碍观瞻，而且因为小时候被打压的太狠，在他没注意的时候，慕黎的性子已经长歪了，为了掩盖自己曾经懦弱的过去，慕黎简直变本加厉的飞扬跋扈，他和慕峥已经不知道给他收拾过多少烂摊子，可是慕黎却依旧如故，凡是慕峥不许的，他就一定要试一试。
　　他从最开始的怜惜到后来的管教再到后来的失望以至于绝望，足足花了十一年的时间，然而今天，他却发现，他最开始那个纯净的小少爷似乎回来了。
　　对了，听医生说，黎少爷似乎失了忆？
　　而随着一路乘坐飞行器回到家中，老管家发现，慕黎是真的变了，他变得乖巧安静懂礼貌，虽然不大爱说话，但是那样安安静静的看着你的时候，简直让老管家的心都要化了。
　　尤其在发现小少爷趁着他不在的时候偷偷问机器人“在哪里可以洗白白？”“换下的衣服应该放在哪里？”“他可以给小植物浇水吗？”“地毯好软里面是不是放了棉花？”“灯总是自己亮他要怎么才能关掉它？”的时候，嘴角的笑意已经忍不住，而在听到小慕黎问“管家爷爷多大了？”，在得到结果时一脸“什么已经一百零二岁了我不信”的表情时，就更开心了。
　　他发现虽然小少爷的记忆消失了，因为精神力受损可能以后连普通人都不如，但是他一点也不讨厌眼前的小少爷，反而更加喜欢了，因为他发现小少爷太可爱了，简直萌萌哒！
　　只是小少爷不能一直这样无知下去，在家里还好，在外面可不成，管家想了想，在天网里搜罗出一堆电视电影动画片，打算每天都跟小少爷一起看。
　　嗯，小少爷一定会喜欢哒！
　　而木黎也果真很喜欢，一边看电视剧一边听管家的教导，从最基本的基础知识文字符号开始，木黎学习的很快，一直到后面的人情世故。
　　“小少爷，不要和陌生人随便讲话知道吗？”
　　“那如果陌生人和你说话时应该怎么办呢？”木黎抬起头看着老管家问道。
　　老管家暗暗为小少爷又和我多说了几个字心喜，正巧此时光幕上出现男配正搭讪男主，而男主拒绝的场景。
　　老管家灵机一动，指着光幕说，“像那样就可以了。”
　　木黎迷茫的看向光幕，上面的男主正斩钉截铁的说道，“不！不约！我们不约！”
　　难道异世界的拒绝是这样说的吗？果然文明不同拒绝的话也不同，看来他要学的东西还有很多呀。
　　#
　　而在学习之后，也终于到了晚饭的时间，木黎吃着老管家做的饭，虽然感觉很难吃，可是看着老管家慈爱的目光，却还是忍着痛苦咽了下去。
　　他之前还吐槽大夫那里的饭特别难吃呢，但他现在才发现，原来这不是个例，而是普遍情况吗？
　　这里的人吃肉为什么不剃掉里面的污血和肉筋？那样会让食材变得更苦涩啊。吃海贝的时候为什么不祛除那难闻的腥味？就着腥味真的吃得下去吗？还有青菜，用动物的油脂炒起来真的很腻啊。
　　最后慕黎还是只草草吃了点，就放下了筷子，决定以后还是自己动手吧，果然还是吃自己做的食物最习惯了。
　　老管家还以为慕黎不舒服，“怎么，还难受吗？吃不下？”
　　慕黎摇摇头，老管家早就习惯了慕黎的沉默，也不在意，招来机器人收拾掉碗筷。
　　而此时的慕黎却在想着该怎么找到食材做自己习惯吃的饭菜，当然最重要的，则是要凑齐百味汤，重启修炼之路。
　　作为攻击防御能力都不太出众的灵食道的灵厨，上天入地去寻找食材当然不那么现实，可是不去找食材，又怎么做出美味的食物呢？于是灵食道的祖先就想出这样一个办法，以无上美味洗经伐髓，内蕴百味之气，好让食材自己跑过来，自然也就能一网打尽。
　　这无上美味就是后来闻名大陆的百味汤。
　　然而这条修炼之路却并不容易，甚至可以说重重荆棘，最开始无法自控的吸引妖兽，差点被围攻致死，险死还生后，却发现因为吃了太多的美食，以至于每升一个等级吸引的妖兽数量就越多，等级也就越高，甚至还因此引发过一次兽潮，直到开派祖师的修为达到了元婴期，才能自如的控制百味之气，不让自己成为修真界的祸源。
　　而在开宗立派之后，灵食道也就多了一项规矩，那就是不到元婴期不许下山，山上有祖师的禁制尚能控制气味的传播，而如果下山，那是分分钟就要被妖兽拆了的节奏。
　　这也是木黎明明已经修炼到金丹期顶峰还始终如此单纯的原因，要知道他可是六岁就上山了，这些年对于山下的了解仅止于修真界的玉简和一些凡人的话本，能在初到这个世界保持警惕之心还是常年被师父吓唬外面的世界多可怕，但是他的阅历也就仅止于此了。
　　而他现在要做的第一步，就是炼制百味汤。
　　百味汤本来应该用三昧真火来炼制的，但是他现在根本就没有修为，好在这里的科技也很厉害，弄出来的火居然也能和三昧真火威力差不多，所以在火源，承受火源的工具都齐全之后，木黎也就开始了最重要的一步——寻找材料。
　　百味汤的材料说难也难，说易却也易，难在数量的凑齐，容易的却是不拘材料，只看味道，百味百味，只要收集一百种味道的食材，以一种特殊的方法将之结合在一起，融成一桶药汤就可以，当然，这药汤却并不是喝的，而是泡的。
　　要不然怎么会造成洗经伐髓的效果呢？
　　不过木黎并不了解这个世界的食材调料的味道，最主要的是，他也不知道去哪里买，只能有些害羞的问管家。
　　而管家在知道小主人买东西是要做汤的时候，虽然心里觉得不靠谱，但是孩子嘛，在做事情的还是要多多鼓励，而且小主人现在这么乖，还正在学着独立，怎么能给他打击？
　　所以管家十分开明的打开自己手腕上通讯账户等等于一体的光脑，一点点教木黎怎么购物。
　　然而管家实在是太天真了，百味汤取自百种材料百种味道，炼制稍有不慎就会变成怪味汤，能炼制成功必须对食物的味道有着充分的了解，但是木黎对这个世界的食材完全就是陌生啊。
　　所以他只能照着购物界面挨个点，打算来个异界版的“神农尝百草”。
　　而一边的管家则是心思复杂，唉，小主人虽然失忆了，但是这喜欢吃东西的习惯还是没有变，只是这么多真的吃的完么？
　　这个是苦的吧，那个味道很呛啊，这个很麻不用买这么多啊，还有那个不是很臭？虽然吃起来不错，但是以前小主人最讨厌那个了啊。
　　管家就站在旁边看着木黎兴高采烈毫不停歇的买买买，最后心中叹了一口气，难得小主人这么高兴，就随他去吧，至于吃不了的东西？
　　——冷库里还有好多地方呢。
　　就这样一个开心，一个纵容，等到全部买完的时候，已经是半天过去了。
　　木黎买完才发现自己买的有点多，面色悄悄染上红晕，有些赧然的道，“管家爷爷，我是不是买的太多了，我的信用点够吗？”
　　慕黎经过半天的学习已经知道这里的货币不是灵石，而是信用点。
　　看着小慕黎脸颊上的小红云，这羞涩的小模样，管家恨不得连自己的家底都掏给他，怎么会嫌弃，所以他十分自然地说道，“没关系，我的光脑连接着大少的账户，大少有的是钱，你随便花，这点钱不碍事。”
　　管家慈爱的给木黎结好账，随即带木黎去看他喜欢看的电视电影动画片，而另一边，慕峥正驾驶着新买的机甲正在为军团大赛做封闭准备训练，就听到通讯器滴的一个响声。
　　【您好，您当前的余额已不足，请及时补足所欠信用点，如逾期未还，您的信用等级将下降到零级，请尽快还款，请尽快还款。】慕峥简直惊呆了，就算他新买了机甲，但是账户里还有几十万的信用点呢，怎么一下子就负数了？
　　当看到信用点使用人是慕老的时候，慕峥心里一悬，难道是慕黎那边出什么事了才突然用了这么一大笔钱？医院不是说那败家子没事了已经出院了吗？
　　然而当屏幕往下拉，看到慕老买的东西的时候，慕峥简直心里一口老血哽在胸口。
　　密荔枝一斤、食人果一盆、棕榈熊掌一对、海结晶一斤……足足一千一百三十九样，这都是什么鬼？！
　　这些东西就算是一天吃三样吃一年也吃不完吧啊啊啊！
　　慕峥抓狂！
　　
　　☆、 第三章
　　
　　
　　因为通讯器不停的循环播报他欠了信用点的事情，即使关闭了声音还是会定时震动，还是一个字一次震动，简直比闹钟还准，慕峥不得不提前结束封闭训练，臭着脸向着宿舍区走去。
　　回到宿舍的时候，奥尔蓝卡正拿着通讯器和人聊天，慕峥扫了一眼，又是一个不认识的，只不过这次不是大～波的美女，而是一个眉清目秀的少年。
　　慕峥有些意外，“换口味了？”
　　奥尔蓝卡瞪了慕峥一眼，看到那个男孩子因为慕峥的话有点异样，急忙安抚几句，这才挂断了通讯器，转过头看着慕峥，“你不是封闭训练去了吗？怎么提前回来了？还坏我的事。”
　　慕峥没有回答前两个问题，避重就轻的嗤笑道，“嘁，不就是泡妞，还你的事，什么大事？”
　　奥尔蓝卡哼了一声，风骚的撩了下金发，“你可以侮辱我的人格，但是不能侮辱我的事业，我可是要泡遍天下美人的男人！”
　　慕峥抽了抽嘴角，懒得理这个口花花的大少爷，只是想到自己回来的目的……情不自禁头痛起来，即使他们从小一个宿舍，对彼此比对自己还熟，但他仍然开不了这个口。
　　无他，太丢人了！
　　可是他不开口，奥尔蓝卡却想起了刚才的问题，“你一旦封闭训练从不出来的，而且马上就要军团大赛了，你不为那个做准备，跑回来干嘛？”
　　慕峥踌躇了一下，但是奥尔蓝卡已经开口询问了，慕峥索性破罐子破摔，“我是回来借钱的。”
　　“借钱？”奥尔蓝卡瞪圆了眼睛，“开玩笑吗？”
　　恰在此时，定时定点的语音播报再次响起，【您好，您当前的余额已不足，请及时补足所欠信用点，如逾期未还，您的信用等级将下降到零级，请尽快还款，请尽快还款。】奥尔蓝卡看着慕峥的通讯器，再联想到对方借钱的事，瞬间联系到一起，简直笑破了肚皮，“哈哈哈哈哈哈哈！慕峥！你居然余额不足！哈哈哈！还被账户催债！我要不行了！”
　　他一手揉着自己笑痛的肚子，另一只手擦着眼泪，“不行，我要把这一幕录下来，这可是能让我笑一辈子的事！”
　　慕峥恼羞成怒，直接按在奥尔蓝卡的通讯器上，“你到底借不借？不借我走了。”
　　奥尔蓝卡看到慕峥怒了也不敢撩拨太过，毕竟慕峥的拳头不是一般的重，他小时候不止一次领教过，只好笑够了痛快的给慕峥转了一笔钱。
　　一直尖叫的账户终于停息，看着自己账户里的余额数终于转了正，慕峥悄悄松了口气。
　　只是看着奥尔蓝卡揶揄和忍笑的表情的时候，还是忍不住火大，脸色的难看程度再次升了一级。
　　他发誓，他回去一定要好好的教训慕黎一顿，因为他，他尝到了这辈子都没尝过的欠钱的滋味。
　　这滋味，真是该死的！好！极！了！
　　他一定会好好的让那个败家子也尝尝这与众不同的滋味的！
　　#
　　这边慕黎和管家还不知道他们给慕峥造成的麻烦，正排排坐的看动画片，动画片里面讲的是一个人和一群小动物组成一个小村庄，但是可恶的虫子们总是想方设法的想要抓住人和小动物吃掉，当然，那些虫子最后的行动都失败了，人类和小动物获得了胜利。
　　这部动画片由于是联盟亲自投资制作的，风靡了整个星球，具有深刻的教育意义，主要反映了当今联盟的现状，人类和异兽组成联盟，共同对抗虫族的侵略，而这场战争终会以联盟的胜利作为告终。
　　不过木黎却没看出那么深刻的意义，他的联盟历史还没学呢，当今现状也完全不知道，他只是止不住的对着屏幕流口水，联盟的制作非常良心，那些图像虽然Q版卡通，但却都是3D全息，木黎刚才就没吃饱，此时看到那些小动物恨不得也像是那些虫族一样将它们捉住，然后小乌龟剁吧剁吧炖成汤，小兔子可以爆炒一个，小公鸡可以混着辣子炝，小山羊最适合烤了，以及那个小香猪……
　　木黎看着看着就受不了了，口水止不住的分泌，真是太饿了，能看不能吃，他此时特别理解虫族的心情，真的，那些小动物真的很好吃呀，他以前最喜欢做着吃了，可是到异世界以后居然没吃饱过饭，简直听者伤心闻者落泪。
　　特别是这个身体食量特别大，饿的又很快，之前在医院陌生和紧张的时候还好，此时和老管家熟悉了，身边有关心的人在，木黎就感觉很委屈。
　　他以前从没有饿过肚子！
　　而就在木黎一边看动画片一边流口水的时候，联盟的快递终于到了。
　　由于货物太多，送货的悬浮运输车蔚为壮观，拉成了长长一排，好在家里的地盘够大，卸货的机器人和运输的机器人一起将东西向冷库运去，管家得到消息，到外面接收和清点，木黎自然也跟了去。
　　而刚到外面，木黎就看到用特殊的透明箱子装着的各种食材，有莹润的水果、也有清爽的蔬菜、有甘辛的药草、也有丰富的肉类……木黎眼睛都看直了，拉着管家的袖子，“管家爷爷，我想看看可以吗？”
　　“当然可以。”管家现在对小少爷满心的怜爱，只不过，“冷库里的温度太低，管家爷爷帮你把食材运到屋里好不好？”
　　“好。”木黎露出一个大大的微笑，能在屋子里当然更好了，还可以一边尝味道一边看电视剧，动画片虽然很好看，但是看起来实在是太折磨人了，他总想站在反派的立场上去吃那些小动物（=。=），还是看电视剧吧，还能学习一下这里的习俗事故。
　　由于室内的空间并不是特别大，管家只将里面的一百样带进室内，木黎兴致勃勃的一边掰下一块食物吃着，一边和原来修真界的食物一一作着对比。
　　虽然有一些食物的味道有所不同，以前从未尝过，但是大多数都能在修真界找到味道极其相似的食物，木黎将这些食物的名字味道和特征记下来，准备等下做着试试看。
　　而管家似乎也颇为支持木黎的新爱好，不仅不阻止，还打开影音机播放了最近颇为火热的一部电视剧——《冰火魔厨》，据说是根据人类迁居希望星以前一个文学界的大作家作品改编的，里面的主角不仅有着双系的天赋，还能模拟出其他系的天赋，最主要的是，主角还是一个大名鼎鼎的厨师，做出来的食物不仅风靡了整个星球，还俘虏了星球最顶端的种族——巨龙，最终和巨龙一起相亲相爱成了巨龙的专属厨师的故事。
　　据说最开始的版本不是这样的，但是由于现在人与异兽共治，联盟法案公布不许人类歧视异兽，也不许异兽伤害人类，所以原版结局就改编成了这样一个版本，不过这个版本显然不和大部分人的心意，许多人都刷烂尾，主角应该属于整个世界才对。
　　不过这个电视剧让木黎关注的却不是这一点，而是里面的食物。
　　各种各样食物烹饪的方法，食材的处理，互相之间的搭配，由于是全息电视剧，那些香气也很好的传播过来，木黎一点点看着，逐渐陷入痴迷。
　　虽然管家说这些都是虚构的，但是对于木黎来说却颇有启发，有些对于联盟觉得荒诞的做法，但是在木黎看来却是可以实现的。
　　看到兴起，正巧食物已经品尝的差不多，一百份的食物已经完全收录在味蕾中，只是这里还是有很多重复的味道，木黎想着外面剩余的几百份食物，看来凑齐一百种味道还是绰绰有余的，他一定要凑出一个最美味的味道！
　　不过现在……木黎低头摸了摸自己因为虚拟的香气再次咕咕叫起来的肚子，还是先填饱它要紧。
　　#
　　慕峥回来的时候，正是傍晚，天边红霞漫天，如同跃动的火光一样蔓延在整个天际，院落内，运输的机器人早已经将最后的食物运输到冷库中放好，整个院子一片宁静。
　　慕峥的心情此时已经平复，他有些苦笑的想到，其实有什么好气的呢？慕黎惹祸不是一天两天了，以往几百万的钱也不是没赔过，只是这一次大概是恼羞成怒，或者忍耐到了顶点，没想到慕黎刚濒死从医院出来，还是没有任何教训。
　　说白了，还是失望。
　　即使慕黎再怎么不争气，可他终究是他的弟弟，他没能在他最需要的时候保护他，现在的一切，都不过是他曾经欠下的债罢了。
　　慕峥深吸口气，想着一会应该怎么和慕黎说，教训是要教训的，可是慕黎现在的心情应该只会更难过，他才十七岁，就成了一个废人，购物发泄也是很合理的，以往因为这个轻生的也不是没有，他应该安抚一下他，而不是严厉的苛责他。
　　慕峥做好心理准备推开了门，然而他做好了任何的准备，却完全没想到这种场景。
　　一种馥郁的、芳香的、充满了魔力的味道骤然涌入鼻腔，沁入了五脏六腑，慕峥在那一刹那几乎忘记了究竟如何呼吸，那些味道争先恐后的钻入，他只觉得自己仿佛整个人都浸润在这迷人的香气里。
　　他有些迷茫的看向室内，嘴里喃喃道，“这是什么味道？”
　　
　　☆、 第四章
　　
　　
　　管家先生觉得面前的一切都有些玄幻。
　　如果说在这之前有人跟他说二少做得一手好饭，香飘万里，足以让唇舌最挑剔的人都露出垂涎的神色来——管家一定不信。
　　但是现在——看着面前掀开盖子，奶白色的汤汁咕嘟咕嘟冒着翻滚的气泡，浓郁的香气随着气泡的炸裂将无法抗拒的味道传递到室内的每一个角落，白色的贝肉和鲜嫩的虾仁此起彼伏，仿佛在互相比试着看谁能翻到最上层，绿色的芫荽和细碎的葱花均匀的洒在汤上，随后被汤匙一搅，瞬间淹没在汤汁里，成为白色中唯一的绿色点缀。
　　一条鱼骨被筷子夹出，上面已经干干净净不见一丝肉丝，就连那鱼骨中的脊髓，都已经彻底的融入到这道汤里，也为空气中平白增加了一丝鲜甜的气息。
　　管家张大着嘴巴，却舍不得合上，那气味争先恐后的钻入他的口腔，他几乎能在舌尖上品尝到那已经清鲜到极致的味道，让人含了一口，却舍不得吞下，哪怕只是气味，都让他无比的着迷。
　　唾液在口腔中不住的分泌着，管家终于不舍的合上嘴吞咽着口水，虽然这已经是第二次了，但他仍然感觉如同做梦一般，二少之前就已经做了一道简单的炝辣鸡丁——这道菜他自然会做，因为怕二少做不好，还特意跟到厨房来，想着即使二少手艺不好，还有自己能帮忙补救，如果二少忘了该怎么做，自己也能提醒不是？
　　但是没想到，二少明明仿佛是按照步骤做的，但是却每一步都不一样，鸡肉取自最嫩的胸脯，然而在切块之前，却不知被二少拿了什么水浸泡，结果浸出了血水，如此几遍，才终于切块。
　　而且那刀法也极为特殊，虽然不快，可是却玄奥非常，管家明明看了几遍，却仍旧没记住，只知道当刀停下的时候，不仅鸡胸肉切成了几乎同样大小的小块，旁边还有一些剔去的筋肉，不知道是什么。
　　二少没有用厨房已经有的用动物的皮肉熬出来的精油，反而拿出了一把醒神叶籽——醒神叶是一种树的叶子，炒制之后冲水不仅味道先苦后甜，还能提神醒脑——倒入厨房的多功能鲜榨机里，随后管家就震惊了。
　　二少居然榨出了油来！
　　这简直太不可思议了，醒神叶籽居然还能榨油！
　　之后就是炝炒了，和传统的只加红椒和花椒不同，二少这一次还加了一种药材——辛草，以味道辛辣、祛湿驱寒闻名，他最开始还觉得二少胡闹，但是当这几种材料放在一起翻炒，伴随着那诱人劲辣的鲜香的时候，管家知道，他又一次错了。
　　他恍恍惚惚的闻着近在咫尺的香气，脸上都被那香辣的气味逼得多了几分热意和潮红，但是他却丝毫不觉，他只觉得自己之前明明已经添了三碗米饭的肚子此时再次翻滚着叫了起来，无与伦比的饥饿感席卷了他的身心，他几乎是强忍着冲动站在原地，但是那理智却一点一点的动摇。
　　而就在这样的香气里，木黎将炝辣鸡丁盛了出来，开始了海鲜汤的准备，随后几乎是之前场景的复制，木黎收拾好东西，回头有些疑惑的看着管家，乖巧的问道，“这些我吃不了，管家爷爷一起吃吗？”
　　管家的神情已经一恍再恍最后恍然惊悟了，这样的美食在前还不赶紧下手吃，光闻味道能闻饱吗？
　　“吃！当然吃！”
　　而就在这样的背景下，慕家的大少，慕峥，终于归来。
　　木黎并不认识慕峥，虽然知道自己有个大哥，但是还不知道大哥的样子，管家也始终沉浸在“二少终于变好了”“二少好可爱”“二少萌萌哒”等一系列的喜悦心情中，除了结账的那一瞬间，完全忘了还有一个大少需要介绍。
　　而此刻管家已经全身心都扑在美食中，哪有空去看门口是不是有人？
　　还是木黎看到慕峥走进来，虽然面前年轻的男人很俊美，但是那一身强悍而危险的气息却被木黎轻易的捕捉到了，木黎的神情立刻变得紧张而戒备，看着还在继续前进的慕峥，虽然自己的小身板也弱的很，但还是站在了管家的面前，努力张大双手，阻止慕峥的前进。
　　——他把慕峥当成抢劫的了，就像是那些虫子，看到香喷喷的好吃的就要过来抢，说不定还会把他和管家爷爷也一起放到锅里去，只是这劫匪看起来好看，但是手艺不知道好不好？
　　（=。=小梨子，你的重点是不是有点错？）
　　此时的慕峥已经完全的被那股诱人的香气吸引住了，哪里还注意得到慕黎？十分自然的伸手将面前的肉墙划拉到一边，当看到面前香气的源头的时候，眼睛刷的一亮，奶白色带着浓郁鲜香的汤汁，焦红诱人带着劲辣滋味的肉块，慕峥咽了下口水，看着正在盛汤的管家，十分自然的吩咐机器人，“再去拿一副餐具。”
　　随即对着管家说道，“秦老，这菜里放了什么秘方？最近手艺见涨啊。”
　　管家嘴里含了一口汤汁，相对于有些热辣呛人的肉块，他还是更钟爱这鲜香可口的海鲜汤，听到慕峥的问话，虽然不舍，但还是将口中的汤汁咽了下去。
　　虾仁的清鲜和贝肉的滑嫩结合在一起，再加上海鱼回味无穷的甘甜，融成一股无语伦比的味道爆炸在味蕾里，管家咽下去的时候虽然知道面前还有，但还是油然生出一种不舍的情绪，强忍住再舀一勺的冲动，冲着慕峥摇了摇头，“这不是我做的，是二少做的。”
　　“二少？”慕峥眨眨眼，随即反应过来，声音都隐隐变了调，“慕黎？”
　　管家点点头，慕峥瞪大眼睛，“这怎么可能？”
　　是啊，这怎么可能？虽然他小时候就被选到军校称为军部预备役，兄弟两个常年分离，但是慕黎他还是有几分了解的，贪吃胆小，虽然装着嚣张跋扈的样子，实际上吓一吓就缩回去了，除了总喜欢跟他对着干，可是这十指不沾阳春水的少爷性子却还是有的，怎么可能洗手作羹汤？而且……还做得这么香气四溢？
　　慕峥不相信，其实如果不是管家亲眼所见，他也不相信，慕峥知道管家不会说谎，转头看着一旁还眼睛迷迷茫的小胖子，这才发现，慕黎似乎有些不一样了？
　　以前见到他的时候，不是梗着脖子要信用点，要么就是吵架对着干，偶尔还发脾气摔东西，这次怎么这么乖巧？
　　正巧此时木黎也反应过来，看着熟稔的管家和慕峥，“管家爷爷，你认识他？”
　　管家这才想起小少爷失忆了，还不认识大少的事，有些讪讪的介绍，“二少，这是大少慕峥，是你的哥哥。”
　　随即和慕峥解释道，“二少因为危机关头精神力爆发保住了性命，可是精神力却一级受损，而且……失忆了。”
　　说道这里，管家的心里一阵难过，虽然小少爷失忆了变好了，可是直到此时亲口说出来，才感觉到那种心疼，精神力受损，失去记忆，而且听医生说小少爷危急时刻爆发出的精神力至少有s级，也就是说如果小少爷完好无损，至少也会是一个s级的强者，可是如今一切都毁了，小少爷以后只能是一个普通人……
　　慕峥怔了一下，嘴角勉强牵了牵，看着木黎乖巧安静的样子，心中叹息，却还是努力扬起一个算是温和的笑容，“你好，慕黎，我是你的哥哥慕峥，我们是一家人。”
　　木黎点点头，软软的喊了声“哥哥”，慕峥的瞳孔缩了缩，虽然知道慕黎失忆，可是直到此刻才有真实的认知。
　　天知道他有多久没听到慕黎喊哥哥了，每次见他都直呼姓名的好么？
　　当即也不管那几十万的信用债务了，心里被这一句哥哥叫的软的不行，仿佛又回到了当初年少的时候，小小的慕黎牵着他的手指，仿佛牵着全世界，在他不得不离开去军校的时候，哭的撕心裂肺的声音。
　　“好好，小黎，快坐下吃饭，饿了吧，吃块肉。”说着夹起一块鸡肉塞进慕黎的嘴里。
　　木黎努力将肉块吞下，腮边立刻浮现一个鼓鼓的凸起，嘴唇也被那辣意熏红了一片，慕峥看着努力吃肉块的慕黎，不知怎么就想起了小仓鼠，也是肥肥的，胖胖的，耳朵软软的一抖一抖，却十分可爱。
　　慕峥笑笑将脑海里乱七八糟的想法甩飞，随即夹起一块肉塞进嘴里，然而就在这肉块一入口，慕峥却陡然僵住，眼睛也不自觉的睁大。
　　无他，太好吃了！
　　于是木黎眼睁睁看着慕峥风卷残云一般夹了一块又一块，整整一大盘子的鸡丁短短时间就已经只剩下零星几点了，而再向一边看去，管家那里的汤早已经只剩下个汤底，管家正拿着汤锅往碗里倒，一边慕峥见了，急忙将汤锅抢过来，但也只救下一碗，随着呼噜呼噜几声响声，这最后一点汤底也消失不见。
　　木黎看着瞬间光盘的鸡丁和海鲜汤，望了眼正心满意足的管家爷爷和另一边暗恨自己没有多喝点海鲜汤的新晋哥哥，默默地低下头，摸了摸自己正在咕咕叫的肚子。
　　可怜的小肚子，小梨子对不起你啊！
　　
　　☆、 第五章
　　
　　
　　慕峥再也不嫌弃他的弟弟败家闯祸将他的账户余额刷成负数了！
　　在得知弟弟买这些东西是为了做好吃的饭菜，并且之前做的那些都是弟弟主刀之后，慕峥恨不得再给弟弟买一沓食材，好让弟弟自由充分的发挥他的美食天赋。
　　木黎在知道慕峥的想法后十分开心，“哥，你真的要再给我买食材吗？”
　　虽然现在已经很多了，但是食材这种东西只嫌少不嫌多，想到还有许许多多的植物有可能成为新的食材，木黎就恨不得能去购物界面再扫荡一次。
　　慕峥想着那些令人流口水的美食，头脑一热，大手一挥，不就是食材吗？买买买！
　　木黎眼睛一亮，立刻奔向管家爷爷——手腕上的光脑，熟练的打开购物界面，“管家爷爷，哥哥说他还要给我买食材！”
　　管家询问的问向慕峥，在得到一个僵硬的点头后就非常慈祥的继续帮助木黎购物，而另一边，慕峥此时才想起自己不过只剩下小三万的信用点余额，飞速的躲回房间给奥尔蓝卡打视讯。
　　兄弟！江湖救急！全靠你了！
　　木黎在得到了又一笔各种各样的植物药材和之前没有买的不能吃的肉食后终于心满意足，打算一一试验一下，而此时的慕峥则看着自己巨额的债务头痛——一个心软又是几十万扔进去了，想到自己目前已经上百万的账务，慕峥就悲从中来。
　　今年的军部补贴在年初就已经发完了，此时才不过十月，请问，债台高筑的情况下他还能好好过年吗？
　　不过木黎和管家丝毫不知道慕峥悲愤的心情，仍然开开心心的一起看着《冰火魔厨》——这部据木黎所说带他进入美食大门苏破天际的旷世奇剧。
　　#
　　慕峥正式开始了在家常驻的生活。
　　每天早晨、中午、晚上、再加上夜宵都能吃到可爱的弟弟的美味饭菜，绝对是世界上最幸福的事情，没有之一。
　　只是偶尔想到自己的债务心里总有种淡淡的抽痛，以及多了一个管家抢菜不开心，如果这些、那些、还有这这这些都是他自己的，那就太幸福了。
　　慕峥感受着舌尖上被咀嚼出的充沛的肉汁，恋恋不舍的看着最后一筷子牛腩被管家吃掉，叹息的想到。
　　而一边的木黎早已经解决掉自己的那份，正打开真空密封的箱子，将一个紫色的果实状植物向嘴巴里塞去，随后仔细的咀嚼两下，在一边的速写板上写着什么。
　　时间已经过去整整七天，木黎已经尝试了足足一千四百六十五种食材和调料，每一样食物的特征与味道都被他牢记于心，脑中百味汤的制法也有了几十种组合方案，预期的味道也在逐渐形成中，只是食材还剩下几十种，木黎打算将这些都尝试过后再进行炼制。
　　终于，当最后几十种食材也收工之后，木黎整理了一下自己脑海中的资料，闭目冥思了两小时后，最后的组合终于成形。
　　管家和哥哥慕峥都对木黎要做的事情很期待，即使木黎说了做的不是吃的，但是他们两个依旧不信。
　　拿食材不做吃的做什么？
　　不过对于木黎说的不让人打扰，两个人倒是都听进去了，各自回到自己的房间，只是没一会就到客厅溜达溜达，顺便瞄一眼厨房，当发现对方也在的时候就互相冷哼一声，随后绷着脸色再回到房间。
　　是的，因为木黎做的菜太好吃，俗话说美食桌上无主从，慕峥和他的管家已经正式反目成仇了，每天都要上演一场决斗大戏，以争得美食的多寡，木黎在最开始帮忙劝架，在吃了几次亏后就学乖了，早已经知道什么是视而不见，否则劝架的功夫他自己的那份食物就会被两人偷吃光。
　　不过此时木黎已经没有空去注意两人的动态了，他的全幅身心都已经集中在面前一人高的大桶、以及大桶下面的火上面了。
　　感谢未来科技的精准控制，连火的每一分温度都能调整，而木黎在这几天做菜的过程中已经充分的熟悉了火候的控制，在桶中水未沸腾的时候就不断的拿起身边的材料投入进去，机器人将处理好的材料一件一件递过去，直到水沸腾，桶里已经有奇异的味道传了出来。
　　木黎下意识的屏住呼吸，水未沸腾时的味道是最好控制的，只好找到味道不相冲的食材放入就好，而接下来才是一场硬仗，因为他接下来放入的每一份食材都会引起桶内味道的变化，而这种变化必须是向好的方向发展，决不能味道相冲，否则只要一样食材放错，这一桶百味汤就完全废了。
　　木黎放入一两五帝粉，这是一种香料，传说五帝时期是用来制香供奉之用，但是现在放入却恰到好处，不但没让桶内的味道破坏掉，反而更提升了一个层次，空气中雾气蒸腾，木黎在这一瞬间仿佛感受到了上古先民祭祀祖先时的感觉。
　　摇摇头将杂念甩出，木黎镇定呼吸，看着气泡再次升起，快速的放入了麻芷，随后是中川、酒荷……
　　随着一份份材料的放入，空气中的香气也越发浓重，木黎的神情紧张而郑重，脸上的汗水不断溢出，但他却来不及擦掉，原本赤色的汤汁此刻已经越来越清冽，隐约可见底部刚刚放入的食材，却在转瞬就被过高的温度融化在汤汁里，为蒸腾的雾气再次添了一抹异香。
　　秋杷、百精、玉蒲草、赤合子……当最后一味药材放入的时候，整桶汤汁突地凝固下来，不仅汤汁，就连桶下的火源都一瞬间压抑到极致，随后就像是一场静默的画卷突然被打破一般，那浓重的雾气瞬间如同乳燕归巢一般回拢到桶中，而那汤汁，也瞬间变得清冽如水，如果不是亲眼看到，恐怕会以为那本身就只是一桶清水而已。
　　因为就连空气中的味道都被吸纳一空了。
　　木黎迸发出喜悦的光芒，脸上如释重负，还好，手艺没生，终于完成了。
　　慕峥和管家在那一瞬间都感觉到有一丝异样，但是那异样转瞬就消失了，两人还以为那是自己的错觉。
　　木黎看着木桶，从中舀出两碗汤，这是用来洗经伐髓的，虽然喝着效果没有泡着好，但也聊胜于无，而且一碗的量也不会让哥哥和管家沾上那奇异的味道。
　　随即吩咐机器人将木桶抬到自己的房间，顺便将两碗汤给哥哥和管家送去，当终于回到自己房间时，木黎将门反锁好，随即就将自己脱巴脱巴泡了进去。
　　全身浸泡在恒温的液体中，让木黎几乎有种自己再次回归母体般的错觉，奇怪的安全感驱散了酥麻感带来的不适，恍惚间木黎几乎回到了他初入山门的第一天——师父用上了年份的灵药和食材做了一锅美味的百味汤，而他则被投入锅中一同烹煮，他在师父黑色的瞳孔中看到自己的挣扎和不安，然而浓郁而霸道的香气盈满了鼻端，沁入了心脾，他很快忘了恐惧，沉浸其中，几乎想要没入这美味的药汤中饱饮一番，随之而来的则是身体疯狂的酥麻感，仿佛所有的毛孔在一瞬间打开，任由那霸道的药力横冲直撞。
　　当酥麻感终于逐渐褪去的时候，那扑鼻的香气也随之消失殆尽，取而代之的则是一股恶臭——木黎睁开眼睛，看着自己身边清冽的汤水已经变成了浓重的黑色，他知道，自己终于洗髓成功了。
　　吩咐机器人将桶中的废水处理掉，木黎到洗手间冲掉自己身上的脏污，当发现自己的体型瘦了一圈的时候十分开心，虽然他胖胖的样子也不显猥琐，但是他还是喜欢瘦一点。
　　瘦下来的脸型已经看得出五官和脸部的轮廓，细长而弯的眉毛下是一对略显温柔的杏眼，鼻梁虽然高挺，但是鼻翼却小小的，显出几分秀挺，上翘的薄唇在不拥挤的五官上也不过分的小了，最让木黎惊奇的是，他居然还有一副尖下巴。
　　而相对于木黎此时的惊奇，另一边慕峥和管家却倒了大霉。
　　他们发誓他们从没喝过这么好喝的汤！
　　但是他们也从没拉过这么狠的肚子！
　　慕峥扶着洗手间的门把手，好不容易站起来，肚子立即又是叽里咕噜的响声，他瞬间哭丧着脸回到马桶上，等到五分钟后，他发现，他已经站不起来了。
　　拉到腿软，这是他这辈子都没有过的体验！
　　而另一边，管家正吩咐机器人找着各种药片，当吃了第三十二种药之后，管家发现止泻药终于有效果了，只可惜不是正面效果。
　　他拉的更狠了……
　　这个负心的世界！
　　
　　☆、 第六章
　　
　　
　　木黎第二天起来感觉十分诧异，他发现室内的气氛有些不对，往日已经神采奕奕锻炼的慕峥和闲不下来做家务的管家爷爷此时居然都躺在沙发上，显得有些萎靡不振。
　　慕峥有气无力的和弟弟打了个招呼，随即看着自己腕上的光脑——他刚才做了个全身扫描，悲愤的发现自己的身体居然十分健康，甚至脂肪肌肉配比更加完美了，只是这几天贪吃增加的体重全都还了回去，一晚上足足瘦了六斤！
　　瘦了六斤光脑还告诉他一切健康，您的身体已经优化到最佳数值，这光脑一定坏掉了！
　　所以此刻看到瘦了一圈几乎脱了相的木黎也没有十分诧异，他双s的体质都瘦了六斤，小梨子只有瘦的更多才对，毕竟他的身体那么废柴。
　　而另一边的管家虽然一样腰酸腿软全身无力，但是木黎却惊讶的发现，管家脸上的皱纹少了好几条，看起来已经像是四十几岁的人了，甚至连白头发都少了好多根。
　　看来洗髓的效果很不错，连管家爷爷都变得年轻了呢，只是不知道以后应该叫管家爷爷还是管家大叔？木黎有些小纠结，最后决定叫管家伯伯。
　　看着陡然从一个白白胖胖的小团子突然瘦得脱了相的木黎，慕峥和管家怎么会舍得再责怪他？彼此对视一眼，只是小心的说道，“木黎啊，你昨晚的汤里放了什么吗？记得以后不要再放了，小心拉肚子。”
　　木黎茫然应了一声，回想自己都放了什么，可是足足一百样，难道以后都不放吗？随即想到两人说的拉肚子，“难道你们两个昨晚拉肚子了吗？”
　　慕峥和管家想到昨晚不堪回首的往事，什么特效药都不管用，甚至慕峥差点在马桶上爬不起来，脸色同时青了一瞬，木黎哪还有不明白的？原来喝下去之后洗髓的毒素是这么排的吗？也对，毕竟药力不够，毛孔不会张开将杂质排出去，只能用那种方式了。
　　木黎有些讪讪的低头，只留头顶一个小小的发旋，慕峥和管家看到立刻就心疼了，连忙安慰，“没关系哒，小黎/二少做什么我们都喜欢吃。”
　　正巧这时肚子咕噜一声，慕峥摸了摸自己争气的肚子，急忙岔开话题，“小黎，哥哥想吃你前天做的黑椒牛排好不好？”
　　木黎用力点点头，“好。”
　　洗髓之后就能凭借做菜修炼了，每多做一道菜，身体就能从食物中萃取一道特殊的灵力，食材等级越高萃取的灵力就越多，想到慕峥说的黑椒牛排，他记得牛肉内蕴含的灵气很不错，也正好给两人补补身子。
　　于是哼着小调去厨房忙活了，“人娃娃，龙宝宝，虎毛毛，狼汪汪，猫喵喵，兔乖乖，鸟啾啾……”
　　慕峥和管家相视一笑，希望村的动画片风靡全球，这主题曲自然也是广为流传，听着木黎的小调，即使两人身体还虚着，此刻也不禁心情变好。
　　而不过一个小时，浓郁的香气就已经伴随着滋滋的声音从厨房的缝隙中飘了出来，慕峥和管家的眼神不约而同的热切起来，不过一会，机器人就带着做好的牛排上来了。
　　绿色的花椰菜和橙色的胡萝卜散发出清新的气息，微黄的肉块上洒满了黑色的黑椒末，靠着铁盘的一端还带着滋滋的响声，牛肉的香气随着蒸腾的雾气扑入两人鼻中，两人此时哪里顾得上牛排才刚刚出锅还烫着，立刻用小刀切了一块放入口中。
　　过高的温度让两人同时嘶了一声，但是此时却连张开口都舍不得，肉块松软鲜嫩，只要稍微咀嚼就能感受到充沛的肉汁包围了整条舌头，黑椒独有的微辣和焦香混成一种让人上瘾的味道，腌制肉块的调料里不知道放了什么，明明该是油腻的味道，在咀嚼的最后却出现一种独有的水果般的回甘，将肉类食过后的油腻很好的中和掉，再吃一口的时候又是全新的味道。
　　好吃！太好吃了！
　　慕峥和管家一脸幸福下手飞快的吃着牛排，木黎刚刚吃了不到三分之一，慕峥和管家的盘子里已经空空如也了，看着两人一同眼巴巴的看过来，木黎无奈叹口气，吩咐机器人将正在热的牛排端上来。
　　“吃太多肉不好，你们刚拉过肚子……”不能这么吃，可是看到两人全然心无旁骛的吃着肉，木黎只好默默咽下了接下来的话，只能叹息无语了。
　　一整块的牛里脊肉，为慕黎足足带来了十道灵气，再加上之前百味汤的功效，木黎的魂魄已经恢复了一点，当几人吃完，机器人将餐具拿下去收拾之后，慕峥和管家就带木黎出了门。
　　今天已经是出院的第八天，医生说过七天后就要过来检查，正好慕峥也在家，就由两人一同带着木黎做检查了。
　　到了医院，还是上次那个木黎熟悉的穿着白衣服的大夫。
　　然而那大夫看到木黎的那一瞬间立刻就震惊了，就算木黎受伤了，也不至于减肥效果这么好啊，这才七天吧，看看这一百八的小胖子都瘦成什么样了，这都脱相了吧。
　　“你是慕黎？”医生不敢置信的问。
　　木黎点点头，他的身上还穿着以前的衣服，尺码不对，显得整个人有些空空荡荡的，然而木黎却很喜欢这种肥肥的感觉，修真界的衣服都是华服广袖，只有凡人的武者才穿那种瘦瘦的劲装，但是到了这个世界以后发现大家的衣服居然都特别贴身，特别是慕黎比较胖，衣服就更紧绷的难受了，此刻穿着以前肥肥的衣服，木黎感觉很舒服，姿势也更肆意些，让医生看了，只觉得这小胖子瘦下来还真的颇有几分缥缈的姿仪。
　　确定了以后，医生也没有多问，谁知道是不是因为小胖子闯祸才被慕家人收拾成这样的，豪门秘辛可不是谁都能听的，直奔正题道，“慕黎，这几天有没有头痛？身体有没有其他的异常？诸如嗜睡、频繁口渴、暴躁易怒、忧郁失眠之类的……”
　　木黎摇摇头，“都没有。”
　　他这几天吃好睡好，就连魂魄都恢复了几分，实在是不能更好了。
　　“那好，躺倒舱里，再进行一次全身检查。”
　　木黎听从指挥的躺在专门用于检查的仪器里，随后只听啵的一声，一层淡蓝色的光膜就从仪器舱的底部蔓延上来，直到将木黎面前包围成一个淡蓝色的薄膜，而随着一层层光波在面前流动，慕黎很快就感觉到一种疲惫的睡意，不知不觉中就睡着了。
　　而此时的医生却看着面前的仪器再次震惊了。
　　体质b、精神力二级损伤按理来说不是什么值得震惊的事情，整个希望星起码有百分之十的人是b级以上的体质，而精神力二级损伤就更不用惊讶了，战场上精神力使用过度、觉醒不当、误食有害植物等等都能造成精神力的损伤，然而当这数据与他的主人之前的数据做对比的时候，就不得不让人震惊了。
　　要知道慕黎之前的体质只有c，大众中的大众，而精神力的损伤更是高达一级，传说中治愈率只有百分之五的一级损伤！
　　这简直太不可思议了！
　　医生满脸惊讶，而慕峥和管家在他的身后自然也看到了木黎的数据，慕峥还是知道弟弟的身体数据的，是c级，但是通过练习体术晋级也不是什么大不了的事，而精神力损伤，他只以为是当初慕黎怕挨骂所以夸大其词。
　　但是管家就不一样了，作为当初接木黎出院的人，他对于木黎的数据再清楚不过了。
　　不过眼下不是探究这个的时候，他当即给慕峥打了个眼色，随机将医生带到一边，“我们少爷之前体术瓶颈，这次终于突破到了b级，而精神力损伤，之前是系统录入错了，原本就是可治愈的精神力二级损伤。”
　　医生满脸菜色，这么说就意味着他之前出了医疗错误，重者可是可以直接开除的。
　　但是当看到管家和他身后慕峥那威胁的神色时，他还是点了点头，随即管家从账上给他划了二十万信用点，医生的表情就更加真心实意了。
　　慕峥和管家带着木黎离开了医院，木黎还懵懵懂懂着，管家叹口气，随即却笑了出来，能恢复就好，哪怕精神力的药物再珍贵，又怎么比得上少爷的健康？
　　而且精神力损伤二级，应该可以重新回学校了吧，少爷这些天想必也很寂寞。
　　而另一边，慕峥虽然松了口气，但是更多的则是默默的在心里捉急。
　　做哥哥真是太考验钱包了，又划出去二十万！信用点又见底了！我该拿什么拯救你，我的账户？
　　
　　☆、 第七章
　　
　　
　　慕峥的钱包注定要瘦成一道闪电，而另一边，木黎在管家的唠叨下，也知道自己将要回归学堂了。
　　如果是精神力一级损伤，因为无法治愈的缘故，致残率致死率始终居高不下，是不允许继续学业的，而如今既然下降到了二级，那么回归校园是必然的。
　　就算慕黎再不学无术，也要接受最基本的教育，毕竟慕黎才高中呢，而且还有半年多就要考大学了——这是人生中一道重要的分水岭，去哪个大学不仅关系到你将要学习的知识，也关系到你即将得到的资源，更关系到你未来在联盟中的位置。
　　好的学校，像是慕峥曾经就读过的联盟军事大学，毕业后直接进入军部，最次也是上士的军衔，优秀者可直接升为军官，慕峥现在就是一个上尉，这已经是青年一代的佼佼者了。
　　而不好的学校，像是一些诸如裁剪、印花……就只是教习一些普通的手艺，出来之后也只能从事普通而辛苦的工作，而还有城南、城北这种大学，更是只是为了收缴学费，让一些人混个大学的文凭不至于找不到工作罢了。
　　虽然就算慕黎考不上好大学，慕家也能给他安排好工作，但是作为一个人类，教育程度始终是衡量一个人的重要标准。
　　所以木黎马上就要去上学啦～\\（≧▽≦）/～管家对这件事深感忧虑，小少爷还没恢复记忆，虽然新get到一个过目不忘的技能，但是到现在也才学习完小学三年级的课程而已，就这样回到高中校园真的好吗？
　　而另一边慕峥则表达了强烈的不舍，弟弟就要去上学了，而他却不能一起陪读，真是太令人忧心了，弟弟那么乖那么棒那么可爱，万一有人趁他不在的时候欺负弟弟怎么办？
　　左思右想还是睡不着觉，于是大半夜的开灯，慕峥开始数家当——
　　镭射枪？校园禁止枪支，这个不行。
　　光能罩？虽然阳光下是挺有用的，但是弟弟大部分时间都在教室啊。
　　机械臂？话说这个似乎是修机甲用的，弟弟会用么？
　　合金刀？嘶……好像有点大，弟弟才一米七啊。
　　慕峥左翻翻，又翻翻，最终只在空间钮里找到几个整蛊小玩具，一个手枪，一个臭气弹，一个粘液球，还有一个幻影仪，将这些东西收好，慕峥叹着气，最终还是满心忧愁的睡了。
　　唉，有弟弟的哥哥真是太操心了。
　　而和慕峥相似的，管家也是半宿睡不着觉，总是强迫症的觉得东西没有收拾好——
　　速写本带了吗？是不是100G的？赤橙黄绿青蓝……咦？紫色的呢？添上添上。
　　光能笔准没准备好？带不带消除功能？天啊，这一支的能量居然没充满，快充快充，万一小少爷写到一半失效了怎么办？
　　还有下载好的教材，是古大师亲自注释的吗？果然还是古大师靠谱，注解版的教材不能更赞！
　　还有老师和小伙伴们的身份资料……唔，校长get√，教导主任get√，班主任get√，课任教师get√，同班同学get√，想了想，还是加上邻班同学的吧，虽然不熟，但是见面了也要打招呼呀。
　　于是等到第二天木黎见到管家和慕峥的时候，首先映入眼帘的就是两对大大的黑眼圈——小熊猫你好，小熊猫再见。
　　而两人一人手里拿了个小背包，管家背包里全是一些零零碎碎的上课用的小东西，而慕峥的包里则都是一些打架用的，各种整蛊玩具就不说了，里面居然还有一把用A09材料做的合金小刀？
　　慕峥：……大半夜又起来把合金刀融了做成小刀我容易吗？
　　木黎十分感动，不过是上个学堂，居然让管家伯伯和哥哥这么殚精竭虑，于是这一天早上原本预备的三道菜又加了一道珍珠笋。
　　管家和慕峥在此之前从未吃过珍珠笋，见倒是见过的，是植物玉米的幼株，可是没熟的玉米真的能吃吗？然而当鲜嫩的珍珠笋从蒸笼中拿出放到桌面上的时候，两人的怀疑早已经不翼而飞，只感到一阵口舌生津。
　　白色泛着微黄的珍珠笋不愧珍珠之名，一粒粒镶嵌在塔状的穗上，罗列整齐，嫩白可爱，被木黎摆成盛开的葵花的形状，中间是用芙蓉蛋做的花心，上面交错着笋丝、火腿、香菇、熏肉，配合着颤巍巍的蛋液，更显得香嫩顺滑，而在珍珠笋的最下方，则是一片大大的绿色叶子，上面还散发着微微的酒味，正是酒荷。
　　管家和慕峥早已经忍不住，当先夹了一块珍珠笋咬了一口，微弹的珍珠粒盈满口腔，再一咬，那珍珠粒爆开，里面竟早已化成了液体，清甜的汁水顺着喉咙流入胃袋，这是真正的入口即化。
　　慕峥忍不住再咬了一口，这一次不是咬在珍珠上，而是在珍珠笋的穗上，然而当这一口下去的时候，慕峥忍不住怔了一下，因为这穗中居然另有乾坤，被木黎填入了肉馅，细一嚼，满口的虾肉香气，伴着鲜嫩的笋穗又鲜又甜，美味无比。
　　而另一边管家已经向葵花的花心芙蓉蛋奔去，一勺舀入口中，只觉得满口的蛋香气，软绵鲜嫩，交错着各种材料，软中带硬，还带着微酸的回香，与刚才清甜的味道一中和，这才是真正的绝顶美味。
　　管家和慕峥吃的住不了口，一大盘的珍珠笋木黎只吃到两根，但是木黎现在瘦下来了，胃口不大，再加上做菜时吸取的灵力，两根再吃点别的倒也吃饱了。
　　等到三人吃完的时候，时间已经七点四十，木黎从灶上将自己的午饭装好，随后三人出发。
　　路上的时候，虽然早已经说了一遍，管家还是忍不住唠叨，“到学校要小心，老师讲的听不懂也没关系，我和你哥已经打点好了，回来到天网上找家教也是可以的……”
　　打点好了……木黎看了一眼公然走后门的管家和哥哥，突然心生忧虑，这么宠孩子真的好吗？
　　而管家足足絮叨了一路，最后慕峥来了个简单粗暴的总结，“看到我给你的东西了吗？功用都告诉你了，谁要是敢欺负你，揍他丫的！不用怕！”
　　飞行器终于到达校门口，两人的表情也立刻从一个忧愁脸一个粗暴脸变得正经严肃，让木黎不禁感慨两人变脸之快。
　　在校门口登记了来访人，随后木黎就跟随管家和慕峥到了校长室，而在简单的谈话之后，木黎的班主任就带木黎回班级，留管家和慕峥在后面目送。
　　——这种送孩子到幼儿园上学的心情哟。
　　而木黎却颇感雀跃，这是他第一次上学堂，以前只在话本里见过，还没真正的上过课呢，不知道教室里究竟什么样子？
　　木黎的班级正是三年级D班，还没进教室，就听到教室的喧哗声，而等到班主任进门的时候，声音只是小有收敛，仍然喧嚣不休。
　　木黎有些意外，不是说学生都很怕老师，上课的时候都乖乖听课的吗？怎么这会儿这么乱？
　　班主任的脸上是习惯的木然，使劲拉了一下讲台上的铃声，教室立刻出现嘭嘭嘭的镭射炮的声音，木黎吓了一跳，而班级此刻终于安静下来，班主任指了指靠窗那边的空位，对木黎道，“你的位置在那里，过去吧，准备上课。”
　　木黎乖乖的走到位置，靠窗的旁边是一个红眼睛的少年，那人看到木黎，有些意外，“喂，你是新来的吗？我叫兔小贝。”
　　兔小贝？这名字起的好奇怪，木黎有些纳闷，但还是有礼貌的回道，“兔小贝你好，我不是新来的，我叫慕黎，原本也是这个班的。”
　　“不是新来的啊，原来也是这个班的……慕黎？！”兔小贝瞪大眼睛，“你说你是慕黎？”
　　这一声不止木黎听到了，前后桌后听到了，顿时前排的两个人都回过头看着木黎和兔小贝。
　　木黎不明白兔小贝为什么这么惊讶，点头道，“对啊，我是慕黎。”
　　兔小贝满脸的难以置信，他的同桌确实叫慕黎，但是……“慕黎是个大胖子呀！”
　　不止胖，长得丑，还很讨人厌，脾气不好性格不好，还总欺负他们，怎么可能是面前这个清清瘦瘦斯文有礼貌的少年呢？
　　木黎笑着露出八颗小白牙，“我确实是慕黎，只是前段时间生了病，所以肥肉都减下去了。”
　　兔小贝数着慕黎到底几天没来了，数来数去，终于数出了十二天，但是十二天？十二天就瘦成这个样子？是在开玩笑吗？
　　兔小贝还是不敢相信，不止兔小贝，前后桌的都不相信，大家飞速的交头接耳，短短一堂课的时间，不止前后桌，全班都知道刚刚进来的那个清秀的少年就是原来的大胖子慕黎了。
　　而且慕黎不止减肥成功变瘦了，还失了忆，据说现在又懂礼貌又爱笑，还给兔小贝礼物了呢！
　　送礼物？大胖子慕黎？大家都不相信，但是当下课看到慕黎确实变得瘦瘦的，而兔小贝手中还拿着慕黎送的可爱的胡萝卜形状的光能笔之后，大家终于死心了。
　　而谁都没有注意到的是，教室里一个黑发的少年拿着手中的通讯器，发了一条简单的信息，而信息中只有一句话，“老大老大，慕黎那个死胖子居然又回来了！怎么办？”
　　
　　☆、 第八章
　　
　　
　　虽然原主慕黎脾气差劲人缘不好，但是还是有几个朋友的，木黎听兔小贝说着原主慕黎的往事，虽然还是很茫然，但还是拿出管家给准备的人物资料，一个一个对照着。
　　“和你最好的是B班的贝尔因·康斯坦。”木黎输入贝尔因·康斯坦，光脑上正好浮现出一个金发灰眼，脸上带着几点雀斑的少年，兔小贝接着说道，“剩下的就是咱们班的李宏。”
　　兔小贝向班级内一个黑头发的少年指去，木黎顺着手指转头，正看到少年在低头发信息。
　　“喏，就是他。”
　　名字叫李宏的少年似乎对人的视线很敏感，当发现木黎转头看他的时候，立刻惊慌失措的关上手腕上的光脑，木黎愣了一下，他长得很难看吗？把人吓成这样？
　　“不过我觉得他们都不是好人，你以前也不怎么好……”兔小贝看到木黎看过来，急忙说道，“不过你现在变好了，以后就不要和他们一起玩了。”
　　木黎没有出声，兔小贝觉得木黎可能是不相信自己的话，“真的，你和他们在一起的时候特别坏，总是欺负同学，还气走了一个老师，不止我，大家都知道……”
　　见木黎脸色不变，兔小贝小声的说道，“而且大家都说是贝尔因他们把你诳去厄贝斯山脉，还在你的飞行器上动手脚，才让你出事的。”
　　木黎的脸色终于起了变化，他想到自己找到这具身体的时候，旁边布满了机械的碎片，这个少年全身都是擦伤，骨头都不知道坏了几根，最惨的却是后脑，那已经是必死的伤势了。
　　那时候少年也确实死了，取而代之活下来的，却是他，木黎。
　　他的心情有些沉重，看着屏幕里的贝尔因·康斯坦，将这人的容貌印在心底，无论是不是这个人，他总要弄个清楚。
　　兔小贝见木黎似乎相信了自己，松了口气，不知道为什么，虽然慕黎原来很坏，还揪过他的耳朵抢过他的胡萝卜喜欢嘲笑他的门牙，但是现在瘦下来而且失忆了的慕黎他一点也不讨厌，他的身上有一种特别好闻的味道，让他十分想要亲近。
　　正巧这时上课的铃声响起，木黎看着讲台上的老师，转过头，和兔小贝一起听起课来。
　　这一节课讲的是《星宇弦理论》，上课的是一个戴着眼镜的一脸严肃的女老师，姓李，大家都很怕她，不是因为她面相严肃，而是因为她喜欢随堂提问题。
　　能在D班的孩子基本上都是学渣中的学渣，不止文化课成绩不好，武技课程也一样不怎么样，否则两者之中一样良好就可以到C班，优秀可以到B班，而两者都优秀就可以到尖子班中的A班了，所以对于李老师的提问，大家都不太喜欢，因为只要被点名就意味着一整节课都要站着听了〒▽〒而一节课足足有一个半小时。
　　所以每到李老师的课程的时候，就是大家八仙过海各显神通的时候，有的趴在桌子上装睡，有的带着耳机听音乐，有的和同桌玩游戏，有的拿着课外书痴迷，还有的则做出一副认真听课的样子，因为不确定李老师今天心情如何要叫什么样的人来解答呀，这时候就只能拼运气了。
　　好在大家今天运气十分好，李老师讲课讲到一半的时候终于开始提问题了，而等到叫人起来回答的时候，在教室里环视一圈，随即就看到了兔小贝旁边的木黎，眼睛一亮，“咦？咱们班来了新同学啊。”
　　大家的目光齐刷刷的看向木黎，李老师笑眯眯，“既然来了新同学，那么这个问题就由新同学来解答吧。”
　　木黎茫然的站起身看着老师，他知道老师在叫他回答问题，但是老师问的到底是什么呀？
　　贝因斯坦在宇宙中发现的第一空间曲线弦理论中的〒的曲线速度是多少……这些字他每一个都认识，但是合在一起他简直满脑子雾煞煞，这都什么鬼？
　　李老师面对新同学还是很手下留情的，见木黎回答不上来，还特意提示了一下，“记得第一空间曲线理论吗？”
　　木黎：“……（⊙o⊙）？”
　　“那还记得粒子震动的振动频率吗？”
　　木黎：“……（⊙▽⊙）”
　　“那四维空间中的弦曲线公式总知道吧？”
　　木黎：“……（⊙＿⊙）”
　　“根据费米拉矩阵推导出来的啊，你知道费米拉矩阵吗？”
　　木黎：“……（⊙﹏⊙）b”
　　“那么第一介质中的四种基本粒子呢？”
　　木黎：“……（◎﹏◎；）”
　　“多态宇宙的基本维度？”
　　木黎：“……（┳＿┳）”
　　“……那你知道什么？”
　　木黎回想自己学过的异世界的课本，踌躇道，“重力加速度？”
　　李老师：“……”
　　木黎耷拉着脑袋站在原地，心里的沮丧都要溢出来了。
　　异世界的知识好高深，他什么也不懂怎么破？
　　兔小贝见木黎苦着脸，在旁边小声的安慰道，“没关系哒，你失忆了嘛，其实那些问题我也不会，咱们班几乎没有会的。”
　　会这些问题的都去C班了。
　　木黎还是很不开心，一直被大家称赞为天才的他还是第一次体会到这种感觉，如果他会概括的话，大概就能明白，这就是传说中学渣的痛啊。
　　于是木黎被李老师无情的罚站了一节课。
　　这节课下课之后就是午休，同班的小伙伴们大多数都去了食堂，但还是有一小半的同学留在教室里，包括同桌的兔小贝，木黎有些奇怪，“你也是从家里带饭的吗？”
　　兔小贝有些疑惑木黎怎么问出这样的问题，但是随即想到木黎失忆了，笑着点了点头，露出两颗十分长的大门牙，“是的，你也从家里带饭吗？”
　　木黎点点头，有些开心，有小伙伴一起吃饭总是值得高兴的，说不定还可以互相交换午餐，虽然医院的饭很难吃，管家伯伯做的饭也很难吃，但是也许其他人做的很好吃呢？比如兔小贝的午餐？
　　但是木黎注定要失望了，就在他拿出自己的饭盒的时候，发现兔小贝拿出一个胡萝卜，随后在木黎的目光中居然就这么啃了起来。
　　生、生吃？=皿=
　　木黎瞪大眼睛，“你的午餐就是这个？”
　　“对啊。”兔小贝露出两颗巨大的门牙，咔嚓一声，胡萝卜就被他咬成了两截，随后又从背包里掏出一根胡萝卜递过去，“你要吃吗？”
　　“不不不，”看着兔小贝眯起眼睛啃得一脸幸福，木黎推拒着，“我不要，你吃吧。”
　　木黎还犹自震惊着，然而当他向周围看去的时候，发现兔小贝的午餐居然还算是正常，前桌的杨绵绵和陆小仙在吃青草，后桌的百灵雀在吃玉米粒，右排的还有吃草籽、小虫甚至还有吃生肉的……
　　木黎感觉有些恍惚，总觉得哪里不对劲。
　　但是哪里不对劲呢？
　　“你的午餐吃什么？”
　　兔小贝见木黎不动，疑惑的问道。
　　木黎回过神，将自己的午餐盒打开，恒温饭盒中的一切都保持在原有的温度里，木黎装饭盒的时候这些菜才刚出锅，此时自然热得很，只见打开的饭盒上，一阵蒸腾的雾气缓缓升起，伴着下面美丽漂亮的菜色，看起来分外诱人。
　　兔小贝正啃着胡萝卜，就被扑面而来的香气糊了一脸，他动了动鼻子，眯起来犹如月牙的眼睛立刻瞪圆了，当看到旁边木黎的饭盒的时候，嘴里唾液的分泌已经止不住了。
　　橙黄色人的小球一个个罗列的整齐，上面均匀的撒着绿色的粉末和白色的细茸，漂亮的犹如艺术品，但是就算小球的形状变了，兔小贝也绝不会闻错。
　　这、这是胡萝卜！
　　兔小贝垂涎的神色太明显，木黎想到自家的两个吃自己做的菜的场景，再对比兔小贝还剩下一半的胡萝卜，莫名觉得兔小贝有些可怜，而且兔小贝对自己很友善，所以木黎干脆将餐盘取出来放到兔小贝的桌子上。
　　“请你吃。”
　　兔小贝欢呼了一声，随即有些不敢相信的问道，“真的给我吃？”
　　木黎肯定的点头，兔小贝立刻夹起一个丸子，刚放入口中，就忍不住眯起了月牙般的眼睛。
　　太、太好吃了！
　　嘴里的还没有咽下，兔小贝就忍不住又夹了第二个，胡萝卜被木黎打成了泥，里面放了些提鲜的蟹肉，和着蛋黄一起捏成了一个个的小丸子，吃起来不仅带着胡萝卜本身的甜味，又兼具了蛋黄的嫩滑和蟹肉的海味清鲜，再加上上面一层竹米做出来的细茸和薄荷的粉末，只觉得不仅舌头在尝着丸子的味道，连整个食道和胃里都充满了这迷人的香气。
　　香气逐渐扩散在整个教室里，不止兔小贝深深为这香气着迷着，就连其他的同学也被吸引，情不自禁的围拢过来，而正在这时，木黎已经拿出了自己的第二个餐盘——装有珍珠笋的餐盘。
　　这下百灵雀的眼睛也亮了！
　　
　　☆、 第九章
　　
　　
　　百灵雀是一个脸颊处带了几粒小雀斑的女孩，性格活泼，声音清脆，最喜欢叽叽喳喳的说话，木黎这一上午，除了听兔小贝说话，就属百灵雀说的最多了，所以对这个小话唠也有几分好感。
　　此时看到百灵雀目不转睛盯着自己的餐盒，木黎看了看她桌子上的玉米粒，再看看自己的珍珠笋，十分自然的拨了三个珍珠笋到百灵雀的旁边，“请你的。”
　　旁边的人情不自禁都骚动起来，眼中不自觉的露出渴望，兔小贝和百灵雀都有好吃的，而且吃的好香……他们也好想要（-﹃-）
　　木黎此时已经拿出第二个餐盘，露出了下面的第三个。
　　和前两道几乎全素的菜色不同，这一份是全荤，只见白色的餐盘上，色泽鲜亮的肉块颤巍巍的矗立在红色的汤汁上，朦胧的热气熏然拂面，周围的人不约而同的咽了一下口水，就连旁边的兔小贝和后桌的百灵雀都忍不住探首相望。
　　“这是什么肉？”
　　“怎么是红色的？”
　　“看起来很好吃的样子。”
　　“好香啊。”
　　“好想变成食肉动物啊，哪怕杂食也好啊。”
　　木黎夹了一块肉，刚想放入口中，就听到周围齐齐的“咕咚”咽口水的声音，一抬头，周围不知何时已经围满了人，就连过道都已经人挨人的挤满，大家都在看着他。
　　→这种你在吃肉众人围观的感觉。
　　没有暗爽，脸皮薄的木黎只感到一阵亚历山大，快要入口的肉块再也吃不下去，看着周围眼巴巴看着的众人，只好将自己的第三盘菜贡献出来，“请你们吃。”
　　周围的人你看看我，我看看你，不知道谁先动手，飞速的伸手夹了一块红烧肉，肥瘦相间的肉块早已经炖的绵软酥烂，浸满了各种调料混合成的汤汁，此时入得口中，几乎入口即化般，香甜软糯的滋味布满了整个口腔，让人连咽下都舍不得，只希望舌头能长长久久的浸润在这美妙的滋味中，永远也不离开才好。
　　待得咽下，嘴里的余香却久久不断，仿佛那美味的肉汁还充斥在唇齿之间，仔细一嚼，还带着切齿的浓香。
　　好好吃！
　　这是所有人心里的想法，然而此时众人却一声不发，只是飞速的伸出第二道筷子，可是大家的想法如此一致，以至于筷子在空中就打起了架。
　　“麦斯！你刚才已经吃了两块了怎么还吃？”
　　“朱蜜蜜，这是你的下属族群的肉吧，你居然吃同类？”
　　“杨绵绵，你不是不吃肉的吗？”
　　“科斯塔！住手！那块是我的！”
　　木黎看着眼前的场景，想起家里每次吃饭都要抢的两只，再看了眼面前一片狼藉的菜盘，默默的端起餐盒中仅剩的白饭，躲得更远了些，免得殃及鱼池。
　　而就在这个时候，贝尔因·康斯坦终于按捺不住领着小弟走进了D班的教室。
　　在收到了李宏的信息后，贝尔因本来想直接将慕黎约出来的，虽然大家都在传闻慕黎失忆了，但也许慕黎没有失忆只是推辞呢？但是慕黎的光脑早在厄贝斯山脉的时候就摔碎了，此时换上的新的光脑通讯号虽然还是原来的那个，但是因为并没有加贝尔因为好友，所以每次请求通话的时候都是拒绝。
　　于是贝尔因只好等一节课，直到午休的铃声响起，才飞速的带领小弟堵在D班门口不远处，只等一会慕黎出来的时候安抚一番，慕黎这个人他还是挺了解的，虽然飞扬跋扈，但其实胆小又轻信，到时候只说是他们班的那个李宏做的，相信慕黎一定会相信自己，毕竟他们两个可是从小到大的好朋友呢。
　　虽然他从没有把慕黎当做朋友过。
　　但是他在电梯的拐弯处等了足足十分钟，却仍然没有见到慕黎出现，贝尔因不禁有些怀疑，难道自己来晚了？
　　但是不可能啊。
　　而等他终于按捺不住到走进D班的时候，看到的就是一副让他吃惊的场景。
　　一群人正熙熙攘攘的挤在一起，还彼此吵闹争论不休，难道他们在打、打群架？
　　天哪，贝尔因觉得他实在是太佩服D班的勇气了，在首都第一中学学习这么久，他还是第一次见到这种公然挑战校规的呢，难道他们是想要去和校长家的小森蚺们亲密接触吗？
　　听说从前有一个学生，他触犯了校规，后来他和校长家的小宝贝们玩了一天后，他就再也不敢触犯校规了，甚至每次看到校长都两股战战。
　　许多学生都引以为戒，从此校长家的小宝贝们成了首都第一中学的第一禁词，现在还能看到打群架的，贝尔因觉得D班这些人是不是疯了。
　　然而不过一会一个小弟就瞧出端倪来，“老大，不对劲，这些D班的好像在抢东西。”
　　“抢东西？”贝尔因疑惑。
　　正在这时，一个同学终于抢到第二块红烧肉退出战圈，一股浓郁醇厚的香气扩散开来，贝尔因情不自禁的深吸一口气，那香气顿时浸入五脏六腑，在这一刻，他险些忘了呼吸。
　　“那是什么？”
　　一个小弟看着同学筷子中间夹着的红色的汤汁包围着的颤巍巍的肉块，肥瘦相间、层次分明，那同学咬了一口，竟然能从中间看到粘连的肉丝，牵成一条细细的线，直到那人咀嚼才恋恋不舍的断掉。
　　“看起来……好好吃的样子……”
　　不说那小弟，就连贝尔因都看直了眼，他也算见多识广，家里人也带他出去应酬交际过，首都圈的大餐馆更是去过不知道多少次，甚至一些传说中的禁肉也是吃过的，但是任凭他见识过这么多的东西，也从来没见到过这种肉。
　　“咕咚。”他情不自禁的咽了下口水，当看到那边还在哄乱中时，顿时就知道他们争抢的是什么了。
　　他的眼睛倏地闪过一道亮光，虽然不知道这绝顶美味究竟是谁的，但是以他的家世，抢D班个把人的东西还是不算什么的，能到D班的都是百分百的没前途的，不怕得罪。
　　想着，朝后面的小弟挥了挥手，“去，把那肉给我抢过来！”
　　身后小弟早就按捺不住了，此时听到吩咐，顿时一哄而上，本就人多肉少，此时又挤进来几个人，场面顿时更乱，那几个小弟本就是专研武技的，才能在B班站稳脚跟，此时到了D班自然如狼入羊群，立刻眼疾手快的抢到好几块肉。
　　一个小弟抢到东西退了出来，贝尔因正老神在在的等着小弟将美食奉上呢，但没想到，那小弟看着筷子上那红润诱人的肉块，闻着那浓香扑鼻的气味，竟、竟一个忍不住自己吃了！
　　对不起，老大，不是小弟我不听命令，实在是敌方诱惑太大，友方我把持不住啊！
　　而肉块一入口中，那小弟立刻瞪大了眼睛，他从小到大，虽然家境不富裕，但也是下过几次馆子的，虽然顶好的餐厅没去过，但是一般的餐厅味道也不会差太多，但是他去过那么多次，却从来没吃过这么好吃的肉！
　　呜呜呜，实在是太好吃了，他只觉得如果能天天吃上这种肉，哪怕死了也甘愿啊！
　　顿时将自己的老大抛在脑后，看着前方的战团，忍不住再次冲了进去。
　　嗷嗷嗷，美食我来了，我刚才看还有半盘，快给我留几块啊！
　　这边小弟临阵叛变，贝尔因强自按捺住怒火，只等着一会吃过美食好好收拾他，但是没想到在经历了第一个小弟的叛变之后，那些小弟居然接二连三的“叛变”了，最后竟长驻在战圈里不出来了！
　　是可忍！孰不可忍！
　　贝尔因简直出离了愤怒了，然后他怒着怒着……就忍不住自己亲自冲上去了。
　　o（╯□╰）o没办法，小弟不听从命令，他也不能不吃美食啊，他早就忍不住唾液旺盛的分泌了，所以此时只能亲自上啦。
　　只希望那战圈里还能给他留几块吧，保佑保佑。
　　贝尔因钻入人群里，因为离得近了，那香气更是无孔不入的浸透着周身的空气，贝尔因的心情十分激动，因为他马上也能吃到这好吃的美食啦。
　　然而就在他钻到最中心的时候，却正好看到最后一块肉被一个胖胖的女生夹走放入口中。
　　肉、肉没啦？
　　巨大的失望席卷了心灵，贝尔因险些红了眼圈，看着此时光秃秃只剩下红色汤汁的餐盘，贝尔因虽然难过，却也仗着身体强壮抢了过来。
　　他迟疑了一下下，然而不过一会就抵挡不住近在咫尺的诱惑，忍不住伸出舌头舔了一下。
　　红色的汤汁比肉块的滋味更加香浓，虽然少了肉块层次分明香甜软糯的口感，但是味道丝毫不差，于是他忍不住又舔了一口，一口接一口，然后就停不下来了！
　　D班的同学此时已经冷静下来，看到一个陌生的人在这里自然很奇怪，一个人碰了碰贝尔因，有些疑惑的问道，“你是谁？到我们班做什么？”
　　贝尔因被美食填满的大脑此时终于有了些微的清醒，对啊，他来做什么的？
　　对了！他是来找慕黎的！
　　然而他刚清醒过来，就看到正坐在他对面正睁大眼睛看着他的已经瘦下来的微胖少年，顿时有些懵，眼前忍不住一黑！
　　他要找的人就在对面。
　　而他却当着对方的面舔餐盘。
　　so sad！
　　谁能告诉他，眼前的场景怎么破？
　　在线等，挺急的。
　　
　　☆、 第十章
　　
　　
　　而不过短短一个中午的时间，三年级B班的贝尔因·康斯坦到D班抢吃的，不但没抢到，还丢脸的舔了餐盘的事情就满校园传的风风雨雨，不仅三年级的知道了，就连一二年级的学弟学妹都知道了这位学长的光荣事迹。
　　贝尔因·康斯坦在一中算是火了！
　　虽然大家在美食面前都会食指大动，饿的时候吃的稍微快一点、礼仪差一点也没关系，甚至在四处无人的时候偷偷吸吮手指舔舔酸奶盖都是个人爱好，但是那也仅限于四处无人的时候。
　　而身为康斯坦家族的幼子，不仅家大业大没少吃短穿，甚至每个月的零用钱都够普通五口之家生活一年了，就这种条件下，贝尔因居然在众目睽睽之下舔餐盘？
　　这不仅丢了他自己的脸，连整个家族的脸都被他丢尽了。
　　大部分人都认为贝尔因大概是失心疯了，或者是和别人开玩笑来的一场恶作剧？
　　而少部分人则在心里暗暗想着，能让康斯坦家族的幼子干出舔餐盘这种事，那么这美食该有多美味？
　　而所有的人中，唯有D班的同学最理解贝尔因，在那种诱惑下，别说舔餐盘，他们都想把餐盘吃掉了，如果不是贝尔因的武力值太过强大，也许他连餐盘都抢不到，他们早就先抢到手了。
　　也是因为这个，贝尔因被家里人狠狠的斥责了一番，甚至还被关了禁闭扣了零用钱，过了很长一段时间的凄惨日子，不过这都是后话了。
　　而此时的木黎，则正式开始了他的第三堂课。
　　第三堂课是体术课程，由一个魁梧的大汉教授，不过当木黎对照资料找到这个老师的时候，却差点忍不住笑出来。
　　因为这个肌肉虬结、看起来异常魁梧的大汉，居然有个特别可爱的名字，叫虎球球。
　　而且据杨绵绵说，老师还有个兄弟，现在在第四军团，名字也特别可爱，叫虎团团。
　　木黎：“……”
　　哈哈哈哈哈哈哈哈对不起完全忍不住！这种让人把持不住的反差萌！
　　→以及想笑不敢笑只能憋到内伤的感觉。
　　不过相对于球球老师可爱的名字，他的为人教学却相当严肃正经，面对他们这群学渣的D班也丝毫不放松，换言之——
　　“木黎，挺直腰！”
　　塌下的腰背被一巴掌扇直了。
　　——也就是说，非常非常非常严厉。
　　泪，木黎只觉得全身都在叫嚣着休息、休息一会，可是球球老师却丝毫不放松，依然让他们在重力室里坚持站军姿。
　　木黎觉得异世界最讨厌的东西，除了军姿已经没有其他的了，人类为什么要发明出这样一个姿势来为难自己呢，真奇怪啊。
　　木黎漫无目的的想着，渐渐就走了神，而一边的球球老师看着木黎，却有些疑惑不解。
　　虽然慕黎从一个胖子变成了一个瘦子，体力应该有所增长，但是，在其他的人的体力都要告罄的情况下，慕黎居然还犹有余力，这不科学！
　　按照C级的体质，此时慕黎差不多已经到了极限，但是现在慕黎虽然很累的样子，但是体力却远远没有到达极限，这明显不对劲。
　　而不过十分钟，整个D班的孩子们就已经趴下大半，爬都爬不起来了，而再过五分钟，整个场地里，除了球球老师，居然只剩下木黎一个人还站着。
　　木黎左看看，右看看，当发现只剩下自己的时候，不禁瞪大了眼睛。
　　小伙伴们都阵亡了，他、他是不是也要一起呢？话说好累啊。
　　但是很明显——不能，因为还有尽职尽责的球球老师在。
　　在发现木黎的异常之后，球球老师就打开了学校专门配备的扫描仪，当发现木黎的体质已经有B级的时候，他忍不住惊讶了一下，“你突破了？”
　　木黎点点头，“嗯，生死危机的时候突破的。”
　　→说谎！明明是因为他的百味汤才突破的！
　　不过管家伯伯为大，木黎也只好按照管家爷爷的说了。
　　球球老师严肃的脸上带了点笑意，明显很开心的样子，看着躺了一地的D班同学，挥挥手，“你们先自由活动，恢复一下精力，下一小节继续。”
　　虽然很快就要进入下一环节，但是稍作休息也好啊，所以大家都情不自禁的欢呼起来，木黎刚想跟着一起欢呼，随即就听到球球老师对他说，“慕黎啊，你跟我来。”
　　木黎：QAQ他也想恢复一下精力啊。
　　而等到到地方，木黎才知道球球老师找他什么事，他居然又给自己换了一间私人重力室！
　　刚才的那间集体的才三倍重力，而这一间，足足五倍！
　　木黎：（╯‵□′）╯︵┻━┻人干事？
　　“以你现在的体质不适合再和他们一起进行C级的训练了，我给你换了一间小重力室，这个更符合你的体质，你好好修炼，也许下学期就能转去C班甚至B班了。”
　　球球老师没说能到A班，因为A班不仅需要武技优秀，还要文化课同样优秀，以慕黎的学渣程度，咳，还是别为难孩子了。
　　于是木黎就在小重力室训练起来，而球球老师在设置了自动运行一个小时之后就离开了，回到公共重力室里，那里还有一群D班的学生呢，他不在他们一定会偷懒。
　　而至于木黎？刚到五倍重力室需要适应一下，今天就不用他站军姿了，什么姿势都随他。
　　不过即使随便木黎或站或坐或躺，但是五倍重力室的压力还是太大了，木黎只觉得全身的每一个细胞都承受着难以想象的力道，每一分能量都在剧烈的消耗燃烧着，甚至肌肉都忍不住酸痛起来。
　　时间一点一滴的流逝着，体力已经快要告罄，大量的汗液随着压力一点点被挤出体表，随后又在热量下蒸发，气味晕散在空气中，只留下些微的白色晶体凝结在肌肤的表面。
　　十分钟，二十分钟，三十分钟，四十分钟，五十分钟……而就在木黎坚挺的时候，隔壁的另一间私人训练室里，杜焱却突然闻到丝丝缕缕的香气。
　　这香气如此诱惑，杜焱似乎闻到了他最喜欢的秋杷和酒荷的味道，澄亮而醉人，他的喉咙滚动一下，但还是强压下了探究的欲望，他的训练还没完成。
　　然而随着时间的推移，诱人的香气越发浓郁，杜焱只觉得忍耐越发艰辛，当最后一个回旋式做完的时候，他终于忍不住打开重力室的门，向着香气的源头寻去。
　　香气似乎就是在隔壁传来的。
　　门并没有锁，杜焱犹豫了下，还是忍不住上前一步，而就在房门被打开的那一刹那，一股比之前还要浓郁几十倍的香气顿时扑面而来，席卷了他整个身心。
　　而整个重力室内，只有一个人正努力的想从地上爬起来，这无疑是气味的源头。
　　木黎到这个时候已经坚持不住了，只能躺在地上，但没想到这一躺就起不来了，只能像一只翻了壳的小乌龟一样四肢挣扎游动着，而就在他陷入窘境的时候，居然不知从哪里出现一只手，将他拉了起来。
　　他觉得整个人都活过来了！
　　本以为是老师，只是当抬头看到那陌生而炙热的几乎将人灼伤的目光时，却是心下警惕，这人是谁？
　　而杜焱看着面前白白嫩嫩如同小糯米团子一样可爱的少年，喉咙干涩不已，他全身都在叫嚣着扑上去，扑上去，一滴汗水从木黎的额头滚落到鼻尖，杜焱忍不住滚动一下喉结，天知道他花了多大的自制力才能忍住将那滴汗水舔舐掉的冲动，而那滴汗水又会不会像少年的气味一样，那么美味而惑人？
　　可是看到少年对视时，警惕而戒备的眼睛，杜焱缓缓将那几乎冲破樊笼的欲望压下去，不行，他们还是陌生人，他首先要做的，应该是和少年认识才对。
　　想到这里，杜焱平稳了呼吸，伸出手——他记得这是人类的礼节——说道，“你好，我是杜焱，能交个朋友吗？”
　　杜焱说完忐忑不已，不过他对于自己还是有点自信的，虽然不是人类，但是作为异兽中最顶级的翼龙族，食物链的最上层，天生的三s级体术拥有者，就算他低调，全校也几乎没有不认识他的，而作为这样一个未来至少也会受封中将的种族，杜焱在学校相当的受欢迎。
　　不过今天这个几乎终于出现了，也许没被穿之前的慕黎还是杜焱的疯狂崇拜者，但是被穿之后的木黎表示，杜焱是谁？不认识，而他要和我做朋友？
　　木黎仔细的回想着管家爷爷和他说过的话，不要和陌生人随便讲话，而电视剧里遇到陌生人想要和他做朋友的时候他应该说什么来着？
　　对了，是……
　　“不！不约！我们不约！”
　　杜焱惊呆了，他、他只是想交个朋友啊，不约是什么鬼？
　　而正在门口和老师一起过来接慕黎回教室的小伙伴们也惊呆了。
　　不过是半节课的时间不见，再次看到大家心目中新晋的男神慕小黎也就罢了，居然还看到了所有同学心目中的第一男神杜焱？
　　而最主要的是，第一男神居然想要约他们家新晋的男神？
　　而且，还、被、拒、绝、了！
　　他们此时，已经不知道应该先给慕小黎的行为点个赞，还是该给杜男神的心里点个蜡烛了。
　　不过，他们此时心里想的却都是同一句话——
　　放开那个男神，让我来！
　　
　　☆、 第十一章
　　
　　
　　继贝尔因·康斯坦舔餐盘的壮举之后，又一则八卦飞速的在校园里蔓延开来，流言所过之处人人惊呼，大家都不敢相信这是真的。
　　教室操场、课上课下、论坛脸书上，几乎到处都有谈论这件事的身影，从“天呐你听说了吗？杜焱跟人告白的事？”
　　“听说了听说了，听说不止告白，而且还被拒了。”
　　“对对，而且告白的对象还是D班的一个大胖子叫慕黎。”
　　“不是说慕黎减肥成功了吗？”
　　“诶，真的吗？我上次看的时候还很胖呐。”
　　一直到——
　　《八一八那个人前高冷人后放荡的一中男神》《那年那月那往事，我和第一男神的前世今生》《号外号外，男神约pao被拒，已经笑裂苍穹》《逆袭——传说每一个胖子都是折翼的大肚龙，所以我和男神没在一起是因为我们种族不对？》各种各样的流言几乎疯传了整个校园，就连贝尔因的事情都在一瞬间被刷的无影无踪没人关注了，贝尔因松了一口气之余，心里边已经不知道是该怨恨慕黎还是感谢慕黎了，毕竟如果不是他带了那么好吃的菜，那么他就不会出丑，而如果不是慕黎关键时刻爆出这么一个爆炸新闻来，那么他此时肯定早就丑闻缠身了。
　　不过总体来说，他心里对于慕黎的好感还是要多上那么一米米的，如果慕黎能够每天都给他带饭菜的话，他一定会原谅对方，并且考虑和对方重新做朋友的。
　　此时的木黎还不知道贝尔因的想法，如果知道的，一定会忍不住说一声：净想美事！
　　而相对于混乱的校园，此时的风暴中心木黎却并没有丝毫风暴中心的自觉，反而正老神在在的——走神。
　　没办法，讲课完全听不懂，除了走神他还能做什么？
　　或许可以想想晚上做什么菜？不知道自己早上留的午饭够不够管家伯伯和哥哥吃，如果不够的话，他晚上还要多做些才是。
　　→上课的时候就想晚上吃什么了，木小黎你已经初步具备一个学渣的特质了你造吗？
　　而此时风暴的另一个中心——杜焱——则同样没有丝毫风暴中心的自觉，老神在在的走着神。
　　没办法，讲课早就学会了，除了走神他还能做什么？
　　或许可以想想晚上去哪吃饭？反正家是不想回去了，每天生鲜肉的日子简直不是龙过的，他还是喜欢人类做的秋杷和酒荷。
　　→上课走神还常年盘踞年级第一，这奏是传说中的大神学霸啊！
　　两人都心不在焉的样子很显然让人们涌起了更加八卦的热情，为什么心不在焉？慕小黎一定是在为拒绝他们家男神而懊悔，而男神？
　　一定是被慕小黎伤了心。
　　唉，如果他们是慕小黎多好，哪怕是个胖子……只要有男神约，也心甘情愿啊。
　　不过不得不承认，慕黎拒绝了男神的举动，真是……帅帅哒！
　　于是在木黎还不知道的时候，他曾经的脸书“小梨子胖胖哒”的粉丝就已经暴涨了好几百，而且正在以流言传播的速度每小时一百的速度递增着。
　　幸好他不知道。
　　而如果他看到脸书下那一排排的让他给男神生小龙的留言，一定会忍不住怒火，凭什么要他给杜焱生小龙，而不是杜焱给他生小龙？
　　哼╭（╯^╰）╮
　　而在最后一节课下课之后，也终于到了放学的时间，学生们中有少数是坐公共悬浮车回家，有少部分是自己开悬浮车或者飞行器回家，还有一部分就如木黎这样的，是被管家伯伯和哥哥开飞行器接回家的。
　　管家和哥哥对木黎第一天上学表达了十分的关心，不停的追问有没有什么事发生，被没被同学欺负，有没有人为难之类的。
　　同学欺负倒是没有发生，男神经病倒是有一只，不过已经被他拒绝了，剩下的就是因为没回答上问题被老师罚站了……
　　但是这种丢脸的事情他会乱说吗？
　　显然不会。
　　所以这一天在木黎的描述中时十分安详而平静的一天，完全不在乎论坛脸书上的各种腥风血雨舆论风暴。
　　就是这么岿然不动！
　　……还有就是肚子没吃饱。
　　管家伯伯和哥哥感同身受的点了点头，虽然慕黎早上已经留出了午饭，但是丝毫没有节制的两人早早的就把饭菜吃光了，慕小黎做的饭菜简直吃多少都不会饱，然后下午还没过一半的时候，两人就已经饿得前胸贴后背了。
　　此时见到慕黎回来简直就像是救世主一样，看着木黎进了厨房，两人立刻虎视眈眈的坐在客厅里等着开饭——木黎嫌他们两个在厨房呆着碍事。
　　由于大家都很饿，所以木黎今天也没有做那些需要费时间的菜式，正巧前几天腌制的猪蹄膀已经腌好，正好取出来做水晶肴肉。
　　粉白的肉块此时早已经被浸染成惑人的殷红，明明是生肉，却丝毫没有腥涩之气，反而因为揉匀搓透的香料多了几分辛香，被木黎一层层叠在一起，此时混着辛叶、桂皮、圆椒、角花、酒荷、清冻一同上锅蒸的时候，香气更是味美怡人。
　　慕峥和管家在客厅之中早已经按捺不住，终于等到木黎出来的时候，两人都要望穿秋水了。
　　然而等机器人将托盘端上来的时候，饶是两人见多识广，也不禁惊讶道，“这是什么？”
　　上面是一层犹如水晶般剔透晶莹的白皮，而在透明的白皮下面，却是嫣红一色的肉块，整块肉如同被包裹在冰晶内一般，无暇的如同艺术品，明明是温热的热菜，却偏偏给人一种沁凉的清透感觉，让人连夹起都仿佛是一种破坏和亵渎。
　　木黎给两人一人一个小碟，“这是蘸料，佐这个一起才好吃。”
　　两人有些迟疑，但是当迷人的香气不断的扑面而来的时候，两人犹豫了两秒钟，终于放弃了只看不吃的想法，伸手向水晶般的肴肉夹去。
　　但没想到这一伸手，竟夹出一个方方正正的小块，原来木黎竟然早已经将肴肉分割开来，两人刚才居然没发现。
　　蘸了一下蘸料，慕峥将这块堪称晶莹剔透的肉块放入口中，他吃过这么久木黎做的饭菜，此时已经可以说是有见识的人了，但是饶是吃过那么多种不同样的美食，此时这水晶肴肉入口的时候，他仍然忍不住在心里给这道菜点赞。
　　瘦肉香酥、肥肉不腻、酥香嫩鲜、清醇鲜香、油润滑爽，再辅以味道酸辣的蘸料，直让慕峥停不住嘴。
　　那边管家也是一样，木黎原本以为晚上的肴肉做得足够应该会有剩，但是没想到管家伯伯和哥哥两个人居然将这整整一大锅的肴肉全都消灭了，只留木黎看着干净的锅底发呆。
　　……这两只真的是人而不是什么妖兽变得吗？
　　而在晚饭过后，木黎终于空闲下来，老师留的作业都还没有做——主要是不会，此时的他终于想起了医生和管家曾经说过的天网。
　　据说天网上有专门的课程可以学习，如果想要学的更深一点还可以直接找网教，而他现在的精神损伤已经达到二级，可以使用天网啦。
　　他拿出房间那个银白色的接驳器，定了定神，随后将之按在太阳穴上，而就在两者接触的一瞬间，他已经眼前一黑，到了另一个地方。
　　还是绿色的带着翅膀的小精灵，而这一次，精灵没有不分青红皂白的直接将他踢出去，而是十分机械的问道，“您好，小梨子萌萌哒，现在是希望历五百一十一年10月15日星期四下午19：31分，请问有什么能为您服务的吗？”
　　“您的精神力损伤达到二级，请节制上网，每次上网不得超过两小时，间隔不得小于十二小时，谢谢。”
　　“我想要学习星宇弦理论的初级课程。”
　　“星宇弦理论……检索中……您好，您所要学习的是中学课程《星宇弦理论》-初级，课程时常为48小时，请问是否购买？”
　　“是。”
　　“滴……对不起，该课程需信用点5200点，您的余额不足，请补足余额后购买。”
　　木黎瞪大眼睛，余额不足？
　　但是当调出自己的账户，当发现里面只有一个孤零零的9的时候，木黎不得不正视，他的全部家当居然只有9信用点？
　　想到自己之前买食材……居然花了一百多万的信用点的事情，木黎突然有种淡淡的羞愧。
　　他好穷……穷的连菜都买不起。
　　木黎有些失落和沮丧，但是课程还是要学的，木黎只好退出天网系统，去找管家。
　　他现在没有钱，但是他以后一定会赚回来的！
　　此时管家还在客厅里和慕峥一起消食，听到木黎是为了这点小事过来找他，十分爽快的就将信用点划了出去，让慕峥连阻止都来不及。
　　等等啊【尔康手
　　而果然，就在管家将信用点划过去的那一瞬间，几乎噩梦般的连环震动再次响起，【您好，您当前的余额已不足，请及时补足所欠信用点，如逾期未还，您的信用等级将下降到零级，请尽快还款，请尽快还款。】声音如此的奇特而受人瞩目，木黎和管家同时向声音的源头望去，慕峥情不自禁的捂住脸。
　　天啦撸，欠账的事不仅丢到兄弟那了，现在居然丢人丢到管家和弟弟面前，慕峥整个人几乎都是崩溃的……
　　o（≧口≦）o
　　
　　☆、 第十二章
　　
　　
　　木黎陷入了深深的忧虑之中。
　　无论从最初医院医生的称谓，还是后来管家的宠爱，再到后来周围人的态度，都可以看出慕家是个有钱有势的家族，所以才能将原主纵得无法无天，所以对于之前各种买买买，木黎虽然有些不安，但是很快就被管家和哥哥的毫不在意打消，但是万万没想到，家里居然是个表面光！
　　因为他，家里已经负债累累了吗？
　　有种淡淡的忧伤萦绕在木黎的心头，家里那么穷，连买菜的钱都没有，还那么宠他，他要什么给买什么，管家伯伯还安慰他哥哥有的是钱……木黎心里简直愧疚极了，再想到之前他买了足足上百万的各种食材，那钱是哪来的？不会是哥哥借的吧。
　　“哥哥，你之前的钱是借的吗？”
　　木黎想到什么说什么，慕峥却惊讶的抬起头，小黎怎么知道他借钱？
　　而看到慕峥的表情，木黎已经什么都明白了。
　　唉……木黎难过的抿起唇角，家里已经到了这种地步了，哥哥和管家伯伯还什么都不告诉他，他还花了那么多的钱，管家伯伯有工资发吗？木黎觉得自己简直就是个败家子……
　　慕峥看着木黎纠结的小模样，连眉毛都拧在一起了，包子脸也皱巴巴的，忍不住咳了咳，勉强压下笑意，“小黎不用担心，哥哥养得起你。”
　　慕峥这话倒不是乱说，虽然今年的军部的补贴已经花完了，再发放的时候就要等明年二月，但是再过不到一个月，就是军部的军团大赛，慕峥虽然早就被军部预定，但是去年才刚刚入伍，也算是新兵，四个军团里，他至少也能得新兵的前三，到时候丰厚的奖金不说，还有可能有一些特殊的奖励。
　　就算没有这些，父亲这些年的津贴也在他这里存放着，他的那份已经和他这些年的积蓄一起兑换了军部最新型的H004机甲，而属于慕黎的那部分一直由他保管着，还没有动用过。
　　不过木黎怎么会相信？这话和着那不停的“欠费提示”简直一点可信度都没有，木黎皱了皱眉头，心里暗暗下了决定，不能让哥哥一个人受苦受累。
　　“我也会努力赚钱，不会让哥哥一个人还债的。”木黎郑重的说道。
　　慕峥已经快要忍不住笑了，但是此时此刻，心里除了感到一阵暖洋洋的熨帖外，又有一点点的心酸，“好，有小黎帮忙就更好了。”
　　木黎点了点头，面色沉重的回了房间，而慕峥终于忍不住笑出了声，管家也乐呵呵的。
　　他们家的小黎终于长大了，不再像之前那样不懂事，知道心疼哥哥，赚钱养家了，慕峥觉得自己整颗心都像是泡在番茄汁中一样，酸酸的，却又泛着一股甜意。
　　而此时的木黎却已经再次将天网的接驳器贴在自己的太阳穴上，他不知道怎样才能赚取信用点，哥哥和管家惯孩子惯的厉害，他却不能只享受而不付出，想到有什么问题都可以到天网上问，所以他此刻就到天网上寻找答案啦。
　　引导小精灵还是很给力的，听到木黎的问题之后，就带领木黎到了联盟最大的论坛——海角论坛，只要在这里提问，就有无数的网友帮忙回答问题啦，所以在小精灵的帮忙下，木黎很快就发了一个帖子。
　　——想要帮家里还债，请问怎么才能赚到更多的钱？——
　　楼主一直以为家里挺富裕的，所以一直没心没肺，今天晚上听到哥哥的账户欠费的事情才知道家里现在很穷，而且欠了好多钱，想帮家里还债，请问怎么才能尽快的赚到钱？
　　——1L：小梨子萌萌哒 11-10-15 20：07——
　　海角论坛什么都不多，就是水多，每天闲着没事聊天打屁灌水的人一抓一群，虽然像是这种丝毫没有爆点的帖子没办法引来众人的热情，但是总有几个人闲着没事会回复一下，别的不说，至少可以攒经验升级啊。
　　所以木黎很快就收到了回复：
　　这篇帖子构思新颖，题材独具匠心，段落清晰，情节诡异，跌宕起伏，主线分明，引人入胜，平淡中显示出不凡的文学功底，可谓是字字珠玑，句句经典，是我辈应当学习之典范。
　　——2L：水神哥 11-10-15 20：08——
　　围观是一种态度，围观是一种知名度，快看到没到二十五字呢！
　　——3L：围观党 11-10-15 20：09——
　　自古四楼出奇葩，我是来笑摸四楼狗头的
　　——4L：笑而不语 11-10-15 20：11——
　　哈哈哈哈哈，挽尊，我是来看四楼摸自己的
　　——5L：哈哈哈 11-10-15 20：12——
　　……
　　木黎不明所以的看着帖子，这都什么意思？二楼是在夸自己吗？但是他并没有写什么啊，这么夸他好不好意思啊，还有三楼为什么要围观，四楼是在骂自己吗？还有五楼，挽尊是什么意思……
　　木黎疑惑不解，但还是保持着礼貌一一回复道：回复：2L：谢谢你的夸赞，不过我并没有写什么。
　　回复：3L：我看了一下，正好二十五字呢。
　　回复：4L：……
　　回复：5L：谢谢回复。
　　众网友一开始并没有在意这个帖子，不过是个求助帖，而且百分之八十的可能性是绿（假、说谎、编造）的，不过当发现楼主的回复的时候，大家的眼睛倏忽亮了起来，这年代还有这么纯洁无暇的楼主，连水贴回复都不懂？
　　真的还是假的？
　　再看id——小梨子萌萌哒？难道是个可爱的小萝莉？众人的热情瞬间高涨，顿时一个个似真似假的调戏起来：发帖报三围，不报三围不给过。
　　——21L：邻居家的怪蜀黍 11-10-15 20：41——
　　诶？爆照爆照，新人必须爆照片哦。
　　——23L：风风风风疯子 11-10-15 20：43——
　　小梨子叫一声哥哥来听听，叫声哥哥就告诉你怎么赚钱。
　　——27L：自由的二少 11-10-15 20：47——
　　……
　　木黎看的眼花缭乱，终于看出来事情似乎不对劲了，这些人，似乎在调戏他？当问指导小精灵的时候，才知道原来刚才发的那些都是无意义的水贴，不用回复的。
　　木黎抿了抿唇，让指导小精灵将无意义的回复全都屏蔽掉，火了也有火了的好处，至少会有更多的人来看帖子，而且这里至少还有几个认真回复他的求助的。
　　首先不知道你的年龄，你成年了吗？如果未满十六岁是不允许工作的，没有单位肯雇佣童工，其次不知道你擅长什么，如果想要赚钱，只能从你擅长的部分入手，如果只从事普通的机械的劳动作业的话，看你的描述对你家也没有太多的帮助。
　　——123L：爱吃薄荷的猫 11-10-15 21：09——
　　木黎眼睛一亮，立刻回复道：我今年十七岁，已经满了十六岁了，最擅长的是厨艺，不知道怎样才能赚到足够的钱？
　　木黎本以为会等一会，没想到爱吃薄荷的猫居然立刻就回复他了。
　　回复：小梨子萌萌哒：如果年满十六岁了就可以工作了，按照你的年龄应该还在上学，所以是要找兼职是吗？
　　回复：爱吃薄荷的猫：是的。
　　回复：小梨子萌萌哒：如果这样的话，那么不如到我的小店来吧试试吧，如果你的厨艺合格的话，我会付给你工资的，地址：17区碧水路123号，薄荷家的猫餐厅。
　　木黎没想到这么快就能找到赚钱的方法，不过17区碧水路123号在哪里？
　　而问了一下指导精灵才知道，原来17区居然在天网里？
　　“难道天网里也能开餐厅吗？”这里的一切不都是虚拟的吗？
　　“希望历277年，虚拟现实转化技术完成，现实与天网正式接驳，可实现现实物质与虚拟物质之间的转化，现实中的物质可携带入天网，如食物、金属、武器，不过会消耗能量，将扣除信用点。”
　　木黎这才知道怎么回事，同时也发觉，他对这个世界了解的太少了。
　　不过此刻，最重要的是去找工作，所以木黎关掉面前的页面，向17区走去。
　　
　　☆、 第十三章
　　
　　
　　薄荷家的猫餐厅并不大，看起来却很清新，整个餐厅都是浅浅的绿色，在沙发的布艺品上还有好多的小猫形状的靠垫，空气中带着一股淡淡的薄荷香，木黎几乎来的第一时间就喜欢上了。
　　而整个餐厅中此时只有一个人，正在吧台里坐着擦拭瓶瓶罐罐，看到木黎来了，放下手中的瓶子，笑着说道，“你好，欢迎光临薄荷家的猫餐厅，这是电子菜单，喜欢什么可自行选择。”
　　说着，木黎面前出现一个菜单，菜单并不长，里面的菜品只有寥寥十几种，木黎扫视一圈，发现居然大半都是鱼做的。
　　炸小鱼、小鱼干、鱼子酱、小鱼丸、烤鱼、鱼罐头……剩下仅有的几种还是薄荷做的，有薄荷茶、凉拌薄荷等一些小食。
　　木黎不禁哑然，看来这家餐厅还真的厅如其名，薄荷家的猫，做的不是薄荷就是猫爱吃的鱼。
　　吧台内的青年带着一副金丝眼镜，头发是浅浅的咖啡色，琥珀般剔透的眼睛，嘴角挂着温和的笑意，此时看着你，只让人感到一阵如沐春风般的舒适。
　　木黎走上前，“你好，请问爱吃薄荷的猫在吗？我是小梨子萌萌哒，是应他之邀来应聘的。”
　　“咦？你就是小梨子萌萌哒？”青年抬头仔细看了木黎几眼，似乎很意外，随后伸出手，“你好，我就是爱吃薄荷的猫，本以为你会明天再来呢，没想到你这么快就到了。”
　　木黎有些赧然，“我想早点赚钱。”
　　青年似乎想到了木黎的境遇，看少年年纪也不大的样子，心里早已动了几分恻隐，想着这少年只要会厨艺就让他留下吧，做的不好吃也没关系，时间长着，自己总能教会他。
　　“听说你擅长厨艺？”青年问道。
　　木黎点点头，“嗯，我最擅长的就是做菜了。”
　　青年失笑，看这少年不过十六七岁的样子，听少年说自己十七，这个年纪会做什么菜？估计也就是煎个鸡蛋炒个土豆丝，家里夸赞吧。
　　不过少年既然来了，还是要先看看水平再说，“我这里没有太多种类的食材，各种鱼类海鲜比较多，我带你去仓库，你自己挑选做吧，如果合格，你就可以留在这里了。”
　　木黎闻言用力点了点头，成败在此一举，只要合格，那么就能留在这里赚信用点了，家里欠了那么多钱，至少有一百万多万的账务是因他而起的，他既然败了家，自然也要赚回来，不能让哥哥自己一个人挑担子，想到这里，木黎更加踌躇满志。
　　冰冷的仓库里果然如爱吃薄荷的猫所说，里面基本全都是鱼类海鲜，鲫鱼鲤鱼鲢鱼鳕鱼鳝鱼鱿鱼还有一些虾贝，而蔬菜则是寥寥无几，除了一些薄荷外，只有一些诸如芹菜西瓜皮（……）之类的东西，木黎忍不住抽搐了一下嘴角，芹菜薄荷也就罢了，西瓜皮什么鬼？
　　爱吃薄荷的猫也有些讪讪，“那是老顾客点名要的，他就爱吃这个。”
　　木黎惊奇之余也只能感叹一句，大千世界无奇不有了。
　　这里的鱼类很多，而配菜只有薄荷，剩下的就是一点鸡蛋和玉米粉这种大众型的配料，木黎也就随波逐流，打算做个薄荷鱼卷，这道菜虽然做起来有些麻烦，但却并不费时。
　　而看到木黎拿了一条鱼一小把薄荷，爱吃薄荷的猫也没有说什么，只是有些奇怪，薄荷这种材料向来不易配菜，除了他们以外似乎也没有多少人类喜欢吃，这少年难道要两样一起做？
　　木黎还真的就是要两样一起做。
　　金线鱼的肉质虽然细嫩，但是鱼肉之间的金线却带着丝丝的韧劲和弹性，是做鱼卷最适合的材料之一，此时被片成一片片的鱼片，里面的金线却并未断掉，而是被木黎完好的保存下来，并放入事先准备好的调料中腌制。
　　薄荷家的猫餐厅里并没有多少调味料，顶多有一些盐，不过作为餐厅，酒水却是有的，木黎看了看，拿了一瓶度数十分小的米酒，价格也相对便宜，这是用来给鱼肉去腥用的。
　　鸡蛋的蛋液则被木黎放入了一些碾碎的薄荷，搅拌均匀，等到鱼卷腌制好之后，就先裹上一层玉米粉，随后放入混了薄荷的蛋液中。
　　此时鱼片已经大变了样子，混着白色的玉米粉，上面包裹着金黄色的蛋液，蛋液上还带着星星点点的绿色痕迹，不但全无鱼肉的腥气，还带着丝丝缕缕的薄荷香，明明还没有做好，爱吃薄荷的猫却忍不住咽了咽口水，直觉告诉他，这道菜一定好吃。
　　而事实也确实如此。
　　金黄色的鱼片被木黎卷起，除了之前的薄荷碎之外，又用完整的薄荷叶包裹住，锅里的油此时已经温热，明明带着些许的涩气，但是因着薄荷的叶子，反而如同薄荷油一般清香，而鱼卷放入里面，不过顷刻之间就已经炸的金黄，鱼肉的鲜甜之气混着薄荷的清香气息顷刻间席卷了青年的所有感官，他的眼睛紧紧盯着那薄薄的不过在锅里过了一遍油便已经被少年盛出的鱼卷，只觉得全部的身心都在为这道美食而战栗。
　　鱼卷不过刚出锅，此时正是最烫的时候，但是青年怎么忍得住这近在咫尺的美食诱惑，顾不得自己吃不了热食，他立刻将那个刚出锅的鱼卷放入口中。
　　嗷！青年不住的嘶着气，鱼卷实在太烫了，但是在烫之余，那绝顶的鲜美滋味却完全的俘虏了青年的味觉，他明明已经烫的舌头都要肿了，而此时却住不了口的不断咀嚼着。
　　鱼片实在是太薄了，鱼肉又太过鲜嫩，但是偏偏金线鱼那柔韧的肉丝却完全的弥补了这一切，不过几口，那充满了弹性的鱼肉便已经完全的化作了汁水溢满口腔，薄荷那带着丝丝凉意的味道早已经将那股烫意压下，青年只觉得自己吃的哪里是菜，这简直吃的就是幸福啊！
　　如果每一天都能吃上这样美味的薄荷鱼卷，别说招少年当伙计，就是他当伙计，老板给少年做他都乐意。
　　招！这个人一定要招！
　　不过青年此时已经顾不得说话，美食在口，还是先享受才是。
　　这一家是临街的店铺，店内无时无刻不在的薄荷清香与鱼肉的味道早已经被大家习惯了，当今天再溢出鱼肉的味道时，大家也只当是老板又有生意在做菜了。
　　然而当那香味丝丝缕缕的传出，不断的萦绕在鼻端的时候，大家却觉得有些不对劲了。
　　“嘶，小猫今天做了什么，味道很香啊。”
　　“虽然我不是猫，不过这鱼肉的味道还真不错，怪不得那些小绒球都喜欢吃这个呢。”
　　“感觉很像是新菜色啊，虽然这是猫猫的店铺，不过其他种族的客人……也会接受吧。”
　　“要不要去吃呢？”
　　“去尝尝吧，给小猫加点生意也是好的啊。”
　　大家眼睛亮了一会后，不约而同的来到了薄荷家的猫餐厅，当看到店里的小猫靠垫时，不约而同的嫌弃，啧，真自恋，走了还要把自己的真人像放这里。
　　爱吃薄荷的猫一直开着这家餐厅，如果以往有如此多的客人前来就餐，他一定非常非常高兴，但是今天——他正忙着吃美食呢，哪有空招呼这些人啊。
　　那些人基本上都是相邻店铺的老板和伙计，此时进来也不见外，见爱吃薄荷的猫不在，直接奔向后厨，老板不在肯定在做菜啊。
　　然而当他们到后厨的时候却吃了一惊，因为做菜的居然不是他们的老熟人，而是一个不认识的少年。
　　少年此时正忙着从锅里捞出什么，这些老板进来的时候，也是木黎将最后一个鱼卷捞出的时候。
　　原来这菜是少年做的？怪不得今天的味道不一样。
　　那些老板看着爱吃薄荷的猫狼吞虎咽，心里早已经馋意大起，此时纷纷自说自话道，“诶？居然有新菜色，我帮你尝尝提意见啊。”
　　说着夹起一个鱼卷塞进嘴里。
　　而这一口却让他忍不住瞪大眼睛，鱼和薄荷还能这么吃？又甜又香，还带着股清凉，嚼一嚼就是充沛的鱼汁溢了满嘴，他此时恨不得将舌头都吞下去，看着爱吃薄荷的猫吃的狼吞虎咽，立刻加入了同样的战团，连话都顾不得说，就是吃吃吃。
　　其他人看出不对，立马抢了几个，然而僧多肉少，本来就只有一条鱼而已，又能有多少鱼片？
　　所以等到众人人手一片的时候，成堆高的鱼卷早已经空空如也。
　　“再来一盘！”
　　这么好吃的东西，只吃一点怎么够？
　　爱吃薄荷的猫此时终于清醒，看着周围抢食的人十分不善，如果没有这些人，那些鱼卷都是他的，都是他的……
　　但是此时对于再来一盘，却十分赞同，正想让小梨子萌萌哒再做点，却发现，不知何时，小梨子萌萌哒已经不见了。
　　“人呢？！”
　　老板们也纷纷起身寻找，对啊，人呢？做鱼卷的人呢？
　　而此时的木黎——
　　【您好，你的精神力损伤达到二级，每天最多可在天网中两小时，时间已到，系统自动退出。】so sad……
　　
　　☆、 第十四章
　　
　　
　　退出天网的时候已经是九点半，木黎还来不及和爱吃薄荷的猫告别，就被强制退出了，他懊恼的看着时间，如果再注意一点就好了。
　　爱吃薄荷的猫会留下他吗？看他很爱吃的样子，应该会吧，可是他这么没礼貌的走了，连声招呼都没打，会不会留下不好的印象？要是爱吃薄荷的猫不要他可怎么办？到哪里再去应聘赚钱呢？
　　木黎有些纠结，纠结着纠结着就这么睡着了，第二天醒来，已经又是新的一天。
　　由于昨天的抢食盛况，木黎今天早早起来准备做饭，不仅将中午的份带了出来，还又准备了一个饭盒——这是给同学们带的。
　　管家伯伯说过了，小伙伴们要相互友爱，兔小贝、百灵雀、杨绵绵、朱蜜蜜……这些同学都很好，所以木黎准备了一个大大的饭盒，专门装给同学们做的菜以及一些小点心。
　　不过同学们实在是太多了，木黎做完之后才发现，饭盒里居然装不下，对此慕峥十分喜闻乐见，按下心里暗搓搓的开心，“小黎啊，剩下的就放在家里吧，同学们每人分一点就够了。”
　　小黎今天做的美味的月亮虾饼和玫瑰蜜糕，白白嫩嫩的小海虾异常新鲜，一个一个罗列在山药做成的饼上，山药里放了新鲜的菱角的碎末，带着些淡淡的鲜脆，吃起来酸甜可口，鲜嫩异常，玫瑰蜜糕更是做成了玫瑰的形状，上面还带着白色的糖霜，看起来就像是玫瑰上的露珠一般漂亮，吃起来嘴里余香，吐出的气息都带着玫瑰的香味。
　　就算慕峥不喜欢吃甜，今天都吃了足足两盘了，一样一盘，而还有整整一天的时间呢，他相信即使小黎全部留下他也是能吃干净的。
　　木黎苦恼的看着饭盒，刚想把里面的饭菜拿出来重新装，就看到管家已经拿了一个大大的桶过来——
　　没错，就是桶！足足有半人高的饭桶！
　　木黎&慕峥：⊙▽⊙
　　“你做了那么多，那个小饭盒怎么装得下，用这个吧。”
　　管家的笑容依旧那么慈祥，可是木黎却更纠结了，带着饭盒去还不算什么，可是如果带着饭桶去——就算木黎不太懂异世界的规则，也知道这绝对会被人笑话的吧。
　　“管家，这个太……大……了吧？”
　　管家看着木黎纠结的小眼神，心里快要笑死了，等到笑够了才不紧不慢出声说道，“所以，管家伯伯要送你个礼物呀。”
　　木黎眨眨眼，礼物？会是什么？难道是新的食材吗？
　　木黎有些期待的看着管家，管家也不卖关子，直接拿出一个小小的吊坠，吊坠的链子是用一种十分漂亮的深蓝色金属做的，每当链子晃动的时候，都会在阳光的照射下闪出一点点银色的幽光，看起来分外美丽。
　　漂亮的链子完全喧宾夺主，等到木黎从上面的注意力移开的时候，才看到那个小小的吊坠，很普通的圆形，上面雕琢着一朵绿色的花。
　　管家上前几步，将链子挂在木黎的脖子上，随后走远看着，露出满意的表情，“这是空间钮，你是精神力的觉醒者，只要将精神力输入这个小吊坠中就可以打开了。”
　　木黎照做，立刻发现思维好像延续到了另一个空间里，那个空间足有两间屋子大小，很像是原来世界里的储物袋储物戒，里面已经摆满了一小半，木黎仔细看了看，有不知名的食材，一些金属，还有些奇怪的东西，大半都不认识。
　　“谢谢管家伯伯。”
　　管家最喜欢看木黎笑起来的样子了，眉眼弯弯，还有两个可爱的小虎牙，“想要收什么，直接用手接触就可以了，等到你精神力好了，只要精神笼罩范围内的非生命体，就都可以收起来，不过要注意一点，空间内的食物也是会坏的，时间流速只比正常的世界慢两倍罢了。”
　　“嗯。”木黎摆弄着小小的绿色吊坠，更加爱不释手，他没想到这个世界居然也已经涉及到空间的阵法了，不过他不是主阵修，拿到阵法也是看不明白的。
　　饭桶的问题解决了，管家和慕峥吃过饭，木黎也要上学了。
　　今天的课程没有让他头痛的《星宇弦理论》，上午一共两门课，一门是《机械理论》，还有一门则是《精神力入门》。
　　机械理论木黎还是上的一头雾水，老师说要制作悬浮装置的能源线路，发给他们一人一个金属板，板子上面是密密麻麻的小点和连接小点的空管，还有一瓶能源油。
　　——随后就是实践。
　　如果是照着老师讲解的那样制作线路，木黎虽然不懂原理，但是靠着过目不忘也能做出来，但是偏偏老师说不许和他一样，所以木黎就只能苦手的制作了。
　　随后他就被老师批了。
　　“在F型的回路中能用A节点连接吗？还有这里，G型和G点是必须连接到一起的，天哪，你居然把整个回路连接到一起了，你是嫌悬浮车做的不够刺激，想要炸一下来玩玩吗？”
　　老师越看越愤怒，最终他三下五除二将木黎的板子拆掉重新制作，然后木黎手中就出现了一个思路完全不同的悬浮装置的能源线路。
　　看老师走了，兔小贝碰了碰木黎的胳膊，“我就说机械理论的老师很好的吧，虽然会说你两句，但是最后完全就不用自己动手了，老师会帮你做哒。”
　　木黎看了眼手中的装置，随后听着老师再次咆哮，“天哪，悬浮的热度还不够，你是想要自燃吗？”
　　随后咔嚓咔嚓，板子再次拆卸完毕，木黎回头看了眼同学，老师正在组装那些能源管，等到组装完毕，想必又是一个新思路。
　　机械理论的课程很快就结束了，第二节就是木黎比较好奇的精神力入门，这节课是班主任亲自教授的，让木黎比较意外的是，他们还需要到专门的教室去学习。
　　和武技课程不同，精神力并非人人都能觉醒，所以这节课是分开两部分上的，一部分是已经觉醒的，像是木黎和安小虾，而另一些则是进行冥想课程，他们需要通过这种方式来提高精神力觉醒的概率，虽然那概率依然微乎其微。
　　是的，你们没看错，整个D班，只有两名精神力觉醒的学生，其中一个是木黎，另一个就是安小虾。
　　安小虾是一个特别害羞的女孩，也是昨天中午唯一一个没有过来抢菜的人，木黎对这个文静的女孩还是很有好感的，只不过这女孩有些怪癖，身上不知道怎么回事总是湿哒哒的，木黎每次看到都忍不住撇头，虽然并没有露出什么，但是那显露无疑的身材还是让木黎不好意思再看。
　　而经过班主任老师的讲解之后，木黎十分失望的发现，虽然这里初步认识和发现了精神力，但是对于精神力的锻炼和掌控并不精通，甚至没有专门的修炼精神力的方法，只有一些特殊的药草能提升精神力，剩下的就是拥有者不断的使用恢复，才能让精神力增长几丝。
　　而对于木黎这样的精神力损伤，这里的做法就是不去管它，让它自然而然的恢复，要不就是找到极其珍贵的药草，才能让精神力恢复如初。
　　木黎听到这里叹了口气，还是按照自己的方法吧，每天做菜，能够吸收美食中的那缕特殊的灵力，然后通过消耗灵力锤炼运转灵识，虽然这样做十分耗费灵力，但好在他有足够的灵力来源补充。
　　一节课很快过去，就在木黎准备拿出木桶招待小伙伴们一起吃的时候，班主任却突然说了一个消息，“今年是高三的第一个学期，下学期结束后大家就要参加高考了，所以这学期的期末大家将参加六校的第一次模拟考试，考试除了文化课之外，还有实践课，届时大家将会到外地参加考试，大家回家后要和父母说一声。”
　　木黎对此没有什么反应，在班主任走之后就拿出了他的大木桶，同学们对此异常期待，不过木黎今天早有准备，所以这些是一人一份的。
　　小伙伴们人人都有，大家都很开心，就在这时，木黎却发现安小虾仍然在角落里，木黎有些疑惑，看着她没有吃东西，只是喝了几口水，想了想，将自己的那份走过去，交给她。
　　“这是什么？”
　　“这是我做的小点心，给你吃。”
　　安小虾看着木黎的笑容本能的将东西接过去，而就在打开盒子的时候，却发现了里面的月亮虾饼。
　　弯弯的虾饼上全都是白嫩嫩的小海虾，安小虾“啊”的一声，随后就“扑通”一声，倒在了地上。
　　木黎目瞪口呆，兔小贝他们快速围拢过去，当看到木黎送给安小虾的虾饼的时候，不禁露出了怜悯的表情。
　　在一只小海虾的面前放一碟子虾饼，简直像是恐吓一样，安小虾又特别胆小……扑通一下也情有可原的吧。
　　只有木黎完全不明所以，这人，怎么就晕了呢？
　　
　　☆、 第十五章
　　
　　
　　爱吃薄荷的猫足足等了一天。
　　虽然知道以小梨子的年龄，白天一定上课，要来也是在放学后的晚上，但是他还是忍不住心中忐忑，要是小梨子被那群人吓跑了怎么办？
　　而更让他恼怒的不是这个，而是外面那群。
　　是的，外面那——群。
　　虽然爱吃薄荷的猫没有透露出小梨子的身份，但是那些人哪能不知道他是薄荷家的猫餐厅新聘的厨师？而在昨天尝试过那令人惊艳的口感之后，今天就已经蹲在门口磨刀霍霍的准备截人了。
　　按照他们的话说，做菜这么好吃的人类，爱吃薄荷的猫怎么可以独享，大家有福同享才是新时代的好异兽，大不了自己也付工资好了。
　　而截人的不止有虎爪爪卤肉铺、美猴王香蕉店、熊大家的蜂蜜窝、道格炖骨香锅……甚至就连眼镜店的佘牙牙都来凑热闹，他一个卖眼镜的，来截个厨子做什么？
　　爱吃薄荷的猫想到这里就忍不住怒火中烧，但是这些人已经完全不要脸皮了，他十分怀疑这些人真的是他的同胞吗？还有没有点同胞爱了，异兽与异兽之间最基本的信任呢？
　　想到这里，看着外面正在窗口探头探脑的隔壁家的道格，忍不住将手里吃剩下的西瓜皮扔了出去。
　　哼！
　　道格看着飞过来的暗器，眼睛倏地瞪圆，随后一矮身，西瓜皮直直的穿过窗子，掉在了外面的街道上。
　　【警告：爱护虚拟环境，异兽与人有责，扔西瓜皮一次，-2信用点，注意警告！】爱吃薄荷的猫抽搐了一下嘴角，又拿起一块西瓜啃了起来，今天小金毛又来吃瓜皮了，把存货都吃光了，他要多啃出一些才好。
　　时光倏忽而逝，而此时的木黎也已经踏入了家门。
　　将安小虾送去了医务室之后，木黎才知道，原来安小虾虽然叫小虾，但是其实是不吃虾的，木黎十分懊恼，他还以为今天的月亮虾饼会得到安小虾的喜欢呢。
　　而在安小虾之后，木黎也一一知道了众人不吃的东西，像是杨绵绵不吃羊肉，兔小贝不吃兔肉，百灵雀不吃鸟肉，当然，也包括鸡肉，而朱蜜蜜……好吧，除了石头，朱蜜蜜什么都吃。
　　而安小虾直到下午才从医务室回来，回来之后就开始各种躲着木黎，直到放学，都没能让木黎找到机会道歉，木黎只好沮丧的在管家的接送下回家了。
　　这还是第一个不喜欢他的小伙伴呢，不开心。
　　而在吃过晚饭，木黎就重新恢复了活力，他今天还有一件十分重要的事要做，那就是到天网上工作。
　　然而，当他走到薄荷家的猫餐厅的时候，看到近在咫尺的门，却忍不住踌躇起来。
　　这……真的是他昨天看到的那家餐厅吗？
　　【是的。】指导小精灵机械的语气十分坚定。
　　可是……谁能告诉他，门口这群人是怎么回事？
　　一个个都十分坚定的坐在门口，一副誓与餐厅共存亡的架势，手上还拿着条幅，如果将“招厨师：日薪1000信用点”“招美食顾问：日薪1100信用点”“招镇店之宝：日薪1500信用点”换成“还我工钱”，简直与千年前人类农民工在政府大楼下面讨薪的场景一模一样。
　　木黎瞬间囧了，招厨师也就罢了，那个镇店之宝什么鬼？
　　还有，这些人难道是餐厅不满意他昨天的表现，特意来另外招人做出来的吗？
　　木黎昨天只出现了一小会，那些人的注意力还大部分都在美食上，所以在第一眼看到他的时候并没认出来，还以为是哪个没成年的小奶猫慕名过来吃小鱼的，但是当木黎绕过人群走进店门的时候，鼻子出名灵敏的道格却忍不住狐疑的看了眼木黎。
　　这味道……好熟悉！
　　木黎走进店内的时候，爱吃薄荷的猫还在一边啃西瓜一边给“小梨子萌萌哒”的账号发私信，可惜他不知道木黎的私信早就不知道什么时候屏蔽了，所以此刻抬头突然看到木黎，忍不住吓了一跳，连没吃完的西瓜都掉在了地上。
　　“对不起，我昨天被系统强制……”下线了。
　　木黎抓抓头发，有些不好意思的说道，但是还不等说完，就被爱吃薄荷的猫兴奋的打断，“小梨子，你已经正式被薄荷家的猫餐厅录取了！从今天开始，你就是薄荷家的猫餐厅的一员了，职位暂时是厨师，日薪1500信用点！如果同意的话现在就签订契约！”
　　木黎吓了一跳，爱吃薄荷的猫昨天还是一只十分温和优雅从容的青年，今天怎么就突变了，不过当面前出现电子契约的时候，看着上面优厚的条件，木黎却十分心动，日薪1500信用点，十天就是15000信用点，如果一直做下去的话，只要两三年他就能还完家里的债务了！
　　木黎异常振奋，但是当看到里面的工作时间的时候却是忍不住叹气，上面写着公休日需要八小时待命，而虽然加班有丰厚的加班费，但是……他的时间不够呀。
　　而就在他想要和爱吃薄荷的猫说明情况的时候，餐厅门口，道格终于想起来那熟悉的味道是什么了。
　　“那个人！”
　　道格突然大吼一声，将旁边的人吓了一跳，“道格你乱叫什么？要抵制噪声污染知道吗？”
　　但是道格却丝毫不理旁边偷偷吃蜂蜜的熊大，而是快速的收起条幅向着餐厅跑去，“是那个人啊！”
　　道格这一动作，其他几人也瞬间想到道格说的那个人是谁了，呀，难道刚刚进去的那只小奶喵就是他们要找的那个做饭超级好吃的厨子吗？
　　几人眼睛瞬间一亮，也收起条幅，向着餐厅内跑去。
　　爱吃薄荷的猫此时十分焦虑，门口还有几人虎视眈眈，他此时恨不得压着小梨子的手直接自己代签了，但是小梨子却还在磨磨蹭蹭，他等的好心焦啊。
　　而果然，不过一会，小梨子还没签订契约，门口几人就冲了进来，看着首当其冲的道格，爱吃薄荷的猫恨不得拿掉了的那块西瓜塞进他的嘴里。
　　这只臭烘烘的黑毛狗，平时大嗓门的讨人嫌也就罢了，这会居然跑到店里来了，真是欺猫太甚！
　　“你好你好，你是应聘厨师吗？我是隔壁的道格炖骨香锅的老板，爱吃薄荷的猫给你多少薪资，我给你加百分之十，只要你到我的店铺来。”
　　然而道格的话音刚落，一边的美猴王香蕉店的老板就将他挤到一边，“才百分之十啊，小朋友，你要是跟我去，不止有多百分之十五的薪资，我还免费赞助水果，想怎么吃就怎么吃。”
　　“嘶嘶，”佘牙牙瞪了美猴王一眼，“还免费水果，你家除了香蕉还有别的吗？别去他家，他家太黄了，还是来我这里吧，想要太阳镜平光镜金丝眼镜凸凸镜哈哈镜，我这里什么眼镜都有，你看爱吃薄荷的猫鼻梁上的眼镜就是从我家买的，你看是不是很有气质？我请你当美食顾问，每天的薪资涨到百分之二十。”
　　“我家百分之二十五！”
　　“百分之三十！”
　　几个人争相竞价，爱吃薄荷的猫脸色很难看，木黎此时也知道了几人的想法，但是他却觉得这几人不太厚道，到别人家来拉人实在是太不好了，而且他来这里还是爱吃薄荷的猫介绍的，他是那个帖子里唯一帮助他的人，所以木黎看着几人还在吵闹的人，十分坚定的说道，“我已经决定在薄荷家的猫餐厅当厨师了。”
　　“我们家绝不比他家差的。”一个老板急道。
　　木黎摇摇头，“对不起，多谢厚爱，可是我很喜欢这里。”
　　几个老板都有些怏怏不乐，而爱吃薄荷的猫却是眉开眼笑，他看着木黎，“那快签订契约吧。”
　　木黎摇摇头，“老板，对不起，我的精神力受损，每天在天网中的时间只有两小时，所以公休日的时间可以改一下吗？”
　　爱吃薄荷的猫吃了一惊，他没想到小梨子小小年纪居然精神力受损，心里的怜惜更重，于是等到木黎收到合约的时候，不止时间变成了每天两小时，日薪也从1500点变成了2000点。
　　“这太多了吧……”木黎抬头看他。
　　爱吃薄荷的猫笑了笑，低头擦了擦眼镜重新戴上，“不多，小梨子，因为你值得这个价格。”
　　木黎抿起唇，在合约上签上自己的名字，只是心里却更加感激，发誓一定要做出更加好吃的饭菜来回报爱吃薄荷的猫的恩情。
　　而契约签订完毕，爱吃薄荷的猫看着几个还在原地的老板，冷着脸道，“小梨子已经是我的人了，你们还不走？”
　　谁知几个老板却异口同声的道，“我们留下来是要吃饭的。”
　　“我要吃蜜汁烤鱼！”这是熊大的声音。
　　“我要鱼骨鲜汤！”这是道格。
　　“我要吃香蕉鱼！香蕉我可以自备！”这是美猴王。
　　“我要吃肉肉肉……什么肉都好！”这是虎爪爪。
　　木黎眨眨眼，爱吃薄荷的猫却是心中余怒未消，“哼，今天什么肉都没有！小梨子，给他们来个凉拌薄荷！”
　　木黎弯弯嘴角进了厨房，但是几人却还没走，依然磨着爱吃薄荷的猫来点肉，但是爱吃薄荷的猫却不为所动。
　　然而等到木黎将凉拌薄荷端上来的时候，几个人的眼睛却倏地一下变得灼热而烫人，他们发誓他们从没吃过这么好吃的薄荷！
　　清爽的薄荷叶上面浇着各色的醋汁，美猴王是香蕉醋，熊大是甜醋，剩下两个则是加了鱼骨醋，凉拌的薄荷里还带着一种喷香的味道，仔细看去，却是一种不知名的油类，异常扑鼻，旁边的小碟子里还有过油的辣椒碎末，里面被木黎加了辛草，给辣椒除了辣多了一股辛香，不过腌制了短短十分钟，所有的调料就都已经入味，让几人吃的大呼过瘾。
　　“好香！”
　　“从没吃过这么好吃的素菜！”
　　“薄荷还能这么吃？”
　　沁凉的滋味已经完全的浸入了心脾，连整个胃袋食道里都是那酸甜鲜香的滋味，几人三下五除二就吃完了自己那一盘，直接将盘子交给爱吃薄荷的猫，异口同声的说道，“不吃肉就不吃肉，快把凉拌薄荷给我来十盘！”
　　爱吃薄荷的猫&木黎：！！！
　　
　　☆、 第十六章
　　
　　
　　牟微白是薄荷家的猫餐厅的老顾客了。
　　作为17区有名的异兽一条街，这里的异兽餐厅数不胜数，除了薄荷家的猫以外，像是虎爪爪卤肉铺、道格炖骨香锅等等都是这里有名的餐厅，也是众多异兽打牙祭的聚集区，而作为一只灵猫族，牟微白自然也是薄荷家的猫餐厅的忠实拥趸。
　　由于前段时间去外地参加一个美食大赛做评审，牟微白是直到现在才有时间上天网来17区，而这次的美食大赛却让他有些不开心，也让他感慨现在的社会黑幕是越来越多了。
　　转眼间已经走到了薄荷家的猫餐厅的门口，牟微白摇摇头，不去想不开心的事了，还是老店最为有滋有味，那些弄虚作假的东西，就算再有名气又能怎么样，谁人去吃第一次上当受骗后，还会回去吃第二次吗？
　　他抬步走进餐厅，薄荷家的猫餐厅虽然在猫族极为有名，但是相对于口味各异的其他异兽来说，并不如何著名，来这里的也多是一些尝鲜的小团子和老顾客，而相对于现实中真刀真枪的吃一次，在天网里花费更为高昂的信用点来一顿虚拟的美食就显得有些奢侈了，除了方便和补充能量外，虚拟的感官并不能带入现实之中，所以牟微白已经做好看到一室寥落，只有老板一个人在的场景了。
　　毕竟今天不是公休日，大家又刚刚吃过晚饭，应该不会有人在。
　　然而就在牟微白走进去的时候，眼前的场景却让他忍不住吃了一惊。
　　“老板！来一份薄荷鱼卷！”
　　“老板，我的鱼骨鲜汤怎么还没上？”
　　“老板老板，这都半个小时了，可是糖醋鱼怎么还没好？”
　　“老板，明明是我先点的，怎么先给他上了？”
　　“老板老板，把酥炸小黄鱼给我来十斤，我要打包带回现实。”
　　“老板，你家的海鲜汤怎么做的，真是绝了！”
　　“老板老板，真的不能做别的吗？我出双份的食材，还支付全额信用点！跪求小厨师给我来一份吧。”
　　眼前所有的座位都已经坐满，还有两人挤一个座位的，剩下的则在吧台前排起了长队，纷纷要求打包，爱吃薄荷的猫已经完全忙不过来，不得不雇佣了两个机器人负责帮忙端菜打扫卫生，而那些人虽然抱怨着菜上的慢，但是却没有一个人起身走人，而是纷纷等待着。
　　牟微白有些懵，他是不是走错餐厅了，然而等回头想要出门看看是不是走错了的时候，却发现后面不知何时已经跟着他排起了队，见他回头，后面的人还叫道，“兄弟别生气，不是我挤你，而是后面人太多了。”
　　牟微白眨眨眼睛，勉强将心里的讶异压下，有些奇怪的问道，“这里的人怎么这么多？”
　　那人很是热情，看到牟微白的诧异的神色笑着解释道，“兄弟你是不是挺长时间没来了，这家新换了一个小厨师，那菜做得是这个，”那人举起一个大拇指，接着说道，“每次做菜的时候那是香飘十里啊，我就是前天从这经过，闻到那香味就忍不住走了进去，就吃那一次，就把我以前吃的那些美食都比了下去。”
　　“现在我天天过来买饭吃，一共买两份，一份虚拟一份现实，虽然现实中转化的不如虚拟的口感好，那也比自己做的好吃多了，我家人吃过都说好，现在不止我，我全家都过来吃了。”
　　牟微白忍不住抽了抽嘴角，如果不是自己偶然过来，都怀疑这人是不是爱吃薄荷的猫找来打广告的，可是看着前面那么多人，如果真是打广告，也不可能找这么多人来打啊。
　　“唉，现在这家餐厅的人真是越来越多了，昨天我来的时候还没有这么的多人，今天来的时候就已经排了这么长的队，要不是我加班晚，我早就来了，也不知道今天能不能排上。”
　　那人一副忧心忡忡的模样，牟微白虽然心里觉得这人太过夸大其词，可是心里也不禁多了几分狐疑，万一是真的呢？世界上真的有此美食？可是转念摇头，他当美食评论家这么多年，吃过的美食没有一千也有八百，顶级的美食以自己的资格是吃不上的，但是上等的美食却也吃过几次，可是哪一种都没有这种魅力啊。
　　而如果真的是顶级的美食，又怎么可能出现在这个17区的天网小餐厅里面，还是猫族专属餐厅，怎么也会在诸如天飨、琼浆玉液、天上人间这种顶级餐厅才会出现，要不就成为某个权贵的私人厨师，而且非富即贵不可食，像他这种天赋平平，只有一条舌头觉醒了味觉异能的猫族来说，是绝对不可能吃上的，更别说这种一看就是不能觉醒的普通人了。
　　也许只是对方没有见识吧，毕竟不是每个人都能吃上那专门制作的美食的，牟微白在心里给对方找了个借口，心里也一下轻松下来。
　　那么就看看这个小厨师做的菜究竟如何吧。
　　队伍很长很长，就像是之前听到的，有人排了足足半个小时的队仍然还没能吃上心仪的美食，而牟微白在排了将近一个小时的队，又等了足足半个小时的时间，才看到机器人拿过来的带着盖子的托盘。
　　正巧这时旁边还有一个座位，牟微白也就拿着托盘坐下了。
　　餐厅里扩充了许多新菜谱，牟微白仔细扫视后才点了两种，一种是樱花面，作为主食，另外一个，则是店里新出的招牌菜薄荷鱼卷，招牌菜最能体现功力了。
　　而牟微白刚坐下，就听到耳边传来一道哀嚎的声音，“什么？你说已经没有了？”
　　“是的，对不起，本店的厨师每日只工作两小时，两小时后所有菜品均不再销售。”
　　“怎么会没有了呢？”
　　“我都等了一个小时了。”
　　“我出双倍的钱，让小厨师再给我做一道吧。”
　　“老板，有钱多赚些啊，我们真的不介意的。”
　　爱吃薄荷的猫此时脸都僵了，如果真的能做的话，谁不愿意多赚些钱呢，可是偏偏，小梨子的精神受损，每天只能工作两小时而已，但就这两小时，就已经足足抵得上以前十天的营业额了，现在网络上的店铺已经比现实都火爆，也让爱吃薄荷的猫万分庆幸当时自己那恻隐之心，捡到了这么一个宝，也让他对小梨子更加重视了。
　　嘴里说着抱歉，下次请早，每天下午七点半都九点半，过时不候，一边说店里还有薄荷汁有没有人要，那些人纵使不甘心，却也只能一一退去，退去了一部分人之后，店里终于清净了许多。
　　牟微白目瞪口呆，对于托盘中的食物更加期待，而就在打开盖子的一瞬间，就看到那淡淡的充满了香气的粉色面条，上面点缀着几朵娇嫩欲滴的樱花瓣，旁边还带着绿色的配菜，光是看着，就是一幅美丽的风景。
　　空气中逐渐浮现出一缕缕清新而甜美的气息，让人仿佛还在春天，置身于美丽的樱花园一般，牟微白几乎一瞬间就明白了，这碗面为什么叫樱花面，还真是面如其名。
　　忍不住咽了口口水，牟微白对于樱花面的味道更加期待起来，而就在挑一筷子面条入口的时候，他却忍不住瞪大了眼睛。
　　清甜可口，花香馥郁，里面还带着不知名的味道，但是绝不会仅仅放了樱花，面条充满了弹性，火候不大不小刚刚好，然而当咬断的时候，牟微白才蓦地发觉，那面条似乎是中空的，里面居然还带着芳香的花汁，流入食道的一瞬间，仿佛浸透了整个五脏六腑般清透而美好。
　　一口又一口，牟微白已经完全住不了嘴，就连那樱花瓣都已经用蜂蜜渍过，吃起来美味无比，甚至连那面汤都被他一滴不漏的喝掉，等到他清醒的时候，整碗面已经涓滴不剩干干净净了。
　　好吃！太好吃了！
　　牟微白瞪大眼睛，这绝对是顶级美食，爱吃薄荷的猫究竟是从哪里挖到这样一个人的？他待会一定要仔细问问。
　　而至于现在？
　　薄荷鱼卷已经上来了，他还是要享受第二道美食才是。
　　
　　☆、 第十七章
　　
　　
　　“如果你是一只猫，你不能抗拒这样的美食，而如果你不是一只猫，你更不能错过这样的味觉盛宴。
　　这是味蕾在雀跃与欢呼，更是灵魂为之摆动和舞蹈，如果你来到这里，你会发现过去所尝试的种种都如一场幻梦，唯有此时的味觉永留心中，让你晨宵难忘。
　　而这里，就是薄荷家的猫餐厅。
　　不可否认，作为一只灵猫族，我是这家店铺的老顾客，过去的我，虽然也喜欢这家餐厅，但绝不会推崇到如此地步，天南地北，我参加过不少有关于美食的大赛，作为一个老饕客，更深入许多的乡野小店，寻找那份令人灵魂都为之悸动的美食。
　　而就在那一天，我踏入天网小店的那一天，我发现，我过去所吃的千百种食物，竟然都不如那一碗樱花面。
　　对不起，亲爱的粉丝们，我没能拍下那碗面的照片，因为在它端上来的那一刻，除了那全身心都叫嚣着吃掉它的欲望，我已经再也想不起其他了。
　　那是一种如同樱花般淡粉色的面条，晶莹剔透，带着迷人的花香，上面点缀着几朵美丽的樱花，樱花应该是用蜂蜜渍过，充满了甜蜜的芬芳，吃下去还有一种美妙的回甘，清新隽永。
　　面条香软嫩滑，吃到嘴里却意外的弹性，然而当用牙齿咬断时，馥郁的花汁瞬间盈满了口腔，原谅我，那种美妙的滋味我无法描述其中的万一，我只知道，当我吃下的时候，不止口腔和胃袋，仿佛五脏六腑都已经被这美妙的清甜滋味灌满，溢出，从内到外，整个人都被那美妙绝伦的感官所清透洗礼，飘飘欲仙。
　　一吃难忘，从此，我常常梦到樱花，但是梦里的主角，再不是那缤纷美好的景色，而是那一碗充满了春之气息的面条。
　　而除了樱花面，这家店还有许多的特色菜让人难以忘怀，下面我要介绍的，是招牌的薄荷鱼卷……”
　　牟微白作为一个著名的美食评审员、味觉异能觉醒者，多次参加各种美食大赛、美食综艺节目，自然是一众老饕客和美食爱好者追随的对象，而他的脸书上的粉丝在多年的积累下，更是足足达到了几千万，每当他到达一个地方，找到一种美食，将之分享到自己的脸书上，就会有许多的老饕和美食客慕名而去。
　　而就在前不久，牟微白已经分享了一家美食小店，那家的苹果酒异常香醇甜美，在他分享之后，果然有很多人慕名而去，给那家小店增加了不少生意，众多老饕本以为那次分享之后，牟微白不会再这么快的进行再次分享，因为以往每次的频率最快也要四五天，慢一些足足一个月才会更新一次，但是没想到，就在他们打开脸书的时候，却看到这样一条消息。
　　若不是那语气虽然像极了牟微白平时的口吻，众多粉丝肯定以为牟微白的脸书被哪个黑客盗号或者被朋友恶作剧了！
　　就是现在仍然将信将疑，因为牟微白的语气实在是太像打广告的了，以往每次微白发脸书的时候，虽然也会夸赞其优点，但也没有哪次会像这次一样极尽赞美之词，让人不禁怀疑，真的那么好吃？
　　许多人评论质疑这条脸书的真实性，会不会是别人代写的，但是更多的人则在第一时间就来到了那个被牟微白夸得天上有地上无的美食小店，作为一个美食的脑残粉，牟微白打不打广告根本就不重要，重要的是美食，如果这家店里的美食有脸书上描述的一半，那都是一次非常难得的体验了。
　　然而就在他们来到17区著名的美食一条街的时候，却发现，这里异常繁华，到处都是熙熙攘攘的人群，众人忍不住有些狐疑，这里怎么这么多人？天网上的店铺，除了娱乐的3区和学习的9区，其他区域不是大多门庭寥落的吗？
　　特别是美食，虚拟的口感很难与真正现实的口感相比，除了那些带女朋友逛街的冤大头和懒得出门的御宅打包族，谁会愿意在天网上吃这种奢侈的食品啊。
　　而就在众人再仔细观察的时候，却发现，这些人哪里是在逛街，他们居然是在排队！
　　而且就排在那个牟微白介绍的爱吃薄荷的猫餐厅的门口。
　　从街头排到街尾……这种难得的盛况让所有慕名前来的人都忍不住好奇起来，真的这么好吃？
　　“就是这么好吃！相信我，不会错的！而且这家店每天的经营时间只有七点半到九点半，小厨师还只有一个人，先到先得，忙不过来的话后面来的可就没有啦，我昨天八点半来的，结果一直等到关门也没轮上我，所以我今天早早下了班，餐厅还没开门的时候我就来了，却没想到还是来晚了，看我前面排这么多人，也不知道今天能不能排上号。”
　　那人摇头晃脑很是焦虑，慕名而来的人也就更加好奇了，心里也笃定了几分，这家店的美食这么火爆，恐怕即使没有牟微白描述的那么好吃，也不会差很多，一想到有可能尝到这样的美食，整个人都激动了起来，甚至连晚饭也不下去吃了，就等七点半薄荷家的猫餐厅开门。
　　而此时的木黎则正在将东西放入背包，收入空间钮放好。
　　小小的空间钮翠绿怡人，木黎是之后才知道那朵可爱的四瓣绿叶花竟然是四叶草，意寓着美好和幸运，木黎想到这里嘴角翘了翘，心里的某个角落更加柔软。
　　“慕黎，再见。”
　　“慕黎，拜拜。”
　　“慕黎，明天见。”
　　“慕黎，要不要一起走？”
　　木黎摇摇头，和同学一一打过招呼，这才向校门外走去。
　　时间已经过去两周，转眼间已经是十一月了，木黎和班上的同学也熟悉了起来，不止那些在班级里吃饭的同学，就连那些喜欢在食堂吃饭的同学，乃至外班的同学，在尝试了一次木黎做的美食之后都赖在了班级，再加上木黎的相貌好性格好，他在班上的人气算是节节攀升了起来，就连安小虾在他道歉、并且重新做了一份海苔饼之后都开始喜欢他，木黎对此感到很开心。
　　只除了一直让他难以理解的机械和弦理论课程，和家里那高筑的债台，剩下就没有什么让木黎感到忧心的了。
　　想到自家那足足上百万的债务，木黎就忍不住叹气，这么多钱，就算爱吃薄荷的猫已经将他的工资涨了又涨，却还是差好远，可怎么办呢？
　　木黎皱着小眉头，忧心忡忡的坐上了车。
　　回到家以后，木黎收拾了一下，就走进了厨房。
　　慕峥和管家还没有回来，木黎冷库的食材早已经取出，木黎便就着厨房的食材，打算做个八珍糯米鸡。
　　将糯米洗好泡开，然后加入炒制好的肉粒、虾贝、香菇、笋丝和菱角，随后用酒荷叶将糯米与各种材料一同包裹住，放入早已经收拾妥当的仔鸡中，之后后加入各种调料用火熏烤，随着时间的推移，糯米逐渐蒸熟，而糯米包裹的材料的香气也逐渐透过荷叶蔓延出来，依附在鸡肉上，最后在空气中形成袅袅余香。
　　这香气如烟似缕，并不如之前所做的菜色一般浓厚，但是却分外撩人，让人闻着如同心里多了一只小猫爪子一般撩拨着，却不肯安分，只恨不得将那小肉垫握在掌心，省的再来勾人调皮。
　　而慕峥和管家回来的时候，闻到的就是这样一股香气。
　　“今天做的什么？”慕峥将东西放下就走去厨房，当看到鸡的时候忍不住眼前一亮，肉！有肉吃！
　　“等一下，马上就好了。”木黎在鸡肉上又涂了一层蜂蜜，当肉色逐渐变得绯红的时候，终于关了火。
　　慕峥早已经等不及了，直接从烤架上拽下一只鸡腿，不动的时候还好，这一扯破，一股浓郁醉人的香气顿时扩散到整个厨房，不过一会就蔓延到餐厅。
　　“做的什么？好香……”管家快步向厨房走来，而此时的慕峥早已经止不住满脸幸福的神色，拿着鸡腿吃的正香。
　　鸡肉中不仅带着原本仔鸡的鲜嫩，还带着糯米的浓香，吃的时候最初是酸甜可口的滋味，随后却带了微微的辣意，而之后却马上变为了涩麻的滋味，然后变成香浓的醇厚，最后咽下去，却带着一股甜意。
　　慕峥只觉得这哪里应该叫八珍糯米鸡，应该叫八味糯米鸡才对。
　　那边管家也不甘示弱，见慕铮吃了他最喜欢的鸡腿，直接从拿下了鸡尾巴——也就是鸡屁股，好吧，管家的口味确实与众不同。
　　木黎无奈的看着两人，吩咐机器人将糯米鸡放到餐桌上，随后刨开了鸡腹，顿时，一股比之前还要馥郁百倍的浓香就这样奔涌而出，慕峥和管家目瞪口呆，木黎却是扬起了一个笑容。
　　八珍糯米鸡，虽然鸡好吃，但是糯米也不遑多让哦。
　　
　　☆、 第十八章
　　
　　
　　酒足饭饱，慕峥和管家一同躺在沙发上熏然欲睡，慕峥现在已经堕落到连锻炼消食都不做了，吃饱了的时候，只有这样仰躺半眯着养神才最舒服，至于身材？
　　只要八块腹肌健在，管他呢？
　　木黎吃过饭后就回房间上了天网，管家见木黎已经关门，有些担忧的问道，“你不打算告诉他？”
　　慕峥半阖的眼睛睁开，眼里闪过一丝无奈，“等他出来的吧，晚些再告诉他。”
　　而此时天网内，木黎已经被17区人山人海的盛况惊呆了。
　　这都……什么鬼？
　　整条碧水路已经全部挤满，到处都是熙熙攘攘的人群，而如果从高处俯视的话，会发现这些人群并不是无秩序的，而是以弯曲的蛇形环绕着，而蛇形的尾巴不断增长着，那蛇头的位置，正是木黎想要去的地方——薄荷家的猫餐厅。
　　木黎抽抽嘴角，仔细看了三遍路牌证实自己并没有走错后，只好无奈的踏入这条拥挤的街。
　　然而他刚拨开人群想要进去，就听到旁边传来大声的指责，“诶，你这年轻人，就算想要吃东西也不能插队啊，爱护虚拟秩序，人与异兽有责知道吗？”
　　木黎转过头看着指责他的大叔，无奈的解释道，“我不是想要排队，我只是路过。”
　　“路过路过到17区来了？别找借口了，我刚才都碰到三个你这样的了，不就是想吃薄荷家的猫的美食吗？小伙子年纪轻轻不要竟想着走捷径，天底下哪有那么容易吃到的美餐？只是排个队不算什么，你还是出来吧，现在排也许还能吃到。”
　　周围的人都用误入歧途的眼光看着他，仿佛他不出来就是十恶不赦罪大恶极一般，木黎简直六月飞雪冤死了，他不是排队买东西的，而是做菜的厨师呀。
　　不过看眼下看这些狂热的人群，木黎还是忍下了解释的冲动，而是拨开人群走了出去，随后就给爱吃薄荷的猫发信息，“老板，我现在被困在碧水路外面走不进去了，怎么办？”
　　爱吃薄荷的猫今天刚上线的时候也是被外面的人山人海吓了一跳，好在店铺老板有权限直接传送进店铺，此时接到木黎的信息，立刻回道，“你不要动，将你的坐标传给我，我拉你直接进店铺。”、木黎站在原地不动，将自己的坐标发过去，不过一会，周围的场景就突兀变化，满眼都是绿色的小清新，空气中是熟悉的薄荷香，木黎看着清净的店铺，再看了眼外面狂热的人群，忍不住虚虚的抹了把汗。
　　爱吃薄荷的猫也是犯愁，他知道小梨子做的饭菜好吃，他自己也是吃一次就想吃两次，两次后就想吃三次，恨不得天天都能吃上这样的美食，但是他怎么也想不到，会有这么多的人慕名前来，这么多人点单，这菜怎么做得过来呀。
　　爱吃薄荷的猫从没想过有一天，自己犯愁的居然不是来的人太少，而是责怪来的人太多，这简直就是天上掉下了金馅饼，不但不为金子高兴，反而怪馅饼砸疼了自己的脑袋。
　　身在福中不知福。
　　而看着此时还一脸心有余悸的小梨子，爱吃薄荷的猫嘴角却是扬起一抹轻笑，还是年纪小啊。
　　“小梨子，有件事需要和你商量一下。”
　　木黎看着爱吃薄荷的猫，有些疑惑的问道，“什么事？”
　　“你也看到了，现在的人实在是太多了，而咱们店铺的菜品却是种类繁杂，我想这样，不如我们每天规定菜品种类，只做一种或者几种菜品，其他的不做，这样做虽然可能会流失一部分顾客，却节省了那些顾客的时间，也节省了你的力气，你看这样如何？”
　　木黎只略微思索了一下便点头，这个问题他也考虑过，每个顾客点的菜品都不一样，他一个人实在是忙不过来，纵使有大锅可以一起做，甚至还有机器可以帮忙，但是每天所能做的菜依旧是有限的，而且需要准备的食材太多了。
　　而如果每天规定菜品就不一样了，可是事先让机器人帮忙处理食材，他到了直接进行烹饪就可以了，这样不仅可以赚更多的钱，他也省了力气。
　　见木黎点头，爱吃薄荷的猫也松了口气，虽然他是这家店的老板，但是他很清楚这家店的火爆场景究竟是谁撑起来的，当即就在店铺外和店内的醒目处设置了进店必看的店规。
　　“今天做什么？”
　　木黎想了想，“主食的话就做樱花面吧，材料简单易做，只要调好花汁和蜜渍好樱花就可以了，而主食是清淡的甜口，主菜就做酸辣仔鸡吧，鸡汤可以加一道西兰花做配菜。”
　　于是这一天，众人还在外面等待，就看到店门口突兀的增加了一道店规，写明今天只做樱花面、酸辣仔鸡和凉拌西兰花，这条店规以火一般的速度传遍了整个人群，爱吃薄荷的猫本以为会流失掉一部分顾客，但没想到，几乎没有一个人往街外走。
　　虽然身为鸟雀一族不吃鸡肉，但是樱花面还是很好吃哒。
　　而牟微白的粉丝们，也终于尝到了这家被牟微白推崇备至的美食究竟是什么滋味。
　　樱花面如同微白描述的一样清甜好吃，可是主食终究有些寡淡，而让他们更为惊喜的却是那道酸辣仔鸡。
　　仔鸡的鸡肉极为细嫩，里面的鸡骨早已经被木黎用特殊的手法剃掉了，只剩下鲜嫩的鸡肉，更遑论入锅之前早已经蒸了一遍，不仅将多余的肥厚的油脂完全蒸掉，而且更让那肉质更加鲜滑，糖分完全的融入到了鸡肉内。
　　而后顺着纹理切成不过五厘米的小段，下锅与朝天红一同爆炒，直到那鲜香的辣意完全浸入了鸡肉的内部，才加入高汤、混合各种调料小火慢炖，直到高汤完全收汁，再加入早就做好的麻油，更让鸡块多了一股醇厚的香气。
　　而吃起来的滋味更是绝美，麻辣鲜酸脆嫩全部兼具，不仅酸辣爽口，而且香甜醇厚，鸡肉肥而不腻，将卤鸡的清香、烧鸡的脆嫩、炖鸡的鲜美融为一炉，就连原本鸟雀类的异兽都频频他顾，若不是内心还有点操守，只怕已经和众人一样点这道菜了。
　　不过虽然酸辣仔鸡没办法吃到嘴，但是混合着鸡汤烫煮的西兰花的滋味也可以一解口水的泛滥，加上香油、辣油和味精一同凉拌起来，那滋味，虽然不比酸辣仔鸡般口味浓厚，但是这种清淡与鲜辣混合的口味也决不让人失望而归。
　　乘兴而来，高兴而归，这是踏入薄荷家的猫餐厅的所有的顾客一同的想法。
　　而那些排在队尾没办法吃到的人，虽然失望，但是却更下定了决心，明天一定要早早就来排队，绝不会吃不上这道美食。
　　木黎走出店门的时候已经是九点半，马上就要被天网世界踢出去了，然而看到店门口徘徊不散的几个人却有点奇怪，“店门已经关了，你们怎么还在这里？”
　　那人笑了下，随后偷偷小声的说道，“看今天的情况，明天来的人肯定更多，到时候有没有位置就难说了，我现在开始排，明天肯定还能再吃一次。”
　　现在……开始……排？
　　木黎张大嘴巴，看着还在陆陆续续增多的人，眼睛都瞪圆了。
　　这些人……为了美食……也太疯狂了吧？
　　他还不知道，这就是传说中的脑残粉啊，为了美食，别说深夜蹲天网，就是胸口碎大石他们都乐意。
　　木黎彻底失语，而正在这时，时间终于到了，他也退出了天网。
　　慕峥和管家依然在客厅里，他记得小梨子每天晚上这个时候都会出来准备明早的食材，此时等在楼下，果然看到了木黎的身影。
　　而就在木黎想要去厨房的时候，却在门口被慕峥叫住了，“小黎，等等。”
　　木黎疑惑的转头，“哥哥？”
　　“有件事要和你说。”慕峥顿了顿，看到木黎已经坐在沙发上，这才继续开口道，“小黎，你也知道我是军人，而再过不久就是四大军团联合赛，我也是因为这次比赛才被允许自由训练的。”
　　木黎点点头，慕峥面容浮现出一丝苦笑，“所以，现在大赛要开始了，我也不能一直呆在家里。”
　　木黎已经预感到什么，脸色明显变了，慕峥嘴角的苦意更加明显，“所以，哥哥要走了。”
　　“要……走了？”
　　木黎紧抿嘴唇，眼睛睁的大大的，虽然早就知道慕峥有可能会走，但是作为在这个世界上见到的第三个人，慕峥不仅是他的亲人，他的兄长，更是他的依赖，他喜欢他对着他耍赖，和管家抢吃的，无限的包容他的任性，给他撑起一片无害的天空，可是现在，他的大树要走了？
　　木黎有些难过。
　　慕峥看到木黎快要哭了一般的神色立刻就慌了，“小黎，不哭不哭，哥哥很快就会回来的，还有年假啊，你也有哥哥的通讯号，想哥哥可以打视讯啊，别哭。”
　　“我没哭。”木黎低下头，闷闷的说道。
　　“好好，没哭，别难过了，哥哥还会回来的。”
　　慕峥简直手足无措，如果是以前的糙弟弟，这时候早就用拳头告诉他不要无理取闹了，但是现在这个乖巧的弟弟，他却怎么也舍不得动他一根手指头。
　　木黎难过了一会，就想到了什么，“哥哥，你等我一会，我马上下来。”
　　说着就往楼上跑去，慕峥有些不明所以，这刚才还难过呢，这会怎么又风风火火的了。
　　而木黎到楼上立刻连接天网，虽然到天网里就会被踢下去，但是在登录区域的小精灵还是能见一面的。
　　而等到木黎下来的时候，时间才过去三分钟。
　　“哥哥，把信用账号给我。”
　　慕峥疑惑，“你也要和我的账户相连吗？不用你，我直接给你发送子账户请求，你同意就可以。”
　　“不是。”木黎脸上露出笑容，“哥哥，我现在也赚钱了，我把信用点转给你，你拿去还债吧。”
　　“赚……赚钱？”慕峥和管家一同露出惊愕的神色，小黎怎么会赚钱？到哪赚钱？
　　随后慕峥想到了木黎后面那句话，“还债？！”
　　慕峥哭笑不得，简直不知道该夸奖还是苦恼弟弟的懂事了，小梨子啊，咱家不穷，真的不穷，你要不要这么操心呀！
　　木黎：￣▽￣
　　
　　☆、 第十九章
　　
　　
　　慕峥和管家是之后才知道木黎居然是在天网里当厨师，而且都做了大半个月了，不禁面面相觑。
　　而木黎的工资更是高昂，短短十几天，就赚了足足四万多信用点，慕峥忍不住嘴角抽搐了一下，以他的天赋，一入伍就是尉级军官，现在又以军事为首，就这样一个月才五万信用点，而他弟弟，这样一个白白嫩嫩还未成年的少年，不过短短大半个月就赚了四万信用点？
　　慕峥和他的小伙伴管家都惊呆了。
　　只不过当想到木黎那堪称化腐朽为神奇的厨艺的时候，两个人却同时心里点了点头，这样的厨艺，这个数字也并不离谱。
　　只是……看着木黎仰着小脖子等他夸奖的模样，想到他每天顶着精神力受损到天网里工作，慕峥的心就酸软的厉害。
　　他的弟弟才十七岁，十七岁的孩子理应在学校里享受美好的校园生活，哪怕不学无术，哪怕惹是生非，总有慕家有父亲有他帮着他收拾烂摊子，然后等他慢慢成熟，或者靠着父兄的余荫，或者凭借自己的努力去闯出一片天空，而不是现在这样小小年纪就为家庭分担重担。
　　不过虽然心里心疼，但是看着木黎一副仰着头求夸奖的模样，慕峥还是给了他一个后脑勺，佯怒道，“你才多大？打什么工？你忘了自己精神力受损了？嫌自己好的慢是不是？还有你现在已经高三了，是不是成绩好到能考上首都第一军校不用学习了？作业都做了吗？拿出来我看看。”
　　木黎瞪大眼睛，他想到了开头，却万万没想到结尾，不夸他也就罢了，还说他，说他也就罢了，话题究竟是怎么从打工的事情转到作业上去的？
　　人与人之间还有没有点最基本的信任了？兄弟之间的友爱呢？上来就放作业这种大招真的大丈夫？
　　木黎有些磨磨蹭蹭，慕峥敏锐的察觉到了，眼睛里闪过一丝笑意，“那就从星宇弦理论的作业开始检查吧。”
　　木黎脸上浮现出一抹沮丧，这都什么时代了还要检查作业，但还是乖乖的把作业拿出来了，当慕峥看到那明显大片空白的作业的时候，心里一点也不意外。
　　作为一个爱护弟弟的好哥哥，他怎么可能不时时刻刻关注弟弟的一切呢？只是之前还以为小黎在天网上补课，才疏漏了弟弟去打工的事，至于学习这种事，他早就知道了。
　　自然也知道星宇弦理论是弟弟最苦手的地方。
　　“13分。”
　　“？”木黎疑惑。
　　“我是说，你这次的作业只能得到13分，还是基础题的分数，只要看书就能回答的。”
　　木黎垮下脸，整个人都变得蔫蔫的。
　　慕峥的面色严肃起来，“小黎，以你现在的成绩是考不上好大学的，甚至连联盟厨师学院的分数都不够，哥哥知道你是为了哥哥，但是家里真的不缺钱，不需要你去打工换取金钱。”
　　“可是还有很多的债务啊。”
　　慕峥失笑，但是心底还是涌现暖意，“小黎，最重要的不是债务，而是你啊，如今你也十七岁了，而且性子也懂事了许多，有些东西也该交给你了。”
　　“什么？”木黎疑惑。
　　慕峥翻了翻光脑，将自己手中保管的关于木黎的那一部分转出，父亲慕钦这些年虽然不常回来，但是军中的补贴和奖金却尽数给了家里，他一份，小黎一份，他的那份虽然花的快，但是小黎那份却丝毫未动，甚至这些年因为他精准的投资还增长了许多，如今尽数调出转给木黎，别说木黎吓一跳，连他自己都有些讶异。
　　木黎的那份不像他花花用用，没想到现在已经足足膨胀了几十倍。
　　所以当木黎看到慕峥转过来的信用点的时候，整个人都惊呆了。
　　一、二、三、四、五、六、七、……足足七个零！
　　而前面的数字，居然是五！
　　也就是……“五千万？”
　　“嗯，这是这些年的分红，还有一些股份投资和固定资产，这些东西等你大学之后再给你。”
　　木黎有些头晕目眩，他想了想，自己现在一个月能赚五万信用点，一年大概就能攒下五十万，而五千万，他起码也要工作一百年才能赚这么多。
　　一百年的财富！而他转眼就有了！
　　这种一夜暴富的感觉，好不真实。
　　慕峥看木黎呆呆的，有些好笑，揉了揉他那软软的带着卷翘的头发，“父亲虽然并不常回来，但是他这些年的津贴都已经给了我们，你的那份也在我这里保管，现在你长大了，交给你也放心。”
　　父亲……
　　木黎咀嚼着这个有些陌生的称谓，虽然素未蒙面，但是这些显然都是那位父亲给予自己孩子的馈赠，可是他不会知道，他真正的孩子已经不在了。
　　取而代之的是他。
　　“哥哥，”木黎垂下头，心情低落起来，对着光脑点击转让，“这些还是给你吧，你还欠着信用点，我现在不用钱。”
　　慕峥有些愕然的看着屏幕，木黎居然把那些钱分毫不动的全都转给了他。
　　点下拒绝，“你这是做什么？哥哥现在是上尉，每月的军贴补助不比你少，哪用得到你的钱？至于那些债务，你不用担心，这次大赛后还有奖金呢。”
　　“可是……”木黎张口，想要让慕峥收下，但是慕峥怎么会拿弟弟的钱？如果想拿这么多年直接动用了就可以，甚至都不用告诉木黎，哪里还用得到现在将信用点转过去。
　　慕峥看到木黎张口欲言的样子，狠狠捏了捏木黎的小鼻头，阻止了他要说的话，“要是想要帮哥哥，那就给哥哥做一份大餐好了，哥哥最爱吃你做的菜了。”
　　木黎合上嘴，看着眸子里满是温情的慕峥，重重点了下头，虽然不能告诉他真相，但是他一定会努力回报这份感情的，还有管家。
　　木黎雄赳赳气昂昂的回房间了，满脑子都是明天要做的菜谱，慕峥终于松了口气，但随即却是满脸的嘚瑟，“哎呀，有个这么懂事的弟弟，还真是苦恼啊。”
　　管家在旁边冷哼一声，“是啊，这么懂事的小少爷以后就是我的了，至于某人，再回来恐怕要过年了吧。”
　　慕峥脸色蓦地一变，变得痛心疾首起来，旁边管家再次补刀，“啊呀呀，一想到以后每天都能吃到小少爷做的饭菜，我就更苦恼了，你说这要是变胖了老爷回来认不出我可怎么办？”
　　慕峥脸色黑漆漆的，刚刚的得意早已经消失殆尽，一想到要再吃到小黎做的饭菜的时候居然要过年，他的整颗心都仿佛掉进了油锅里，满满的都是煎熬啊。
　　旁边管家施施然的回了房间，心里痛快极了，终于报了这么长时间的抢菜之仇，简直大快人心。
　　至于小黎做的菜？他才不会告诉大少爷，可以到天网上小少爷的店里去打包呢。
　　刚刚小少爷说的时候他就已经链接光脑进行搜索了，当看到熟悉的酸辣仔鸡的时候，他终于知道，原来这段时间沸沸扬扬的顶级大厨就是小少爷。
　　不过小少爷喜欢做菜便做菜，但是给人打工却是万万不能的，想着薄荷家的猫这个餐厅，管家略略思索了一下，就打起通讯来。
　　“金七，联系一下薄荷家的猫餐厅，不惜一切达成收购意向……”
　　
　　☆、 第二十章
　　
　　
　　令人着迷的香气弥散在空气里，就像是一只充满魔力的大手一样紧紧抓住了所有的感官，慕峥还在沉眠之中，就忍不住被这无形的气味唤醒。
　　空气中暗香浮动，但是比香气更浮动的却是他的味蕾，口腔中的口水已经止不住的分泌，仅仅闻到气味，就已经令他馋涎欲滴。
　　小梨子一定又做好吃的了！
　　慕峥迅速的意识到这个事实，用比平时快了三倍的速度洗漱完毕，当出门的时候，正好看到客厅已经摆放好的菜肴。
　　此时的时间不过五点半，客厅的餐桌上已经摆好了两盘菜，一盘是白白嫩嫩的藕片，另一盘则是粉红色的萝卜，厨房里传来滋滋的响声，伴着空气中浮动的熏然香气，说不出的好听。
　　管家也已经出来，作为慕家的管家，在小少爷没有失去记忆以前，每次都是他最先醒来，煮菜烧饭，顺便做好一天的计划，但是自从小少爷从医院回来，且自动点亮了厨艺光环之后，管家觉得自己在慕家的地位已经快要濒临不保，每天让小少爷做饭烧菜也就罢了，就连每天早上都不是最先起来的。
　　一想到每天早上都能看到在厨房忙碌的小少爷，而他所需要做的仅仅是起来洗漱，然后等在餐桌上吃饭，管家的心里就默默的虚了一下，不过想到小少爷甜甜的叫他管家爷爷，而后叫他管家伯伯，管家的心里就仿佛泡在了温水里，熨帖极了。
　　虽然辈分降了，但是小少爷的亲近足以弥补一切，但是既然饭菜的活被小少爷抢走了，那他更要从别的地方实现自己的价值，想到昨天吩咐金七做的事情，管家牵了牵嘴角，那个小铺子应该很快就能到手了吧，到时候把铺子送给小少爷，小少爷一定会很开心的！
　　管家十分励志的想着，但是还不等他感慨完，就看到慕峥已经忍不住伸出了手向餐桌上的两个冷盘伸去，顿时不甘示弱，也伸出了自己拿着筷子的手。
　　小少爷做的菜最好吃了，可不能让大少爷一个人把菜都吃光了。
　　于是两个人你追我赶，互不相让，等到木黎从厨房出来的时候，两个冷盘已经只剩下盘底的了，就连胭脂萝卜的汤水都被慕峥一扫而尽。
　　木黎默默的叹了口气，他早就该习惯了，明明已经加快了热菜的速度，可是他没想到不过五分钟，两个冷盘就全部被吃光了。
　　哥哥和管家真是太能吃了，怪不得哥哥的钱总不够花，一定是食量太大都吃光了。
　　慕峥还不知道自己在弟弟的心里被黑了一遍，看着木黎手中的盘子已经转不动眼珠了。
　　慕峥今天就要回军队了，而他还要上学，所以木黎决定今天早上做一顿大餐为哥哥践行，除了最开始的两个冷盘酸辣藕片和胭脂萝卜外——酸辣藕片是用早就熬好的卤汁凉拌的，里面放了适量的香醋和微辣的香椒，掺着微酸的柠檬汁，看起来洁白如玉，吃起来酸辣开胃、清脆爽口，十分好吃；而胭脂萝卜却是取白萝卜切成手指粗细的萝卜条，将新鲜的杨梅熬成杨梅汁，而后用粉红色的杨梅汁混合冰糖玫瑰以及米酒一起熬煮，等到萝卜煮熟之后捞出冰镇，装盘，这样做出的萝卜不仅色泽嫣红美丽，吃起来还冰凉爽口，兼具萝卜的脆软，杨梅的酸甜、玫瑰的清香以及米酒的熏然，而熬剩下的杨梅玫瑰萝卜汁也是绝佳的饮品，微微的酒气更是照顾了管家不能多饮酒的身体——除了这两种冷盘，木黎还专门做了四道热菜，其中三道分别是慕峥喜欢的黑椒牛排、红烧肉以及管家喜欢的虾仁白贝海鲜汤，另外一道则是木黎准备的新菜——清碧虾仁。
　　清碧虾仁里木黎加入了一种被用作药材的材料——醒神叶，在仔细的辨别后，木黎发现虽然这些都叫醒神叶，但是不仅功效有所不同，甚至细微的口感也各有差别，木黎在一一尝过之后，选择了一种香气浓郁、甘醇爽口、形如雀舌的醒神叶，而这种醒神叶的嫩芽尤为怡人，色泽不同于成熟后的绿色，而是微微的嫩黄，在炒制之后更是不减鲜嫩，混合着虾仁炒制之后，光是看着就是一种极大的享受。
　　虾仁微红鲜嫩如同白玉，醒神叶清新碧绿肖似翡翠，盘底的菜汤更是色泽清亮，如同一湾清澈的溪水，整道菜颜色简单到了极点，却也雅致到了极点，让人看了，只觉得连仿佛动筷都是一种亵渎。
　　但是慕峥和管家还是动了筷子，而且还舞动的异常快速，虽然菜的颜色很漂亮，但是菜的香气也让人垂涎欲滴，面对这种诱惑，慕峥和管家怎么忍受得了？亵渎就亵渎吧，佛祖不是有句话说，我不入地狱谁入地狱么？
　　于是筷子动得更快了。
　　虾仁细嫩爽滑、鲜香可口，虾肉不仅没有丝毫变老，还带着微微的弹性和嚼劲，醒神叶早已没有了原来的涩意，在原本的清香外还带着一种极致的甘甜美好，明明是一道正经的荤菜，但是吃着却丝毫没有油腻的滋味，满口的清香气，让人的灵魂仿佛都受到了洗礼。
　　慕峥吃着吃着就更舍不得了，这样的弟弟，让他可怎么舍得下？为什么他当初要参军呢？要不现在就退役吧，这样就能天天吃到可爱的弟弟做的饭菜了。
　　木黎丝毫不知道他的哥哥已经被他的饭菜迷得要辞职退役了，只是看着哥哥和管家风卷残云的样子分外开心，作为一个厨子，最高兴的事情就是别人将自己的饭菜一扫而光，虽然今天做的有些多，但是哥哥和管家一定能全部吃掉的吧。
　　一定能，木黎想着管家和哥哥的战斗力，十分有信心的捏了捏小拳头。
　　一桌子菜最后还是吃光了，慕峥腆着快要撑爆的肚子上了飞行器，捏了捏自己肚子上已经有了些许规模的软肉，慕峥心里却没有丝毫的后悔。
　　八块腹肌算什么？只要有了弟弟的饭菜，别说八块，就是十块腹肌扔了也开心。
　　……这就是传说中的食令智昏啊，哥哥已经完全被小木黎诱拐得没了底限。
　　管家在慕峥上车前到底还是将小少爷在天网上的店铺告诉了他，在没了抢食危机的时候，管家看慕峥还是很慈祥的，毕竟也是从小看到大的少爷，虽然没有小少爷那么香香软软，但是参军辛苦，到底还是有着些许的心疼。
　　慕峥知道后简直高兴坏了，虽然口感肯定有偏差，但是相对于军队的食堂，就是有偏差的口感都如同琼浆玉宴一般令人惊艳不已，他决定了，以后天天都去光顾小梨子开的铺子。
　　对了，吃饭的时候，金七就已经将铺子的事情办好了，不仅天网上的铺子已经在大价钱之下归属了木黎，就连附带的一间现实中的铺子也已经在了木黎的名下，爱吃薄荷的猫在知道木黎的身份之后就心甘情愿的让了步，这不是仗势欺人，而是即使不卖，以他的这家小店也是留不住慕家的少爷的。
　　只是没想到以慕家的身家居然还需要少爷出来打工，小梨子还说家里欠了债，难道慕家已经拮据到了这种地步了吗？
　　也对，听说慕家的家主死了原配，现在的妻子是继任的，而原配生的慕家大儿子常年驻守外太空，家里的两个小的不就受了欺负？
　　只是没想到慕家这般下作，连两个孩子都容不下，这就是豪门啊，外表光鲜内里龌龊，爱吃薄荷的猫心里面默默的脑补八卦感慨了一番之后，就爽快的签下了字。
　　不过虽然店铺所属已经是木黎了，但是爱吃薄荷的猫还是被管家聘下做了店长，木黎不擅长这些，爱吃薄荷的猫很有经验，是个不错的人选。
　　所以当木黎刚刚上线的时候，就听说薄荷家的猫餐厅已经归自己所有，一时间有些呆愣，当听到爱吃薄荷的猫叫他老板的时候，整个人已经变得懵懵哒。
　　这，这是怎么回事？
　　一夜之间，他怎么就从一个穷打工的变成了老板了呢？
　　世界变化太快，他想他需要冷静一下。
　　
　　☆、 第二十一章
　　
　　
　　木黎恍恍惚惚的接收了店铺，虽然餐厅已经在他的名下了，但是他还是感觉有些不真实。
　　怎么就变成了他的呢？
　　“叫价这么高，过了这次可不知道还有没有这个机会了，当然要卖掉啦。”爱吃薄荷的猫笑了笑，看着木黎还有些纠结的脸道，“这已经是我当初建立店铺的十倍有余了。”
　　木黎这才知道自己刚才居然把疑问说出口了。
　　不过既然是合理合法的，而且爱吃薄荷的猫也愿意，木黎也就不再纠结，爱吃薄荷的猫看着面前尚且带着稚嫩的少年，脸上带了丝温和的笑意，“如今这间餐厅已经是你的了，你要换名字和装修吗？天网里的名字装饰更换比较容易，只要提交申请和一部分信用点就可以了，如果不喜欢系统设置的还可以自己设计。”
　　“可以自己设计？”木黎的眼睛亮了亮。
　　“嗯。”爱吃薄荷的猫点点头。
　　不过看着外面那些汹涌的等着吃饭的人群，木黎还是摇摇头，“再过几天吧，外面还有顾客等着吃饭。”
　　爱吃薄荷的猫有些许意外，小梨子已经是老板了，怎么还兼着厨子的活计，他还以为今天可能会歇业，亦或者换个厨师，不过当看到小梨子脸上纯然的喜悦的时候，他发现，小梨子虽然迫于生计过来打工，但是他的内心，也许是真心喜欢做菜的。
　　历代都是军人的慕家居然出了一个喜欢做菜的子孙，也算是异类了。
　　木黎到了厨房忙活，而爱吃薄荷的猫也已经打开店门，而今天的主菜，则是糖醋排骨。
　　排骨的材料取自肉质鲜嫩的小香猪，不仅腥味清淡，还带着一股徐徐的微香，两肋的骨骼更是纤细的近乎挺秀，结实甜美的肉条紧紧的包围在骨骼周围，光是看着就能让人感觉到那肉汁有多么的充盈丰厚。
　　细长的肋条早已经被木黎切成了大小几乎一样的等段，浸泡在早已经调好的热水中浸泡，血色、油脂和泡沫随着时间的流逝漂浮起来，被木黎一一撇开，排骨小段很快从嫣红的颜色转为粉白，等到晶莹的色泽重新染上的时候，木黎才将它们捞出，放入混合着蛋液和麦粉的稀薄液体中。
　　金黄色的液体将小小的排骨段包裹的一丝不露，远远看去，如同一个个小小的金块一般，异常闪耀。
　　随后则是大火烹炸，蔗糖的汁液早已经变成淡淡的褐色，而红色的番茄酱更是酸甜爽口，几点香醋下去，那味道更是浸到了骨子里，直到排骨完全熟透收汁，木黎才吩咐机器人将这整整一大锅的排骨逐一装盘。
　　充裕的灵气伴着那一大锅的排骨冲进他的体内，在他的体内一遍遍循环着，木黎惬意的感受着这一切，魂魄中的伤势逐渐在灵气的运转下恢复着，就在那运转的速度到达一个临界点的时候，只听啵的一声，木黎缓缓沉下气息，他的魂魄，终于又好了一部分。
　　如果再检查的话，应该只会是精神力损伤三级的伤势了吧。
　　而另一边，慕峥却正坐在薄荷家的猫餐厅里。
　　作为慕家第三代的佼佼者，几乎板上钉钉的领头人，慕峥几乎可以说是整个慕家的代表，虽然慕峥一点也不喜欢这种作为长子嫡孙的所谓殊荣，但是在世人眼中，却总是如此看的。
　　爱吃薄荷的猫也是如此。
　　这家店铺是小梨子的，而慕峥既然是小梨子的哥哥，自然有所优待，所以虽然慕峥来的并不算早，但是爱吃薄荷的猫仍然给他最先的优待，毕竟慕峥只是要打包而已。
　　所以等到第一批的食物做好的时候，慕峥就已经将东西打包回现实，顺便给木黎的店铺增加了一大笔的收入。
　　爱吃薄荷的猫看着慕峥扔下的足足有菜肴十倍的信用点，嘴角牵了牵，看来这个慕家大少虽然看起来不好亲近，但是其实还蛮喜欢弟弟？
　　木黎对此丝毫不知，而此时慕峥的宿舍里，只见银白色的金属舱内，逐渐散发出白色的光芒，随着光芒的强盛，很快，一个白色的饭盒出现在金属舱内，这也就是天网与现实的转化器了。
　　慕峥在第一时间就已经醒来，当看到金属舱内的饭盒的时候，简直恨不得抱着亲上一口。
　　天知道他今天究竟是怎么忍受军部的食堂的，作为一个标准合格的吃货来说，没有什么比把人胃口养刁了然后就不养了更令吃货难过的了，当闻到空气中熟悉的属于弟弟的香气的时候，他的眉眼忍不住弯了一下，果然，这个世界上只有弟弟是最好的。
　　白色的饭盒已经被慕峥迫不及待的打开，金黄中带着橘红的排骨就这样完全的裸露在慕峥的眼中，酸甜如同水果般的香气在空气中跃动着，慕峥深深吸了一口，迫不及待的夹了一小块排骨纳入口中。
　　就是这个味儿！
　　外层的蛋液绵软酸甜，带着酥酥的脆感，而在薄脆的外衣之后，则是无法用言语形容的香嫩味道，层层叠叠的渗入味蕾，调汁的滋味早已经深入了排骨的内部，就连骨头都带着那诱人的酸甜，慕峥不过是细细的吸吮一下，带着胶质和硬感的骨段就已经碎裂，骨髓尽数流出，而就连那骨髓里，都带着那挥之不去的如同恋爱一般的味道。
　　即使慕峥更加偏爱鲜辣的口味，也不得不承认，这糖醋排骨确实好吃。
　　而就在慕峥大快朵颐的时候，慕峥的室友，奥尔蓝卡也终于满身狼狈的归来。
　　他今天的运气实在不佳，本来已经勾搭到一个小男生，正排排坐的一起你喂我我喂你的浪漫着，没想到之前的那个清秀小佳人却找上门来，结果不仅刚勾搭还没到手的小男生吹了，还被那清秀小佳人砸了一身的菜汤，只好无奈的回寝室换衣服，没办法，对于美人他总是怜惜的，虽然这怜惜并不妨碍他的花心滥情。
　　而就在他感叹着今天的倒霉，走到熟悉的走了千百次的寝室门口的时候，一股无法用语言形容的味道迅速的俘虏了他所有的感官，他几乎一瞬间僵直在原地，而那霸道的味道却仍然源源不绝。
　　奥尔兰卡简直出离了震惊了，卧槽，这到底什么味道？
　　而寝室内的慕峥还懵然不知，虽然管家不在了，但是食香从来不怕巷子深。
　　他想要一个人独霸美食的日子，还需要很久，很久，很久……
　　
　　☆、 第二十二章
　　
　　
　　慕峥正在寝室大快朵颐，酸甜的滋味直直的从舌尖闯入心底，虽然比小黎亲手做的还欠缺一点点滋味，但是和中午食堂相比已经是天堂般的美味了，一边吃一边陶醉的想着，有这样一个弟弟真是太幸福了！
　　而就在他陶然欲醉的时候，奥尔蓝卡已经闯了进来，室内的味道经过一段时间的挥发显然更加热烈而缠绵，奥尔蓝卡几乎一瞬间就被这会心一击所俘虏，当看到摆在桌子上金黄中带着橘红的小块的时候，整个眼睛都直了，慕峥这么大个活人在他的眼中已经自动雾化为背景，只有那美食永存在他的视线之内。
　　吃掉它！吃掉它！吃掉它！
　　全身心都在叫嚣着这三个字，昔日被慕峥揍出来的恐惧早已经消失的无影无踪，奥尔蓝卡直直的朝着美食冲去，但是刚刚冲进美食范围的三尺之内，慕峥就已经迅速惊醒直接将意图抢食的某人揍飞。
　　︿（￣︶￣）︿这种特步般的感觉。
　　慕峥在将人揍飞的时候就反应过来抢食的不是管家，如果是管家，作为老牌的A级强者，和他过过招还是轻松加愉快的，但是如果换做奥尔蓝卡——慕峥看着正挂在床铺上的某只，咳，只能勉强压下上翘的嘴角了。
　　奥尔蓝卡悲愤不已，这就是传说中的兄弟啊，有福独享有难推你去当，他还是他的债主呢！债主就这待遇？还能不能愉快的做同僚了！如果能打得过，他一定要把慕峥那张脸揍成猪头。
　　不，还是揍成鲸鱼头好了！
　　鲸鱼比较大o（*≧▽≦）ツ
　　奥尔蓝卡心里yy将慕峥这样那样了一番，终于舒爽了，十分开心的从上铺跳下来，围绕着慕峥左转右转，目光始终聚焦在糖醋小排上面，意思十分的明显。
　　但是慕峥显然早已经练就了不为之所动的本领，任由奥尔蓝卡的口水直下三千尺，就是不说话。
　　奥尔蓝卡最终还是抛弃了自己的节操，十分婉转的问道，“慕峥，你说咱们是兄弟吗？”
　　慕峥点头，“当然。”
　　“那你说兄弟是不是要有福同享啊。”奥尔蓝卡循循善诱道。
　　慕峥面无表情的回道，“是啊。”
　　“那、那这美食……”奥尔蓝卡搓着手。
　　慕峥眼睛一转，“可以倒是可以，但是我们之间的账……”
　　奥尔蓝卡眨眨眼，整个人都快被慕峥的无耻惊呆了，那可是一百多万信用点啊，就为了这吃剩一半的小排？
　　可是食物的香气源源不绝，他情不自禁的咽了口唾液，最终还是狠狠点了点头，“成交！”
　　反正那信用点在慕峥的手里也是要不回来的，不如换了这美食，他的肚子已经开始唱空城计了！
　　于是奥尔蓝卡强忍着心痛终于吃到了心仪已久的糖醋小排，当充满了丰沛肉汁的排骨刚一入口的时候，他就忍不住瞪大了眼睛，值！实在是太值了！
　　酸甜的滋味直入内里，外表酥脆，内里香嫩，不知道用了什么法子，竟吃不到一丝一毫的腥气，只有满口的余香仍旧刺激着不知餍足的味蕾。
　　奥尔蓝卡愈发加快了速度，慕峥看着他却有些不顺眼，要知道，就是管家都没在他手里讨到什么便宜，可是如今却被奥尔蓝卡截走了美食，而且香味越来越浓郁，奥尔蓝卡还一边吃一边赞叹，更让他心里窝火。
　　索性出门到重力室继续训练，比赛的日子越来越近了，不如今天的非常规动作增加到三千个？
　　而就在他在训练室挥汗如雨的时候，另一边，奥尔蓝卡终于吃完了糖醋小排，而作为一个花心滥情异常骚包的大少爷，吃到如此美食怎么会不炫耀一番？
　　所以不过短短两个小时，奥尔蓝卡吃到了绝无仅有的超级美食的消息就传遍了整个第二军团，而当别人问起美食哪里买到的时候，奥尔蓝卡却支支吾吾起来，最后只好在众人不信任的目光中将慕峥供了出来。
　　慕峥训练之后就感觉不对劲，周围似乎有无数的目光在关注着他，但是当他转过去的时候，那些人却都一个个谨言慎行的样子，让他感觉更加诡异。
　　而这诡异的样子居然一直持续到了第二天，直到慕峥从天网客户端下来，打开刚刚打包好的美食，结果却突然看到奥尔蓝卡被一群人压进寝室的时候，慕峥才发现这诡异之处来自哪里。
　　“慕峥，不能怪我啊，是他们胁迫我的，你快看我的眼睛！”奥尔蓝卡哭天抢地的一顿哭号，慕峥看着奥尔蓝卡的脸，终于从他的眼眶处找到一块几乎看不到的淤青，忍不住嘴角抽搐一下，在心里狠狠的给奥尔蓝卡记了一笔。
　　而能压着奥尔蓝卡的人，最起码也是个尉级军官，慕峥一眼望去，他们团能招惹的几乎都被奥尔蓝卡招来了，而此时那些人却没有一个人在看他，目光都注视在已经被慕峥打开的美食上。
　　方形的餐盒上，整整齐齐的橙色小球罗列其上，而小球居然是中空的，其上居然还有一个小小的开口，丝丝热气从上面飘出，隐约能看到清亮的汤水和一个白白胖胖的东西。
　　而这道菜，正是木黎今天所做的菜肴——橙酿蟹粉小馄饨。
　　外面的橙色小球是混合着新鲜的橙肉炸出的鲜丸，中间却已经被完全掏空，里面放入了调好的汤汁、米酒和蟹肉，而其中的小馄饨更是木黎用新恢复的千层打功力锤制出来的肉泥，不仅将其内的筋肉完全混合在一起，筋道而弹性，而且吃起来口感层层叠叠，几乎每一次咀嚼都会出现新的味道，所以才被命名为千层打。
　　以至于这小馄饨不过刚刚出锅片刻，浓郁的香气就已经逸散在空气里，那些压着奥尔蓝卡的军官们本来只不过是逗逗奥尔蓝卡，过来凑个热闹，但是没想到奥尔蓝卡这厮说的话居然是真的，口腔中的口水不要钱一般的分泌着，他们彼此对视一眼，在看着正护在美食面前死死盯着他们的慕峥，不约而同的扑了上去。
　　“这些都是我的！我的我的我的！”慕峥奋力挣扎，想要保护身后的美食。
　　然而他不过一个人，而他对面足足有十几个人，他哪里是对手？
　　“哪里哪里，袍泽之间互相有爱，我们之间还需要客气吗？”
　　凑不要脸！
　　“慕上尉不要口是心非，我们大家都知道你的慷慨大方。”
　　不！不！我很小气的！
　　“多谢款待，改天请你吃食堂，随便吃。”
　　要不你们放下我也请你们吃食堂随便吃啊！
　　“有来有往方是本色，大不了明天请你吃早餐好了。”
　　二食堂的早餐你也敢吃？
　　“奥尔蓝卡好人呐，多亏了他。”
　　虽然知道是祸水东引，但是兄弟，不得不说你成功了！
　　慕峥奋力挣扎，最终还是无奈放弃，只好加入了抢食的阵营中，再不抢可就真的一点不剩了。
　　而此时那些终于将丸子吃到嘴里的军官们却已经完全的沉浸在那独特的口感中了。
　　橙肉做的丸子带着一股清新的果香，酸甜的果肉中和了别具风味的蟹肉与米酒，酿成了一股绝无仅有的鲜美滋味，而当面皮包裹的圆滚滚的小肉圆入口的时候，那些人已经连张口都舍不得了。
　　明明只是最普通不过的肉圆，但是每一次咀嚼却都带着不同的味道，时而轻灵，时而厚重，时而丰沛的能够溢出那饱满的汁水，时而却带着如同烧烤一般的明炙干爽，然而丸子里的肉圆实在是太小了，他们还没有尝出更多的滋味，就已经逸散在口中，流入到胃里。
　　怎么可以这么少？！
　　那些军官的心中不约而同的闪过这句话，那种还未餍足的遗憾感让他们迫不及待的再次伸出了双手，但是那不过二十几个丸子，而他们却足足有十几个人，又怎么够分？
　　以至于最后抢到第二枚丸子的都已经被揍成了猪头，其中以奥尔蓝卡最惨，因为他耍小聪明抢了三个，最后还不交出一口全放在了嘴里，那些人怎么会不恨？
　　不过奥尔蓝卡却丝毫不悔，美味足以抚慰他所有的创伤！
　　而在初尝美食之后，慕峥也终于被迫的说出了自己在哪里买到的美食，而当知道是最近沸沸扬扬的那个美食小店的时候，众人都不约而同的点头，只是——
　　“你是怎么买到的？”
　　他邻居家的张大爷的外孙女的男朋友的妈妈的同事排了一天都没买到。
　　“那家店的店主和我有旧。”
　　众人的眼睛不约而同的亮了起来，一个个跟着慕峥套着近乎，最后许出了种种好处才换得慕峥一句话，“那我以后帮你们也带一份？”
　　“好好好！”众人大喜，相携而去。
　　而慕峥看着正想要跟众人一同离开的奥尔蓝卡，忍不住狞笑一声，嘭的一声关上门。
　　“奥尔蓝卡，我们好久没有切磋过了，不如今天来练练？”
　　“不——不——不要啊！！！”
　　而肃穆的宿舍楼内，只有奥尔蓝卡的惨叫声响彻整夜。
　　
　　☆、 第二十三章
　　
　　
　　但是事情显然不会以慕峥的妥协为终结，当看到一群上司堵在门口的时候，慕峥终于知道什么是搬起石头砸自己的脚。
　　早知道说什么他也绝对绝对绝对不会答应那群脑子里只记得吃的同僚！
　　而现在……除了千金难买早知道他还能说什么？
　　“慕峥啊，听说你与薄荷家的猫餐厅的店主有旧？”指导员温和的问道。
　　“好小子干得不错！”中校大人拍了拍他的肩膀。
　　“你小子深藏不露啊。”上司若有所思的看着他。
　　而剩下的那些人，同时看着他笑而不语。
　　慕峥内心的小人伏地痛哭，各位大人求放过啊！
　　然而此时的后悔并没有什么用，慕峥最后看着各位上司要求的外卖份数，恨不得晕过去。
　　一百、一百、一百五、一百……再加上那些他为同僚带的，最后加起来足足八百份！
　　而他所能为弟弟争取的，只有比正常网店多二十倍的价格。
　　昨天一口气买了二十份就已经让爱吃薄荷的猫神色不虞了，如今买八百份……慕峥觉得自己需要静静。
　　而相对于慕峥此时内心的焦灼，木黎却正薄荷家的猫餐厅内，看着面前这个神色激动看起来有些瘦弱的年轻人发呆。
　　由于魂魄修复了大半，精神力损伤鉴定已经降低至三级，每天可以在天网上呆满六个小时，木黎也就不拘每天两小时的限制，白天也能进入到天网之中了。
　　“喏，这个就是我给你找的小徒弟，名字叫牟微白，别看他面嫩，其实已经四十九岁了，还参加过多次美食大赛，经验丰富，而且对你的条件绝无异议。”爱吃薄荷的猫指着牟微白说道，这个老友早就想见一见老板了，可是老板虽然小，但是对隐私却比较重视，如果不是这次想要找徒弟，爱吃薄荷的猫也没机会将牟微白拉到老板的面前来。
　　“你好，老板，我就是牟微白，今年四十九岁，男性，无不良嗜好，平时最喜欢做的事情就是全国各地寻找美食，味觉系异能，只要您收下我，以后做牛做马任凭差遣，如果二十年不够，我们还可以签订五十年的契约！”
　　看似年轻的人满眼都是昭然若揭的狂热崇拜之意，木黎终于从发呆中回过神来，听到牟微白还要跟他签订五十年的契约，木黎愣了一下，抿唇仔细打量了一下他，点点头，“你跟我来。”
　　木黎还有些不在状态，但是当两人一前一后走到后厨时，木黎的神情蓦地一变，变得正经而严肃起来，“你想当我的徒弟可以，如果你通过我的考验，那么我就收你为徒。”
　　牟微白的眼睛霎时间亮了起来，“真的？”
　　“真的。”
　　牟微白深吸一口气，“一定不负老板重望！”
　　木黎被牟微白的大声吓了一跳，牟微白也发现自己似乎有些过于激动了，忍不住讪讪一笑，木黎的神情轻松下来，厨房的气氛也逐渐缓和。
　　而出乎牟微白意料的是，木黎并没有一上来就让他做菜，而是让爱吃薄荷的猫拿一条黑色的遮挡眼睛用的布巾来？
　　遮挡眼睛？这是做什么？
　　牟微白眼前一片漆黑，而就在他茫然不知所措的时候，嘴里突然被塞了一块东西，同时，木黎的声音也传了过来，“这是什么？”
　　这是什么？
　　牟微白怔了一下，随后牙齿咬了一下嘴里的东西，轻轻咀嚼，微微的辣意直透口腔，很快的深入到口腔粘膜的深处，牟微白忍不住皱了下眉头，“这是多瓣果。”
　　最基础也是最简单的，木黎点了下头，随后不等第一样品尝的食材味道散去，随后就在牟微白的嘴巴里塞了第二种，还是一模一样的问题，“这是什么？”
　　牟微白仔细感受，酸酸甜甜，带着一种回甘与独特的清香，“这是红香果。”
　　“那这个呢？”随后第三样食材被塞进了牟微白的嘴巴里。
　　这次牟微白等待的时间长了点，但是仍然脱口而出，全无错漏。
　　随后是第四样、第五样、第六样……再之后却是两样一起，三样一起……
　　纳入口中的食材种类越来越多，各种味道掺杂说不出的古怪，牟微白的反应也越来越慢，而木黎的神色却越来越凝重，当牟微白终于将五种食材混杂的味道一一说清的时候，木黎知道，他的考验已经完全通过了。
　　“很好，以后你就是我木黎的徒弟了。”木黎想着从前师父的样子，绷着脸，严肃而沧桑的说道。
　　牟微白看着新鲜出炉的师父，虽然知道要尊师重道，但是看着此时木黎的样子却还是忍不住上翘了嘴角。
　　这种神态如果放到一个历经沧桑的老人身上是十分自然的，但是如果放到面容尚且存了几分稚嫩的少年身上，却带着浓浓的违和感，牟微白勉强压下想笑的感觉，也随着木黎严肃的点点头，拜了三拜。
　　木黎略带矜持的嗯了一声，“这里还简陋，就暂且简单的入一下门，等以后有条件，再补办拜师大典。”
　　牟微白自然无所不从，木黎看着模样乖巧的大徒弟，终于忍不住心中的兴奋了。
　　百味灵舌！这绝对是百味灵舌！
　　什么味觉系异能，明明就是特殊的体质百味灵舌！天生能品尝出各种各样食材的味道，只要稍加训练，就是最好的灵厨师！
　　这如果放在原本他的世界里，那可是人人争抢的存在，就连他，也只是天生的灵敏体质，能够亲近百兽、让食材产生好感罢了。
　　然而这么稀缺的体质，在这个世界里居然只能当一个小小的评论家？
　　木黎简直要叹一声暴殄天物！
　　牟微白自然不知道木黎的兴奋，而此时木黎在忘乎所以了一会后，终于想起了自己收徒弟是要做什么的。
　　餐厅不能永远只开两个小时，以后势必要增加时间，只有他一个人是不够的，而且期末考试马上就要开始了，自然要招几个徒弟来帮忙，而爱吃薄荷的猫推荐的第一个人就是这么大的一个惊喜，木黎简直都不知道该如何表达自己的喜悦了！
　　肉食的食材需要特殊处理，牟微白还未入门，不能学习独特的刀法来剔除污秽与筋肉，木黎想了想，“你应该会最基本的菜品吧？”
　　“会的会的。”牟微白连忙点头。
　　“那我们今天就做翡翠白玉卷吧。”
　　翡翠白玉卷的做法并不难，甚至可以说是非常简单，但是要做出惊艳的口感却十分困难，而其中的关键，就是在调汁。
　　用虾肉、蟹肉以及鱼肉调制而成的海鲜汁，用山楂、榛子等干果熬出来的辣椒酱，黑色的带着浓浓麻香的黑芝麻，醒神叶磨出来的粉末，特殊手法发酵而成的香醋，一点点蚝油，再加上些许的多瓣果的碎末和味道浓郁的香油，这样做出来的调汁分外好吃。
　　而翡翠白玉卷的做法就更简单了，白菜做外衣，内里可以放猪肉糜、虾肉馅、素蛋馅等等多种口味，不过考虑到牟微白的功力，所以木黎选择的则是全素的做法。
　　白绿色的外衣里包裹着细细的胡萝卜丝、萝卜丝、芫荽丝、白葱丝和事先做好的蛋花，里面还放着已经煮的半熟的米饭，当锅内的蒸汽逐渐将米饭蒸熟的时候，那些调味的滋味也已经完全的浸入到米饭的内部，以至于出锅的时候，满室皆香。
　　“记住了吗？”
　　牟微白点头，“记住了！”
　　“那你再来试一遍。”
　　牟微白照着木黎的方法制作着，然而味道却总是或多或少的有偏差。
　　“再来一次。”
　　“海鲜汁放多了。”
　　“米饭煮的过熟了。”
　　“白葱丝有些少。”
　　而随着木黎的指点，牟微白的学习速度，也以火箭的速度飞快的提升着……
　　
　　☆、 第二十四章
　　
　　
　　慕峥感觉十分心塞。
　　看着爱吃薄荷的猫拿出来的每日营业单的时候就更心塞了。
　　短短两个小时，每日的营业额就已经有几百上千份了，但是就算足足有上千份，面对慕峥所要的订单，仍然是那么的杯水车薪。
　　你全都订走了还要别人吃什么？他们家还要不要开餐厅了！
　　慕峥看着爱吃薄荷的猫的冷脸十分的心虚，脑袋都要埋到地里种蘑菇了，每日优先不必排队已经是特权，额外外带二十份是看在弟弟的面子上，而如今居然得寸进尺要订八百份！
　　爱吃薄荷的猫的脸色已经冷到希拉里冰圈了好吗？
　　“这个我做不了主，要和老板报告一下。”爱吃薄荷的猫说完就去了后厨，留慕峥在大厅里，孤单的背影十分的凄凉。
　　木黎此时正尝着牟微白做的翡翠白玉卷。
　　汤汁的味道已经完全的收拢在白菜之中，蔬菜的香气已经与米饭交融在一起，既带着米饭的软糯，同时又带有蔬菜的清脆，各种调味的汤汁深入米饭内部，吃起来带着极为可口的酸辣味道，浓浓的麻香缠绕着舌尖，别具一种粘稠厚重的感觉，而那调制出来的海鲜汁，更是兼具了各种海味的特点，给翡翠白玉卷增添了极致的鲜香味道，吃起来简直欲罢不能。
　　木黎忍不住点了点头，除了一些火候和香气上的欠缺，其他已经和他差不了多少了，火候上的掌控需要更多的经验，而香气的增补却需要修习他们门派独有的百味之气，才能将做出的饭菜的香气提升到极致。
　　不过这也已经很不错了，木黎正想夸赞牟微白一下，就看到爱吃薄荷的猫走了进来。
　　“老板，你的哥哥慕峥来了，而且还要继续订餐。”爱吃薄荷的猫阴沉着脸说道。
　　木黎有些疑惑，“哥哥订餐就给他好了。”
　　“可是他要订足足八百份！”爱吃薄荷的猫有些咬牙切齿，老板这么小就出来干活赚家用，可是他的哥哥做了什么？不止要老板打工赚钱养，还给老板拖后腿，八百份的订餐，知道能赚多少口碑吗？对餐厅的帮助有多大吗？可是他居然这么大言不惭的开口，爱吃薄荷的猫此时看着老板都心疼。
　　老板这么好，从小却在这样的家里，怪不得日子过得这么苦还要打工，说不定回去的时候就会被家里压榨，看他长得这么瘦这么小，肯定是受了苦的。
　　他可怜的老板哦，那个慕家人怎么忍心？
　　木黎完全不知道爱吃薄荷的猫的脑补，已经将慕峥魔化成压榨小孩丧心病狂的无良家长了，听到爱吃薄荷的猫的话，看着他不高兴的脸色，直接拉了拉爱吃薄荷的猫的手，“不用担心啦，以前只有我自己，人手不够所以才会这样，现在有小白了，订餐完全够用哒！”
　　爱吃薄荷的猫听到木黎的话虽然松了口气，但是心里仍然不太高兴，如果小白没来呢？面对那么多的订单怎么办？慕家人没有一个好东西！
　　等、等等！
　　“小白？”这是什么鬼？
　　牟微白脸上带着满足的笑容，语气里全都是炫耀，“这是师父赐的名，这样叫比较好听，你听着是不是也感觉棒棒哒！简单通俗易懂，白字是我的名字，小字完全体现了师父对我的宠爱，小白，小白……”
　　牟微白陶醉的念叨着，事实上木黎只是觉得叫牟微白太严肃了，他师父以前叫他小黎，所以他现在就叫徒弟小白啦！
　　爱吃薄荷的猫已经完全惊呆了，这还是他认识的那个高冷的疾世愤俗的食中高人般的牟微白大大吗？到底是什么，让他不过短短四个小时就变成了如今这副模样？
　　不过是一个名字而已你醒醒啊，还有你忘了吗？叫小白这个名字的没有以前也有八百，而且大多数都是隔壁狗族的，你一只猫叫这个名字很骄傲吗？
　　牟微白已经完全听不进去了，爱吃薄荷的猫苦中作乐的想了想，也许小白还算是不错的，好歹小梨子没有叫他小微……
　　不然种族出错是小，性别误区更捉急啊！
　　爱吃薄荷的猫装着满肚子的卧槽回了大厅，当看到慕峥的时候，原本还算平和的心情立刻下降了一百度，满脸都是冰碴子，说出来的话也是硬邦邦。
　　“想要订餐八百份可以，但是每一份的价格要三十倍！”
　　“！！！”慕峥睁大了眼睛，三十倍？！之前争取到二十倍的价格他还以为足够了，现在三十倍……
　　都说猫族个顶个都是小心眼，古人诚不我欺，容他静静。
　　慕峥好说歹说，甚至最后发挥了自己军事才能，三十六计几乎用遍了，才终于将价格降到二十倍，最后抹了一把额头上的汗水，心有戚戚的下线了。
　　而想到让自己沦落到这种地步的罪魁祸首们，慕峥的脸色就忍不住狰狞了许多，上司他是无可奈何，但是奥尔蓝卡和他的同僚们，慕峥已经决定，以后每一餐的价格，都要原本的五十倍！
　　把他们的补贴统统掏光给弟弟！
　　慕峥一边想着一边讲通讯打给托他订餐的人，同时附上新的价格表，虽然弟弟大度不计较，但是他绝不能让弟弟吃亏！
　　奥尔蓝卡他们看到新的价格表已经快要惊呆了，虽然知道黑市上薄荷家的猫餐厅的排队席位已经快要涨到一百倍的餐费了，可是直面这种昂贵的价格攻击还是让他们跪了一地。
　　这是吃破产的节奏啊！
　　就算他们补贴多，但是每月的零花钱也是有限的好吗？
　　可是如果让他们放弃——吃过了山珍海味再去吃二食堂的包子人干事？吞毒药都没有这个痛苦，好歹毒药还无色无味呢。
　　纠结来纠结去，慕峥面对他们的哀求还十分狠心十分绝情十分冷酷的拒绝了，他们眼睛一转，只好将主意打到了家人那里去。
　　想必家里还没吃过这么好吃的美食吧。
　　如果他们给他们打包一份定然会十分惊艳吧。
　　虽然价格很高但是家里都不差钱应该会十分乐意继续吃这种感觉美食的吧。
　　到时候让家里每月付一点点餐费想必家里一定会很乐意的。
　　好！就这么干！
　　于是这一天，许多人家里都收到了来自自家哥哥/弟弟/儿子/孙子/重孙的通讯，外加打包邮寄的木氏美食一份。
　　当他们将尚有余温的美味塞到口中的时候，即使已经吃过不少的顶级美食，却还是忍不住点了点头。
　　而再听到自家哥哥/弟弟/儿子/孙子/重孙说，可以每天都提供这样的美食，所以大部分人都十分欣然的接受了，至于价格？没关系，家里不差钱！
　　于是，等到第二天的时候，慕峥看着再次追加的二百份订单，已经止不住那种令人抓狂的心塞感了，难道五十倍的价格还是太少了吗？
　　不如下次一百倍？
　　众人集体哭求，求不涨价不涨价不涨价！我们都要不涨价！
　　慕峥看着那些损友直直伸出来的双手，以及快要抹到自己裤子上的鼻涕，差点吐出来，最后只好无奈答应。
　　不涨价就不涨价，可是……爱吃薄荷的猫？
　　想起那张你无情你无耻你无理取闹你丧心病狂的遍地冰碴子的脸，慕峥就止不住的心虚啊。
　　不如先打探一下？
　　但是没想到爱吃薄荷的猫今天居然答应得十分痛快，慕峥有些狐疑，不过看着那张冰山脸突然变成了斯文秀气的温和面孔，还怪不习惯的。
　　慕峥走了，而爱吃薄荷的猫则看着账面上突然出现的一大笔数目则弯了弯眼睛，马上就要装修餐厅了，有了这笔钱就可以选择最顶级的配置进行扩充了，等到老板回来的时候，一定会很高兴的！
　　到时候将一间最好看的餐厅送给老板，老板一定会把他的小虎牙露出来给他们看的。
　　老板的小虎牙，简直萌萌哒！
　　而就在慕峥和爱吃薄荷的猫达成协议的时候，另一边，军部团赛赛前协议，那些被子孙孝敬美食的老领导们则互相炫耀起来。
　　“呐！我孙子昨天给我送了饭！翡翠白玉卷！那叫一个好吃！快看！这是我摄录的照片！”一个胡子白白的老人开心的说道。
　　“哈哈，我孙子也给我送了，那汤汁的滋味真是绝了！孩子有孝心就是好！”一个带着眼镜的老头止不住的笑容。
　　“还有我大儿子也给我发了！还给他妈他爷他奶他弟他妹统统有份！”精神矍铄的副团长笑呵呵的模样。
　　“还有我！原来你们也发了吗？”
　　“我也有我也有！”
　　那些大佬们互相炫耀着，彼此的语气里都是儿孙孝顺的得意和满足，从晒美食到晒儿子长得帅到晒比赛名次再到晒功勋章，那叫一个高兴，就别提了。
　　只有慕家的老将军慕志远十分的心塞，因为大家都有后辈给孝顺美食，只有他没有！
　　“诶？慕将军，你家的小子也给你邮寄了吧，味道怎么样？是不是特别赞？他给你的一定是大份！不像我们的吃几口就没了！”
　　慕志远心塞的摇摇头，那人神色十分诧异，“诶？我们的美食听说都是慕峥代买的啊，他怎么没给你邮一份？”
　　慕志远听着更心塞了，老大家的大孙子都十来年没登门了，就因为当年夫人做的事，虽然在外面也知道给他面子，但是内里关系已经到了冰点了好吗？
　　虽然二儿子家的小孙子也很好，嘴甜又孝顺，但是哪里有慕峥的天赋强呢？
　　想到这里，就不免想到被夫人养废的二孙子，如果当年精心一点，是不是现在就不会变成这样？
　　他已经好久没见到他了，不知道他现在怎么样？
　　#
　　而此时被慕志远惦念的木黎却正在店内教牟微白第二道菜——一品上素。
　　上素，上者，高也，素者，素品也，也就是高级素食，而一品上素，顾名思义，是高级素菜中的一品美食。
　　这道菜用材颇广，用时颇多，虽然看起来并没有什么太多的不同，但是对于选材搭配、浇汤烹煮以及火候控制都有着极大的考验，而木黎之所以选这道菜，除了要教导牟微白一番之外，还有这道菜对于刀工的要求并不高，未来的机器完全可以代劳的原因。
　　这样的话用时就可以大大减少，做起来也省力许多。
　　一品上素取自十几种口感清鲜、营养丰富的素菜种类，其中包括了雪耳、桂花耳、榆耳、黄耳、香菇、草菇、竹荪、莲子、罐头白菌、银针、笋花、菜远等，就连做菜是所用的淀粉都是由蚕豆提取而成，蕴含了多种矿物质以及维生素，对身体极有好处。
　　当然，这些都是未来的营养仪器检测出来的，木黎之所以选用这些，完全只有一个理由——那就是味道好。
　　香菇嫩滑、雪耳爽脆、桂花耳清香、榆耳滤苦、黄耳香嫩、竹荪清美、莲子香气盈口、白菌醇滑厚重、银针丝丝入味、笋花清艳至极……就连做菜的水都是取自自然的山泉水，别有一番自然的清气，而十几种素菜拼至一盘的时候，更是清香四溢，不愧于素菜上品之名。
　　素菜早已经被切成了需要的形状，有半圆的小扇形、有展翅的蝴蝶状、有规矩的正方形、也有俏皮的三角体，沿着圆形的盘子围成了一圈圈，剩下的雪耳之类不易切割成形的则花团锦簇的在中央扣成了小山一般的形状，色调明艳却雅丽，而这仅仅是第一步罢了。
　　能先处理的食材早已经焯水在锅内炒制过了，此时散发出迷人的香味，而木黎此时要做的却是第二道调汁。
　　第二道调汁是用第一道已经炒过素菜的调汁二次制作而成，充满了素菜香气的调汁此时混合着蔗糖、酱汁和淀粉一同炒制勾芡，随后浇在早已经拼盘做好的素菜上，大火蒸煮，其中油菜心中更是汇聚了一汪汪如同清泉一般的素汤，当最终成形的时候，即使早已经对师父极为敬佩，但是看着这如同艺术品一般的菜肴，牟微白还是分外震撼。
　　而当那菜品入口的时候，牟微白更是激动的不能言语。
　　他做美食评论家已经有几近二十年的历史，可是没有哪一次吃到的美食能有如此震撼，无论是香气还是色泽，无论是形状还是味道，都是他尝过的所有食物中最最好吃的。
　　香气就不用说了，师父做的每一道菜都是香气四溢，少有能低调内敛得住的，而这道菜的色泽更是清新活泼中带着丝瑰丽与雅致，外围的一圈圈是清淡与厚重的色泽相交的，是极雅致的摆法，而最中心那小山般的素菜则显得清新活泼许多，胡萝卜的橘红、银针的纯白、竹笋的青翠、黄耳的明艳……而除了色泽，这道菜的形状也显得俏丽，倒不是如同其他菜肴一般雕刻传神，而是选用了蝴蝶般的形状，围绕一圈的时候，牟微白几乎怀疑它会展翅飞走。
　　而最重要的，就是菜品的味道了。
　　甘香脆口、爽滑鲜嫩、层次分明、清香溢口、风味各异……这道菜完全体现了素菜的淡之极味，牟微白怀疑它完全可以列在蒸菜的顶峰，作为传世名菜传承下去。
　　而当这道菜在餐厅的菜单里，被顾客品尝的时候，所有人都沸腾了。
　　“没有肉的菜不可能这么好吃！”
　　“怎么可以好吃成这个样子？呜呜，我明明无肉不欢的，难道以后要改吃素了吗？”
　　“好想报警，警察叔叔，就是这个餐厅让我险些撑死，我可不可以告他，不要赔偿信用点，再给我来十盘就好了！”
　　“这个餐厅的厨师是谁？我出千万信用点！这个厨师以后就被我承包了好不好？”
　　“痛哭流涕，拔拔，我终于尝到了麻麻的味道。”
　　“店长！店长！你们还招不招小工，不要工钱，会上网会打字会修战舰会开机甲的那种，只要包三餐就可以！”
　　“我就静静的蹲在角落里，不要理我，请把我当成餐厅角落里的一朵花好吗？让我与餐厅一起度过终老。”
　　“【图片】【图片】【图片】存下来，以后给孙子看，爷爷当年也是吃过极品美食的人呐！馋死孙子！”
　　然而随着人群的火热沸腾，爱吃薄荷的猫却突然发布了一条消息，仿佛溅入油锅里的一滴水，让所有人霎时炸了起来。
　　【本店将于明日暂停营业进行装修，时间为七天，为大家造成的不便敬请谅解，半月之后准时归来，么么哒（づ￣3￣）づ】所有人都瞪大眼睛看着这条消息，当发现发布消息的人确实是这家餐厅的店长爱吃薄荷的猫，不是受吃薄荷的猫，也不是爱吃薄荷的狗之后，这些人都出离了愤怒了！
　　“这么好吃的餐厅怎么可以暂停营业！”
　　“别扯淡好吗？装修只需要不到一个小时就可以了，那一个小时还是支付信用点到账的时间，改装饰只需要一瞬间就可以了！快说！为什么要停业？”
　　“别卖萌！卖萌我们也不会原谅你哒！你这个负心汉！”
　　“你伤害了我，还一笑而过，你怎么忍心让我独守七天的空房！说好的新婚燕尔呢？说好的蜜月期呢？”
　　“餐厅关门不会是要换厨师了吧？”
　　“难道小厨师是被哪个权贵看中强取豪夺了？”
　　“呸！乌鸦嘴！小厨师那么萌，怎么可以插在哪个大肚便便的权贵身上？”
　　“那是为什么呀？”
　　对啊，那是为什么啊？
　　爱吃薄荷的猫已经完全的躲在机器人后面，不理会汹涌的人群，他此时也是苦手，难道要告诉他们，因为老板要去期末考试，所以才停店歇业？
　　老板？厨师？期末考试？
　　哪一个都不搭调好吗？
　　而且那些人虽然知道老板年纪小，但是老板的真实年龄仍然是保密的，在这个时常三四十岁仍是幼崽的世界里，人类的十七岁简直还应该呆在家里学习小学读物，这么说会幻灭的好吗？
　　而且很有可能会人肉出老板的真实身份，万一被偏激分子知道对老板的安全造成威胁怎么办？
　　所以，他此刻只能默默的扛下所有的苦痛和谩骂，给老板撑起一片天空。
　　爱吃薄荷的猫此时觉得自己特别伟大。
　　但是顾客可一点都不觉得他伟大，直到关店的时候，还有人群在外面抗议，爱吃薄荷的猫默默的吐了口气，木黎看着眼前的一切，心里十分的歉疚，“辛苦你了。”
　　爱吃薄荷的猫看着木黎为难的表情，揉揉他的头发，“没关系，不过半个月而已，那些人只是叫得凶，一时接受不了而已，过几天就好了。”
　　“如果觉得难受，那就考个好成绩吧，也不枉费关门停业带来的影响。”
　　“好。”木黎抿着唇，郑重的点点头，这次考的是实践考核，考核的是武力，他现在魂魄恢复大半，灵力也已经修炼到练气五层，已经可以使用最基本的攻击刀法——庖丁刀法，和防御术法——元鼎术，虽然不擅练符，但是诸如小轻身术、敛息术、隐身术这种简单的法诀使用灵力还是能奏效的。
　　虽然敛息术和隐身术相对于他那一身的香气并没有什么用。
　　而且最主要的是，魂魄恢复大半后，他已经可以动用他金丹顶峰几近元婴期的灵识了，这对于探查极为有效。
　　所以木黎对于这次考核还是挺有信心的，因为同学体内的能量都没有他的多。
　　“那我就拭目以待了，考试加油！”爱吃薄荷的猫温和鼓励道。
　　“嗯，我会加油的！”木黎仰起头，青稚的脸上满是坚定。
　　而除了爱吃薄荷的猫的鼓励，管家和慕峥也对这次考试很上心。
　　原本的慕黎怎么也受到了十几年的教育，对于格斗不说极为精通，但是在管家和慕峥的调教下也是有几手绝活的，可是现在的木黎可是失忆状态，就连许多的器械都不会用，到了考核地点的时候可怎么办？
　　所以两人也只能尽量的进行填鸭教育法了，将自己所知道的知识和考核的经验一股脑的传授给木黎，而木黎虽然有很多不懂，但是却凭借着过目不忘的技能全部记住了，放在脑子里慢慢理解也好。
　　时间就这样倏忽而过，转眼间就已经是第二天，管家送木黎到了学校，路上还在不停的叮嘱着，由于考核是封闭随身空间的以防考生作弊，所以管家只能准备一些零碎的东西给木黎带在身上。
　　“不用紧张，我已经查过了，为了平衡实力，d班的学生一般都会和a班的学生结盟，而b班和c班的学生结为另一个联盟，你到时候紧紧跟着a班的学生就好，不要强出头，虽然出头会得分，但是也会有危险甚至受伤，记住啊。”
　　木黎想说自己也是有实力的，但是看着管家担心的目光，还是乖巧点头，管家放心了一小下，随后又把心提起来叮嘱其他的事项，一路唠叨到学校，要不是学校不允许家长进入，管家想必都要送到班级了。
　　木黎进入校门，对着校外挥了挥手，可是管家仍没有离开，直到代表考核的集体飞行器逐一升空，才恋恋不舍的离开。
　　“如果能陪考就好了……”
　　而此时集体飞行器内，老师则正说明着这次考核的内容。
　　这次考核的地点是木黎颇为熟悉的一个名字——厄贝斯山脉，也就是原主当初出事的地点，木黎皱了皱眉，突然有种奇怪的预感，可是在想要捕捉的时候，却消失不见，考试时间是半个月，从今天开始，而考核内容则是非常千篇一律的——狩猎！
　　他们活动的地点在厄贝斯山脉中一个中等偏下的狩猎领域，学校已经布防过了，太过危险的野兽已经被驱逐，剩下的都是对考生能造成威胁、但不会出现死亡情况的异兽，考核采用两两一组制，其中正如管家所说的，a班与d班一组，b班与c班一组，但是考生成绩是分开的，也就是说，虽然d班能和a班一组，安全有了保障，但是如果遇到猎物，d班是绝对抢不过a班的，所以对此b班和c班没有什么不满，反而庆幸不需要和a班一组。
　　而d班就更不可能有意见了，以他们的废柴体质，有个保镖多幸福，没了a班的同学，分分钟就被虐成渣了好吗？
　　而每个同学都会有一个求救器，遇到危险的时候可以按下，到时候身边会出现一层保护膜，坚持到营救老师的到来。
　　木黎听完老师的讲解，对这次考试也有了一分期待，而与他同组的，则是a班一个名字叫赛因·康斯坦的人，木黎总觉得这个名字有些耳熟，当听到兔贝贝的话的时候，才知道为什么。
　　“赛因·康斯坦是贝尔因·康斯坦的堂弟，他们的感情很好，木黎，你这次考试要小心，求救器千万不能丢，有危险就按下，别犹豫，以前考试的时候也有死亡的情况出现，虽然学校有完备的监控设施，但总有意外出现，你要小心啊。”
　　木黎的面色沉了沉，原主的死亡之谜还没解开，因为信息不足的缘故也并没有办法取证，但是他总觉得也许和这个贝尔因有着脱不开的关系，而自从那一次贝尔因灰溜溜的走了之后，也没有再找过来，他甚至没在学校里碰到过他，所以也就没办法知道原因了。
　　也许这一次会有机会？
　　木黎皱着眉头想着其中的关系，而此时木黎的公寓里，却突然迎来了一个意想不到的客人。
　　管家正在厨房里看着木黎做的牛肉干感动呢，小少爷这次要走半个月，所以管家已经做好半个月的抗战准备了，没想到回来的时候却看到小少爷做的牛肉干，一定是小少爷在天网上打包回来的，所以他才没发现。
　　去考试还惦记着他，虽然他很想到说小少爷一顿，可是此时心里却分外的暖和，以至于看着牛肉干的神情分外的温柔。
　　而就在他感动的时候，门铃声突然响起，让他有些诧异，难道是外卖？
　　然而当看到门外监控的时候，他却看到了一个绝对意想不到的身影——“将军？！”
　　“是我。”
　　管家皱着眉头打开门，自从在这里住了十几年，慕老将军除了前几年来过几次，在小少爷十分明显的抗拒下，已经有好几年没有来过了，这一次过来却是为了什么事？
　　难道是上将，也就是小少爷的爸爸出了事？
　　管家心里有些急，可是慕老将军进来之后，却只是四处看了看屋内的陈设，随后十分缅怀的说道，“东西的位置都变了，和以前都不一样了。”
　　管家：“……”
　　都过去好几年了还一成不变怎么可能？他又没有强迫症。
　　慕老将军似乎也意识到自己说了废话，有些讪讪的坐下，“慕黎呢？怎么没见他？今天是周末，他应该在家才是。”
　　管家心里有些嘲讽，但还是实话实说，“慕黎去考试了。”
　　“他现在怎么样？还和以前一样胖吗？成绩有没有提高？还是班级倒数第一名吗？”
　　管家嘴角抽搐，看着慕将军一阵心火上升，要不是无故袭击军官是犯法的，他都恨不得丢他个拖鞋底！
　　这真的是来看望的不是过来拉仇恨的？有这么打招呼的吗？虽然小少爷一直都是倒数第一，但也不能这么实话实说啊。
　　“不！小少爷已经瘦下来了！现在才一百一十五斤！一百一十五！”
　　“不是公斤？”慕老将军诧异了，管家是不是说错了。
　　管家：“……”
　　求臭鸡蛋烂番茄拖鞋底，好想打他！
　　室内一片沉默，慕老将军也不知道说什么了，而在安静的室内氛围里，那一丝若有似无的香气就更加明显，慕老将军吸了一口气，再吸一口，再吸一口……
　　管家：“……你是不是要打喷嚏？”
　　慕老将军吸气蓦地被打断，一口气噎进了嗓子里，勉强压下去，觉得好难受。
　　管家翘了翘嘴角，看着慕老将军铁青的脸色，突然觉得那愉悦感怎么就这么清晰呢。
　　“咳，”慕老将军缓和了一下身体的不适，闻着空气里的香气，“你做了什么，怎么这么香？”
　　管家心里骤然警惕起来，“不！什么都没做！”
　　然而管家回答得太急切，慕老将军一下就看出不对劲，眼睛亮了亮，“有好吃的？咱们好久没见了，上次喝酒的时候还是在慕钊的庆功宴上，今天喝一杯？”
　　“不！什么都没有！”
　　管家拒绝得十分坚定，但是慕老将军已经被那香味勾起了馋虫，这让他想起了在会议室里那群人晒出的带香气的全息影像，那香气也如同这一般撩人，让人忍不住大咽口水，此时再次遇到这么勾人的香气，说什么也不能放过！
　　所以管家的拒绝完全没有起到任何作用，当慕老将军推开厨房的门的时候，那香气的味道更加明显，而慕老将军的目光，也已经定在了厨房里的牛肉干上——他十分确定，那就是香气的源头！
　　慕老将军以迅雷不及掩耳的速度飞快的拿了一块，放在口中咬了一口，当牛肉的味道爆炸在口中的时候，慕老将军不止味蕾得到了满足，简直全身心都在叫嚣着，就是这种味道！就是这种味道！
　　不会错的，就是这种味道！
　　管家晚了一步，当看到慕老将军拿了小少爷给自己准备的牛肉干，简直气急，那些都是小少爷给他准备的！全都是他一个人的！慕老将军居然偷吃？凑不要脸！
　　生气的他立刻开启了整个公寓的防御措施，于是当慕老将军从美味中醒来的时候，看到的就是牛肉干和他之间隔起的厚厚的屏幕？
　　慕老将军：“……”
　　至于？
　　至于！
　　牛肉选择的是最嫩的里脊肉，全部切成细细的小丝，里面掺了各种调料，辣椒、多瓣果、蚝油、香醋、酱汁、芝麻、香油、麻油、胡椒……再佐以木黎独特的手法，混合成一种让人完全无法拒绝的香味。
　　而为了便于储存，更是将这种细丝以独特的锤制手法杂糅到一起，最后风干，制成了牛肉干。
　　而那口感更是别具风味，麻、辣、鲜、香，微酸甜，质地脆嫩，吃到嘴里完全没有其他肉干的干涩，反而充满了浓浓的肉汁，仔细一嚼，那麻辣仿佛浸到了骨子里一般。
　　够劲！太够劲了！此时如果能有二两好酒，定是极为满足的一餐！
　　可惜只有一块。
　　慕老将军有些可怜兮兮的看着管家，“真的不能再给我一块吗？”
　　“不能！”管家斩钉截铁的说道。
　　慕老将军：“……”
　　为什么对我这么残忍？这么不懂得上下尊卑真的好吗？虽然你已经退役了但也不用这么残忍无情无理取闹的对我啊！qaq

　　☆、 第二十五章
　　
　　
　　而就在慕老将军与管家纠缠的时候，另一边，木黎也正在森林里搜寻着这次考核的猎物。
　　考核的猎物一共分为五种，最低等的是咯吱鸟，一只算一分，再次是短尾兔，一只两分，随后是长角鹿，一只三分，然后是夜灰狼，一只四分，最后则是剑齿虎，一只五分。
　　而在木黎旁边走着的，就是和木黎一组的a班同学赛因·康斯坦，也就是贝尔因·康斯坦的堂弟。
　　他和贝尔因长得很像，都是金色的头发，眼睛也是有些幽深的琥珀色，脸部的轮廓很硬朗，就连气质也和贝尔因有些相似，只不过贝尔因是让人不舒服的阴郁，而赛因则是让人望而却步的冷漠罢了。
　　而木黎对此已经深有体会，自从他和木黎一组之后，几乎一句话都没说过，除了最开始在老师的介绍下说了句“你好”外，就再也没有开过口。
　　木黎也试图搭过讪，但是他十分显而易见的失败了，而赛因只在一个时候会出现冷漠之外的表情，那就是——
　　“呀，长角鹿！”
　　旁边旋风一样冲过去一个人，随后一人一鹿你来我往，赛因的金色头发在密林稀疏的阳光下闪耀出一点点金斑，脸上满是兴奋的狂热，而不过一会，那头长角鹿就不支倒地，在一剑砍断脖子后死掉了。
　　——也就是狩猎的时候。
　　赛因呼了一口气，猎物并不需要学生采集重要部位进行计算，位于胸口的监控器早已经摄录好一切，所以他只是整理了一下衣服，就将激光剑收起。
　　虽然能源足够，但是谁知道会不会有意外？所以武器的能量还是要节省一点的。
　　只不过，他总觉得今天的运气好的有些过分了，赛因看了地上的长角鹿一眼，不过短短两个小时，这已经是他遇到的第十三只猎物了，而且这些猎物还特别傻，明知道有危险还往上冲——就像旁边的某个傻子一样。
　　木黎丝毫不知道赛因心里对他的诽谤，眼睛亮晶晶的冲到已经被砍死的长角鹿面前，熟练的拿出那把慕峥送他的用a09材料做成的合金小刀，随后就在长角鹿上切割起来。
　　剥皮、抽筋、扒骨、剔肉……
　　赛因看着那头被切割的惨不忍睹的长角鹿，忍不住抽了抽嘴角，扭过头去，他不知道自己再看一会会忍不住吐出来还是做出当着监控抢劫这种事来。
　　那是a09啊！传说中只在高级机甲上做武器才会用到的超级合金啊！结果就变成了这么一把小刀，还用来切割没用的低等级尸体？
　　简直就是鲜花插在了牛粪上！
　　如果不是两家关系不好，他都想要找东西与这个傻子交换了，但是现在，除了心下感叹暴殄天物之外他还能做什么？
　　哦对了，还能羡慕嫉妒恨一下慕峥毫无底线的宠弟弟，连这种超级材料都毫不吝惜。
　　赛因有些心塞塞的闭目养神，勉强压下与好材料失之交臂的痛惜感，而木黎也终于采集完长角鹿胸口最嫩的胸脯肉和里脊肉，十分开心的将肉块用保鲜膜封好放到后背的背包里。
　　而此时背包里，除了这块新鲜的鹿肉之外，还有一沓已经剥皮剔骨的兔腿肉，还有一串已经拔毛掏去内脏的咯吱鸟——赛因想到这里，就情不自禁的面色铁青。
　　天啦撸，谁能告诉他慕家到底是怎么冒出这么一个二少的？以前又傻又蠢又呆又肥，被他那个堂哥耍的团团转，现在瘦下来好看了也就罢了，怎么添了这么一个让人恶心的爱好？
　　现在已经不是几百年前了，根本不需要这种开膛破肚的治疗方法了好吗？
　　一想到木黎眼睁睁将那些鸟类的内脏掏出的场景，赛因就忍不住犯恶心，他只听说木黎失忆了，可没听说他变态了呀，这种解剖尸体的奇怪癖好真是太让人恶心了，如果不是同组的两人必须呆在一起，没有必要理由不许单独离开的话，他早就离得远远的了。
　　毕竟看着木黎面不改色的解剖的时候，除了不忍直视之外，还有一种隐隐的心慌感。
　　毕竟、毕竟……他也不是人呀o（╯□╰）o赛因继续走在旁边，和木黎至少隔了三丈远，这个距离在这片森林里还算得上是安全距离，能最大限度的离木黎远一点，也能将木黎纳入保护范围之内。
　　而木黎此时却丝毫没有察觉到赛因的忌惮，而是在想着中午吃什么。
　　作为百味之气的拥有者，他的气味会不自觉的散发在体外，这种气味对妖兽格外有吸引力，而如今看来，对异兽应该也有一定的吸引力，光看这么短的时间内异兽们接二连三的自投罗网就知道了。
　　所以在这片森林里，他什么都缺，唯独不缺食材。
　　目前为止，他已经收集到了咯吱鸟、短尾兔腿和长角鹿胸脯三种主要的食材了，森林里的条件并不好，所以木黎也只打算简单的做一点，在思量好要做什么之后，看着一路辛苦的赛因，虽然他最主要的目的是为了抢猎物，但是这一路以来一直保护他没让他废过一点力也是事实。
　　所以他也不好意思做吃的然后独吞，只好再次开口，“赛因，你中午吃什么？”
　　赛因琥珀色的眸子盯着木黎，目光中充满了审视，这傻子这么问他做什么？难道是没带营养军粮？想要他借给他？
　　赛因的神色有些沉，心里对带着这么一个废物充满了不耐，所以只是摇头，一语不发。
　　木黎却误会了，难道赛因不吃？
　　“你不吃吗？下午还要赶路，如果不吃的话会没体力的。”
　　赛因却对木黎担忧的神色嗤之以鼻，冷漠的说道，“如果你跟不上就丢掉你。”
　　木黎神色淡了下来，“我中午要做饭，你要不要吃？”
　　赛因看着木黎的脸色，只以为被自己戳穿了失了面子，生怕这废物再黏上自己，所以十分斩钉截铁的说道，“你自己吃吧，我不吃。”
　　木黎撇撇嘴，算啦，不吃就不吃吧，虽然那么多食物自己吃不了，但是吃不了就丢掉好了，反正森林里的食材有的是，而且他们之间还有仇呢，贝尔因的事情他可没忘。
　　于是等到午休的时候，木黎就十分心安理得的只拿了自己要吃的那一份，一共四块兔腿肉和一只咯吱鸟，打算做个碳烤兔腿肉以及乳雉汤。
　　兔腿肉早在采集的时候就已经被他剥去外皮，并在充满了弹性和软嫩的肉上用小刀开好了十字口，再放入在家里带的腌制汤料，一同封存在保鲜袋里，此时两个小时过去，腌制的时间刚刚好。
　　这里没有烤箱，所以木黎只能捡些干枝用来生火，管家伯伯准备的记忆金属帮了大忙，此时将之拉成网状，再将腌制好的兔腿肉放上，只要控制好火候就好。
　　而就在烤制的同时，木黎也拿出了提味的香料。
　　这是他从森林里新发现的一种香草，开放的是一种十分漂亮的紫色成串的小花，而最让木黎惊喜的却是他的味道。
　　稠而不腻，浅而不淡，浓厚皆宜，香远溢清，远远的木黎就闻到了这种香气，在查过无毒之后，木黎果断的尝了尝。
　　一尝之下，果然味道极好，在此期间还收到了赛因的鄙视一瞥，还以为木黎像女孩子一样喜欢那些花花草草呢。
　　木黎将这种植物命名为香草。
　　将香草放到炭火上烘焙至干，随后捏成粉末，再均匀的撒到兔腿肉上，果然，被这香草一激，烤肉的香味已经完全的逸散出来，再依次刷上蜂蜜、放上海结晶、涂好酱汁、撒上辣椒粉和孜然粉，最后加上必不可少的芝麻，肉还没熟透，那美妙的味道就已经扩散开来。
　　木黎深吸一口气，果然很香！
　　而在碳烤兔腿肉的同时，木黎的锅也已经架好，咯吱鸟早已经处理干净了，锅内放入调料的水已经煮沸，木黎将腌制好的滤出血水剔除污血和筋肉的咯吱鸟放入其中，随后由加了些芫荽和白葱。
　　咯吱鸟本身的味道就极好，再加上木黎的大火煲锅，小火炖煮，鸟肉很快就逐渐的散落在汤里，只剩下鸟骨架尚且完好，被木黎捞出扔在一边。
　　而再等半个小时之后，汤内连散落的肉丝都消失不见了，竟已经完全的煮入了汤内，成了乳雉汤的一部分。
　　至此，乳雉汤也做好了。
　　赛因早已经按捺不住了，他之前想过木黎是有什么见不得人的怪癖，神经病败家子，糟蹋东西的纨绔，但是他万万没想到，木黎采集那些东西，居然是为了——吃？
　　而且还不是简单的吃，烤肉的香气萦绕在鼻子周围，汤的鲜气更是让他欲罢不能，他怎么也想不到，木黎这个笨蛋居然也会有这样一手手艺，让他此时食指大动，恨不得立刻就去吃上一吃。
　　但是……想到自己之前说的话，“如果你跟不上就丢掉你”“你自己吃吧，我不吃”，再看着自己拿在手心之前当做宝贝一样的营养军粮，赛因此时简直悔恨万分。
　　求倒带重来，求拍板ng，他一定不再说那些话，和笨蛋一起，哦不，和大厨一起吃午餐！求重来啊！
　　但是此时此刻，他却只能勉强维持着自己高冷的形象，就着近在咫尺无比诱人心弦的香气，不停吞咽着口水，吃着没滋没味的破饼干。
　　难道这就是传说中的现世报？
　　你为何来得如此之快？
　　赛因无语凝噎，这世界简直sosad！
　　
　　☆、 第二十六章
　　
　　
　　早已经烤制好的兔腿肉带着一股独特的焦香，仔细闻起来，还能闻到孜然、辣椒、香草、和蜂蜜混合的奇异味道，外表是一种不同于生肉的明黄色泽，当一口咬下的时候，浓浓的香气直入肺腑。
　　外表的焦皮带着一种迷人的酥脆，而当咬到内里的时候却满口香嫩，兔腿肉充满了弹性，却并不紧实，腌制的调汁深入内里，不过轻轻一口，便将兔腿的边缘咬下，嘴里的肉丝与手中的肉还丝丝牵连，仿佛不舍得断掉一般。
　　肉块早已经散落成一丝丝的盈满口腔，仔细一嚼，所有的调料俱都混合在一起，麻意、辣味、芝麻的浓香、香草的清甜，在舌尖上爆炸出一种让人舍不得吞咽的味道，当嚼到最后的时候，蜂蜜的回甘早已经浸透了舌头，那肉丝都已经变成了丰沛的肉汁，顺着喉咙直入到胃袋，却丝毫带不来满足。
　　满心的只有再吃一点！再吃一点！
　　木黎一口接一口的吃着，旁边的赛因也一口一口的咽着，只是木黎吃的是美食，而赛因咽的却是口水。
　　木黎的五感早已经十分灵敏，再加上神识探测，哪里不知道赛因的小动作？
　　只是赛因是个十分爱面子的小帅哥，为了自己的高冷形象，宁可肚子咕噜噜的造反，也绝不低头。
　　所以木黎做菜的时候他不说话，木黎吃烤肉的时候他不说话，木黎喝汤的时候、喝汤的时候……他还是不说话。
　　赛因：〒▽〒对的，我奏是这样高冷的一个人，宁可周围围绕着烤肉的香气，宁可肚子造反、口水流不尽，宁可闻着咯吱鸟的汤里那清鲜到极致的味道，宁可看着那已经熬制的清水一般的浓极鲜汤一点点喝进木黎的肚子，宁可看着那白嫩嫩、脆生生的鸟蛋在汤里不断的转动着诱人眼球，宁可……
　　宁可个脑袋啊！
　　呜呜呜，我早就后悔了！我好想吃好想吃好想吃呀！
　　赛因心中的小人不断地捶胸捣足，面子和里子之间纷争不断，一个小人说要什么面子，服个软大家一起吃美食才是正理，想想那香气袭人的烤肉，想想那剔透诱人的鲜汤，想想那白嫩嫩脆生生转动着的鸟蛋……而一个小人说，你忘了你们两家是世仇宁可对着掐也绝不坐着谈的仇敌吗？你忘了自己是多么自尊多么自爱若非别人开口绝不主动一句的高冷男神吗？你忘了你之前是怎么用言语十分冷酷十分无情十分无理取闹的拒绝人家的吗？你怎么开得了口？
　　赛因十分痛苦的纠结着，两个小人已经打得不可开交，而就在香气逐渐浓郁，胜利的天平也逐渐向里子小人倾斜的时候，赛因终于决定，他要妥协！
　　然而就在他转过头的时候，却发现，不知道什么时候，烤架早已经撤掉，那香香的碳烤兔腿肉，已经被木黎吃完了！
　　吃、吃完了？！
　　怎么可以吃得这么快？！
　　赛因满脸不敢置信的表情，而另一边，木黎已经开始喝汤了。
　　乳雉汤的调料并不多，其味道只有一个鲜字，鲜到了极点，鲜到了极致，鲜得舌头都要吞到了肚子里。
　　材料选择得是半大的咯吱鸟，既没有幼崽的肉小生嫩，也没有成鸟的皮糙肉厚，此时的年岁刚刚好，汤里一点骨架都没有，只有点点绿色作为点缀，就连那咯吱鸟的肉都已经完全的炖化在了汤里，此时喝起来，口感并不如表面一般清澈如水，反而从舌尖到胃里都是那种挥之不去的浓稠厚重的感觉，丝丝醇滑，点点鲜香，当汤水流入了肺腑的时候，满身都荡漾着热烘烘的暖意，仿佛所有的不适都已经被这股热意驱散到体表，随着毛孔排出体外。
　　舒服！
　　木黎喟叹着又喝了一口，满脸都是享受的神情，赛因馋的差点把舌头伸出来。
　　而就在他下定决心准备再次开口的时候，木黎神色一凝，面色突然沉了下来。
　　“战斗准备！西北方向一公里，有敌情！”
　　在木黎的神识笼罩范围内，一共有二十只夜灰狼正在靠近，而在夜灰狼的前面，还有两个人正奔跑着，其中一个人就是木黎熟悉的贝尔因，而另一个，则是一个不认识的同学，应该是c班的贝尔因的搭档。
　　此时两人正一边跑一边将捉到的咯吱鸟往后扔，促使夜灰狼不断地追过来，而两人的路线十分明确，竟直直的朝着他们的方向跑来，木黎面色冷峻的转过头看向赛因，这件事如果说和他没关系木黎都不信。
　　夜灰狼是只有夜间才会出没的异兽，怎么可能大白天的就出来活动，这可是正午，太阳最热烈的时候，而看着贝尔因的动作，很显然，夜灰狼就是被这些咯吱鸟引来的。
　　赛因刚转过头就被木黎冰冷的脸色唬了一跳，这笨蛋就算他之前那么无礼都笑呵呵十分和气的模样，现在是怎么了？
　　木黎此时已经顾不得还没喝完的汤，匆匆的拿起背包，“快走！狼群来了！”
　　赛因愣了一下，随后就张开嘴，想要嘲笑木黎大惊小怪，狼群来了，怎么可能？这可是大白天！
　　但是看到木黎急匆匆的跑掉，赛因也不能独自留下，如果木黎在他的保护范围内出了事，他也要跟着受罚，只是临走前，看着那锅木黎没有带走的还冒着丝丝热气的乳雉汤，赛因还是心中不舍，将之直接端了起来跟在木黎的后面跑。
　　“喂！你等等！别跑的那么快！”
　　〒▽〒跑得太快汤都要洒了。
　　木黎没回头，夜灰狼的速度太快，再不快点跑就跑不掉了，虽然三十几只狼他也能保证自己安然无恙，但是到时候就要消耗灵力了，这里可没有大量的食材可以让他做菜汲取灵力，不跑的快点怎么能行？
　　赛因是靠不住的，那些夜灰狼就是他堂哥贝尔因引来的，说不定两人还是一伙的，现在只有跑的快点才能甩掉那些狼了。
　　但是夜灰狼作为整片森林里第二厉害的异兽，其危险等级甚至比排名第一的剑齿虎还要高，除了单打独斗打不过剑齿虎外，无论是速度还是其群居的特性都让它们成为这片森林里当之无愧的霸主，所以此时此刻，即使木黎再快，也没能甩脱这群夜灰狼。
　　如果想要再快，那就需要动用小轻身诀了，但是如果此时动用小轻身诀，还不如停下对敌，那样消耗的灵力说不定还少些。
　　木黎停下了，洗髓的效果让他全身没有丝毫的汗意，但是从微微的气喘来看还是累着了，后面的赛因见木黎停下松了口气，这才小心翼翼的跟了上来，因为端着汤整个人的姿势都有些滑稽。
　　正转过头看赛因的木黎：“……”
　　——谁能告诉他为什么那个汤锅还在这里？还有那个人是谁是谁是谁？真的是那个高傲冷漠的赛因？他现在喘气的模样怎么这么像小狗。
　　木黎整个人的目光都放在汤锅上，赛因身体一僵，这才想起自己究竟干了什么蠢事，可是当闻到近在咫尺的香气的时候，那股蠢蠢欲动又让他尤为不舍，此刻只能尴尬的扯动一下嘴角，“你还喝吗？我见你忘拿了所以帮你带过来了。”
　　但是刚说完赛因就忍不住想要抽自己一下，他心里不断念叨着，不喝不喝不喝，快说我不喝，那样他就可以以不忍浪费的名义将这些汤统统喝掉啦！
　　他这次没有失望，木黎只是摇摇头道，“我不喝。”
　　夜灰狼群都要来啦还喝什么汤？
　　赛因简直心中大喜，“那为了不浪费，我就帮你喝掉好啦！”
　　但是他喝汤的过程注定命途多舛，刚揭开锅盖，就听到不远处一阵狼嚎的声音，伴着的还有咯吱鸟惊慌的尖叫，和人类的语言，“快走！就在前面！”
　　真的有狼群！还有咯吱鸟！木黎说的没错，而那熟悉的声音和语气他更是熟悉万分，正是他那个蠢货堂哥。
　　他怎么在这里？
　　赛因的身体一僵，突然想到为了防止危险，在考试之前特意在大伯的哀求下在堂哥的光脑里置入了他的位置信息，也就是说，他那个蠢货堂哥是遇到了狼群自己搞不定所以来找他了？
　　如果木黎知道赛因在想什么定要冷哼一声，贝尔因哪里是自己搞不定，他可是特意把狼群引出来的。
　　不过眼下狼群渐进，即使跑也跑不掉的，所以赛因立刻将汤锅放到一边，随后拿出激光剑，准备迎敌。
　　贝尔因的身影出现在木黎和赛因的面前，就在刚刚，为了安全他们已经将最后一支咯吱鸟扔进了狼群里，此时看到狼狈的贝尔因，赛因立刻喊道，“快过来！”
　　于是两个人变成了四个人。
　　贝尔因的神情放松下来，显然对赛因十分有信心，而他转过头看向木黎的神色却充满了阴郁，就是这个人！明明早就该死了却又活了过来，还让他当众出丑，虽然那件事他不知为何没有说出来，但是眼下不管他知不知道，为了这万一的可能，他都要死！
　　然而就在他仇恨着仇恨着仇恨着的时候，鼻尖却不自觉的耸动起来，他深吸一口气，简直舍不得吐出，这是什么东西，怎么这么香？
　　而就在他满世界寻找的时候，就看到了身边打开的汤锅，清亮亮的汤水直到此刻仍未凝结一点油脂，嫩生生的白色鸟蛋在锅底沉沉呆着，让人无法形容的香气就这么直直的冲进了鼻腔，贝尔因这一刹那就忘记了仇恨——好香好香好香啊！
　　而随后的感觉就是——好想吃好想吃好想吃呀！
　　他此时蓦地想起曾经让他出丑的那一次，就是眼前这个人带来了一种非常好吃的肉，和以往那些酸涩难吃的肉完全不同，闻起来香浓，虽然没吃到，但那一定也是极为软糯好吃的，就如同那好喝的汤汁一般。
　　所以同理可证，这锅汤也一定特别好喝！
　　贝尔因简直目不转睛了，在这战场上还敢开小差，赛因无奈极了，只好回身过来帮贝尔因挡住一道攻击，但是狼实在太多了，足足三十几头，他管得住这边管不住那边，不一会，狼群就突破进来，赛因拼死杀了几只，可是身上也增添了伤口。
　　贝尔因见时机成熟，终于开口道，“快点！挡不住了！大家分头跑！”
　　说着就扯着赛因开始向一边跑，一边还朝着木黎挥了挥手。
　　木黎此时早已经用上了元鼎术，这是一种防御法诀，可以用灵力在身边筑出一口大鼎，所以在贝尔因一挥手的时候，木黎就察觉到，自己的鼎上沾上了某种透明的液体。
　　而让木黎讶然无语的是，贝尔因走的时候居然也带上了那口锅==、木黎无语的用灵力将鼎上的液体包裹消化掉，无论是什么，总是逃不了坑人的把戏。
　　而另一边，贝尔因则得意的带着堂弟和汤锅一起跑路。
　　他洒下的可是著名的引兽液，无色无味甚至连光都不会折射，十分隐蔽，只需要5ml就可以吸引方圆一里的异兽，木黎那里洒了那么多，那些狼肯定都奔着他去啦，而堂弟和他也不会因此受罚，因为情况紧急，迫不得已，虽然到时候会受到些许诟病，但是那和威胁比起来简直不值一提。
　　然而就在贝尔因得意的时候，不过一转头，他就惊恐的发现，那些狼！居然都在他的背后跟着！
　　怎么可能？！
　　他拼命逃，但是怎么逃得掉呢？最终还是被狼群追上了，赛因和贝尔因被狼群狡猾的分开，赛因想要回去救贝尔因，但是却怎么也冲不出狼群。
　　贝尔因早已经按下呼救器，可是他从未感觉到时间如此漫长，所有的狼都在他的身边围绕着，想要冲破那层薄膜，甚至狼群还在呼唤之下越来越多，最终，还没等到老师到来，那层膜就在狼群的围攻下轰然破碎。
　　赛因只听到几声短促的惨叫，就再也没了声息，他怔了一下，红了眼圈，可是看着那围拢的狼群，最终还是狠了狠心，向着另一边跑去，身后还跟着十几只尾巴。
　　而贝尔因停留的地方，薄膜早已经破碎，贝尔因的尸体变成了原型，竟是一只模样奇怪的老虎，虽然从头颅上能看出老虎的模样，但是奇怪的是，他的前肢却是奇怪的刀型，就像是螳螂一样。
　　狼群在他的身边撕咬着，而更多的狼群，却在他手边的锅子那里停留着，不停争抢着锅中的汤水。
　　那是对他们吸引力更大的味道！
　　贝尔因致死也没有想到，狼群之所以没有去追木黎，不仅是因为引兽水没了效力。
　　还因为他拿了那锅汤。
　　不过一会，营救的老师终于到达，但是他没有想到，不过短短五分钟，居然有学生死亡，还是死于狼群，明明夜灰狼不会在白日出没，而危险的夜晚会有野外的宿营地的。
　　老师们郑重处理着这件事，但是监控已经被毁掉，只有等晚上从其他同学那里看能不能还原事情的真相了。
　　贝尔因的尸体已经支离破碎，属于老虎的前肢不见了，老师以为是被狼群吃掉了，而至于那古怪的刀型，老师只以为是失落的奇怪武器，他们匆匆的将残存的尸体运上飞行器，而后匆匆带走。
　　谁都没有注意到的是，贝尔因遗落的背包里，一个透明的瓶子已经破碎，而里面，那种无色无味的液体正渗透进森林的土地里，而那瓶子里的液体，足足有七百ml。
　　而随着风的扩散，方圆一百四十里内的所有异兽，此时都向着这个充满了血腥和残肢的地方，凝聚而来。
　　
　　☆、 第二十七章
　　
　　
　　作为整个希望星力气最大、异能最强、长得也最帅的种族翼龙族，杜焱对这次期末考核实在是提不起多大的兴趣。
　　整片森林里最强的异兽剑齿虎，在面对他锋利的爪子和牙齿的时候，也只有乖乖变成死老虎的份，即使是夜间的霸主夜灰狼他也不惧，天生的强者威压、结实光滑的鳞片、背脊尖锐的脊刺、还有两只随时可以带他飞入天空的翅膀，让他先天就立于不败之地。
　　所以这场考核，对于别人来说是一场值得重视的搏斗，于他而言只不过是一场野外的郊游罢了。
　　甚至为了不把那些胆小的猎物吓跑，杜焱还得竭尽全力的收敛着他的威压，省得没有猎物敢靠近他方圆一公里的范围内，到时候闹出第一首席得了零分这种笑话出来。
　　只是唯一让他不满的就是，营养军粮实在是太难吃了些。
　　要知道即使是在古时候，他们翼龙一族也是最为挑剔的种族，吃猎物的时候从来不吃皮，最喜欢的部位是结实的大腿和香嫩的胸脯，而至于那些猎物的内脏，更是碰都不会碰一下的。
　　后来人类定居之后，翼龙一族就更挑剔了，人类的那些顶级大厨，十有八九都被他们抢去做了私人厨师，还由此引发了人与异兽的第一次世界大战，虽然最后和平解决，但是翼龙挑剔的胃口习惯仍然不改。
　　所以此时吃着口中的营养军粮，杜焱的脸色简直黑极了，可是除了吃这个还能吃什么呢？森林里什么都没有，难道他还能效仿先人去吃生肉？
　　哦不，想想那血淋淋的场面和腥涩的口感，杜焱就忍不住皱眉头，最后匆匆就着水壶里的泉水咽下去的时候，眉毛简直拧得要打成个结。
　　期末考核真是太讨厌了。
　　杜焱吃过午饭，继续在森林里走着，这一上午，他一共遇到了四只咯吱鸟、两只短尾兔和三只长角鹿，全部都成了杜焱的爪下亡魂，弱小的让杜焱连原形就不屑于放出，就这么以人形的方式将他们轰成了渣渣。
　　唯一让他遗憾的就是，过了这么久，都没有遇到剑齿虎，要知道，一个剑齿虎可是有五分呢。
　　而在他的旁边，则是d班的同学安小虾，她此时正战战兢兢的缩在一边，整个虾背都被吓得蜷起来了，脚边还流着一滩液体，全都是吓出来的冷海水。
　　翼龙族真的太可怕了麻麻！虽然他们海虾一族不在翼龙族的食谱上，但是还是好可怕啊qaq而就在杜焱十分无聊，安小虾被吓得战战兢兢的时候，杜焱却发现，不知道什么时候起，他的运气变好了，不过走了一个小时，居然遇到了十五只咯吱鸟、十一只短尾兔、八只长角鹿、一群三十几只的夜灰狼，甚至他还遇到了三只剑齿虎！
　　杜焱本来已经做好准备打一架了，但是那三只领地观念极强的剑齿虎居然像是没看到他一样，直直的向着一个方向跑去，杜焱跑得飞快也只留下一只，另外两只很快就跑远了。
　　咦？怎么回事？
　　而就在杜焱疑惑的时候，不知道什么时候起，空气中突然飘来一股奇怪的味道，那味道虽然极其清淡，但是却意外的吸引着他们，杜焱眼睛一亮，难道是好吃的？
　　杜焱十分高兴的向着味道的来源方向走去，而他不知道的是，就在他的前后左右，无数只异兽正在以自己最大的速度向着同样的方向飞奔而去。
　　#
　　赛因在逃出夜灰狼群后也并没有多么好过。
　　那十几只夜灰狼已经在逃亡途中尽数被他杀死，可是他的身上也增添了不少的伤口，鲜血已经和毛发纠结成一团，他伸出舌头，将毛发打湿，浸润，随后轻轻舔舐着，直到伤口不再流血才松了口气。
　　可是伤势的严重已经让他无力再战，甚至为了保持感官的灵敏只能维持原型，他此刻只能静静的躲在草丛里潜伏，想等到夜晚回到宿营地的时候再好好休养。
　　然而老天注定他的命途多舛，就在他想要静静等着的时候，却发现，不知何时，自己的嗅觉里出现了许多的外来者——这里面有他熟悉的咯吱鸟和短尾兔，还有长角鹿，甚至还有夜灰狼——他的身体一僵，心里涌起一股不好的预感，因为这些外来者的信息很快就尽数退去，取而代之的是另一种陌生的讯息。
　　这片森林里能让这些动物尽皆忌惮的还会有谁呢？而他还没有见到过的异兽还有哪一种呢？
　　唯有剑齿虎罢了。
　　他的眉头重重的打了一个结，眉心的王字都已经扭曲，腮边的虎须不断抖动着，然而收集来的信息却让他的心坠入了冰窖之中。
　　七只！足足有七只剑齿虎！
　　而更让他绝望的是，也许是嗅到了血腥味，那七只剑齿虎已经向他的方向围拢过来。
　　他深吸一口气，呼救器放在了手边，准备随时按下，虽然按下就意味着考核中止，有些可惜，甚至有可能因为过差的成绩掉出a班，但是什么成绩都没有生命重要，他已经做好最坏的打算。
　　他静静的趴卧在草丛里，琥珀色的瞳孔里映照着野草和不远处有些泛黄的身影，而就在那身影逐渐接近的时候，赛因刷的一下窜出，重重的咬在那只最近的剑齿虎身上，然而高达三米的剑齿虎实在是太大了，以他的咬合力居然没办法咬穿喉咙，最终只能依靠激光剑在它的腹部划了一道口子，就不得不面临着其他六只的撕咬。
　　左闪、右躲、上窜、下跳……
　　然而任凭他再如何厉害，甚至已经有两只剑齿虎被他开膛破肚无力再战，最终身上的伤口仍旧是越来越多，他的呼吸逐渐沉重，肢体的力气已经渐渐散去。
　　他知道，自己不能在逞强了。
　　而就在他马上就要按下呼救器的那一瞬间，不远处却突然出现一个身影，他的身影有些单薄而纤细，但是速度却异常的快，手中还拿着一把奇怪的锋利小刀。
　　小刀！那是木黎！
　　赛因心中惊喜万分，最后一口担心的气终于放下，十分安心的脱离战圈，等待木黎的到来。
　　虽然木黎不一定能救的了他，但是多一个人就多一分力量。
　　然而，就在木黎到达他所在的地方的时候，还不等他高兴的打招呼说些什么，就见面前的人十分熟练的抡起背包，随后他只觉得自己的后脑一阵剧痛，就这么duang的一下晕了过去。
　　……晕了过去。
　　木黎看着脚下躺着的老虎十分开心，天了噜，他今天的运气简直无敌了，自从离开了赛因和贝尔因之后他的运气就特别好，一路上遇到了好多好多的极品食材，像是灵蜜香猪、百味麻雀、九芝仙鹿、长耳银兔什么的，现在还遇到了传说中的冰山雪虎！
　　那可是冰山雪虎啊！传说中只有极寒之地才会出现的一种白虎啊！居然能在森林里发现，还是濒死状态，木黎觉得这个世界简直太幸福了嗷嗷嗷！
　　不过冰山雪虎是一种非常危险的物种，现在的他还对付不了，所以当发现冰山雪虎十分奇怪的没有戒备的时候，他十分开心的直接将它打晕了。
　　万一一会反抗，他也不一定能搞定呐，还是先让他失去反抗能力比较好。
　　只是也不能打死，这么多猎物他肯定吃不完，打死的话过不了多久就要坏掉了，他可要省着点吃。
　　不过本来就已经有许许多多的极品食材了，此时又碰到了冰山雪虎，好吃的太多了他都快要拖不动了怎么破？
　　木黎幸福的苦恼着，最终还是拿出记忆金属做成了一个爬犁的形状，随后将冰山雪虎的四肢捆绑起来，跟其他猎物捆在一起放在了爬犁上。
　　好啦！搞定！
　　木黎十分开心的拖着爬犁，继续依靠神识躲避着越来越多的异兽，为了防止自己的猎物被发现，木黎还专门洒了混淆气味的香草。
　　而就在越走异兽越多的时候，木黎却突然发现不远处传来一阵惊天动地的吼声，那声音雄浑中带着煞气，充满了一种上位者的威严，却给木黎一种十分熟悉的感觉。
　　是什么声音呢？
　　而就在木黎冥思苦想的时候，那声音再次传来，木黎灵光一闪，忽然想起了这是什么声音。
　　龙！这绝对是龙的声音！
　　木黎眉头轻轻皱起，不过好奇心还是占了上风，他小心翼翼的拉着爬犁向叫声的中心走去，一路依靠神识躲避着越来越多的异兽，就这样还与其他异兽几次遭遇，浪费了好多灵力才将他们干掉。
　　而就在他走到叫声的中心的时候，拨开树叶，木黎终于看到了那个吸引他过来的叫声的主人——
　　——那是一头还未成年的半大龙族，流线型的躯体背部是狰狞的骨刺，尾巴长而有力，身体两侧是怒张的翅膀，上面布满了细密光滑的鳞片，只是此时已经鲜血淋漓，他正怒吼着向着前方的剑齿虎和夜灰狼们叫着，有力的巨爪一下就能给那些异兽掏上一个窟窿。
　　然而那些异兽们却前仆后继始终不停，而在他的背后，则是一群形状各异的异兽，而那些被他挡住的异兽，在木黎看来只有一个共同点，那就是——非常好吃。
　　难道这条极翼龙是在保护自己的美食才如此拼命吗？〒▽〒也对，极翼龙一族护食是出了名的。
　　是的，早在看到他的第一眼，木黎就已经认出，那就是修仙界传说中的第一美食——极翼龙！
　　这个种族不知道是不是吃了太多的好吃的，整个身体上下左右从里到外无一不好吃，在整个修仙界被传的神乎其神，以至于多年下来被捕的不知道逃到哪里去了，至少木黎来这里之前是再也没见到过的。
　　没想到，在这个异世界里，他居然见到了修仙界早已失传的第一美食！木黎简直都要惊呆了！
　　他再次确定，今天一定是他的幸运日，不然怎么会在他发现这么多的极品美食之后，老天还送了他这样一份大礼呢？
　　不过他现在不能冲出去，以他现在的修为肯定不是极翼龙的对手，他还要再努力按捺一下才是。
　　然而，就在他静静的躲在灌木丛中的时候，空气中却有一种奇怪的东西逐渐附着在他的元鼎术外，木黎用灵气消化一下，却发现和之前贝尔因弹到他的液体一模一样，而随着时间推移，这种附着的小颗粒却来越多，而异兽也越来越多，木黎开始觉得不对劲了。
　　心里有种不好的预感，木黎看了眼场内，极翼龙毕竟还没成年，此时尚且稚嫩，快要不支了，木黎深吸口气，小心的绕到极翼龙的后面，准备先把那群极翼龙护着的食材解决了再说。
　　一个、两个、三个……木黎隐身过去，也许是气味的混淆，这些食材居然都没发现，一一被木黎撂倒，就在木黎撂倒最后一个的时候，他却发现，极翼龙终于要倒下了。
　　太好了！
　　木黎速度的解决一切，随后冲着倒下的极翼龙冲了过去，而杜焱最后的感觉，就是后脑的一阵剧痛。
　　——这里的地怎么这么硬？咯的他的脑袋好痛！
　　木黎迅速的释放了一个大型的隐身术，随后拉着这一群食材就再次逃之夭夭。
　　只有那群异兽还因为引兽液的缘故留在那片土地上徘徊，始终留恋不去。
　　
　　☆、 第二十八章
　　
　　
　　意外的兽潮来的措手不及，就连已经布防好的边界网都被暴动的异兽们瞬间冲破，老师们最开始还以为是有强大的异兽入侵，但是当看到边界处那成千上万的异兽时，才一个个都蒙了圈。
　　“这、这、这怎么回事？！”老师们瞪大眼睛，对这突如其来的兽潮感到困惑万分。
　　自从人类与异兽签订和平共处五项原则、甚至共同结成联盟一致对敌之后，散养的异兽们早就摒弃了兽潮的劣习了呀，这怎么突然出现这么猛烈的暴动，还是在他们期末考核的时候。
　　森林里可是还有二百余名精英学生呢！
　　然而还不等这边的老师们将边界网牢牢加固，另一边，带着贝尔因尸体的老师却在回来的路上迅速向营地中心发了一条信息——【全林区兽潮暴动！速速回防！学生危险！】而在他的飞行器上，此时已经有了十几名遭遇暴动被异兽们围攻的学生，都是在回来的路上捡来的，就连飞行器的盖上都趴着一条大蟒蛇——那是一名a班的学生，要不是他危急情况下将身躯盘好将学生们护进去，这些人肯定会有不少会死在异兽的暴动中。
　　毕竟相对于异兽的皮糙肉厚，人类纵使在体术上能与之相较，但是身体素质到底还差了一筹，在兽潮这种史无前例的大群架里，人类的小身板实在不够看。
　　老师的飞行器此时已经装不下，此时只能先回营地将学生们放下再继续出去搜寻，而等到回到营地的时候，恰好那些边界网的一个老师也已经回来，这个老师对于防御设置很有一手，所以回来加固营地，其他老师已经尽数到森林里去寻找学生了。
　　然而就在老师们一次次归来的时候，有二十几名学生却始终不见踪影，他们看着探查器上的光点一次次寻找着，但是却只在原地找到学生们扯破的衣服和掉落的背包。
　　当最后一个学生的地点被探查到踪迹的时候，一个老师声音颤抖的说道，“难、难道？”
　　而他未尽的意思大家自然明白，难道那些可爱的孩子们都已经不在了吗？
　　大家心里都有些颤抖，气氛已经完全凝结沉重下来，领队的老师深吸口气，看着那些布片和背包，将它们收拢到飞行器里，沉声说道，“继续搜寻！这些衣服可能是变形扯破的！不到最后一刻，看到孩子们的……绝对不许放弃！”
　　那模糊掉的两个字在大家的心里狠狠的扎了一下，他们轻吐一口气，抹了一把脸，看着不远处仍在狂奔的异兽，继续不断搜寻起来，然而那希望在时间一点点逝去的时候，却逐渐模糊成一片斑驳的暗影。
　　而就在老师们不断搜寻的时候，另一边，木黎的脑子里已经被各种各样的美食食谱充满了，极翼龙可以吃的东西实在是太多了，脊刺的髓液可以炖汤、翅膀刷上蜂蜜和辣油做烤翅再好不过、尾巴可以切吧切吧做烧段、头……不知道剁椒龙头好不好吃？还有胸脯、排骨、内脏、血液……越想越兴奋以至于木黎刚找到一个清净地方就忍不住架起了一个大大的火堆。
　　他架火堆的姿势是这个样子的↓
　　极翼龙极翼龙极翼龙
　　锅锅锅锅锅锅锅锅锅
　　火火火火火火火火火
　　柴柴柴柴柴柴柴柴柴
　　而那锅内，早已经被木黎放好了水，只等开锅之后，就可以将极翼龙先煮一煮啦！
　　极翼龙身为极为强大的一种妖兽，身上的鳞甲坚不可摧，幸好他捉到的这只还未长成，鳞甲并不如何坚固，但要顺利的做成一锅菜，还是要先煮一煮，将皮泡软了，才好下手。
　　木黎心里打算着，手中却不停，将手中的一块块金属条勒在那些异兽们的嘴上——这样他们就出不了声了！
　　他现在不打算将他们立刻吃掉，自然是要活的为好，既然不打算吃掉，那么现在异兽到处都是这么危险，万一他们醒来之后大叫把他们招来怎么办？他一个人可对付不了那么多异兽，所以，还是先堵上好啦！
　　于是可怜的冰山雪虎们就纷纷被堵住了嘴一动不动了！
　　木黎在堵完了嘴之后就开始从背包里往出翻找材料，他这次来森林并没有带多少调料，只有一些简单的海结晶、白葱、多瓣果、秋杷、辛草之类的，此时依次放入锅内，还放了些酒荷和香草，精巧的配合以及恰当的数量，顿时将满锅热水混合成一股极其清冽的味道。
　　木黎深吸一口气，微微点了点头，感觉很满意，虽然只是用来软皮而煮的水，但是面对极翼龙这种顶级中的顶级食材，怎样慎重对待都是值得的。
　　而调料放完了，接下来就是放食材了！
　　这条龙虽然还只是半大，但是身体却已经足够庞大，足足有四米高，木黎费尽力气才将他洗干净放到了锅里，还将锅里的水溢出不少，木黎皱着眉，想将锅子调整的大一些，但是记忆金属的体积本就有限，变到这么大已经是极致了，实在是无法扩充了。
　　木黎也只好叹口气，好吧，只能这么煮了。
　　轻轻皱着眉，不吝惜的将灵力输入锅内，这还是他第一次在做菜的时候动用灵力，而就在水温逐渐升高，极翼龙的外皮不断软化的时候，随着时间推移，一股如兰似麝、足以让圣人都露出垂涎之色的香气顿时扩散出来。
　　那是一种极为清冽而又惑人的味道，如同充满魔力的大手一瞬间将你从残酷的现实拉入美妙的幻界，又如同最幼小的猫咪伸出他那还带着奶香味的爪子，在你的心间抓了一把，更像是最美妙的织梦师编造出来的瑰丽玄奇的美丽梦境，你仿佛能从这香气中感受到世间所有的美好，不止是让人全身心都不自觉的熏然沉浸其中的绝顶滋味，更让人沉迷的却是那种仿佛能安抚一切、如同母亲幼时的歌谣一般让人安心的感觉。
　　只要闻着这徐徐侵袭而来的香气，就已经感动的不能自已。
　　这一刻仿佛鼻子都成了摆设，全身的每一个毛孔都不自觉的张开、呼吸、被这美妙的香气所充盈，那香气随着毛孔流入肺腑，竟让人连呼气都觉得不舍。
　　好香！
　　后脑的剧痛在这一刻终于变得微不足道起来，就连昏迷的众人都已经被这无法用言语形容的香气所唤醒，众人循着香气溯找源头，却正看到一个熟悉的背影、那个背影面前正燃烧着熊熊烈火、以及烈火上面正盛放着某个个头出奇大的翼龙的大锅。
　　众人：Σ（っ°Д°；）っ！！！
　　等等！谁能告诉他们到底发生了什么！
　　他们瞪大着眼睛看着这一切，那美妙的香气仍旧侵袭着他们的感官，动摇着他们的心智，但是那个大锅里的某只龙却硬生生将他们从这种美妙的感官中拉出清醒。
　　如果没看错，那似乎是他们年级的第一首席——翼龙杜焱？
　　没错的呀，似乎就在刚刚，杜焱还在他们的面前保护他们，浴血奋战，让他们感动不已呢，可是为什么一转眼，杜焱大大就跑到了锅里去了呢？
　　不过……锅里的味道真的好香好香好香呀！
　　而此时的赛因已经仿佛整个人都被雷劈过一样的僵住了。
　　他看着还在锅里的翼龙首席，脑中却不知不觉还原着上午看到的场景。
　　把锅烧开，随后将已经死去的咯吱鸟放入锅中用沸水烫熟，接着拔毛，把肚皮剥开，掏内脏……想着想着他就又有些恶心，可是闻着香气又忍不住咽口水，于是他就这么非常成功的把自己噎住了！
　　不！等等！现在不是噎住的时候呀！再不出声木小黎就要把首席大人也像是咯吱鸟一样吃掉了！
　　没错！此刻的他十分确信木小黎的目的，他所有一切的举动都是为了吃，更何况此时的味道实在是太香太香了，翼龙大大不会已经被煮熟了吧〒▽〒然而他刚想开口，却发现，自己的嘴巴上不知何时带着金属套环，以至于他开口只能发出很低的呜呜声，想要说话根本就不可能！
　　难道木小黎要把他们也都吃掉吗？
　　赛因整个人都惊慌了！
　　天呐！救命！他不要被吃掉啊唔唔唔！
　　唯一真相了的赛因还在奋力挣扎着，而此时锅里的杜焱却已经睁开了眼睛。
　　杜焱是在一阵香气中醒来的，酒荷和秋杷的滋味萦绕鼻端，而更让他心动的却是另一种迷人的香气，等他睁开眼睛，就发现自己在一个大锅里，锅里的沸水还在咕嘟咕嘟冒着泡，他被这热水暖融融的包围着，仿佛回到了族地的温泉一般温暖，就连身上的疼痛都缓解了几分。
　　近在眼前的香气惑人扑鼻，而就在他想要舒展身子将露在外面的脊背也放进去泡一泡的时候，却发现四周的空间实在是太挤了，居然只有这么一点点大的空间，杜焱眨眨眼，不过倏忽之间，便变成了人形。
　　人形的他高度低了很多，周围的地盘也宽敞了不止一倍，就在他熏然欲醉的时候，却看到了不远处正看着他的少年。
　　想到之前那场惊心动魄的战斗，数以百计的各种异兽，再想到如今温泉洗浴，香气加身，难道就是这个少年救了他吗？
　　唔，貌似有些眼熟。
　　而木黎看着面前的一切简直都要惊呆了。
　　他正蹲在锅前输送灵力等着水开，随即就看到面前的龙睁开了眼，心道不好，他可未必打得过活着的龙，正想再次效仿之前给他抡一锤子，就见到面前的龙变成了人。
　　等、等等！这龙怎么变成了人啦？这个世界明明没有修炼功法的呀！
　　而就在木黎兀自震惊的时候，面前的人缓缓抬起头，他只看到一个熟悉的面孔出现在他的面前，心里再也忍不住震惊，“杜焱？！”
　　而木黎这一声，杜焱也突然想起了面前的人究竟是谁，那不就是身上有着很好闻的味道，上次对他说不约的……“木黎？”
　　心里的侥幸终于被打破，木黎面无表情的看着面前的人，心里一万头羊驼呼啸而过，只留下被践踏的千疮百孔的内心。
　　最美味的食材突然变成了人也就罢了，居然还变成了他的同学，简直就是在欺骗他对美食的感情！谁能告诉他，这种情形应该怎么破？
　　空气中的味道还没散去，美妙的香味仍然在诱惑着他，可是吃，还是不吃，却成了一个十分困难的选择题。
　　天道负我！！！
　　而一边的赛因看到变成人形的杜焱，此时打结的脑袋也终于转过弯来，对啦！他可以变人呀！他怎么把这件事忘了！
　　于是顿时变成了人形，而旁边的同学看到赛因的样子，也纷纷变起身来，只有几个女同学十分害羞的还保持着原型，虽然她们是异兽，但是现在和人类呆久了也有了廉耻心啦！女孩子不能随便给男生看！
　　而木黎听到声音转过头，看到一群好吃的美食再次变成人的时候，他都已经做不出表情了，整张脸上都是心如死灰。
　　呜呜呜！谁能告诉他！最好吃的变成同学也就罢了，为什么这些路上捡来的……居然全部都变成了同学呀！
　　他不想要同学，酷爱把他的好吃的都还回来呀！
　　而就在众人尽皆静默的时候，飞行器的声音突然传来，当看到这一群“安然无恙”的学生的时候，老师们简直都要热泪盈眶了。
　　“一、二、三、四、五、六、七……二十五！报告领队！一个都不少！呜呜呜……一个都没少！”
　　老师欢喜的都要哭了，天知道他之前有多么的担心，这可都是联盟未来的栋梁、各个族群的小公主小王子呀！
　　老师的到来打破了沉默，学生们都哭着奔向了老师，一个老师还被朱蜜蜜的原型灵蜜香猪给撞倒了。
　　朱蜜蜜：……
　　〒▽〒没办法，她们一族什么都好，就是力气有些大，老师，对不住啦！
　　杜焱也恋恋不舍的从汤锅中跳了出来，天知道他有多久没泡过这么舒服的澡了，那暖洋洋的滋味简直绝了，比在族地还舒服。
　　木黎：用灵力烧的水不舒服才是怪事好吗？
　　而就在木黎痛惜自己在杜焱身上浪费的灵力的时候，突然之间，一股极其庞大的灵力突然从面前的汤锅中流出，将他整个人都包围住，木黎几乎立刻沉迷在这庞大而纯粹的灵力之中，丹田中的灵力漩涡几乎立刻就被撑大，炸开，再次形成，撑大，炸开，不断循环着。
　　就连魂魄中的伤势都在这灵力的包围下立刻修复，让木黎的整个灵魂都熠熠生辉，散发出一股极其庞大的威压。
　　老师们一动不动的站在原地，周围的同学也都被这动静惊住了，许久，当木黎的气息终于平缓的时候，众人才缓缓的松了口气。
　　“老师，木黎怎么了？”
　　领队的老师满脸喜色，忍不住的笑道，“木黎的精神力，全面觉醒了。”
　　而且，至少s级，也许更高。
　　
　　☆、 第二十九章
　　
　　
　　自从用极翼龙煮了一锅汤，木黎腰不酸了，腿不疼了，魂魄恢复了，灵力也大涨了，一口气再煮十锅也不费力，整个身体都棒棒哒。
　　只是当一锅汤里面只有汤没有肉的时候……即使再好喝的汤木黎也不会开心的！
　　肉都放锅里了还能自己跑掉，木黎简直整颗心都是碎碎的。
　　说好的第一美食呢？说好的龙髓汤蜜烤龙翅龙尾烧段剁椒龙头呢？
　　心好累，再也不会爱了。
　　甚至就连被他排在后面的灵蜜香猪百味灵雀九芝仙鹿……们，也都统统大变活同学，一个个光天化日的在密林里果奔，木黎简直无语凝噎。
　　“木黎木黎，谢谢你。”兔小贝羞涩的跑过来，在他的耳边悄悄说道。
　　木黎睁开的眼睛黯淡无光，亲眼看到对方从长耳银兔变身成兔小贝的他已经再也不相信友情了，这么好吃的美味，可以做爆炒兔肉、蜜烤兔腿、凉拌兔耳朵的美味，居然是他的同学！
　　这让他以后还怎么愉快的和他继续做同桌？
　　简直无法直视！
　　另一边朱蜜蜜也已经冲了过来，作为d班知名的女汉子，朱蜜蜜虽然性格很小女人，但是力气不是一般的大，直直冲过来将木黎搂在怀里，一边还拍打着他的脊背，“木黎，多亏了你啦，要是你像以前一样长得壮实，我一定嫁给你。”
　　木黎被拍的差点咳出来，偏偏整个人都陷到了朱蜜蜜胸前的伟岸里，无法呼吸，只能闷声呛着，整张脸都被憋得通红，要不是小伙伴见机得快将他拉出来，也许未来风靡了整个星球的第一灵厨就这么直接被闷死了。
　　木黎：……
　　他还能说什么呢？幸好他现在长得瘦！
　　而朱蜜蜜之后是杨绵绵，杨绵绵是一个特别温柔的小姑娘，木黎对她印象很好，可是现在的他一看到她就想起烤全羊、涮羊肉和好吃的羊肉串，极光绵羊是出了名的软嫩不膻腥，而且肉质吃起来还有一种暖暖的感觉，木黎到现在想起来还会流口水。
　　可惜，不能吃！
　　还有安小虾……他终于知道她为什么会被一碟子虾饼吓晕了，原来她真的是一只虾，还是一只足足小半人高的明水虾！
　　呜呜呜，明水虾无论是蒸是烤是炸还是做汤都很好吃呀，特别是麻辣明水虾，好吃到爆好吗？为什么她会是他的同学……
　　还有百灵雀，原来就是百味灵雀，这种灵雀身上每一个部位的味道都有所不同，或酸或甜或麻或辣，合在一起吃的时候更是足以让味蕾都为之起舞的绝世美味，可惜……
　　还有九芝仙鹿，原来是隔壁座位的陆小千，还有紫青竹鼠，居然是麦斯，还有……那头让他食指大动的冰山雪虎，居然是赛因！就是那个又冷又拽冷漠高傲的赛因，一想到对方可以吃，木黎简直整个人都不好了！
　　不过，最让木黎印象深刻的却是杜焱。
　　因为他就是那头从他的汤锅里逃走的——极！翼！龙！
　　“谢谢你救了我，还有，能问下你是怎么将水的温度烧的那么高气味又那么香的吗？好舒服，我从族地出来以后就再也没有享受过100度以上的热水啦，还有那么好闻的香气，真是谢谢你。”
　　杜焱脸上的表情十分真诚，语气里的喟叹丝毫不做假，可是木黎却是一口血哽在胸口，那不是热水，那明明是汤！汤汤汤！
　　我明明要吃了你的呀！
　　我都想好了吃法，就等着皮泡软了好动手的呀！
　　要不是你的皮太厚，早就被煮熟了好吗？
　　木黎整个人都是蔫蔫的，已经被打击地不想说话了。
　　而就在木黎木木的承受着各方乱七八糟的感谢的时候，另一边，老师终于注意到空气中的味道，进而将注意力锁定在那口正熊熊燃烧的大锅上啦。
　　“好香的味道！”
　　“那是什么？”
　　“好像是口锅？”
　　“锅里的是吃的吗？”
　　老师们议论纷纷，在安抚完情绪过激的同学后，理智重新降临在身上，那如同幻境一般的美妙感觉自然也袭上了他们的感官，他们情不自禁的向前走了几步，围了上去，而此时锅边早已经站满了同学。
　　锅里的液体澄澈而清冽，带着一股惑人的香，他们深吸一口气，那味道顿时冲进五脏六腑，将他们身体的每一个细胞都充满，他们确信，他们从没有闻到过这么美味的味道。
　　而闻起来就这么香了，尝起来又会是什么味道？
　　一个老师按捺不住，直接拿容器舀了一勺，另一个老师见了，也伸手夹了一筷子汤里的绿叶，老师们纷纷动手，学生们也不甘示弱，他们早就吃惯了木黎做的菜，这次的汤虽然奇怪了点，但也没什么，甚至有的身边没有容器的，竟就这么直接将锅沿掰下来一块，揉吧揉吧做了个碗，就这么舀着喝了起来。
　　而当那汤汁一入口，老师和同学们才知道什么是天下第一等的美味。
　　无法用语言形容的味道就这么爆炸在了味蕾之中，那一刻简直席卷了你所有的感官，那香气明明是清冽的，那味道却极是鲜美，明明看起来清澈见底，到了嘴里却带着点点浓稠，如同上好的米浆，但是满嘴的却不是米浆的清淡香气，而先是爆炸般的鲜味，随后是绵软的酸甜，之后带着点点的炝辣，最后却如同陈年佳酿一般的醇厚醉人。
　　喝了一口之后，他们觉得自己简直都要醉了，醉倒在这美味至极的鲜汤中，永远也不用醒来。
　　可是那汤不过一口的分量，当最后一丝余韵从口中淡去，只留下那满满的清香的时候，他们再次睁开眼睛，可是这一次，大家的眼睛却都亮的吓人，看着汤锅的眼神，如同看着最顶级的美人一般目不转睛。
　　再来一碗！
　　呜呜，好想干了这口锅！
　　一个老师终于想起了这锅汤的主人，看着不远处的木黎招呼道，“木黎，过来喝汤呀！”
　　木黎使劲的摇着头，“不不！你们喝吧！”
　　而此时的木黎和杜焱看着急切的老师和同学们其实还在情不自禁的发懵着。
　　一个觉得这不过是半成品一点肉都没有有什么好喝的，而另一个——
　　呵呵，你萌还记得这是我的洗澡水咩？
　　我明明是当着你们的面从锅里跳出来的呀！
　　对了……话说，我为什么是从锅里跳出来的呢？
　　有点奇怪啊。
　　不过，野外也没有专门的浴缸，这锅，也许是临时充数的？
　　→想太多，那是因为木小黎想要吃了你呀！
　　“那个……能喝？”杜焱圆瞪着眼睛，看着奋力争抢的众人。
　　“呵呵……”木黎有点心虚，“应该……能吧。”
　　虽然没有将极翼龙整个切掉，但是煮全龙……貌似也是可以喝的？
　　木黎的神情有些惨不忍睹，这简直是他做菜生涯中最大的一次败笔，只放了调料和水，主菜全无，若不是主要食材等级够高够好吃，还在水里煮过，这锅汤的味道绝不会到这种地步。
　　也就是说这锅汤这么好喝全赖有极翼龙。
　　让一道菜好吃的原因不是因为厨子，而是因为食材，这绝对是厨师的失败，在木黎看来是万万不能忍的。
　　所以他绝不喝这锅汤。
　　这是失败品。
　　而杜焱，虽然那香味已经将他勾的神魂颠倒不能自已，虽然同学和老师们脸上的神情已经让他明白那锅里的液体究竟有多么美味，虽然他不停的咽口水其实已经快要忍不住了，但是他虽然不是个洁癖，但也有最基本的干净观念啊！
　　那汤就算再好喝，也是他泡过的，他怎么能喝自己的洗澡水呢？
　　想到就有点难以接受好吗？
　　老师和同学你们为什么不嫌弃不嫌弃不嫌弃呀？
　　→＿→古时候大家喝的水源哪一个没有被洗过澡，也就是现在和人类混久了开始穷讲究。
　　这神奇的异兽观！
　　甚至安小虾还是喝得最开心的一个。
　　她本来就生活在都是水的地方，每天喝的水泡过无数的海中鱼虾，对于洗澡水什么的，她是接受度最高的。
　　所以说，这些都是小case啦！
　　不过，老师你们是不是忘了什么事？
　　而就在老师沉迷在汤中美味至极的味道中的时候，探查器突然传来急促的滴滴声，老师低头一看，顿时吓出一身冷汗。
　　“快走！”
　　〒▽〒探查器上面的异兽……已经多得连成一片分不清单个的点啦！
　　天啦撸，就算刚才在异兽的中心聚集处，也没有这么多的点点呀！
　　而这些异兽，当然都是被香味吸引过来的咯！
　　老师和同学们纷纷坐上了飞行器，临走时还不忘带上那口锅，赛因和木黎看着这一幕，不知怎么想起了贝尔因临走时拿的那口锅。
　　吃货的行为，真是具有惊人的相似性啊。
　　木黎和老师们终于安全的到达了营地，而当老师们带领着二十五名安然无恙的同学归来的时候，所有人都情不自禁的热泪盈眶。
　　“你们没事真的太好了！”
　　在确定所有人都没有太大的损伤后，老师们简单的说了一下在这次事件中立了大功的杜焱和木黎，随后说了一下精神力觉醒突破的木黎，然后说了一下森林的情况和一些找到的东西，最后则迫不及待的拿出了那口锅。
　　￣▽￣他们的汤还没喝完呢！
　　留守老师本来还想先查验一下异兽暴动的原因，随后对学生们努力安抚，但是没想到老师们却拿出了这样一口锅，而锅里的汤——还那么那么那么那么的香。
　　闻一下口水都要流出来了！
　　“这是什么？”
　　留守老师假装问了一句，但是视线已经黏在锅上下不来了！
　　老师们虽然很想独享，但是这里这么多人，还有好多的学生在，也不好厚此薄彼，只好客气一句，“想喝的过来喝呀！”
　　但是没想到不过这一句客气……周围的人全都冲上来都没有他的位置啦！
　　他被挤到外面去了！
　　甚至安小虾还特别倒霉，因为身上全是水比较滑……被挤到锅里去了！
　　不过很快她就发现这样喝更方便，于是她就这么沉到锅底不动啦！
　　咕嘟咕嘟特别幸福有木有！
　　木黎和杜焱看着这一切，十分无语，幸好锅子的直径超过了四米，否则还不够喝呢。
　　只不过，此时是没人注意到他们的想法的。
　　喝汤还来不及，剩下的一切，等喝完再说！
　　o（*￣︶￣*）o
　　
　　☆、 第三十章
　　
　　
　　而此时作为唯三个没有喝汤的人的其中之一，赛因此时的内心几乎是崩溃的。
　　→因为他是个死洁癖！
　　虽然现在已经不用生活在极地冰川之中，但是冰山雪虎仍然是最爱干净的族群！没有之一！
　　他们每一天都要花费很长的时间来打理自己长长的毛发，务必保证自己洁白如雪，丝毫不乱，家里雇佣的家务机器人也是最多的，务必保证每一天都干净舒适，纤尘不染，就连每天上学，都要用自己专属的餐具，绝不用食堂的大众款。
　　简直恨不得在自己身上安一个细菌检测仪，每时每刻都不断的杀菌灭毒。
　　可惜就在他遇到木黎以后，生活所有的一切都偏离了轨道。
　　先是那些开膛破肚的小动物们，血腥的让他不忍直视，虽然后来美味弥补了一些，可是、可是……他没吃到呀！
　　而现在，亲眼看着对方将他们班的首席先生放在汤锅里煮也就罢了，同学和老师们居然丝毫不介意的把那些汤喝掉了。
　　喝、掉、了！
　　还抢着喝！
　　赛因此时整个人都是崩溃的。
　　你萌还记得那汤是首席大人泡过的吗？
　　一想到首席大人可能会遗落在里面的各种，比如掉了的指甲什么的，他就整个人都不好了！
　　而且他还听到首席大人跟木黎说谢谢，他此刻非常想摇晃首席大人的肩膀，你醒醒啊醒醒，他不是救了你，他是想要吃了你呀！
　　他连汤料都配好了，你都下锅了，要不是老师来了他就把你吃了好吗？
　　你怎么可以这么傻这么傻这么傻这么傻白甜！
　　可是当看到木黎的视线扫过的时候，赛因却情不自禁的抖了抖，原本想要开口的欲望霎时降到了最低。
　　完了，木黎大魔王看过来了，要是真的说了会不会也像是首席大人一样被放到锅里煮？他可没有首席大人皮糙肉厚，水火不侵，100度的水温也能扛过去，要是他在锅里，他早就熟了好吗？
　　可是首席大人虽然长得黑了点，武力值高了点，打人疼了点，平时对他们还是不错的，要不要说呢？
　　不、不！还是不要说了，赛因咽了咽口水，首席大人都说煮就煮，他还没有首席厉害，要是得罪了木黎肯定也会被煮的，要是煮熟了可怎么办？
　　现在木黎在赛因的心里，威胁力已经直直的超过首席位列第一。
　　没办法，首席再厉害也不会弄死他，可是木黎，木黎……
　　=皿=他吃人啊！
　　赛因内心的小剧场活跃指数简直五颗星，而此时场内，则是——
　　咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟……咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟……
　　别疑惑，这不是冒泡的声音，也不是煮小攻的声音，而是大家喝汤的声音。
　　而直径超过四米的那么一大锅汤，面对众多的老师和同学的时候仍然是僧多肉少，不过短短五分钟，就已经被喝的精光啦，只留锅底一只红彤彤的海虾正蜷缩趴卧着。
　　“咦？还有一只虾？”
　　被挤走的领队老师终于在汤喝完之后重新挤了进来，可惜锅内早已经空空如也，只剩下一只红彤彤的半人高的大海虾，老师顿时大喜，他还以为一点都不会剩呢，没想到还有一只虾，果然老师和同学之间还是有师生爱的，不枉他对他们那么好。
　　顿时手就飞快的伸出去——再不快点被人夹走了怎么办？那么大的海虾一定特别好吃。
　　汤里被木黎放了很多的酒荷，那东西虽然并不醉人，但是安小虾以前从没喝过酒，酒量浅的要命，此时早就喝醉了，就连身上都弥漫出一阵阵的红晕，此时面对骤然伸出的安禄山之爪，整个人都晕乎乎的，直到被抓到掌心，才反应过来。
　　“啊～～～～～～～～～～”
　　一声尖叫，领队的老师还在震惊中，就感觉到手中蓦地一轻，随即传来哗啦啦的水声，等到定睛一看，手里哪还有虾在，只剩下一滩清汪汪的水，而不远处，一只海虾重新凝聚出来，那从水化作肉体的模样，让老师情不自禁的瞪大了眼睛。
　　“化水？！”
　　化水是一种水系的异能，虽然并不算十分厉害，但是在隐匿和保命方面的奇效仍然是许多人最为钟爱的异能之一，但是这种异能历来罕见，觉醒的人少之又少，没想到就在今天，他居然见到了一个拥有化水异能的学生？
　　安小虾此时终于从酒荷的微醺状态中清醒，当发现自己从水变成海虾的时候也是吃了一惊，按照他的精神力，想要觉醒的话至少还需要半年的精神力锻炼，怎么会这么快就觉醒了异能？她体内的能量明明还不够啊。
　　可是当她感受自己脑海中的精神力的时候，才发现，自己的精神力居然不知不觉的增长了一小圈。
　　“我的精神力增长了！”安小虾的语气满是惊喜，刚才受到的惊吓早已经不翼而飞。
　　安小虾话音一落，周围顿时传来羡慕的眼光，几个同学情不自禁的也查看了一下自己的体内，顿时惊讶的发现，“我的精神力也增长了！”
　　“我的也是！”
　　“我也是！”
　　“我的力气好像变大了！”
　　“我的异能厉害了一点！”
　　同学们不约而同的纷纷说道，当发现几乎所有同学的能量都增长了，无论是精神力还是体力或者是异能，就连老师的体力都增加了一些的时候，所有人都不约而同的沉默了一瞬。
　　“怎么回事？”
　　对啊，到底是怎么回事？
　　他们似乎没做什么呀，难道是看到异兽潮受到刺激突破了？可是那也没可能所有人都受刺激，老师就更不可能了。
　　而他们从开始到现在唯一一件大家一起做的事情似乎就是——喝汤？！
　　“难道是那锅汤？”
　　众人的目光纷纷看向木黎，而此时的木黎却是丝毫不奇怪。
　　他们灵食道之所以能在修真界站稳脚跟自然不止是因为做出的食物美味又好吃，而是因为，他们做出的食物拥有的各种效果也是修真界一绝。
　　无论是想要美容养颜、还是想要增加灵力、无论是想要辅助增益、还是想要突破壁障，灵食在手，天下我有！
　　而这次这锅汤既然动用了灵力，那么就有了一部分灵食的效果，再加上食材够好，虽然他无心做灵食，但是喝起来的效果却并不差。
　　只不过是增长了一点能量而已，安小虾的反应那么大，估计还是因为她喝得太多了。
　　￣▽￣没办法，都泡进去了喝得不多才有鬼……
　　不过木黎早就想到会有这样一天，虽然来得突然，但是木黎也找好了理由，这具身体他早已经查看过了，是没有丝毫的所谓的天赋的，原本的慕黎是否有精神上的天赋他不知道，知道也是无法继承的，毕竟魂魄都换了，而此刻，面对众人的目光，木黎只是有些心虚的说道，“大概是因为我的异能吧。”
　　说完就低下头。
　　没办法，说谎话实在是不擅长，脸都红了。
　　而此时众人则是瞪大了眼睛。
　　异能？对了！听说木黎之前精神力一直损伤，可是之前那突破的动静可不像损伤的模样，难道木黎早就好了，还觉醒了异能？
　　不过这异能到底是什么？
　　同学们看向老师，老师也不知道啊，不过此时还是要装一下面子，“木黎的异能还不确定，等到回学校再仔细检查。”
　　不过，“这异能对你可有伤害？”
　　木黎点摇头，“没有伤害，只是会消耗自己的能量。”
　　众人的眼睛蓦地瞪大。
　　消耗自己的能量……怪不得这汤会有这种效果，原来是需要损耗自己的吗？
　　而木黎之所以会突破，难道是因为置之死地而后生？传说中的不破不立？
　　众人的心里一片酸软，木黎真是太好了，多么善良友好的同学呀，做饭好吃，还舍己为人，朱蜜蜜已经感动得泪眼汪汪，“不，我改变主意了，木黎，就算你长不回以前的身板我也会喜欢你的！我要嫁给你！”
　　木黎一阵冷汗，不，同学！朱同学！不必了！我不想娶你呀！厨子和食材恋爱没有好结果的！
　　而此时的杜焱心里的感动已经泛成了一片大海。
　　就在刚刚，他也查看了自己体内的能量，和众人都涨了一米米不同，他涨的，比他们多多了！
　　再想到自己之前就在那个锅里，还有什么不明白的，原来，木黎同学是在给他治疗伤势提高实力吗？所以才将他放到锅里？
　　那么多同学，里面还有的他的同班同学，他却只选择了自己，果真……他还是喜欢自己的吧。
　　杜焱的心里有点甜，上次说什么“不约”一定是为了引起自己的注意，小梨子的小心思实在是太可爱了！
　　而如果有这样一个小男友……杜焱在心里幻想了一下，他居然丝毫都不排斥，心里还有一丝欢喜，他的小男友这么可爱善良，他一定会对他好的！
　　还有他身上那令人着迷的味道，他恨不得立刻就能把小男友娶回家。
　　杜焱一会板脸一会傻笑一会忧郁一会甜蜜，整张脸就像是调色盘一样，木黎看了一眼，再看一眼，又看了一眼，这条龙……难道是被他煮傻了吗？
　　〒▽〒
　　而此时众人之中，只有赛因还有些迷惑，难道木黎真的是为了大家好？
　　可是想到那些死去的咯吱鸟们和如出一撤的大锅，不、不不！木黎奏是个吃人的大魔王！他要远离他！
　　赛因躲得远远的，大家的气氛却轻松下来，异兽还在屏障外徘徊着，而老师们也终于开始着手调查这次事件的起因。
　　老师们拿出在异兽暴动的中心拿回来的各种物品，一一放在分析仪里分析着，当发现土壤里有引兽液、并且量还不少的时候，原因几乎立刻就知道了！
　　引兽液！原来是引兽液！
　　可是引兽液是被谁带进来的呢？
　　带着贝尔因尸体的老师此时正看着地图，当看到暴动的中心与贝尔因死亡的位置一模一样的时候，顿时心中一惊，立刻拿出贝尔因所有的遗物，当发现他的背包上以及里面破碎的瓶子渣上带有引兽液的反应时，顿时真相大白。
　　居然是贝尔因带来的？
　　……怪不得，会有那么多的夜灰狼追着他，不作不死么？
　　同学们直到这时才知道原来贝尔因死在了兽潮里，不管有交情没交情都心有戚戚，毕竟是同学，就算讨厌，但也没想要对方去死。
　　老师一脸复杂，不过还有一件事，“当时谁和贝尔因在一起？”
　　赛因愣愣的站出来……“是我。”
　　“当时到底发生了什么事？”
　　赛因还有些愣愣的回不过神，他那个蠢货堂哥，就这么死了？明明心中早有预料，却还是不开心，将与求救器放在一起的监控牌拿出来交给老师，之前的一幕幕顿时清晰的回放起来。
　　无论是拙劣无比的演技还是向着木黎弹了什么东西，无论是之后狼群逃逸还是最终无力挣扎，都一一呈现。
　　而向木黎弹得究竟是什么东西，老师们也有所猜测，心下叹了口气，自作自受也不过如此，还好木黎没事。
　　“好了，贝尔因的事情回学校再行决定，同学们各自收拾好自己的行李，将自己的监控牌交上来，我们半个小时后即将回转学校，此次期末考核暂且结束。”
　　同学们都乖乖的收拾东西，虽然也没有什么好收拾的，不过半个小时，就已经列队完毕，回到学校后，老师们还要向校长禀报这次的意外，而同学们，则纷纷被放回家。
　　不过木黎却被留下了。
　　“校长，这是这次三年级d班的木黎同学，这一次救了不少的同学，而且临阵突破了，我想检查一下他的精神力。”领队老师说道。
　　校长点头，“你有检测室的钥匙，带他去就行了。”
　　“不不，校长，我想用您私人的那台检测仪。”
　　“私人？”校长蓦地睁大眼睛，用这个检测他自然知道意味着什么，那意味着觉醒程度绝对超过了s级，只有他的私人检测仪才能检测出来更高级更细微的结果，校长有些激动，“他？”
　　“嗯。”领队老师重重点头，“虽然还没检测，但应该不会错的。”
　　校长十分激动，亲自带领木黎去了他的内室，随后拿出那台检测仪，让木黎躺了进去。
　　木黎只觉得有一股柔柔的能量正在包裹在他的脑部，随后扫描着他的灵魂，让他感觉有点痒，等到他出来的时候，只看到校长和领队都呆呆的站在仪器面前。
　　而那显示屏上面，清晰的sss标志十分明显。
　　“3s级？”
　　“3s级！”
　　校长的眼睛都酸了也舍不得眨眼，这可是3s级啊，3s级的精神力拥有者啊！
　　3s级的体术者好找，翼龙整个族都是，可是精神力者？一百年也许只能出一个！
　　此时校长和领队看着木黎的眼光都是带着老婆生孩子了一般的激动的，恨不得立刻就抱住木黎亲他一下！
　　木黎默默的躲远了点。
　　校长和领队激动过了，给了木黎一本小册子，里面有一些精神力的锻炼方法，木黎收下后，又被唠叨了好久，才被允许回家。
　　木黎回到家简直高兴极了，虽然校长和领队太唠叨了，虽然期末考核被搅黄了，虽然极翼龙和众多美食大变活同学让他心塞不已，但是想到家里还有老管家在，他就特别开心，在这个世界里，他最喜欢的就是管家，第二就是哥哥！
　　然而，就在他打开家门的时候，一个看起来有点面善的老人却正堵在门口，管家还在不断的说着话，听那语气，就不太好。
　　此时听到门响，看到门口的人，管家简直惊讶极了了，“小少爷？”
　　小少爷不是去考试了吗？怎么这么快就回来了？
　　而那个面善的老人看到木黎则惊呆了，天啦撸，这是他那个二百多斤的孙子？怎么会这么瘦！
　　之前管家说的居然不是吹牛！
　　孙子真的瘦了！
　　可惜，现在他的孙子一点都不认识他，他看着木黎仿佛没看到他一样直直走进去，叫了一声，“小黎？”
　　木黎回过头，疑惑，“你是谁？”
　　“我是爷爷呀！”
　　木黎惊讶极了，他有管家，他有哥哥，有爸爸，但是唯独没听说过，他有爷爷啊。
　　“我没有爷爷！”
　　木黎说的斩钉截铁，而慕志远则整个人都呆住了。
　　孙子说他没爷爷……
　　他默默的叹了口气，突然觉得索然无味，大儿子不回来，大孙子不认他，现在二孙子也不认他，虽然家里还有孙子孙女，可是……这样真的是完整的吗？
　　但是他有什么办法呢？谁叫这是他造的孽，现在不认他也是应该的吧。
　　他默默的推开门，坐上来时的飞行器走了。
　　木黎有些奇怪，“他是谁呀。”
　　怎么突然跑出来认爷爷。
　　管家看自己赶了一下午也没赶走的赖皮虫被小少爷一句话就赶走了，心里很开心，听到小少爷的疑问，直接说道，“一个过来蹭吃的人。”
　　小少爷现在还小，他不想他去想那些遭污，小少爷只要高高兴兴的就行了。
　　木黎点点头，原来是蹭吃的的呀，怪不得管家脸色那么难看，管家可是很护食的呀。
　　想到食物，木黎摸摸肚子，今天就早上吃了一顿，中午吃了一顿，晚上还没吃呢，他有些饿了，“管家，你吃饭了吗？”
　　“还没有。”不欢迎的人来了，他不想吃饭。
　　“我也没吃饭呢，管家我们一起吃饭吧，今天吃蜜辣翅好不好？”
　　今天没能吃上蜜烤龙翅，真是怪可惜的，现在还有点馋呢。
　　“好！”管家的眼睛立刻就亮了，小少爷做的菜最好吃啦！每天吃都不会厌的！
　　“多做点！我能吃二十只！”管家开心的说道。
　　“好！”木黎点点头，露出两只小虎牙，那笑容，漂亮极了。
　　
　　☆、 第三十一章
　　
　　
　　橘红色的蜜辣翅带着一股诱人的烤香味道，如同盛开的鲜花一般摆放在盘子里，盘子的中心是一道淡色的清汤，浓浓的绿意看起来和曜日般的橘红看起来分外搭配。
　　管家中午只吃了几块牛肉干，还没来得及回味就被不速之客打扰，此刻看着这满盘子的美味佳肴，早就忍不住自己不断吞咽的口水，夹了一块蜜辣翅，放入口中就狠狠的咬了一大块肉。
　　鸡翅早已经被木黎用刀子割了几道均匀的小口，层层腌制入味，再加上随烤随刷的蜂蜜、搭配洒满的调料、均匀适宜的火候，此时外皮香口酥脆，内里香软嫩滑，仔细咀嚼之下竟化成了汁一般，辛草和芝麻的味道爆了满口，浓浓的麻辣鲜香盈满口腔，不断冲击着尚未餍足的味蕾，而那满口的辣意褪去后，却泛出一股极为安抚舒适的甜意来，仿佛甜到了最心底，整个人都放松愉悦起来。
　　甚至就连那鸡骨头的缝隙里都浸满了那迷人而诱惑的味道，此时悄悄舔上去，便是一阵辣意，从边缘处唆一下，骨头里的骨髓都被吸了出来，还带着那鲜香的甜辣味，让人恨不得能一直吮着不松口。
　　不过看着盘子里那罗列的整整齐齐的鸡翅，还有那么多！管家也只好恋恋不舍的扔了鸡骨头，重新拿了一块啃了起来。
　　好吃！真好吃！
　　管家吃个不停，蜜辣翅的味道丝毫不腻，嘴唇都被辣的通红了仍不住嘴，木黎胃口小，吃了几块鸡翅，再配着清淡的西瓜盅，合着米饭，便是一顿丰盛的晚餐，而管家扫荡了二十只还不够，还在向第二十一只进发。
　　木黎失笑，他不过是大半天没回来吧，管家还是这么贪吃。
　　不过吃了太多肉食晚上恐怕会积食，木黎拿起勺子盛了一碗西瓜盅，随后放到管家面前。
　　管家这才看到盘子最中央的那盅汤。
　　外表是用西瓜挖空内瓤，随后放入冰箱冷冻制成的，泛着浓浓的绿意，边缘处被雕刻成了可爱的锯齿形，里面盛满了各种各样水果，有荔枝、莲子、雪梨、萝果、雪耳，汤水是用蔗糖熬的，冰镇过后口感更佳，西瓜的清香逸散出来，浓浓的果味直沁心底，而伸出勺子尝了一口，那冰凉甜蜜的滋味更是中和了蜜辣翅的烟火气，仿佛三伏天喝了冰凉的雪水一般，全身从上到下甚至连头发丝里都透着舒适。
　　喟叹一声，管家拿出勺子又喝了一口，就这样，一个鸡翅一口盅汤，最后，整整三十几只鸡翅竟全被管家一个人扫空了，就连西瓜的那个盅都被管家刮了一层，才恋恋不舍的放下勺子。
　　每一次都这么好吃！他上次称体重已经胖了二十斤了！二十斤！
　　他退役了十二年还依然保持着极佳的身材，虽然看起来有四十岁了，但是依然还有四块腹肌呢，还有各种肱二头肌之类的，结果短短两个多月就毁于一旦——腹肌没了，肌肉都软绵绵的了有木有？
　　但是他却丝毫都不后悔。
　　如果能用身材换来这般美食，那就让他永远的变成一个大胖子吧！他绝无怨言！
　　而如果给这件事增加一个期限，他希望是一万年！
　　管家在心里发誓道。
　　饮足饭饱，木黎也放松下来，餐桌自然有机器人收拾，木黎则坐在沙发上和管家一同消食，他今天受到的冲击有点大，还有好多问题想要问管家呢。
　　而还不等他开口，却是管家先说了话，“小少爷，你今天怎么这么早就回来，期末考核不是要半个月的么？怎么会这么快？”
　　这也是管家百思不得其解的问题，没道理啊，就算是考核失败提前回了营地，那么也要等到其他人考核完毕后才能一起回到学校，小少爷怎么这么早就一个人回来了？难道是翘了考试？
　　木黎皱了皱眉头，随后将考核发生的事情说了一遍，管家的面孔随着木黎的讲述不断变化着，当听到木黎说以为那些动物和家里的食材一样都是能吃的时候，整个人都已经惊呆了。
　　天啦撸，“那你……没吃掉他们吧？”
　　管家艰难开口问道，整张脸都写满了惨淡，木黎仔细觑了觑，总觉得管家的脸色有点绿。
　　“没有没有。”木黎摆摆手，“老师来了，然后我才发现那些人原来都是我的同学。”
　　“那放在锅里那个呢？”管家急忙问道。
　　龙形，脊背有尖刺，尾巴长长，有两只翅膀，这、这这这、这不就是那群异兽的头头翼龙族吗？
　　据说这一届的异兽首领有四个儿子，大儿子和老爷一样驻守在外太空，二儿子正被老爹压着学政治，听说已经玩坏了十四间办公室了，三儿子貌似就在凌宇高中上学，四儿子还小，正在上学前班。
　　而被小少爷放锅里煮了的那个，十有八九就是那个三儿子！
　　“他没事。”木黎说这三个字的时候特别委屈，他都用灵力了啊，怎么煮了那么久还没煮熟呢？这极翼龙的皮怎么可以这么厚！太厚了！简直就是欺负厨子！
　　管家松了口气，还好还好，随后一激灵，小少爷把人家翼龙给煮了！
　　“那你有没有事啊？”老爷一共就托付给他两个苗苗，大少爷不用他管，就这个小少爷是他从小看到大的，万一出了事，他就是死了也没脸见老爷。
　　“我也没事，就是灵力消耗的有点多，不过还好都补回来啦！”
　　灵力？补回来？怎么回事？管家疑惑。
　　“这是我精神力恢复之后觉醒的异能，能够通过做食物补充能量，也能用这种能量做食物，可以拥有补益效果。”
　　“食物？补益？”
　　“是啊，安小虾喝了龙汤之后直接觉醒了化水异能，其他人也或多或少增益了一些能量。”
　　管家的脸色顿时严肃起来，不同于木黎原来生活的地方，虽然灵食十分受欢迎，但是修真界和灵食效用相当甚至更为显著的替代品多不胜数，丹药就是其中的一种，而灵食，更多的则是口腹之欲和温补之效，可以长期食用，不像丹药会产生杂质和丹毒，但是这里不一样。
　　这是一个完全不一样的地方，虽然有很多人和异兽身负异能，有些异能效用也神奇，辅助的也不少，像是能够群体加状态的声音异能，能够治疗伤势的治愈异能等等，可是如同木黎这般能够将异能赋予没有生命的物品去增益别人的却是少之又少。
　　更何况！少爷做的菜这么好吃！就是没有这个异能也绝壁会被看上的好吗？特别是翼龙族这个土匪种族，人类的大厨十个有八个都在为他们打工！
　　谁叫他们壕呢？
　　而现在少爷居然得罪了翼龙族，管家忧心忡忡起来，翼龙族会不会以此为借口将少爷抢走呢？
　　不行！一定要誓死保护少爷！决不让小少爷被坏蛋抢走！
　　管家短短时间内脸色几经变幻，最后神色一定，看着木黎的神情充满了悲壮，“放心！小少爷！管家伯伯一定不会让你被翼龙族的抢走的！”
　　木黎：“……”
　　管家伯伯刚才究竟脑补了什么？抢走又是怎么一回事？
　　“杜焱没有要抢走我……他还跟我说谢谢呢，谢谢我救了他。”木黎的嘴角忍不住抽了一下，心里为杜焱的父母担忧了起来，这么一个儿子……怎么放心的下哟。
　　管家整张脸都僵了一瞬，眨眨眼，“谢谢？救了他？”
　　“嗯。”木黎点头。
　　管家整个人都傻了。
　　异兽首领的三儿子……原来是这么天真善良的一只兽吗？
　　管家深吸一口气，整个人都放松下来！
　　啊，终于放心了，少爷绝对不会被抢走的！
　　不过，既然这样，“那少爷明天不如做点食物感谢他一下吧。”
　　翼龙族身为舌头最挑剔的种族，爱美食的名头可不是白来的，而是无数的实践得来的，杜焱现在没反应过来，先用糖衣炮弹把他打垮，等到他反应过来的时候，肯定早就拜倒在小少爷的围裙下啦！
　　对小少爷的厨艺，就是这么自信！
　　管家如此建议，木黎也正有此意，两人一拍即合。
　　只不过管家的目的是栓牢杜焱以防秋后算账，而木黎——
　　只炖一次实在是不甘心，一定要找到机会再炖几次才是！在此之前，先打好关系再说！
　　想着能够再次将极翼龙炖掉的场景，木黎的嘴角扬起一抹笑容，管家看着笑呵呵的小少爷，不知道为啥，总觉得后背一阵冷。
　　一定是错觉！
　　“对了，管家，异兽为什么有的是人形有的是兽形？咱们又是什么种族的异兽变的呢？”
　　木黎疑惑这个好久了，自从同学们纷纷大变活人之后就开始疑惑，但是当时那种情景他不好问，此时面对管家，自然而然就问出来了，这个问题他实在是很好奇。
　　他附身的时候检查过了，这个身体百分百是人类呀，怎么这里还会有这么多的异兽呢？还是如此美食，他心里特别疑惑。
　　管家这才想到，这两个多月虽然给少爷补了人情世故和一些基础知识，可是联盟历史却从未学过，以至于小少爷还一直都不知道人兽混居的事情，这次险些闹出大事来，虽然最后安然无恙，但是管家后背却着实起了一身冷汗，当下也不犹豫，直接从光脑中调出联盟历史，随后在客厅放映起来。
　　“人类并不是希望星的本土居民，在500年以前，人类一直生活在一个名叫地球的星球上，在那里有着几百种灿烂的文明存在着，但是因为意外，地球的环境不再适宜居住，人类不得不乘坐宇宙飞船，开往宇宙寻找另一颗宜居星。
　　人类从地球出发的时候足足有100万人，那已经是当时科技所能达到的巅峰了，但是宇宙危险，等到我们找到希望星的时候，人类已经十去八九，只有不过十万人挺过了宇宙的各种天灾，活到了人类重新开始的时候。
　　于是，我们将这颗星球命名为希望。
　　但是这颗星球虽然适宜居住，却早已经有了原住民，也就是那些异兽，他们对我们并不欢迎，兽潮几乎无时无刻不在爆发，还身具一种非常神奇的能量，我们称之为异能，本就稀少的人类因此牺牲了许多，后来一些人类也觉醒了那种神奇的能量，人类才逐渐站稳脚跟，努力发展科技，足以和异兽一较高下。
　　这时候，异兽也发生了变化。
　　一些异兽居然可以变成人类的样子了，那一次我们吃了大亏，一个基地差点被废，这也让我们提高了警惕。
　　幸好这样的异兽并不多，只有寥寥。
　　随后是人类与异兽的对峙，两者足足打了二百四十九年的仗，还是虫族的突然出现，才让我们不得不放下成见，共同御敌。
　　不过战争是科技最好的催化剂确实不错，虽然我们人类单体的实力到现在仍然比不上异兽，但是加上科技的力量谁胜谁负确是难说，如今人类与异兽已经是第六代联盟了，关系已经缓和许多，许多新生代的人类和异兽刚出生就是混居在一起的，大家也逐渐忘记仇恨，和谐共处，除了一些极端分子，大家都很包容也很克制，甚至为了大和谐的环境，联盟还拍了一部动画片，就是你之前看的那部。”
　　“希望村的动画片？人娃娃龙宝宝？”
　　“对，甚至八十年前，联盟还通过了人类与异兽的通婚法案，不同种族可以登记结婚可是个新鲜事，也让人类和异兽之间的界限更模糊，虽然异兽的能力确实很强，但是二百多年的时间，他们已经离不开人类便捷的科技了。”
　　木黎恍然大悟，怪不得人类社会里居然还会有异兽存在，“那这样的异兽多吗？”
　　管家摇头，“相对人类来说并不多，人类现在有3亿的人口，而能够化形的异兽比较罕见，从初代繁衍至今也只有不过500万，还是各个种族加在一起的，听说这种能化形的都比较特殊，是异兽中的进化种，能力也更强。”
　　木黎睁着眼睛继续看面前联盟发展历史，里面有炮火有奋斗有先辈的鲜血也有激励的旗帜，而后面更多的则是与各种虫子的搏斗，一艘艘军舰驶出宇宙，最后在虫群中爆出一团团烟花般的绚烂，而在那钢铁铸成的防线背后，则是美轮美奂的希望星。
　　那就是他们的故乡。
　　他们为之永远奋斗的地方。
　　他们的心之所系，魂之所衷。
　　木黎突然对这个地方的人类和异兽们感到敬佩，虽然他从未参加过这样的战争，虽然他从未上过这样的战场，虽然他从未体会过这样的感情，但是这并不妨碍他的敬佩。
　　如果他的宗门出了事，想必他也会誓死守护的。
　　而如今，他已经不再是灵食道的那个嫡系弟子，而是希望星上慕家的二少爷，慕峥的弟弟，慕钊的儿子。
　　他是木黎，也是慕黎。
　　这里，也会是他的故乡。
　　
　　☆、 第三十二章
　　
　　
　　夜晚，木黎做了一个长长的甜蜜的梦，虽然已经记不起什么，但是梦醒来时还能感觉到从心底泛起的愉悦。
　　早上管家给木黎准备好了上课的用具，木黎则做好了早餐和准备送给杜焱的礼物，两人吃过早餐后，就一同驱车出门。
　　因为今天，就是期末实践考核发放成绩的时候啦！
　　管家对此笑呵呵的很开心，木黎却对此十分沮丧。
　　〒▽〒他原本还想给家人一点惊喜，考个好成绩出来呢，虽然会浪费一点灵力，但是怎么也要让管家和哥哥长长脸，但是兽潮一出，他所有的打算都落空了！
　　之前因为节省灵力，所有的猎物都让给了赛因，后来兽潮出现，他只顾着“捡”极品食材，猎物的事情完全忘了，以至于一直到考核结束，他居然连一只猎物都没有猎到。
　　一只……都没有。
　　——也就是说，他的成绩会是一个大鸭蛋！
　　一想到自己会把写了个大鸭蛋的成绩单给管家和哥哥看，木黎整个人都不好了！
　　虽然鸭蛋也是一种很不错的食材，但是他喜欢的鸭蛋绝不包括这种呀！
　　为什么考核要提前结束呀？
　　想要翘课的冲动充斥着他的内心，木黎沮丧的垂着头，可是管家伯伯实在是太积极了，以至于他想翘都翘不掉。
　　qaq
　　好忧桑！
　　“小少爷，去吧，成绩差些也不怕，小少爷在管家伯伯心里永远都是最好最棒的！加油！”管家乐呵呵的鼓励着。
　　而木黎则满脸惨淡的在管家的催促下一步三回头的走进了校园。
　　这条路怎么这么长……
　　然而再长的路也有尽头，当走进教室的时候，另一个煎熬也终于出现了！
　　“木黎，早安早安，昨天睡得好吗？”
　　“木黎，早啊，你今天看起来真帅！”
　　“木黎木黎，我可以坐这里吗？”
　　“木黎，我喜欢你！”
　　“木黎……”
　　而一大早，刚刚走进教室的门，木黎就已经被热情的同学们淹没了，大家都知道了木黎在考核中的壮举，身为一个d班的废柴型人类，他居然以一己之力救了足足二十五名学生，里面甚至还有a班的首席，天呐，这简直是前所未有的壮举！
　　太给d班长脸了！
　　载入校史妥妥的！
　　而且除了美少年救英雄脍炙人口的反转梗外，木黎还觉醒了一项非常赞的异能，能够赋予食物能量，特别的是，木黎做的食物还特别好吃，他们虽然只是少少的尝了一口汤，但是那也已经欲罢不能，从此恨不得变成木黎的围裙挂在他身上！
　　这个世界上怎么会有这么好吃的美食？
　　这个世界上怎么会有能做出这么好吃的美食的人？
　　从此以后，我之前的每一天吃的都变成了不堪回首。
　　“木黎木黎，你们家还缺家务机器人吗？会卖萌会打滚会暖床外带家资无数种族不明的那种？缺吗缺吗？我什么都不要，只要三餐就好啦！”
　　百灵雀托腮看着木黎，美丽的大眼睛一眨一眨，然而在木黎的眼中，却只看到一只摇头晃脑的小麻雀正对着他叽叽喳喳。
　　缺啊！当然缺啊！
　　木黎恨不得举起双手来证明他们家究竟有多么的缺少百味麻雀……做的美食，可是……看着手中新鲜出炉的希望联盟宪法，木黎还是不舍的闭上了眼睛。
　　“不缺。”
　　他仿佛听到了自己的心掉在地上破碎的声音。
　　这么多的极品食材出现在他的面前，而他却只能看，不能吃，这是多么令人崩溃的一件事啊，他趴在桌子上，整个人都已经被打击得蔫蔫的啦。
　　而在这时，集合的声音终于响起，期末考核的成绩，也将要正式公布了。
　　木黎随着大家一同走到操场上，此时这里已经站满了学生，a班b班c班的都有，d班是最后来的，一队队罗列整齐，而在最前面的讲台上，则是这次期末考核的带队老师。
　　操场上逐渐恢复了安静，老师也正式开始公布成绩。
　　“本次期末考核，虽然由于意外发生提前结束，但是成绩依旧有效，下面我来念本次考核的成绩排名。”
　　“第一名，杜焱，成绩1010分，共猎取剑齿虎79只，夜灰狼124只，长角鹿31只，长耳兔6只，咯吱鸟14只。
　　第二名，奈斯，成绩331分，共猎取剑齿虎17只，夜灰狼42只，长角鹿9只，长耳兔16只，咯吱鸟19只。
　　第三名，赛因，成绩……”
　　成绩逐渐宣布着，d班的同学都很沉稳，没办法，不沉稳也不行啊，他们这次大多数几乎一只都没有猎到，虽然往年d班也很逊，但是a班基本上都会很有绅士精神的在最后的时候将猎物让给d班几只让他们的成绩不至于太难看，但是这次的时间实在是太短了，大多数同学都是一只都没有猎到的。
　　包括木黎在内。
　　“第一百二十三名，百灵雀，成绩3分，共猎取剑齿虎0只，夜灰狼0只，长角鹿0只，长耳兔0只，咯吱鸟3只。”
　　……是的，为了生存，百灵雀向她的同族下手了〒▽〒虽然秉持着兽道主义不吃同类，但是猎杀还是允许的，况且当时被咯吱鸟围攻，容不得她迟疑，弱肉强食，至今仍是所有异兽心目中无形的第一准则。
　　“第一百二十四名，兔小贝，成绩2分，共猎取剑齿虎0只，夜灰狼0只，长角鹿0只，长耳兔1只，咯吱鸟0只。”
　　……还是同族好下手。
　　“第一百二十五名，陆小千，成绩0分，共猎取剑齿虎0只，夜灰狼0只，长角鹿0只，长耳兔0只，咯吱鸟0只。”
　　木黎低着头，看着脚尖，还没有念到他的名字，也就是说，剩下的那些人和他的名次都是并排的，也就是——都是鸭蛋。
　　这让他不禁想起了人类流传至今的那首儿歌，“门前大桥下游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八……别把那鸭蛋抱回家，别把那鸭蛋抱回家……”
　　而他现在，就要把鸭蛋抱回家了！
　　好丢脸！
　　木黎板着脸不说话，但是没想到，同学的名字都要念完了，居然还没有他的。
　　难道他的名字被排在最后了吗？大家都是鸭蛋要不要这么虐？〒▽〒但是让他惊奇的是，直到老师念到最后，居然仍没有他的名字。
　　“完啦？”
　　“完了吧……”
　　“可是我的名字呢？”
　　木黎疑惑的看向前面的讲台，而就在木黎抬头的时候，他的名字却突然被老师叫出，“下面有请木黎同学到讲台前来。”
　　众人的眼光都已经转了过来，许多人的眼睛里充满了好奇，木黎也只好依着老师的指示走上讲台。
　　“下面，我要宣布的是一个人的分数，木黎！他的成绩是250分！”
　　众皆哗然，250分？！
　　“我知道大家心里很疑惑，但是请不要惊讶，木黎同学实际上并没有猎取到任何猎物，但是他却在危险之中足足营救了25名学生的生命，如果没有他，那25名学生很有可能就在兽潮中死亡，可以说，木黎就是这些学生的救命恩人！
　　分数有价，品德无价，而生命更无价，有多少人能在危机之中不顾自己的安危去营救同学呢？所以在商议之下，我们给了木黎每个同学十分的分数，并且授予他特别的金天使奖章，以表达对他的奖励！”
　　一阵音乐响起，领队老师亲手拿着奖章，戴在了木黎的胸前，而木黎，已经整个人都呆呆的了，面上还一阵阵的发红。
　　其实，其实他不是想救人呀……有点惭愧。
　　可是面对同学们热烈的掌声和老师鼓励的眼神，木黎还是低下头去，胸口，却荡漾着一阵阵的暖意。
　　虽然这一次不是因为出于本心才救人的，可是他保证，如果下一次再发生这种情况，他一定会竭尽自己的努力，保护同学的！
　　就算他们很好吃！
　　因为他们的眼神，都很温暖。
　　“其次是杜焱同学，他在这一次的兽潮中保护了十七名的学生，所以他将拥有170分的加分！
　　然后是奈斯同学，他在这一次的兽潮中保护了十四名的学生，所以他将拥有140分的加分！”
　　而奈斯，就是最开始被老师营救的那条蛇，也是因为他将同学盘在了身体里，抵御兽潮的进攻，才坚持到老师的营救。
　　这一次的成绩最终还是念完了，成绩单将以电子的形式发放到学生的光脑里，木黎看着那透明的显示屏上鲜红的250分！整个人已经高兴的快要转圈啦。
　　250分！虽然不是最高，但是已经是所有同学成绩中的第三名了，第一名杜焱，第二名奈斯，第三名就是他！
　　好开心啊！
　　木黎高兴的露出小虎牙，同学们看木黎那么高兴，也纷纷表示祝贺，木黎一一道谢之后，这才拿出自己早上准备的美食——也就是准备腐蚀杜焱的糖衣炮弹，向着a班走去。
　　杜焱果然还没走，木黎从后门向他摆摆手，他偷偷看了眼木黎，就悄悄的从后门溜了出来。
　　“咳，”看着近在咫尺的少年，杜焱忍不住有点紧张，“木黎。”
　　“杜焱，”相对于杜焱，木黎就比较大方了，“昨天将你放在锅里煮了一段时间，对不起，这是给你的赔礼。”
　　说着拿着手中的食盒递了过去。
　　杜焱愣了下，“没关系的，我知道你是为了我好，我昨天的能量也增长了许多呢，还要谢谢你救了我，如果不是你，也许我现在已经出事了。”
　　“可是我也有不对，总之，这是送给你的礼物，还请你收下。”
　　杜焱推脱不过，看着木黎的眼神已经从紧张变成了柔和，平日里的镇静早已经消失不见，他按捺着自己跳得过快的心脏，有些沾沾自喜，果然，木小黎还是喜欢他的吧，他就知道，他这是在隐晦的追求他吗？
　　救了他，牺牲自己提升他的能量，现在还送他礼物，果然他是与众不同的，木黎一定喜欢他。
　　不过就在杜焱还沉浸在幻想中沾沾自喜，已经脑补到两人互相表白然后结婚的时候，木黎却看着杜焱时刻变来变去的脸色再次无奈起来。
　　这条龙……果然是傻的。
　　真是可惜了这么英俊的一只异兽了。
　　木黎叹息道，“那杜焱同学我先走啦，已经放学好久了，管家伯伯还在等我。”
　　杜焱：“……”
　　他还沉浸在幻想里。、
　　木黎转头就走，于是等到杜焱醒过来的时候，面前已经空无一人了。
　　等、等等！木黎是什么时候走的？
　　他才和木黎生了两个宝宝！正在生第三个呀！
　　……
　　果然应该吃药了吧。
　　╮（￣▽￣”）╭
　　
　　☆、 第三十三章
　　
　　
　　木黎出了校门以后就飞速的乘坐上飞行器，他已经迫不及待的想要告诉管家和哥哥他的好成绩啦！
　　原本以为会把鸭蛋抱回家，但是没想到老师给了他一个大惊喜，不仅成绩不再是垫底的零分，还得到了一个金天使的奖章，虽然他是不知道这金天使到底是什么，但是看着那毛茸茸的大翅膀，木黎就忍不住看了又看。
　　和人一般大小的翅膀，不知道烤起来好不好吃？￣▽￣而当回到家看到管家伯伯的时候，木黎已经忍不住自己的笑容啦，两个小虎牙晃呀晃，一扫早上的忧心忡忡，一看就知道很开心。
　　管家伯伯放了心，“考的还好？”
　　“嗯。”木黎重重点头，“考的还不错。”
　　管家忍不住好奇起来，小少爷这次的成绩他其实早就知道了，不过他对小少爷的成绩并没有多高的期望，只要小少爷一直开开心心的，就算当个什么都不做的米虫他也是支持的，但是现在看小少爷的样子，成绩是真的不错？
　　看出管家的好奇，木黎十分骄傲的挺了挺胸膛，“看！学校还给我发了一个奖章呢，叫金天使。”
　　管家的目光扫过木黎的胸前，正好看到那个金色的奖章，形状是代表凌宇高中的标志火焰形，在光线的折射下熠熠生辉，火焰的中间却是一个扬着双翼的天使，天使的神色带着一丝悲天悯人，胸口是代表救助的十字，正是凌宇高中最高的奖项之一——金天使。
　　而管家略一思索，就想到了学校为什么会颁发这样一个奖章。
　　大概是因为小少爷误打误撞的救了人？
　　心里有些失笑，看着木黎的目光也就愈发宠溺，“那考核成绩是多少分啊？”
　　看在救了那么多人的份上，怎么也不会太差的。
　　而听到管家问这个问题，木黎就更加骄傲了，挺了挺胸脯，木黎十分清脆的说道，“二百五十分！”
　　管家愣了一下，有些怀疑自己听到的，“多少？”
　　“二百五！”
　　“二百……五？！”管家抽搐了一下嘴角，这是什么鬼分数？学校真不是在逗自己小少爷？
　　木黎没有注意到管家的神色，语气依然十分开心，“是啊，一个同学十分，一共二十五个，就是二百五啦！”
　　“咳咳。”管家满脸忍俊不禁，要是一般人肯定会知道这个数字的特殊含义，但是小少爷失忆了嘛，咳咳，单纯一点在所难免。
　　本想和小少爷说一下这个数字的引申含义，但是看着小少爷这么开心的样子，咳咳，还是沉默是金好咯。
　　木黎见管家也笑了，肯定是在为自己开心，果然，考个好成绩能让家长高兴，木黎想到这里，兴冲冲的抬起手腕给慕峥打了个视讯。
　　慕峥此时正在进行最后的冲刺，再过三天就是正式的军团赛了，有了弟弟爱的支持，他一定会取得好成绩的！慕峥对此深具信心。
　　而他的视讯早就已经进行大范围的屏蔽了，除了几个特殊的人外，其他人都没办法打进来，所以当听到手腕上传来滴滴的响声的时候，慕峥连忙中断训练，当看到是木黎的电话的时候，嘴角忍不住牵了一抹笑。
　　呀，难道是他可爱的弟弟想哥哥了吗？慕峥有些自恋的想着，一颗弟控之心正熊熊燃烧着。
　　刚接通，木黎可爱的样子就已经出现在视讯里了，“哥哥哥哥，我们期末的实践考核考完啦，今天发放成绩了！”
　　慕峥有些疑惑，“你们考核只有一天？考得怎么样？”
　　“只有一天，原本是要十五天的，但是因为发生兽潮，考核提前结束了，我考的还不错哟。”
　　“哦？”慕峥看着木黎得意洋洋的小模样，有些失笑，但还是宠溺的问道，“我们家小梨子考了多少分啊，说给哥哥听听。”
　　“我考了二百五十分哦！”
　　慕峥愣在原地……what？
　　木黎看着慕峥有些呆愣的模样，以为对方没听清，“二百五啦！”
　　“噗！”慕峥这次终于回过神来，听到木黎煞有其事的强调简直笑岔了气，“哈哈哈，二百五！小梨子你是怎么得出这个分的啊？”
　　简直笑哭了……
　　木黎疑惑的眨眨眼，虽然他得了高分是很开心，但是总觉得哥哥笑的是不是有点太欢乐了，总觉得有些怪怪的。
　　“时间太短，其实我是没有得分的，但是我意外救了二十五名同学，一个同学算十分，所以就得了二百五十分了。”
　　慕峥终于止住了笑，“对了，你之前说的兽潮是怎么回事？”
　　木黎抿了抿唇，对于这次兽潮他也心有余悸，那些同学除了从杜焱手中打晕拖走的那些，其他的几乎都是他在危急时刻救下来的，甚至可以说，如果不是他对于极品食材见猎心喜，那些同学很有可能根本就等不到老师的到来，更不可能获得营救。
　　也就是说，他们很有可能就会在这场兽潮中死去。
　　而究其原因，居然只是因为一个同学的一己之私？
　　木黎皱着眉头，将自己从老师那里听到的说了一遍，“这次兽潮的起因是因为b班的贝尔因·康斯坦，他带了最少有500ml的引兽液到考核场地，并且引兽液的瓶子意外破裂，所以才导致了这场兽潮。”
　　“500ml？！”即使慕峥觉得这次兽潮肯定有蹊跷，但也没想到居然有人这么大胆的，居然敢携带500ml的引兽液到考核场地，这人是疯了吗？
　　“这种行为足以上军事法庭了！引兽液早已经被列为民用禁品，除了军部，没有任何一个部门可以在无申请的情况下携带引兽液，康斯坦家是疯了吗？”
　　如果说携带个二三十毫升用来给自己增加点成绩，这种行为虽然算是作弊，但是也可以理解，但是贝尔因居然足足带了500ml！这早已经超出一个正常学生的极限了！
　　而且康斯坦家族到底是要做什么？居然私藏有这么多的引兽液？即使知道康斯坦家族一向偏激，是联盟中的“偏右翼分子”，对人与异兽联盟一向持以反对态度，认为人类不应该忘记与异兽之间的仇恨，但是他也从没想到这个家族会如此疯狂。
　　如果这种东西洒在战场上……
　　即使是慕峥也忍不住不寒而栗起来。
　　而且这种情况并不是没发生过。
　　慕峥深吸口气，“木黎，以后离康斯坦家族的人远一点，无论他们家族的谁，都要离远一点。”
　　木黎以前一向和贝尔因走得近，他不知道劝过多少次，康斯坦家族的人都是极端分子要离得远些，可是他没有一次听的。
　　但是这一次，木黎却异常听话，他点了点头，嗯了一声，“贝尔因已经死了，a班的赛因我会离他远一些的。”
　　慕峥重新露出笑容，虚虚的隔着光幕揉了揉木黎的脑袋，“在家要听管家的话，好好学习，天天向上，哥哥为你骄傲。”
　　木黎露出笑容，“哥哥也加油，对了，我今天就可以上天网了，哥哥可以过来定外卖哦，我给哥哥做。”
　　“好。”
　　两兄弟彼此相视一笑，随后关上了视讯。
　　而此时，首都的郊区，异兽的首领府内，杜焱正拿着木黎送给他的盒子。
　　盒子是很舒适的天蓝色，上面还带着可爱的小云朵，是管家专门给木黎买的，有一整套呢，赤橙黄绿青蓝紫，而这一次送杜焱礼物，木黎就选择了蓝色的小云朵。
　　因为蓝色的小云朵笑的最傻，感觉很衬杜焱呢。
　　杜焱已经拿着盒子甜蜜脑补了一路了，不断猜测着盒子里会是什么东西——代表爱情的巧克力？浪漫的玫瑰花？可爱的千纸鹤？表达心意的粉红色情书？还是一盒子亲手叠的星星呢？
　　坐在杜焱旁边的弟弟杜淼早就已经好奇的不行了，自从上了飞行器以后就看到哥哥拿着个盒子笑个不停，问他他也不说，拿盒子看看他也不让，杜淼的好奇心早已经升到了极致。
　　此时到家了，看到杜焱还在看着盒子，不禁催促道，“打开看看，打开看看。”
　　杜焱郑重的将盒子放在桌子上，随即小心的将盒子打开，然而他脑补了足足一路，却无论如何也没想到，木黎没有送他以为的那些浪漫的小玩意，而是送了一道——菜肴？
　　蓝色的云朵食盒里是极艳的绯红色泽，如同上好的红枣木，几条无骨的寒水鱼正整齐的排列在餐盒里，迎面而来是淡淡的微醺的酒香，几乎一瞬间，杜焱就已经沉浸在那带着酒冽滋味的香气里。
　　而这道菜肴，就是木黎打算送给杜焱的赔礼——酒酿寒水鱼了。
　　寒水鱼取自百米深的寒潭，这种鱼十分奇特，以其全身无骨、肉质细嫩多汁而闻名，而最奇特的是，这种鱼在浸了酒液之后，就会全身呈现出一种极为美丽的绯红色泽，如同火烧云一般耀眼灼人。
　　枣木红的鱼肉，不止带着清冽醉人的酒香，还带着那清淡绵软的酒甜，更兼具打开味蕾的酒酸，合着辛草与红色的泡椒，既带着那淡香宜人的酒气，又带着些许辣意和微微的咸味，汁浓，液清，正是浓淡皆宜。
　　杜焱早就忍不住夹了一块放入口中，而当鱼肉入口的时候，更是细腻柔滑，汤汁醇香浓郁，甜度适口，酸辣适宜，汤鲜味香，爽口不腻，再连带着那淡酒气和红泡椒，明明是极少的酒量，却偏偏给人一种微醺醉人之感。
　　他吃过一块就忍不住又夹了一块，这一块的滋味比之上一块更甚，汤汁早已经被锁在了鱼肉中，落入口中仿佛所有的味蕾一同荡漾在水中一般，涓涓细流，无孔不入。
　　这样好吃的美食，和自家大厨最拿手的菜肴也可以一比了，杜焱简直吃的住不了嘴。
　　但是正当他想要夹第三块的时候，却发现，咦？盒子里的鱼肉怎么少了这么多？
　　而当他转过头的时候，险些被他弟弟气死，杜淼早就不知何时变成了本体，此时正咧着足足有半米长的大嘴，往里面倒鱼吃呢！
　　“杜淼！！！！”
　　杜焱简直出离了愤怒了，他家亲爱的给他的爱心午餐，他的弟弟居然偷吃？！
　　偷吃也就罢了，居然偷吃这么多？！都少了一半了好吗？！
　　怒气冲冲的抱过餐盒，“我的！”
　　杜淼看到杜焱生气，也有些心虚，讨好的压着三哥的膝盖，“三喝，好好师哟。”
　　“好吃也是我的！”
　　杜焱不假辞色，这么好吃的鱼，这个弟弟一点都不知道细细品尝，就这么一口倒嘴里，真是好心疼好心疼啊！
　　然而就当杜焱生气与杜淼对峙的时候，酒酿寒水鱼的气味已经蔓延了整个屋子，不止杜二哥杜森和杜妈妈闻到气味寻了出来，就连杜爸爸，在开门的一瞬间就已经被这股气味吸引。
　　于是当杜焱从与杜淼的对峙中清醒的时候，就看到一屋子的眼睛都直勾勾的看着他——手中的餐盒。
　　“咦？老三带回来什么好吃的了？给二哥尝尝。”杜森十分自来熟的夹了——一大口。
　　“儿子就是孝顺，都知道给麻麻带好吃的啦。”杜妈妈笑呵呵的从里面夹了一半。
　　“嗯，儿子，你很好！”终于，另一半也被杜爸爸解决了。
　　于是，当杜焱终于抢回盒子的时候，就看到，原本半满的盒子已经空空如也了！
　　“！！！”
　　这是我媳妇给我做的！我媳妇给我的！！！
　　我的我的我的！！！
　　你们怎么可以这么残忍这么无情这么无理取闹，将他的美食都吃啦？！
　　然而任凭他内心再怎么咆哮，美食也已经不见了，而他——只吃了两口！
　　sosad！
　　qaq我为什么要生在一个吃货家族里？
　　
　　☆、 第三十四章
　　
　　
　　杜焱十分忧桑，非常忧桑，太忧桑了，忧桑的简直要把蓝色的小云朵饭盒顶在脑袋上蹲在墙角种蘑菇了。
　　杜爸爸很威严，杜妈妈很温柔，杜二哥有点蛇精病，全家里，杜焱悲伤的发现，他居然只能找杜小胖杜淼报仇！
　　都是杜小胖！要不是他这么贪吃，将木黎送给他的小鱼吃掉了一半，他一定还能多吃几条，不会才吃这么点，现在连回味都只有少少的味道，一点都不悠长。
　　杜小胖很显然是一只十分机灵的小肥龙，察觉到自家三哥有些不善的目光，于是立刻向着杜妈妈跑过去，意图寻求庇护。
　　可是杜焱怎么会让他得逞？
　　于是杜小胖才跑了一半就被杜焱逮到了，杜焱拎着肥肥的杜小胖，立刻察觉到某只的体重又重了一点，于是十分公报私仇的道，“杜小胖！你又胖了！现在至少有250斤了！我听管家说你今天又吃了十个蛋糕一斤糖果！你是不想要你的牙了吗？”
　　说着十分熟练的扒开杜小胖的嘴，找到了杜小胖极力掩盖的自己长出的那一颗蛀牙。
　　“看！都长蛀牙了！”
　　杜焱微微的笑了，而杜小胖却是满脸惊恐，当看到杜爸爸杜妈妈和杜二哥脸上同样意味深长的笑容的时候，情不自禁哀嚎一声，“三哥你陷害我！我明明只吃了八个蛋糕半斤糖！”
　　杜焱嘴角抽搐了一下，他刚才只是胡乱编的，没想到杜小胖居然真的吃了这么多甜食，“无论你吃多少，都没办法掩盖你蛀掉的那颗牙，明天立刻请医生到家里——拔牙！”
　　杜小胖耍赖，“我不拔牙我不拔牙！”
　　期末考试还没开始，他还要上学呢，要是被同学看到自己少了一颗牙，那简直要被笑死了，“我不要不要！”
　　但是很显然杜小胖的反抗是无效的，医生还是约好了明天就过来，杜小胖简直悲伤哀怨极了。
　　三哥好小气，不就是吃了他一点吃的么……好吧，不是一点，是很多，可是有必要这么有仇当场就报了吗？
　　明明爸爸妈妈二哥也有份啊，为什么受伤的只有他？
　　杜小胖欲哭无泪。
　　杜焱报完仇之后终于全身舒爽，而此时杜家目前的头等大事终于被提上日程。
　　“三儿啊，快说快说，那美食是从哪里来的？”这是杜二哥。
　　“儿子啊，那做美食的人你认识吗？”这是杜妈妈。
　　“在哪家店？厨子好不好挖？家里有背景吗？”……杜爸爸你要做什么？
　　“三哥，我还想吃！”记吃不记打的小吃货。
　　而在众人热切的眼光下，杜焱还是抵不住将木黎给招了出来。
　　“小鱼是木黎送给我哒，虽然他没有说，但是肯定是他亲手做的，他厨艺特别好，而且为人也特别温柔善良，之前期末考核，要不是他救了我，我肯定要吃大苦头，而且长得也很可爱，皮肤白白的，眼睛黑黑的，还有一对小虎牙，简直太萌了，说话的声音也很好听……”
　　杜焱开始还绷着，可是说着说着就刹不住闸了，木黎的好那么多，他怎么说得完？
　　足足说了半个小时居然还在滔滔不绝，“……我很喜欢他，他还送我礼物，还是这么好吃的礼物，真是太感动了，我还没有准备回礼，不过我已经打算好了，要把我的幼角送给他，当做定情信物，他会不会喜欢？如果不喜欢的话我就换成脊刺做的匕首，这个比较坚硬，还可以防身，或者骨头做的骨环？不知道他喜欢哪个，到时候都送他好了……”
　　杜爸爸&杜妈妈&杜二哥&杜小弟：=皿=
　　而杜焱居然还没说完，“……我还没想好婚后要生几个孩子，我觉得三个不错，要两个哥哥一个妹妹，不要四个，咱们家四个孩子实在是太多了，杜小胖整天就知道吃一点都不可爱，还是香香软软乖乖巧巧的小女孩最好了……”
　　杜小胖没想到三哥这时候还不忘黑他一把，简直令人发指，有没有点最基本的兄弟爱了？
　　而此时杜爸爸杜妈妈和杜二哥已经彻底给杜焱跪了，天呐噜，儿子/弟弟这、这这、这想的好长远！
　　二哥杜森已经忍不住自己抽搐的嘴角了，正在他想着要不要打断杜焱的话的时候，杜焱终于从畅想中回过神来，最后来个总结语，“我们一定会幸福快乐的过一辈子的！”
　　杜爸爸：“……”
　　杜妈妈：“……”
　　杜二哥：“……”
　　杜小胖：“……”
　　“好吧，想的不错，”杜妈妈笑得十分温柔，“不过，你们现在进行到哪一步了？”
　　“哪一步？！”
　　“对啊，听说人类恋爱有几个步骤，告白，恋爱，牵手，拥抱，接吻，结婚……你们进行到哪一步了？”
　　杜焱这才仿佛晴天霹雳一样呆住，虽然木黎很喜欢他，还给他爱心午餐，可是，可是……他们好像连第一步都还没有呢？
　　杜焱被打击的有些蔫，杜妈妈笑了笑，“喜欢就要努力去追，不要让缘分白白溜走哦。”
　　“对啊对啊，一定要去追，我很满意这个弟媳妇！”杜二哥的眼睛已经亮堂堂了。
　　“我要三嫂！”小胖墩显然不明被什么恋爱之类的，但是身为吃货的天赋直觉，如果木黎成了他的三嫂那他岂不是天天有好吃的了？
　　到时候要吃许多许多的甜甜圈，还有麦田一品，森林蛋糕，牛奶布丁，草莓慕斯……杜小胖想着想着，口水都要流出来了。
　　而杜爸爸对此更加支持，“放心去，我们都是你的后盾！”
　　杜焱得到了全家人的支持，心里的热血涌上，十分感动，第一次恋爱就得到家人的支持，他实在是太开心了！
　　于是，他就这么被全家人一同支持的去制定恋爱计划了，务必一定要将木小黎追到手。
　　而在杜焱回到房间之后，杜爸爸杜妈妈还有杜二哥一起笑开了。
　　果然还是三儿子/三弟最好玩了，真是好可爱好可爱好可爱。
　　杜小胖不明白大人在笑什么，他仍然惦记着明天的医生，有些可怜兮兮的求杜妈妈，“明天可以不要医生来嘛？我保证自己再也不吃甜食了！”
　　可是杜妈妈笑得十分温柔，语气却十分坚定，“不行！”
　　杜小胖哀怨倒地，三哥为什么这么小气？
　　而就在杜家有志一同的支持杜焱去追木黎的时候，此时的木黎却已经登录到天网上了。
　　经过两天的扩散，大家差不多都知道薄荷家的猫餐厅要暂停营业半个月的事情了，然而虽然如此，但是总有一些人抱着侥幸心理，也许店门就早开了呢？
　　于是即使关门歇业，碧水街的人流量还是很多，虽然薄荷家的猫餐厅停业了，但还有别的家啊，于是来来往往尝试着各种各样的特色小吃，别的老板赚的简直眉开眼笑。
　　木黎直接传送到了店铺里。
　　此时店铺内除了爱吃薄荷的猫外，还有牟微白居然也在，看到木黎出现，两人都吃了一惊。
　　“老板/师父，你怎么这么早就回来了？”
　　“因为考核发生意外，所以提前结束啦。”
　　“意外？”两人有些担心，“你没出事吧？有没有受伤？”
　　“没有没有。”木黎摆摆手。
　　“那考的怎么样？”爱吃薄荷的猫看木黎似乎没有沮丧，也笑着开口问。
　　“还不错，得了一个奖章呢。”
　　“恭喜啊，师父加油！”牟微白笑着说道。
　　而寒暄完了，也到了正事，爱吃薄荷的猫问道，“那老板，你看重新开业的时间要改吗？需不需要提前开业？”
　　店内的装修早就完成了，是木黎亲自设计的，只要木黎回归，随时可以立即开业，但是木黎却摇了摇头，拒绝了，“不了，再有十天我们期末文化考核也要开始了，我还要复习。”
　　虽然实践考核考得不错，但是文化考核却是木黎第一头疼的事情，那些公式什么的简直太闹心。
　　每次作业有一大半是不会的，每次的作业分数永远都在三十分左右徘徊，有一次还打了零分，简直是木黎的痛，此时正好有时间，不必挪出时间正好。
　　爱吃薄荷的猫和牟微白都没有意见，而看着店内，将自己设计上感觉有些小问题的细节和爱吃薄荷的猫说了一下，随即木黎就带着牟微白走进了厨房。
　　“呐，今天我教你第三道菜——酸甜茄汁虾。”
　　淡色的虾壳炸至金黄透明，薄脆如纸，而那番茄调汁的火候更是掌握的炉火纯青。
　　于是等到慕峥再次上线的时候，看到的就是摆放在他面前的食盒，食盒里面，则是带着酸甜如同番茄般味道的——酸甜茄汁虾。
　　白嫩嫩的鱿鱼此时早已经染上了诱人的绯红，酸甜的味道直冲口腔，还没开吃，就已经先开了胃口，等到虾肉入嘴的时候，更是险些让慕峥吞下了舌头，虾壳口感酥脆，虾肉鲜嫩多汁，嚼起来带着微微的弹牙感，满口生津，越吃越香，而那茄汁的味道更是因为虾背上开的那道口而完全浸入了虾肉的内部，酸甜的口感完全俘虏了慕峥的味觉，要不是还知道这里吃不饱，他险些要将这些全部都在天网上解决了。
　　木黎看到慕峥吃的开心，心里也很高兴，想到慕峥三日后的比赛，忍不住又给他拿了一份酸甜茄汁虾，“比赛加油！回来我给你做大餐！”
　　“大餐？”
　　“大餐！”
　　慕峥的眼睛已经亮成了星星，想到木黎之前做的那餐，只觉得前所未有的力量从身体里生出，充溢。
　　于是刚刚回去，还没等到比赛正式开始，慕峥就发现……他一不小心晋级了。
　　……这美食的诱惑。
　　￣▽￣
　　
　　☆、 第三十五章
　　
　　
　　而就在慕峥吃过晚餐正意外晋级的时候，另一边，木黎则正在苦霎霎的咬笔头。
　　“这道题不会……那道题，咦，还是不会……为什么从这步就能推到那步了呢……好奇怪，这个公式是怎么来的……”
　　木黎看着屏幕上所谓的期末复习参考全题，只觉得脑袋晕晕的，眼睛都变成了蚊香眼。
　　题好难啊啊啊啊啊！全都不会怎么办啊啊啊啊啊！
　　为什么期末考试不考做菜呢？
　　木黎苦着脸看着屏幕，如果一个个文字和符号都变成食材和调料该多好，他考试一定能得第一名！
　　只可惜那些文字和符号依旧纹丝不动顽固的驻扎在屏幕上，用它堪比未来食物的威力荼毒着木黎的神经和脑细胞。
　　木黎又苦兮兮的熬了一个小时，终于撑不住放弃，关掉屏幕躺在床上，决定明天早上起来再去想这个令人苦恼的问题。
　　然而等到第二天一直到学校上课的时候，木黎还是没能解决这个问题，离文化课的开考只剩下十三天的时间了，也就是说，还有十三天他就要考试了，而这十三天里，除了双休日之外他们仍然要到学校上课，这也让那些因为考核提前结束而欢呼的学生哀嚎不已。
　　文化课考试之前就应该放假才对，还要继续上学什么鬼？学校怎么可以这么残忍？连末日前的狂欢都不给他们。
　　可是十三天对于木黎来说还是太短了，那些题他完全不会有木有〒▽〒而在艰难的熬过一节课，正在木黎犹豫着要不要找同学问一下期末应该怎么办的时候，一道声音却突然将他从题海中唤醒。
　　“木黎，有人找！”
　　正想着的问题思路被打断，立刻又变成了一锅乱粥，木黎皱着眉抬头，正奇怪到底谁找他的时候，就看到某只极品食材正站在他们教室门口。
　　手里还拿了一个盒子。
　　杜焱此时心里有那么一丢丢的紧张，虽然十分自信小媳妇也是喜欢自己的，但是这还是他第一次送心上人礼物呢，就连早上找要穿的衣服都选了足足一个小时，这对于向来不怎么太注重形象的杜焱来说已经十分难得了。
　　不过木黎看着杜焱的这身衣服却有些忍俊不禁——因为这身衣服实在是太萌啦！
　　蓝白色的衣服是用云蚕制作的，不仅穿起来光滑舒适，看起来却如同云朵一般轻忽缥缈，通俗一点说就是自带仙气，可是现在这身自带仙气的衣服正中却印着一个大大的傻笑脸，不仅将衣服的原有的气质全部破坏掉了，还硬生生营造出一种棉花糖般的可爱感觉来。
　　如果再胖一点就更像了！
　　木黎忍俊不禁，而杜焱却是对这身衣服很满意的。
　　这可是完全按照木黎送他的蓝色小云朵上的表情印制的，一模一样，今天早上现做的，还热乎着呢，小媳妇一定会喜欢的！杜焱心里洋洋得意的想。
　　而木黎此时确实很喜欢，原本因为考试而产生的焦灼感此时已经被这突如其来的萌萌哒傻笑脸驱散了，看着杜焱脸上与衣服完全一致表情，木黎终于忍不住笑了出来。
　　而杜焱看到木黎脸上的笑容，不像之前那样苦恼也放下了心，将手中的礼盒送过去，“木黎，这是送给你的。”
　　木黎看着面前的礼盒有些好奇，盒子是和他的蓝色小云朵饭盒一样的的云朵状，不过边缘处是绿色的，上面却不是木黎送给杜焱的傻笑脸，而是一个可爱的表情。
　　“谢谢你昨天送给我的小鱼，我和我的家人很喜欢吃，这是送给你的回礼。”
　　木黎没有接盒子，虽然对盒子里的东西很好奇，可是还是拒绝道，“谢谢你的喜欢，可是昨天的礼物是赔礼，不用给我回礼的。”
　　然而木黎的力气完全不是杜焱的对手，还是被杜焱将盒子塞到了怀里，“我很喜欢你，那你就把这礼物当成我作为朋友送你的第一份礼物吧。”
　　“朋友？”
　　“嗯，我想和你做朋友可以吗？木黎？”
　　杜焱对木黎的答案有些紧张，他昨天已经查过了，两个人类谈恋爱的第一步就是相识，他和木黎已经认识了，这点不叙谈，而第二步，就是交朋友！
　　只有朋友才能逐渐发展成好朋友，最后发展成男朋友啊！
　　杜焱十分满意自己的机智，之前第一次见面的时候没能交上朋友是他最大的遗憾，这一次他一定要成功！
　　而木黎看着杜焱有些愣神，不过他很快就点点头，“好，那我们就是朋友了。”
　　成为朋友就能拉近关系，拉近关系之后……说不定就能再煮几次啦！
　　“对啦，你刚才看起来有些苦恼的样子，是有什么事情吗？”杜焱有些关心的问。
　　而木黎虽然有些不好意思，但是既然现在他们已经是朋友了，木黎也就实话实说，“期末考试快要到了，可是我还有好多题不会。”
　　有题不会？杜焱的眼睛亮了一下，好机会，“我的成绩还不错，有不会的问题可以来问我。”
　　“可是你也要考试，那样不是很耽误你的时间吗？”
　　“我们已经是朋友了，好朋友要互相帮助的呀。”
　　“可是……”
　　而就在木黎还想要再说几句的时候，上课的铃声突然响起，杜焱飞快的说了声“那就这样定了哦”，就快速跑回了教室。
　　木黎只好回到座位，看着手中的礼盒，再也止不住好奇心，看着杜焱送给他的盒子。
　　映入眼帘的首先是一朵十分漂亮的蝴蝶结，而将盒子打开后，木黎发现，里面只有一个弯弯的白白的东西，仔细看起来，似乎是——一颗牙？
　　︿（￣︶￣）︿没错，杜焱昨晚冥思苦想之后终于决定送的礼物就是——他小时候蜕的第一颗牙！
　　也是翼龙族上颌最厉害的那两颗犬牙之一！
　　——虽然只是乳牙，纪念意义大于实用意义，但是杜焱也珍藏了足足十一年呢，直到遇到木黎的时候，才终于心动，将自己最最珍视的牙齿送了出去。
　　而与牙齿一样有纪念意义的还有他小时候蜕的皮、掉落的脊刺、额头的鳞片、幼龙的角等等，只是第一次送礼物怕吓到木黎，所以杜焱才只好忍痛放下其他的礼物，只拿了一颗牙。
　　木黎一定会对他特别的礼物记忆犹新的！
　　木黎确实对杜焱的礼物感到记忆犹新，他长这么大，收过灵石、收过食材、收过功法、收过空间项链，但是唯独没收到过这样的礼物。
　　送人送了一颗牙，这是什么鬼？
　　不过当木黎仔细辨别的时候，却发现，这似乎是一颗乳牙，而且还不是一般的乳牙，而是——极翼龙的乳牙？
　　木黎简直惊讶极了，这颗牙齿上的气息与杜焱一模一样，也就是说，这是杜焱的牙齿吗？
　　然而木黎此时心里想的却完全不是别人把他的牙齿送给自己究竟有什么意义，而是——极翼龙的牙齿不知道能不能熬汤？牙齿里貌似没有骨髓，不能熬出味道来。
　　那么合着其他食材一同烹饪？但是这乳牙貌似太坚硬了。
　　磨成粉不知道有没有用，作为调味剂提鲜提味？
　　木黎天马行空的想着，等他回过神来的时候，坐在他身边的兔小贝已经瑟瑟发抖了。
　　“兔小贝你怎么了？”
　　然而兔小贝一句话也说不出，直到发现他看向自己手中的牙的时候，木黎才恍悟的将牙齿放到空间项链里。
　　兔小贝终于松了口气，看向木黎的目光也变得不同。
　　他不会认错的，那是整个希望星上最顶尖的掠食者——翼龙的气息，那是仿佛镌刻在基因上的恐惧，所有的异兽在触及那股沉重的威压的时候都会忍不住逃开，而此时没了翼龙本体的压制，那牙齿上的气息更是散发的肆无忌惮，兔小贝险些控制不住的变成原型。
　　即使那气息再稚嫩，在他们这些弱小的异兽眼中，仍然是不可触犯的王者气息。
　　而这些，木黎完全感受不到。
　　而翼龙族居然送给了木黎牙齿——兔小贝想到这点，就忍不住又看了木黎一眼。
　　虽然木黎很好闻，他很喜欢亲近，但是现在已经是联盟社会了不许吃人的呀！翼龙族为什么还要送木黎东西来标记气息呢？
　　真是太奇怪了。
　　而兔小贝完全忘了的是——标记气息有时候不止是为了吃，还有可能是圈地盘啊。
　　木黎就这么被杜焱圈了地盘还不自知，只是觉得今天上课的时候好奇怪，有好多同学都不爱和他亲近了，难道是因为他们知道了他曾经想要吃了他们吗？
　　￣▽￣
　　木黎有些心虚的一直待到放学，正想要回家的时候，却看到了门口的杜焱。
　　“我是来给你补课哒！”
　　木黎此时都快要忘记这件事了，虽然知道杜焱的成绩很好，但是他们只是刚刚交上朋友啊，此时看到杜焱来找他，只觉得翼龙族真是个热情的种族啊。
　　而管家伯伯在知道杜焱的身份和他的目的之后也很开心，对于小少爷来说，结交这样一个朋友绝对不亏，最主要的是，这条翼龙眼睛很纯净，看起来是个好孩子，有这样的朋友，管家也很放心。
　　于是管家伯伯和木黎来的时候是两个人，回去的时候却是三个——飞行器里还多了一个杜焱。
　　这不是小少爷第一次带人到家里做客，却是小少爷失忆后第一次带同学来家里做客，而相对于之前的不良少年，杜焱在任何方面都无可指摘，成绩好、风评好、性格好、哪里都好，管家伯伯感觉自己全身都充满了力量，一定要让这个小少爷的朋友感到宾至如归。
　　而这也是杜焱第一次到别人的家里做客。
　　杜焱其实并没有多少朋友，人类虽然这么多年已经习惯异兽的存在，但是习惯的异兽里面绝对不包括翼龙族。
　　在人类的许多影视作品里，翼龙族都是作为一种十分强大的怪兽出现的，虽然这是事实，但是那里面的翼龙族无一例外的破坏性都比较强，也许这里面有些人类是很崇拜翼龙的，但是正如人类远古的一个成语——叶公好龙一般，影视作品里和现实见到的感觉绝对不一样，所以人类的同学对杜焱都有些小心翼翼。
　　而异兽的同学——得益于那身威压，没有异兽敢和翼龙做朋友。
　　所以杜焱这是第一次到别人的家里做客呢，还是自己的小媳妇的家里，杜焱简直高兴坏了！
　　而木黎也十分开心，在知道杜焱是给木黎补课的之后，管家伯伯就像所有的家长一样，将学习列为了第一等的大事，不止调好了灯光和两人习惯的桌面，还拿了许多的水果果汁，以及木黎自制的牛肉干和小点心。
　　牛肉干此时已经分为两种，一种是之前一般的麻辣鲜香的口味，另一种则是蜂蜜渍过的甜肉干，而另外的，则是一个个十分小巧的小馒头状的小点心。
　　杜焱从没见过这样的小点心，外表是半透明的，能完全透过外表看到里面仿佛流动的馅料，整个散发着一种淡淡的奶香味，好奇的拿了一个放在嘴里，发现这种小点心虽然外表像是馒头的模样，但是口感却完全不同。
　　明明看起来是馒头的模样，但是咬起来却意外的并不松软，而是有些q弹的感觉，外表是用牛奶制成的软弹透明的皮，而内里则是一股水果制成的鲜汁，咬破之后，草莓的味道涌入口腔，与之前的奶味混合在一起，变成一股酸甜醇厚的味道，直让杜焱欲罢不能，他从没吃过这样的点心。
　　而在草莓汁流尽之后，嘴里的牛奶皮却仿佛将草莓汁吸收殆尽一样，完全变成了另一个味道，杜焱吃着，只觉得这一个小小的小馒头里面的味道简直千变万化，直让他吃了一个又一个，舍不得住嘴。
　　如果是杜小胖过来，肯定又要像饕餮一样全部都倒到嘴里了吧。
　　而此时的杜小胖，则正苦逼的呆在杜宅里，看着面前穿着白大褂的医生，眼中含泪，发出一声长长的惨叫。
　　“啊——————！”
　　伴着这声惨叫，一只白色的带血牙齿，从他的口中拔了出来。
　　
　　☆、 第三十六章
　　
　　
　　虽然只是傍晚，但是屋里已经昏暗，明亮的灯光洒在室内，照耀得室内的景物显得分外柔和。
　　而在将食物端上来之后，管家伯伯就出去了，只将木黎和杜焱留在室内。
　　而面对自动送上门的年纪首席·传说中的学霸·杜焱，木黎还是很开心的。
　　终于有人给他讲他不会的题了有木有？天知道他面对那些题有多头痛，那些字和符号每一个他都认识，但是合起来简直像是天书一样难懂。
　　所以当看到杜焱这个救星主动要给他补课的时候，木黎的眼睛简直亮晶晶，看着杜焱的神情分外激动。
　　而此时的杜焱也分外激动，天啊，小媳妇实在是太可爱了，只是别再用这样的眼神看着他了，再看他、再看他就要忍不住了。
　　好想亲一口呀！
　　那白嫩嫩的脸蛋，亲起来一定又软又滑又香，还带着甜甜的味道，就像刚刚吃的牛奶草莓小点心一样，软软哒嫩嫩哒，也许还带着淡淡的奶香味……
　　于是木黎就在旁边静静的看着某只龙的脸色越来越红，越来越红，最后整张脸都变成了一块红绸布。
　　心里十分奇怪的想着，难道是室内太热了？可是他感觉刚刚好啊。
　　但是别人到家里做客的时候，一定要让他感到宾至如归，于是木黎眨眨眼又给自己加了一件衣服，随后将空调调低了五度。
　　这样就不会热了吧，他真是太贴心了！
　　于是正在想着少儿不宜事情的杜焱就这么被他贴心的小媳妇冻醒了。
　　嘶……为什么突然感觉有点冷捏，杜焱抖了抖，不过看着小媳妇面不改色的模样，杜焱迅速挺直了胸膛，不，不能被媳妇小看，男子汉怎么能说冷呢？他们都有一个火热的胸膛，来给媳妇暖被窝！
　　于是杜焱就这么开始给木黎讲起课来。
　　木黎并不笨，正相反，以他的神识来说学习这些足以算得上聪明，只是这个世界的知识体系与原来的太过不一样，而木黎的基础又太差，以至于那些死记硬背的知识他都能很好的回答上来，但是当那些需要运算和应用其他的知识体系的时候，这点知识就不够看了。
　　杜焱也很好的发现了这一点，于是在讲过了几道题之后，杜焱果断的关掉了面前的课本，转而选择开始给木黎讲解初中的课本。
　　而初中的课本，相对于目前一知半解的木黎来说，是最好的选择。
　　随后木黎就发现，那些许多盘旋在脑子里怎么也弄不懂的问题，居然这么简单就能解出来，那些原有的观念被重新打碎，组合，变成了新的模样，而杜焱也在教授的过程中不断的惊讶着。
　　木黎原来对于这些一点都不懂——这点他很确信，但是不过短短时间就能熟悉并掌握，即使这只不过是他早就学会明白的知识，他也知道这种事有多么困难。
　　要知道就算是他，在学习这些知识的时候也绝没有这么快速。
　　他的小媳妇果然棒棒哒！杜焱有些开心，教授的时候就更用心了。
　　于是两个人一个教一个学，都分外认真，直到一阵“咕噜咕噜”的响声传来，才将两个沉浸在题海中的孩子唤醒。
　　“？”木黎疑惑的抬头，正看到杜焱赧颜的模样，当意识到叫声是从杜焱的肚子中传来的时候，木黎也有些不好意思。
　　“对不起，忘了时间了，我们还没有吃饭呢。”
　　“没事没事，我不饿。”杜焱忙说道，谁知刚说完，肚子就又咕噜咕噜的响了一声。
　　“……”这台拆的！
　　但是木黎还是将面前的屏幕关上，看了下时间，现在已经是晚上八点半，外面的天色已经完全黑了，而他们之前只吃了一点小零食。
　　木黎看着傻傻的随他一起站起来的杜焱，想到刚才对方认真的讲解，心里的好感也不断累积，“这么晚了，留下来吃顿便饭吧。”
　　杜焱刚想客气说不用了回家吃之类的话，可是肚子不期然的再次叫了起来，将杜焱拒绝的话完全堵了回去。
　　“……好吧。”
　　杜焱此时的心中悲伤逆流成河，谁去心上人家里做客会肚子咕咕叫啊，太影响形象了好吗？还三次！杜焱已经不想知道自己在小媳妇心目中的印象了。
　　好忧桑。
　　不过忧伤之余，一想到小媳妇在厨房里给他做饭，他的心里就甜滋滋哒，嘴角的笑意都忍不住了好吗？
　　他的小媳妇多好啊，又可爱又善良又聪明还会做饭，他一定要把他娶回家！
　　于是管家就这么坐在客厅里静静的看着杜焱神情变幻莫测，一句话都不说。
　　小少爷这同学看起来倒是挺不错的，但是怎么总感觉这表情太丰富，脖子以上的部位有点问题呢？
　　也许他应该给他推荐一个医生？
　　而此时的厨房里，木黎正准备做今天的晚餐——沙茶牛肉。
　　沙茶是一种黄色的酱料，里面包含了花生仁、白芝麻、左口鱼、虾米、椰丝、多瓣果、白葱、芥末、芫荽子、辣椒等原料，再将这些原料磨碎后加油、盐进行熬煮最后制成的，是一种十分好吃可口的酱料，色泽金黄，辛辣香浓，管家每次吃的时候都赞不绝口。
　　而木黎此时，则正在处理牛肉。
　　牛肉选的是肉质最为嫩滑而富有韧性的小野牛，细密肉丝里的筋肉和污血早已经被木黎用特殊的手法剔去，只留下肉最纯粹也最精华的地方，随后按照牛肉的纹理横切成薄片，每一片都是不多不少的10厘米，在用灵力温养之后，肉本身的味道更是发挥到了极致。
　　随后放入酒荷、蛋清和少许的调料一同腌制，等到牛肉腌制好的时候，本身的少许的腥涩之气尽除不说，本身的嫩滑还更上一层。
　　而与牛肉一同切成片的还有芦笋，去头切断，水煮烫熟，随后大火热锅，加入腌好的牛肉、海结晶、蔗糖、海鲜汁和沙茶酱一同爆炒，辛辣浓郁的香味随着时间的推移不断的扩散着，不过短短几分钟，客厅里已经满是浓郁的香气。
　　“这味道……”杜焱动了动鼻翼，呼吸着这不断涌入鼻腔的味道，有点甜，有点辣，有最爱的肉香，还带着一种奇异的鲜味，只是呼吸着这味道，杜焱就已经止不住自己的口水了。
　　管家早已经久经战场，但是每一次吃木黎做的菜的时候都仍然如同第一次一般迫不及待，此时看着杜焱也不笑话他，而是递给他一副碗筷，随即磨刀霍霍的准备抢食。
　　是的，他管家早就知道了，只要一同吃小少爷做的饭，无论一起吃的究竟是谁，只要不是小少爷，那就是抢食的。
　　谁叫小少爷做的饭菜这般好吃，没看就连极翼龙族的异兽都忍不住吗？
　　所以他要时刻坚守阵地，确保快狠准，争取不浪费一块美食，能抢多少就抢多少，好在他现在已经经验丰富，应该能抢过极翼龙家的少爷……吧？
　　然而管家实在是太天真了！
　　杜焱是谁？他可是在赫赫有名的吃货家族出来的呀！
　　从小到大他经历过多少次抢食，虽然在家里每次都是他吃亏，但是抢食的经验比之管家不知道丰富多少倍，抢不过杜爸爸杜妈妈杜大哥杜二哥，还要让着杜小弟，难道还抢不过抢食经验只有区区两个多月的管家吗？
　　所以当看到杜焱如同小旋风一般旋转挪腾的筷子的时候，管家已经惊呆了。
　　天呐噜，他只以为他就够快的了，没想到抢中更有抢中手，快中更有快能人啊！杜焱……这真的抢食界的楷模。
　　然而杜焱在吃到第一块沙茶牛肉的时候就已经止不住自己的舌头了。
　　天下间怎么会有这么好吃的肉？
　　牛肉又香又嫩又软又滑，如同最上等的丝绸一般，热汤软嫩，薄薄的牛肉片里浸满了沙茶酱炒制出来的汤汁，口感丰富而醇厚，带着淡淡的鲜，清清的甜，和浓浓的辛辣甘香，那味道直直的冲进了味蕾，直入肺腑，杜焱只觉得自己的整个胃口都被这一口牛肉打开了，前所未有的饥饿感席卷了他的感官，他只觉得不够，不够，怎么也不够。
　　怎么会这么好吃呢？
　　就连那芦笋的清香味道都和这美味的牛肉相得益彰，别有一番清香脆甜，当两者合在一起吃的时候，更是软嫩与清脆兼具，牛肉的汤汁完全的包裹住芦笋的碎块，直让杜焱恨不得将舌头也一同吞下去。
　　就着这沙茶牛肉，杜焱足足吃了六碗饭！而牛肉就吃了足足三盘子！
　　管家此时已经目瞪口呆，对杜焱甘拜下风了，都说翼龙是异兽中最强大的种族，以前他不相信，现在他终于信了。
　　光看那抢菜的速度就已经可见一斑！只能看到淡淡的虚影啊有木有？完全捕捉不到真正的筷子在哪里啊有木有？他的体术明明都s级了仍然抢不过杜焱啊有木有？
　　而杜焱，现在貌似不过是一只和小少爷同岁的幼崽而已吧。
　　简直泪流满面……
　　他的一百多年难道都活到杜焱身上去了吗？翼龙族的天赋怎么可以这么强？
　　杜焱：→＿→想太多……其实他只是在抢食方面特别有天赋而已。
　　最终，这顿美味的晚餐以杜焱和管家统统吃撑了躺在沙发上消食而结束。
　　而此时的木黎则正在厨房烤一些小点心作为回礼。
　　杜焱的补课他很喜欢，希望每天都能得到杜焱的补课，可是杜焱不能每天都回家这么晚啊，所以贿赂一下杜焱的家人，也是应该的吧……
　　听说极翼龙特别爱吃，所以，送这个礼物他的家人一定会喜欢的！
　　
　　☆、 第三十七章
　　
　　
　　杜小胖已经度过了十分悲伤的一天。
　　身为一只翼龙，他的牙齿不说十分坚固也有八分，即使只是乳牙，也早已经深入到牙床的内部，而想要将这样坚固的牙齿凭借外力拔出而不是自然脱落，可想而知需要多大的力气。
　　所以翼龙一族的牙医都是以力气著称的金刚猿一族，也只有金刚猿，才能在翼龙奋力挣扎的时候将他的挣扎压制并且将牙齿拔下来了。
　　而杜小胖，就遇到了这样一只金刚猿，还是特别无情特别冷酷特别无理取闹的那种。
　　“你无耻！”杜小胖双眼含了一包泪，身体在疼痛的刺激下早就变成了原型，就连尾巴尖都因为那骤然的剧痛绷直了。
　　这人居然一点也不顾及自己自身的形象，以大欺小，太无耻了！
　　穿着白大褂也不像斯文人的金刚猿先生挑了挑眉，随后拿起刚刚拔牙的那个夹子，还没说话，杜小胖就抖了抖，迅速的跑到另一边，两只小翅膀呼扇呼扇，配着肥肥的肚子特别搞笑。
　　金刚猿看着杜小胖双手捂嘴的动作和那警惕的小眼神，慢条斯理的将夹子放到无菌仪下清洗了一下，放入随身的医药箱，随后将杜小胖拔出的那颗牙拿起来，露出满口整齐的牙齿微笑说道，“无齿的明明是你。”
　　杜小胖：“……qaq”
　　太欺负人了！
　　金刚猿说着居然还把小胖的牙齿递了过来，“你还要不要齿了？”
　　这是挑衅，绝对是挑衅！杜小胖的眼睛都要冒火啦！这人不仅拔他的牙还敢如此明目张胆的挑衅！简直是可忍孰不可忍！
　　“难道真不要？不要就真的无齿了哟～”金刚猿十分好心情的逗着杜小胖，最终在杜小胖奋力扑过来的时候笑着将某只奋力咬他的小肥龙按在了怀里。
　　于是等到金刚猿先生来到客厅的时候，杜爸爸杜妈妈就看到某只小肥龙正晃晃荡荡的挂在牙医先生的身上，牙齿还紧紧咬着牙医先生的肩膀不放。
　　“小胖，下来！”杜妈妈不好意思的对着金刚猿笑了笑，随后对着杜小胖喝止道。
　　“吾亚（不下）！”杜小胖郁闷极了，翼龙的乳牙就是不好用，咬得这么用力居然还没有咬掉一块肉，金刚猿的金刚碳外皮真是名不虚传。
　　可是小胖的挣扎显然是没用的，最终还是被杜爸爸板着脸从牙医的怀里用力拎了出来。
　　然而刚被杜爸爸拎下来，杜小胖就心感不对，好像有什么东西掉下了，当感觉到自己空空漏风的嘴巴，再看着金刚猿先生肩膀上那遗留的白色犬齿的时候，杜小胖瞪大眼睛，心疼得简直眼泪都要落下来了。
　　“我的牙！！！”杜小胖惨叫一声。
　　于是继拔掉的那颗犬齿后，杜小胖唯一剩下的那颗犬齿也残忍的离他而去。
　　也就是说，杜小胖变成了一个没有门牙的小胖子啦。
　　这么悲伤的事情，简直听者伤心闻者落泪，杜小胖蔫蔫的趴在沙发上，谁叫都不理也不说话，就连杜妈妈跟他说话也只撅起自己的小屁股，坚决不理。
　　都怪那个牙医！如果不是牙医他也不用拔牙，不拔牙他就不会不开心，不开心就不会咬牙医，不咬他，不咬他他剩下的那颗门牙就不会掉了。
　　那样起码他还有一颗门牙，而不像现在，一颗门牙都没有了。
　　qaq
　　一想到明天上学的时候小朋友会怎么笑他，杜小胖就更不开心了。
　　而这时杜妈妈杜爸爸还有杜二哥还十分无良的把他从沙发上抱起来，非要逗他说话，看他张嘴一次就笑一次，简直太坏了！
　　杜小胖双眼含泪，他真的是亲生的吗？真的吗？
　　不是充信用点送的？
　　于是杜焱回来的时候，第一眼看到的就是沙发上某只小肥龙撅起的屁股。
　　“小胖怎么了？”杜焱看着杜小胖的姿势问道。
　　杜妈妈本来已经忍住了，可是听到杜焱问起忍不住又笑了起来，“哈哈哈，你自己问小胖吧。”
　　杜焱看着杜妈妈和杜爸爸的表情，还有杜二哥忍俊不禁的样子，十分疑惑，杜小胖今天应该没什么事吧，“难道是蛀牙拔掉了？”
　　杜妈妈笑的更开心，杜焱心里有些疑惑，一颗蛀牙至于这么笑？
　　不过看着趴在沙发里一动不动的杜小胖，杜焱还是走过去，用十分温柔却坚定的力道将某只小肥龙的身体抱起，“小胖，告诉哥哥怎么啦？”
　　杜小胖脸都憋红了，可是听着杜焱的问题，却只是用力的瞪了一眼随即就双手捂嘴不说话。
　　“怎么了？告诉哥哥，哥哥给你好吃的哟。”
　　杜小胖：继续捂嘴不说话。
　　“很好很好的好吃的哟，是你三嫂做的哟。”
　　杜小胖：有些动摇，可是想到自己的门牙，还是闭紧了嘴巴。
　　杜焱没辙，另外三只一直在无良的笑哈哈，杜焱看了眼杜小胖，只好使出必杀技——拿出了木黎做的小点心。
　　五颜六色的圆饼夹心小甜点罗列在白色的食盒中，一种极为浓郁的香甜气息向着周围扩散而去，杜小胖几乎一下就将目光锁定在食盒中，这种味道，这种形状，他从没吃过！
　　但一定很好吃！
　　小甜点一共分为五层，最外层是上下一致的圆形小饼，如同汉堡的面包一般略略翘起半球形的弧度，随后的夹心层是五颜六色的柔软馅料，最里层却是新鲜而充满了清新味道的果酱，杜小胖着迷一般的拿起一个，一口咬下，浓浓的幸福感顿时在口腔中蔓延。
　　吃下去第一口，是酥到了极致的口感，几乎不需要牙齿，只要嘴唇轻轻一抿就融化在口中，外层的糖衣相当的酥脆，吃在嘴里还能嚼一嚼，甜味化在口腔里几乎变成了甜汁，夹心层内里湿湿的软软的，柔韧而有弹性，好像棉花糖一般，最里层夹杂着新鲜的酱料，绿色的是青苹果味，粉色的是水蜜桃味，红色的是清甜的草莓，紫色的是微酸的越莓，黄色的是菠萝，而橘色的却是鲜橙的味道，交错的口感在口腔里旋转不休，杜小胖几乎融化在这美味的甜蜜中，永远都不醒来。
　　而就在杜小胖张开嘴的那一刻，杜焱也终于看到了杜小胖费尽心力想要保守的秘密。
　　杜小胖居然连一个门牙都没有了！
　　空洞洞的粉色牙床上只有两个小洞，杜焱强忍住笑容，有些好奇的问，“不是只有一只牙蛀了吗？另一只是怎么回事？”
　　杜二哥哈哈笑了两声，“咬了金牙医不松口，最后牙咬掉了！”
　　杜焱默默脑补了一下杜小胖咬着一只金刚猿的模样，对杜小胖致以莫大的敬意，要知道就是很久之前，他们翼龙族都是不吃金刚猿的呀，那么硬的皮，纵使能杀死，也是咬不开的啊，所以对于杜小胖的举动，杜焱举了个大拇指，“小胖，你很有勇气！”
　　随后就再也止不住自己的笑意笑了起来，“哈哈哈哈哈哈！”
　　杜爸爸和杜妈妈也笑了起来，但是小胖统统不理，只是装作自己听不到笑声的样子十分努力的吃着甜点，笑吧笑吧，再多笑一会，好吃的就全都是我的啦！我自己一个人把这些统统吃光！
　　杜小胖很有志气，但是杜焱早就有所准备啦，于是在看够了小弟粉嫩嫩的牙床之后，杜焱就笑着从储物链中又拿出了几个食盒，给杜爸爸杜妈妈杜二哥一人分了一个。
　　！！！
　　杜小胖瞪大眼睛，“居然还有？！”
　　杜焱咧嘴笑了一下，“当然还有，一人一盒，大家都有的，不过你的已经被你吃光啦！”
　　“三哥！！！”杜小胖简直悲愤！
　　但是他很显然是抢不过杜爸爸也抢不过杜妈妈更抢不过杜二哥，而杜焱防备之下他也是抢不到的，所以只能大家吃着……他看着？
　　呜呜呜不要啊啊啊啊！
　　大家很明显都被杜小胖愉悦了，最后看着急的顾不得自己没了门牙使劲向上蹦想要抢吃的某只，小翅膀都要扇断啦，可惜长得太胖飞不起来，这才大发慈悲的多给了小胖几块。
　　杜小胖吃到了合心意的甜点，终于开心的吃了起来，至于门牙？没了就没了吧。
　　形象哪里有美食重要呢？
　　而杜焱则珍藏着自己的那份，在晚上睡觉前的时候吃上一块，甜蜜的滋味充满了口腔，就如同他的心一样，已经被幸福填的满满的了。
　　木小黎真是太可爱了，他一定要努力努力再努力，努力把他娶回家！
　　梦里，木小黎和他穿着同一款的礼服，万众瞩目，款款而来……
　　而此时的木黎则同样坐在床上，正在运转着体内的灵力，嘴里不由自主的溢出一声叹息。
　　唉，这个星球的灵气真是太少了。
　　之前为了哥哥的比赛耗费灵力做了菜肴，哥哥现在的实力应该提高了一些吧，刚才做菜又花费了一点，而打坐也没办法吸收多少灵气，灵力已经只剩下一半了。
　　他不由自主的怀念起杜焱来，要是可以再煮一次该多好，那样的话他就能冲击筑基期了吧。
　　或许他下次可以试着提一下？不知道他能不能同意呢？
　　不过杜焱这么好，煮了他总觉得有点欺负人的感觉，唉。
　　木黎苦恼的运转了一会灵力，看到没有多少效果，只好停下，躺在床上睡觉。
　　梦里，一只极翼龙正在汤锅里咕嘟咕嘟，浓浓的香气向着四周扩散而来……
　　
　　☆、 第三十八章
　　
　　
　　木黎就这样过上了白天上课晚上补课的生活。
　　许多曾经怎么也弄不懂的迷雾悄然散开，木黎只觉得每一天都是元气满满，他现在看期末复习考试全题已经能做对五分之一啦，都是杜焱的功劳！
　　而杜焱每一天也是精力十足，虽然白天上课不能一起，但是每天晚上一起放学补课吃小媳妇亲手做的饭，晚上回家还有好吃可爱的小点心，杜焱只觉得这样的生活简直像是生活在梦里一样。
　　而杜小胖却痛并快乐着。
　　虽然三哥每天都会带回许多美味的食物和小点心，哪些小点心都异常合乎他的口味，独特的怪味卷、好吃的甜甜圈、清鲜的鱿鱼丝……可是每当面对的是甜食的时候，三哥不让他吃呀！
　　“难道还想蛀牙吗？忘了拔牙的时候有多疼了？”
　　可是小胖童鞋显然记吃不记打，为了好吃的点心，美味的食物，哪怕再拔一次牙他也愿意啊！跟美食比起来，拔牙算什么？
　　但是杜焱十分的铁面无私，所以杜小胖至今还惦记着那几样美味，磨着杜焱多给他一些。
　　别以为他不知道，三哥的私藏可丰富了，每天晚上都会偷偷摸摸的自己吃独食，这种行为多么可耻啊！好东西应该互相分享才对嘛！
　　可是杜焱在媳妇和弟弟之间，显然是有了媳妇忘了弟的典型，所以他至今仍然坚守阵地，绝不多给杜小胖一丝一毫多余的甜食。
　　杜小胖郁卒。
　　而在杜家两兄弟进行着拉锯战的时候，另一边，木黎的异能鉴定评测结果也终于出来了。
　　这种独特的异能虽然无论在攻击方面还是在防御方面的建树都并不算高，火系的攻击和土系的防御显然比那几乎无属性的异能强很多，但是架不住它辅助的功能实在是好到了极点，连校长在吃过了木黎的美食之后都忍不住心动，一方面是实在好吃，另一方面则是实在强大。
　　它能够给任何一系的修者提供能量，无论体术还是精神力或者是异能，特别的是还不需要实时释放异能，能够将异能赋予在食物里。
　　而根据能量报告显示，木黎的异能仅仅只是初阶而已。
　　仅仅初阶就这么厉害，几乎让人忍不住想要知道，异能进阶了之后还会有怎样的威力和作用，哪怕没有进阶的新技能，光是原有技能的作用就已经足够校长欣喜若狂了。
　　只是唯有一点，木黎的补充是一个很大的问题。
　　寻常异能者的异能耗尽的时候能够凭借自然恢复，如果不使用特殊物品的话，差不多需要一天一夜的时间，而木黎的异能恢复却异常缓慢，缓慢的校长都忍不住郁卒。
　　上天果然不可能给一个人十全十美，在给了这种异能绝无仅有的作用后，却又给了他恢复时间的限制，不过虽然慢了点，校长仍然对木黎的未来很是期待。
　　因为木黎在拥有这种异能的同时还是sss级的精神力拥有者啊。
　　这种级数的精神力，只要等级提升上来，不止是王牌的机甲师、战舰指挥官，更是绝世的强者，动念杀人绝不是说说而已。
　　所以虽然木黎现在仍然表现的颇为废柴，实战考核就不说了，文化课成绩也是一塌糊涂，但是校长在写学生评价的时候，那一栏仍然写上了特优的标签，而全校的学生里，拥有特优等级的只有两个人——一个是杜焱，另一个就是木黎。
　　木黎并不知道校长特别的厚爱，也不知道因为他和杜焱经常放学一起回家，学校里是怎样的议论纷纷，论坛里的直播已经足足盖了几千层的楼了，里面涵盖了a班和d班学生发现的各种用于印证的蛛丝马迹。
　　“a班的杜焱和d班的木黎绝对在一起了！有图为证！【图】【图】【图】”
　　“楼上已经过时了，杜焱早就和木黎在一起了，听说还是杜焱追的木黎，天哪，我的翼龙男神，我的心都要碎了！这个世界怎么这么残忍，我珍藏了十七年还没送出去的少女心就这么碎成了渣渣！什么也不说了，我去吃片西瓜冷静冷静！”
　　“就是！木黎那个废柴怎么配的上杜焱男神？”
　　“楼上哪来的？木黎才是我男神！杜焱不就是翼龙族的四肢发达了一点吗？有什么好的？我们家木黎长得好看做饭好吃性格还特别好，哼，杜焱算什么？木黎才是最棒的！最爱木黎！”
　　“不管爱谁，我爱的人爱的都不是我[手动拜拜]”
　　“唉，为什么男神和男神都在一起了，难道我们女孩子就只能找女神搅姬了吗？”
　　“昨天中午又看到木黎给男神送饭，我看到了，送的酱香排骨，那味道，如果不是杜焱，我一定要上去抢！”
　　“好想要个会做饭的男朋友，不用太厉害，有木黎的一半，不！三分之一我就心满意足了。”
　　“话说听说d班的伙食待遇特别好，木黎天天给同学带好吃的，我好想转去d班啊，你们说我期末考试考砸了能转过去吗？”
　　“楼上好想法，转班的话请加我一个，好想吃一口木黎做的饭啊！”
　　“楼上1，这次期末一定要考的差一点，来年我就能上d班了！”
　　“考得差一点2，不过班级人数有限制的吧，我一定要考的更差一点才行。”
　　“更差一点3，你们不要跟我抢，我一定要转班，幸好实践考核考得差，只要文化课考得不好综合成绩垫底一定能进去！”
　　“……”
　　于是在木黎还不知道的时候，一股比比谁考的更差的风潮在整个三年级悄然蔓延开来，而此时的木黎还在努力复习着，在最后一次补课的时候，木黎十分开心的发现，他现在的科目已经能基本合格啦！
　　只要老师考的不是特别偏，他一定能考出好成绩哒！
　　看着在一边看起来比他还激动的杜焱，木黎感激的说道，“谢谢你杜焱！如果不是你，我一定不能学得这么好！”
　　说着给了杜焱一个大大的拥抱。
　　柔韧带着好闻气息的身体拥入怀中，杜焱紧张的连手都不知道往哪放了，心脏砰砰的跳，只觉得心里又甜蜜又羞涩还有些紧张，手臂轻轻的环住木黎的腰部，他的脑中此时只剩下一个感觉。
　　好细！
　　怎么会有这么细的腰呢？连小肥龙的肥肚子都比媳妇的腰粗！
　　只可惜拥抱实在是太过短暂了，木黎几乎一触即分，杜焱也只好遗憾的回味着手臂的触感，心里说不清的失落。
　　真想快点娶回家啊，那样就可以每天都抱着了。
　　而几乎转眼间，期末考试就在万众瞩目下悄然到来。
　　木黎已经做好了准备，此刻带着触屏笔就可以奔赴战场，而相对于木黎的镇定，杜焱显得比他还要紧张。
　　“遇到大题不会的话也要写上知道的公式和概念，光脑会判定给你步骤分数知道吗？”
　　“嗯！”
　　“不会的题也不要空着，能写就写，多写点总不是坏事。”
　　“嗯。”
　　“还有选择题，如果选不出来就三长一短选最短，三短一长选最长，两长两短就选c知道吗？”
　　“好的。”
　　“还有计算题，一定要看清楚具体的数字，不要带入错误，还有单位一定要注意呀，学校总在这里出陷阱。”
　　“哎。”
　　“还有……”
　　木黎这一路上简直像是万兽踢踏而过一般听着杜焱的话，杜焱如果和管家呆在一起肯定很有共同语言。
　　天啦撸，他昨天就听了两遍了，今天早上又足足被念了三遍，他为什么没发现，杜焱除了人很好以外，还有一个话痨属性？
　　〒▽〒他已经可以背下来了……
　　好在学校马上就到了，木黎站在考场门口朝杜焱摆手，看着杜焱一步三回头的回到自己的考场，木黎终于松了口气。
　　不过回想着杜焱跟他一遍一遍不厌其烦的说的那些话，木黎又觉得心里暖暖的，烫烫的，有一股热流在心里涌动着。
　　他不自觉得露出一个微笑来，看着面前的屏幕，在上面画了一只小小的极翼龙，而那样子，与木黎第一次见到极翼龙的时候一模一样。
　　……只不过，极翼龙也就罢了，你为什么还要在下面画一个锅？
　　￣▽￣
　　
　　☆、 第三十九章
　　
　　
　　木黎此时对杜焱的好感度简直upup直线上升，就连涨停板都不好用啦！
　　他现在才知道传说中的年级第一名、三年级首席、第一学霸的威力有多么强大，看着屏幕上出现的各种问题，木黎笑的简直连嘴角都抿不下来了。
　　因为出的题里面几乎有百分之九十的内容都在杜焱给他讲过的范围内，而所有的题型他几乎都在杜焱的补课下涉猎过了，所以，此刻面对这些试题，木黎终于感受到了一把“读书破万卷，下笔如有神”的感觉。
　　这道题他会，那道题杜焱讲过，还有这道题是和复习题的第324道一个题型，还有这个，杜焱说过可以做类比推理……
　　木黎刷刷刷刷一路埋头狂写，遇到不会的就按照杜焱教的口诀，什么三长一短三短一长两长两短参差不齐，就这样等到全部做完的时候，居然还剩下足足十五分钟的时间！
　　而试卷，已经被他写的满满的，所有的题都答上啦！
　　这feel，简直倍儿爽！
　　木黎考场得意，而另一边，许许多多的abc班同学却正在踌躇不定。
　　“这样不行啊，算出来居然还有59分，这样的成绩能到d班吗？不行不行，我得改几道题，这几道题太得分了，删掉删掉！”
　　“到底是及格还是不及格呢？及格的话希望渺茫，不到d班还怎么尝到那天那美味到极致让他魂牵梦绕的汤？可是如果不及格的话……老爹的板子可怎么挨？”
　　“哈哈哈哈！交白卷！就这么定了！这样我实战考核分数再高也没办法了吧，哈哈，综合系数肯定能到d班哒！”
　　“为了男神的颜拼了！为了男神的实力拼了！为了男神的美食拼了！为了男神的红豆饼、怪味卷、甜甜圈、芒果冰……拼了！”
　　“此时不考挂，更待何时？时不待我啊！”
　　“听说有好多的脑部障碍综合症患者要主动考挂去d班？简直是我的大好机会，要是他们都考挂了，我不就能够脱颖而出了？老爸可说了，只要我考好了就带我去天上人间去吃一顿呢！只不过……天上人间的东西真的有木木男神好吃么？等等！我需要算一笔账，如果我考好了，就能去天上人间吃一顿，一顿饭要花188888，而只有一顿，而如果我考不好……我就可以天天尝试木木男神的手艺啦！木木男神做的饭一定不比天上人间的难吃呀！不好！还有五分钟，快点修改修改！不能考好呀！”
　　“……”
　　于是等到出了考场的时候，大家都分外的兴奋，只是木黎听着周围的议论，总觉得哪里不对。
　　“喂，你考得怎么样？我这次肯定能打30分！最多30分！”
　　“切，那算什么？我这次10分妥妥的，准入d班！”
　　“你们都没有我叼，我交了白卷！哈哈哈哈哈！”
　　“对了，你第十三题选的什么，我这道题不会，选的b。”
　　“恭喜你，你选对了！”
　　“天呐！居然对了！怎么可能？不是应该两长两短选c吗？我选b怎么对了？”
　　“两长两短就选b，参差不齐才选c啊。”
　　“完了完了，又对一道题，呜呜呜呜，怎么又对了呀！”
　　木黎：“……”
　　这些人都怎么了？！对了不是值得高兴的事情么？为什么他们的表情这么沮丧，难道这次的考试是比比谁的分更低么？
　　木黎无语，而在接下来的考试里，这样的情形居然愈演愈烈，除了仍然傻乐稳坐钓鱼台的d班和媳妇在手吃喝不愁的杜焱，大家都陷入了一种让老师们瞠目结舌的状态中，监考老师已经连续叫醒了十三个睡觉的学生，提醒了二十一个光坐着不写试卷的孩子，重点强调了二十遍考试时间了，可是大家仍然我行我素，abc班的班主任脸上已经阴云密布啦！
　　其实何止阴云密布，d班的班主任觉得，另外三只的脸色已经绿的可以做调色盘了！
　　看向自己的目光都如同小飞刀一般刷刷刷有木有？
　　相信如果目光能够实质化，自己必定已经被戳的千疮百孔，变成筛子了。
　　不过面对abc班班主任的眼刀，d班班主任却十分的理解，这样一群熊孩子，要是在自己班，自己也会郁卒不已想要吐血的。
　　人家都是有了媳妇忘了娘，但是这群孩子简直为了美食不要成绩了，看着那一串串的10分，20分，30分，还有0分，这以往都是自己班级的成绩呀，如今纷纷落到了abc班的头上，d班班主任觉得自己十分理解abc班班主任的心情。
　　因为他已经经历了好多好多次这种情形了，不过他们班学生是天生资质不行，而abc班的同学……他们是故意的呀！
　　d班班主任长长的叹了口气，十分感同身受的对abc班的班主任说，“唉，孩子现在还小，思维还是不成熟，等大一点就知道成绩的重要性了，虽然这次考试成绩很糟糕，但也不要太难过了，教育教育就好了。”
　　d班班主任说的轻巧，但是abc班的班主任眼睛已经快要冒火了有木有？
　　你当然轻松啦！我们辛辛苦苦种了两年半的庄稼结果就剩半年了被挖去你的地里变成你的了，你什么都不用做只收了个木黎当学生就收获了一大批精英学生，你当然高兴啦！
　　可是我们呢？
　　abc班班主任简直心塞塞，这群有了美食忘了老师的小混蛋，呜呜呜，他们也好想要一个会做饭的学生呀！听上次带队的老师说，做的汤比高级餐厅的还好吃，光是描述就已经流口水了，真要喝上，那是什么滋味？
　　等、等等！不能想了，再想他们都想要转到d班去了！
　　诶，对了！既然学生们都转去d班了，那么他们也可以转到d班呀！这样学生就还是他们的学生，之后奖金什么的就还是自己的呀！
　　abc班的老师顿时双眼放光，看向d班班主任的目光简直像是看极翼龙汤一样，d班班主任不明所以，只觉得这三人的目光变化忒大了点，总觉得有点不对劲，心里毛毛的。
　　这三人是怎么了？
　　木黎此时当然不知道班主任之间的暗潮汹涌，他只是仔细将试卷检查了一遍，将所有的空白题目全部填满，随后才将触屏笔放下。
　　而不过五分钟，考试结束的铃声就叮铃铃响起，屏幕上带着答案的试卷已经自动提交，看着考试结束的屏保，木黎呼出一口气，只觉得全身轻松。
　　他这一次一定能取得好成绩！
　　虽然不能保证年级前十，但是年级前五十还是可以保证的，这样就已经步入整个三年级的中游啦！等到下学期的时候成绩一定能再提高一点，这样就能考上一个好大学了！
　　木黎自信满满的回到了教室，而不过一个小时，班主任就将个人的成绩单下发到个人的光脑里了。
　　这也是未来的便利了，设置好程序后光脑自动阅卷，每一科考试后差不多十分钟就能出成绩，但是为了不影响学生的心情，所以选择在考试结束后统一进行成绩发放，并且由老师监督进行班级调整。
　　然而当成绩单和调班结果下发到光脑的时候，整个d班的同学都不由自主的惊呆了！
　　天了噜，这是什么？他、他他他怎么会考到六十一名？
　　天哪，他居然到了c班？成绩明明没有上升还下降了呀！
　　以他总分107分的成绩还能到b班，是不是光脑出问题了？
　　这是谁的卷快快拿走，除了分数以外没有一样对得上的。
　　……
　　而木黎也不小心被自己的惊鸿一瞥吓到了。
　　他想到自己这次成绩会不错，但是年级里学霸那么多，以他的成绩顶多也就是中游，超常发挥也许能达到中上游已经了不得了。
　　但是万万没想到，他居然考了第二名！
　　第！二！名！
　　前面那些学霸们都喂了翼龙了吗？
　　他明明总分才291啊！满分400分的好吗？
　　怎么会是第二名？还调到了a班？成绩出错了吧？
　　同学们纷纷惊讶不已，然而当问老师的时候，老师居然说这成绩没错。
　　……没错……
　　怎么可能呢？
　　而今天注定是整个凌宇高中三年级的戏剧日，abc班的学生此时欢呼的欢呼，哀嚎的哀嚎，调到d班的同学纷纷欢欣鼓舞，“交白卷果然是对哒！”
　　而没交白卷与d班失之交臂的则沮丧不已，“我就差了一名！只有一名！”
　　然而不过仅仅半小时时间，无论是那些欢呼的还是哀嚎的都纷纷目瞪口呆。
　　“你说什么？！！！”
　　被拽住的同学脸憋得通红，都快无法呼吸了，但还是艰难的说道，“我听说d班的木木男神考的很不错，他没有留在d班，反而调到a班来了！”
　　“怎么可能？！！！”
　　然而任凭他们如何不信，在问了足足十个d班同学后也不得不信，木木男神是真的成绩大爆发，不仅调到了a班，还是整个年级的第二名。
　　第二名！
　　成绩考的太差以至于出了a班的同学们纷纷捶地痛哭，还有什么比他们来到了男神的地方，而男神却来到了他们的地方，两者失之交臂更令人难过的呢？
　　哦不，还是有的。
　　那就是他们回去后就要面临老爹的竹笋加大棒，而下学期的时候，却没有美食安慰他们了！
　　sosad！
　　这个世界为什么这么无理取闹？
　　qaq
　　
　　☆、 第四十章
　　
　　
　　众多abc班的学生想着自己回家将要面临的竹笋炒肉哀嚎不已，而此时不知不觉坑了众人一把的木黎却正坐在飞行器上，而飞行器行驶的方向，却不是慕家，而是郊区的杜宅。
　　早在成绩下来的第一时间，木黎就已经把消息传给了杜焱和管家，而当知道木黎的成绩是第二名，甚至直接调入a班的时候，不说管家的惊喜神情，就是杜焱也兴奋不已。
　　终于可以和小媳妇呆在一个班级了！这结果简直不能更棒！要不是原型的威压太沉重，杜焱简直想变成原型去外面飞几圈了！
　　一想到下个学期的时候可以时时刻刻都与小媳妇呆在一块，看着他好看的容颜，闻着他美味的气息，或许还可以偷偷的牵小媳妇的手，顺便抱抱，杜焱就忍不住熏熏然欲醉，那乐淘淘的表情足足维持了一路，比木黎本人还要开心。
　　而考了这么好的成绩，自然要庆祝一番，木黎原本是邀请杜焱来家里，和管家伯伯一起庆祝的，但是没想到在杜焱在给家里通讯的时候，却意外的收到了邀请。
　　“既然要庆祝，不如来家里庆祝吧，爸爸妈妈吃了这么久的点心，你也在人家吃了那么久的饭，还没邀请过小黎到咱们家来呢，多不好意思，正好小黎这次考得好，不如来阿姨家里吃顿便饭？也算是答谢你照顾我们家小焱。”
　　木黎十分不好意思，“阿姨别这么说，这次考试还是多亏了杜焱同学呢，要不是他我这次也不能考得这么好，只是一些点心而已，说起来还是杜焱同学亏了呢。”
　　杜妈妈忍不住笑了笑，“小焱可一点也不亏，不说你做的食物有多好吃，我的儿子我了解，就是他的那个大胃口恐怕就让你破费不少，不说了，这次来阿姨家里吃顿饭，也算是庆祝一下你们下学期即将同班，互相友爱。”
　　话说到这里，木黎也不好不答应，可是如果他去了，那管家怎么办呢？而他不过一转头看管家，杜妈妈自然就想起这个传说中将未来儿媳妇从小照顾到大感情颇深的管家，笑着道，“还有管家先生，如果不嫌弃的话，一起过来给两个孩子庆祝一下吧。”
　　管家也是欣然答应，异兽首领的夫人邀请，木黎不了解其中的分量，他却是知道的。
　　于是本来一路向着慕宅行驶的飞行器半途转道，一路驶向郊区，也就是杜宅。
　　杜宅虽说起名为宅，却是一个占地面积十分大的庄园，而里面的建筑更是恢宏而壮观，整座府宅都是用一米见方的铁石累积而成的，明明只有一层，却足有十五米高——这是为了迁就翼龙的体积，而在府宅之外，还有一个大大的池塘和看起来很齐全的训练场，木黎看到的第一眼就忍不住感到亲切。
　　真是好久没看到这么大的地方了，他以前住的地方可是一个小山峰呢，有山有水有林还有各种小动物，等到养肥了的时候随便就可以抓来一只吃新鲜的，不像现在，住的地方居然只有那么大点。
　　他之前还以为大家都是这样的，但是现在看到杜宅，才知道原来这个世界也是有这么大的地方可以住的呀。
　　木黎高兴极了，准备等到回家的时候问一下管家怎么才能也建一个这么大的宅子来住，而此时飞行器在天空盘旋几圈，就见面前出现几道光，将飞行器扫视了几遍，随后光膜打开，飞行器才终于可以降落。
　　杜焱带着木黎和管家一同走进大门，而杜爸爸和杜妈妈已经准备好，还有杜小胖也早已经对这个未来的三嫂翘首以待，当看到在自己儿子之后走进来的木黎的时候，三个人都是眼前一亮。
　　少年的身材修长笔直，容貌俊秀，眉眼精致，圆圆的杏眼显得有些可爱，穿着一身凌宇高中的校服，看起来多了一分青葱，杜爸爸杜妈妈第一眼看到就忍不住多了些好感，而杜小胖此时的注意力却不在少年的外貌上，而是那空气中传来的气味。
　　以木黎的修为，百味之气还影响不到杜爸爸和杜妈妈，但是对于几乎没有修为的杜小胖来说却是绝大的诱惑，他只觉得见到这个三嫂就忍不住喜欢，所以木黎刚进门，还没来得及拜见一下杜焱的父母，就看到一个小炮弹蹭的一下撞了过来。
　　木黎下意识的接住，等到低头的时候才发现，这竟然是一个看起来不过五六岁的孩子。
　　漆黑的眼睛又大又亮，睫毛长而卷翘，皮肤白皙细嫩，脸蛋上还带着肥嘟嘟诱人的婴儿肥，看起来极为可爱。
　　而当那小小的嘴巴咧开，露出两个空洞洞的门牙，粉嫩的小牙床都露出来的时候，木黎就更忍俊不禁了。
　　杜焱伸出的手臂没顺利接到小弟，反而被小弟蹭到了心上人的怀里，当看到杜小胖得寸进尺的还在木黎的怀里扭来扭去的时候，一股强烈的嫉妒之情深深的涌起。
　　放开那个少年！我来！
　　他还没有在小媳妇的怀里蹭来蹭去过呢，反而被杜小胖捷足先登，杜焱简直郁卒，所以当看到某个乐得连眼睛都眯起来的肥小孩的时候，十分严厉的说道，“下来！小胖！不许没礼貌！”
　　“不要不要就不要！”杜小胖呆在木黎的怀里不下来，还朝着杜焱做鬼脸，杜焱简直气坏了！
　　而杜小胖则洋洋得意，谁叫杜焱总昧下他的甜食不让他吃，然后自己偷偷吃独食，他可是听管家说了，三哥前天量体重的时候又重了！肯定是因为把他的甜食都吃了的原因！
　　木黎就这么看着一大一小两个兄弟呛来呛去，最后还是杜爸爸虎着脸将杜小胖从他怀里拎出来，两人才休战，杜妈妈有些不好意思的道，“让你见笑了。”
　　“没事没事。”木黎摇头，杜焱和弟弟的关系一看就很好。
　　而在杜爸爸和杜妈妈之后，则是杜焱的二哥杜森，两家人互相做完自我介绍之后，话题逐渐转移到了庆祝上，杜爸爸早就买好了礼物，听说木黎是精神力的天赋者，特意买了一个万花筒——这是专门用于精神力锻炼的一种装备。
　　小小的万花筒里面有着各种形状五颜六色的小东西，而用精神力标记他们控制他们是一种不错的训练方法，木黎虽然用不到，但是杜爸爸的贴心还是让木黎十分有好感，而相对于杜爸爸，他们家还没有什么可以送杜焱呢。
　　木黎心里有些纠结，虽然大家都是好朋友，但是总觉得占了杜焱的便宜啊，而且他刚才有偷偷看，这个万花筒的价格足足有八十万信用点呢，这么贵的东西，木黎更不好意思了。
　　所以在杜妈妈准备去厨房准备今天的晚餐的时候，木黎也跟了上去，尽管遭到了杜妈妈的拒绝，但是木黎还是十分执着坚定的表示要一同帮忙。
　　杜妈妈只好同意。
　　而直到到了杜家的厨房的时候，木黎才知道原来这个世界上也是有许许多多的极品食材，不止是只有他的同学，只不过他不知道罢了。
　　小巧袖珍、肉质细腻还带着香气的小香猪，伞盖巨大色泽美丽已经晾干的蓝朵蘑菇，微微棕色耳朵下还带着白色斑点的果子狸，一圈一圈、金黄与玄黑相交织的灵环蛇……
　　木黎一样一样看过去，口水险些流下来。
　　怪不得管家伯伯说翼龙是最爱吃的种族呢，光看他们家的食材储备就知道了，而看着这么多的极品食材，木黎早就手痒的不行了。
　　当下拿出今晚要做的食物，就等着一展身手了。
　　坐在客厅里的大家还在聊天等待，杜小胖客厅厨房来回跑着显然等不及，最后被晃得烦了的杜焱一把抓住按在了沙发上，而这一等，就是一个多小时过去。
　　诱人的香气早已经弥漫在整个房间里，就算四处的窗口通着风，仍然盘桓不去，杜小胖口水滴答滴答咽都来不及，杜焱尽管已经吃了许多次还是心中痒痒的，管家久经战阵还勉力支撑得住，杜二哥频频看向厨房的方向显然在等着什么，而只剩下杜爸爸正襟危坐，一脸正经的模样。
　　如果忽略他说着说着就想不起来说到哪了，喉咙滚动的总是分外快速的话，显然会更有说服力。
　　而当机器人将菜肴端上的时候，所有人看着这堪称豪华的一桌，都不自觉的屏住了呼吸。
　　一排一共七只烤乳猪，热气尚且蒸腾着不肯散去，中间一道奶白色的汤，雪白的蛇段还在汤里此起彼伏的翻滚着，配着褐色的香菇、红色的火腿和绿色的芫荽分外诱人，果子狸早已经被烹调成一个个小块，配着一块块雪梨，闻起来香气扑鼻，最后也是这些菜品里唯一的一道素菜，却是成串的蓝朵蘑菇，是用油炸过的，看起来就酥脆清爽，让人眼前一亮。
　　杜爸爸勉强说了几句词不达意的祝福话语，管家也应和几声，随后大家就已经迫不及待的伸出筷子和刀叉，向着这早已期待不已的美食进军了。
　　烤乳猪选的都是鲜嫩不已的小香猪，猪肉上被木黎用小刀划出一道道小口，里面塞满了各种调料，第一层是照例的蜂蜜，随后撒上蓝朵蘑菇磨成的粉末，这种蘑菇是出名的鲜香，此时涂抹上，顿时多出了一种让人回味无穷的鲜味，而第二层则是多瓣果，烤肉的外层撒上这种调料味道会更浓烈也更刺激，也会让原本有些油腻的烤肉多一份醇厚，随后则是香草和的粉末，香草的味道悠远绵长，之后却是酸甜的红果汁，最后是辣椒和孜然的粉末，此时味道一混合，直让众人吃的舌头都快要吞下去了。
　　几种香气交织在一起，形成一种独特的口感，口感层层累加重叠，爆发在口腔里，蜂蜜的甜香、蘑菇的鲜香、烤肉的滑嫩、辣椒的辣意和果子的清甜酸爽结合在一起，简直让人欲罢不能。
　　而除了烤乳猪，灵环蛇羹也是让人拍案叫绝。
　　灵环蛇不知道被木黎怎么处理的，不但没有一丝一毫的腥味，反而充满了诱人的鲜气，尝起来还带着让人回味无穷的甜味，这种独特的鲜甜感让人很是新奇，再配着爽滑的香菇丝、香而不腻咸中带甜的火腿以及鲜香提味的芫荽的时候，原本不过十分的鲜甜口感显然已经提到了十二分，让人喝了一口接一口，全身的毛孔都被那滚滚的热气轰然散开，简直一口赛神仙。
　　杜妈妈最爱这道，而杜小胖最爱的却不是他一向喜欢的小香猪，而是红烧果子狸。
　　果子狸本来就是以山间的果子为食的，而杜焱家的这只喂养的更是尤为精细，吃的都是搭配好的水果，务必保证全身上下都带着果子的清香，而当在与雪梨一同炖炒的时候，更是将那水果的清香气发挥到了极致，肉质细嫩爽滑，还带着水果的酸甜味道，虽然炖了许多时间，肉质酥烂却细腻，吃在嘴里简直不用嚼就化成了汁一般的流入胃袋，直让人一边大口朵颐一边喟叹不已，原来这世间还有这等滋味。
　　而相对于之前那许多的肉食，最后一道素菜却是有些乏人问津，因为在场的几乎都是肉食的忠实爱好者，百分百的肉食动物，素菜虽然也吃，但是那都是用来提味的而已，此时有了主食，谁还会动素菜呢？
　　所以木黎慢悠悠的吃着软炸蓝朵蘑菇，还没有人和他抢，正是高兴。
　　蘑菇早已经被木黎煨上一层混合着蛋液的面粉，油是极好的花生油，带着一股花生的醇厚独特味道，再加上木黎调好的独特酱汁，混着虾肉贝肉一起做的海鲜酱，刷上一层甜甜的地瓜末，配着与烤乳猪如出一辙的香草孜然辣椒粉，再混上蓝朵蘑菇特有的极致鲜香软嫩，吃起来绝不比那些肉类差。
　　木黎一口接一口吃着，偶尔夹上一口果子狸，再有杜焱片下来给他的烤乳猪，盛上一碗灵环蛇羹，竟是最先吃完的，而他吃完的时候，众人还在打扫着战场，誓要将所有的东西全部吃光吃光吃光！一点都不剩！
　　木黎看着奋力抢食的众人，悠悠的吸了一口蔓莓汁消失，不知怎么，总觉得心里有种不是那么太美妙的预感。
　　到底是什么预感呢？
　　木黎皱着眉头，却怎么也想不出来。
　　
　　☆、 第四十一章
　　
　　
　　酒足饭饱，机器人将满桌狼藉的杯盘都收拾好，大家就一起坐在沙发上消食，杜小胖早就对这个能做出十分好吃的点心的三嫂倾慕不已了，此时挤挤挨挨的蹭到木黎的身边，闻着三嫂身上好闻的香气，顿时陶醉不已。
　　三嫂、三嫂真是太好了！嫁给三哥那个大魔王实在是可惜！
　　“木木木木，你看我可爱么？”杜小胖双手捧脸，睁着大眼睛看着木黎。
　　木黎低下头，看着脸颊肥嘟嘟的小孩子，笑着揉了揉他的脑袋，“可爱呀。”
　　“那你等等我好不好？”
　　木黎眨眨眼，有些疑惑，“等什么？”
　　“等我长大呀。”杜小胖一本正经的说道，“等我长大娶你回家做媳妇好不好？”
　　木黎愣了一下，娶他做媳妇？这小孩哪里学的乱七八糟的。
　　“不行哦，木木是男生，是不可以嫁给小胖的。”
　　杜小胖十分失望，转念却又兴高采烈起来，“木木木木，那等我长大以后嫁给你，给你当媳妇吧。”
　　木黎：“……”
　　这小孩还真是执、着、坚、定、啊！
　　杜焱在一边早就看小胖不顺眼了，明明他和小黎坐的好好地，他非要过来挤在两人中间，现在居然还公然撬他的墙角，简直是可忍孰不可忍，于是在木黎还没反应过来的时候，就见自己旁边的小胖被杜焱倏忽一下就顺胳膊拎走了。
　　杜小胖连忙挣扎，但是凭他的力气怎么抵得过杜焱，以至于最后一气之下都变成了原形了。
　　光滑细小的鳞片铺了满身，大大的脑袋上两只细小的龙角，背上一串因为稚嫩尚且不够尖锐的脊刺，还有两只薄薄细小的翅膀正在挣扎着呼扇呼扇，这一切都构成了让木黎怎么也转不动眼珠的画面。
　　这、这是极翼龙啊！
　　又一头极翼龙！
　　还是一只很小很小，看起来就肥肥哒嫩嫩哒很好吃的极翼龙！
　　木黎目不转睛的看着杜小胖，简直没办法转开自己的视线，天呐，实在是太诱人了！在一个厨子面前展现这么美好的场景，简直就是犯规！
　　虽然已经吃饱了，但是木黎已经忍不住自己想要煮全龙的欲望了，这么嫩嫩的一只，也许都不用水煮直接就可以做菜了。
　　于是在杜焱还没反应过来的时候，杜小胖就再一次转移阵地，被木黎抱在怀里啦。
　　全身被好闻的气息包围着，木木还在温柔的摸着他的翅膀，杜小胖一阵心脏乱跳，呼吸都不由自主的乱了起来。
　　天了噜，木木真的好温柔，这么温柔的木木，真的好想娶回家，哦不，嫁过去啊。
　　杜小胖熏然陶醉了，哪里知道他的木木脑子里想的完全和他不一样——这个小翅膀烤起来一定嫩嫩的特别好吃呢！
　　而旁边的杜焱看着则嫉妒不已，小黎还没这样抱过他呢，小黎还没这样摸过他的翅膀呢，小黎还没有这样炽热的眼神看过他呢，杜焱在这一刻森森的嫉妒了，好想把那只小胖揪出来扔的远远的啊！
　　而就在这样欢乐的气氛下，指针终于转向了九点，外面的天色已经完全暗淡下来，漫天的星子挂在暗蓝的天幕上，木黎和管家也正式告辞，准备回家了。
　　杜爸爸杜妈妈杜二哥杜焱和杜小胖都十分不舍想要挽留，但是木黎还是拒绝了，上门做客哪有在客人家里住的道理？又不是不方便只能留宿，所以在众人的一致挽留下，木黎和管家还是坐上了回家的飞行器。
　　杜家所有人都变成了一个个的小点，而看起来很大很大的杜宅庄园也变成了一个形状不规则的小块，木黎看着夜幕下的一切，心里忽然充满了安宁和喜悦的味道。
　　这样快乐的日子，真希望可以一直一直过下去啊。
　　#
　　而在回家之后，木黎也问了管家，怎么才能有像杜宅一样那么大的地方做庄园。
　　然而管家的回答却让木黎火热的心一下变得凉凉的起来，“十亿？！”
　　“是的，以杜宅那么大的面积，想要买下来至少需要十亿，还不加里面的训练场的各种设施，以及游泳池和内部的装饰。”
　　木黎急忙看了一下自己的账户，即使过了这么长时间，自己的账户又涨了一些，但是现在也不过5000多万而已，面对十亿的天文数字，简直杯水车薪。
　　……果然，自家还是特别特别特别穷呢。
　　木黎对自己的家境终于有了充分的认知，顿时有些愁眉苦脸起来，把他的钱翻上二十倍才能买下一个住的地方，可是他一倍是有了，另外的十九倍却是不知道该从哪里得来。
　　管家见木黎愁眉苦脸的样子有些想笑，“如果小少爷想用钱的话，我这里还有两亿可以应急，另外还有一家商场两家器械场还有一家饭店，就是网上的薄荷家的猫的那个实体店，如果都卖掉的话也能凑上七八千万左右，这些加一起，虽然不能买到杜宅那么大的庄园，但是一个小庄园还是可以的。”
　　“不用了。”木黎有些蔫蔫的，小庄园太小了，随即想着管家说的话，“薄荷家的猫还有实体店吗？”
　　“有的，当初买网络的所有权的时候是连同现实一同买下的，小少爷可以随时接收。”
　　木黎皱着眉头，想着网上的店铺，虽然网上也可以汲取灵力，但是比较现实还是要少很多的，如果现实有店铺的话，那么不如在现实中开一家餐厅，这样灵力能够充分汲取，而且还能顺便赚钱。
　　最主要的是，他有一整个假期的时间呢！
　　木黎想做就做，和管家讨论了一下现实中开店的可能性以及各种事宜之后，就到天网上寻找爱吃薄荷的猫。
　　店内的装修早已经做好，木黎看着眼前熟悉的景色心里有种暖暖的潮湿的感觉，而在知道木黎想要在现实中开店之后，爱吃薄荷的猫分外高兴。
　　终于可以亲眼看到老板了！简直不能更高兴！
　　而在知道木黎决定在现实中开店之后，就连牟微白的眼睛都亮了起来，“那师父，我可以在现实中给您当徒弟吗？”
　　“当然可以！”
　　于是在木黎的一个决定之下，牟微白立刻包袱款款决定明天就到帝都来，投奔他的师父父！
　　但是开店显然不能只有老板和厨子和厨子学徒三个人的，而且也忙不过来，所以木黎这次上线，除了和爱吃薄荷的猫联系外，还是为了要招收一些店员和厨师学徒。
　　店员倒是好说，只要发布公告就可以，但是厨师却比较难找了，木黎也不知道哪里才会有合格的厨师，牟微白还是爱吃薄荷的猫介绍来的，所以这次木黎也只好找爱吃薄荷的猫来帮忙啦。
　　而在知道木黎的要求之后，牟微白自告奋勇，说认识一些和他一样都是味觉异能的异能者，相交几十年可以信任的那种，木黎正愁徒弟太少，以后的人手不够呢，虽然这批人并不是正式的厨师也没有经过培训，但是木黎还是想要先收下，不会可以找时间慢慢调教，天赋才是主要。
　　而学徒眼看着到手了厨师却还没有着落，爱吃薄荷的猫想了一会，突然抬头对木黎道，“老板，你看道格他们怎么样？”
　　“道格？”木黎疑惑，这是谁？
　　“嗯，道格就是旁边的道格炖骨香锅的老板，熊大是熊大家的蜂蜜窝的老板，还有虎爪爪，是虎爪爪卤肉铺家的老板，以及候小天，是美猴王香蕉店的老板……这几家的老板都是我的老街坊了，平时也比较熟，虽然有些促狭，但心还是好的。”
　　“自从咱们店开始火爆以后，他们的店铺已经很久不开张了，我上次听道格说他们都想要关掉店铺了，我想他们的厨艺还不错，既然你想要招厨子，不如将他们招进来？”
　　木黎还是没说话，爱吃薄荷的猫以为木黎不信任他们，忙说道，“放心，既然来了店里当厨师，是一定要签订保密协议和厨师年限的，即使是一百年也可以，这点随你定。”
　　“那他们会愿意吗？”木黎皱着眉头问道，其实由于第一次的见面，木黎对他们的印象还是不太好的。
　　“放心，他们肯定愿意。”爱吃薄荷的猫笑着说道，其实只要是能够每天都吃到那样的美食，别说一百年的年限，即使终身制都会愿意的，道格他们早就拜倒在老板的围裙下了，对他现在也是服气的很，如果有机会自然是愿意来的。
　　“那好吧，就先招他们试一试吧，如果厨艺不错的话就留下好了。”
　　“好，我这就通知他们。”爱吃薄荷的猫十分高兴的给道格他们打通讯。
　　而厨师的问题解决了，剩下的就是店员的问题了。
　　“老板，你想要什么样的店员？”爱吃薄荷的猫问道。
　　木黎挠挠头，他也不太清楚，“要……薪资比较少一点的吧。”
　　他现在很缺钱，能省就省一点好了。
　　“薪资少一点……”爱吃薄荷的猫沉吟道，“如果老板想要薪资少一点的话，那不如招收假期工吧。”
　　“假期工？”
　　“是的，主要以学生为主，许多学生假期的时候不上学会选择打短工，这样比较合算，薪资也相对要少一些。”
　　“好，那就招假期工好了。”
　　“那店员的招收公告要写在哪里呢？店铺外面吗？”
　　“不，老板，这个不用放在店铺外面，只要在各个学校的论坛上发帖招聘就可以了，到时候会有人过来应聘哒。”
　　论坛？木黎的眼睛亮了一下，突然想到他的学校凌宇高中。
　　据说他们高中也有论坛呢，正好可以上去看看。
　　不知道能不能招到人？
　　
　　☆、 第四十二章
　　
　　
　　假期终于开始了，但是凌宇高中的论坛上依然热闹不休，在期末考试连同成绩单一同出来的这一天，许多同学都对这个晚上印象深刻，女孩子还好，虽然成绩有些出乎意料的糟糕，但是爸爸还是舍不得动手的，但是那些臭小子就不一样了。
　　“被老爸的熊掌连拍十下，我觉得自己简直承受了生命不可承受之重！”
　　“论在老爹的竹笋炒肉片中逃脱的可能性”
　　“为什么？为什么？这究竟是为什么？不是说好了要做彼此的小围裙的吗？为什么我来到了这里，你却离我而去？”
　　“啊啊啊！好庆幸！在妈妈的拯救下逃过一劫，可是妈妈明天还要上班，请问白天我该以什么样的理由才能再逃一次呢？”
　　“冰天雪地掩面泪奔，麻麻给了我两个选择，一个是指压板，还有一个是金属搓衣板，请问我该跪哪一个比较好？”
　　“我爸爸要跟我练格斗，我麻麻要跟我玩单打，我哥哥说要给我加个十公里障碍跑，我姐姐说既然如此不如再来个十圈蛙跳，好了，现在问题来了，请问等到再开学的时候你们还能看到活着的我么？”
　　“求拯救求收留：考得太差不敢回家直面爸爸的大棒，但是身上没有多余的信用点，请问有哪位好心的小天使可以收留一晚吗？保证听话，会做家务会洗衣服会铺床叠被还会卖萌暖床，亲真的不考虑一下吗？包邮的哟亲。”
　　“……”
　　而就在整个论坛都被悲惨的高三生们刷屏的时候，一个饭店招聘的广告帖子突然出现在诉苦贴的中间，以其独特的格式和直白的风格而显得分外的与众不同，简直是黑色中的一点光，将众人的目光都情不自禁的吸引过去。
　　——如此悲伤的时刻居然还有饭店过来打广告，一定要调戏一下舒缓自己抑郁的心情，否则简直对不起自己高高肿起的屁股。
　　然而当打开这个帖子，看到那异常清晰的联系人的时候，所有人都忍不住惊呆了。
　　“招聘启示：
　　本餐厅因为开张经营需要，现招聘10名店员，要求如下：1.面容端正，五官姣好，能坚持一个半月假期打工，吃苦耐劳，无不良嗜好，有敬业精神。
　　2.待遇从优，每天150信用点，工作时间为两班作业，一班为早6：00-14：00，二班为午12：00-晚8：00，120信用点/天可包三餐，100信用点/天可包吃住。
　　3.店员的工作范围包括：餐厅的点单、上菜、催单、打扫卫生以及查补机器人的疏漏等。
　　4.有意者可电话联系，联系电话为110-1008611，联系人：木黎餐厅地址：纯爱区江汀街520号百味阁餐厅。
　　——1l：小梨子萌萌哒12-01-1522：37——”
　　等等！他们真的没看错？那真的是木黎？！他们所想的那个木黎？！他们深爱的木木男神？！
　　但是当看到那个熟悉的“小梨子萌萌哒”的id的时候，大家却不约而同的陷入了沉默。
　　他们还记得，就在两三个月之前，木木男神和首席先生第一次传绯闻的时候，他们还关注过木木男神的脸书账号，而那个账号，似乎就是——小梨子萌萌哒？
　　虽然男神从没回应过他们，但是从以往的记录来看，那就应该是男神的账号无疑了。
　　也就是说，这绝对是木、木、男、神、的、真、身？！
　　轰！论坛瞬间就炸了！
　　几乎同一时间，数不清的id飞快的刷屏，大家都在问这真的是木木男神开的餐厅吗？木木男神是餐厅的主厨吗？餐厅真的包三餐吗？三餐会是木木男神亲手做的吗？还有面容端正五官姣好有没有参照物啊，虽然我觉得自己挺帅的但是还是有点淡淡的不自信怎么破？
　　还有各种卖萌表白的，像是“木木男神我要做你的小书包！”“木木男神我要做你的小手链！”“木木男神我要做你的小锅铲！”“木木男神我要做你的小围裙！”甚至还有“木木男神我要做你的小内衣”的，当然，这个犯众怒亵渎男神的很快就被众人叉出去了。
　　而同一时间，聪明的早已经开始打电话求证了，以至于木黎刚发完帖子，还没伸完一个懒腰，就听见通讯器滴滴的响了起来，与此同时无数的未读信息瞬间堆满了信箱，以至于刚伸了半个懒腰还没伸完的木黎险些抻着腰。
　　……怎么回事？发生了什么？
　　他觉得自己有点懵。
　　而就在木黎十分意外而又苦逼的一一回复着同学们的信息，顺便回绝同学们诸如“包养”“求包养”“暖床”“蹭蹭”“抱抱”“亲亲”“么么哒”等要求的时候，另一边，杜家则正式开始了第一千零一次家庭大会，与会人员有杜爸爸、杜妈妈、杜二哥、杜焱还有杜小胖。
　　而这次会议的主题是——务必一定肯定必须誓要将木黎娶回家！
　　其中，作为这次会议的第二主角（第一主角是木黎），杜焱首先发表了他的讲话：“我觉得对于这件事还是很有优势的，首先小黎在危难之际救了我，美救英雄一向是各种影视剧主角相识相爱一见钟情的必备开端，所以……”
　　“明明是英雄救美！不！英雄救大魔王！”杜小胖吐槽道，被杜焱扫视一眼随后惊恐的捂住嘴。
　　……天知道之前的一个小时他经历了怎样的摧残，而这只是因为多享受了一会木木的抱抱而已，如此男神如手足、兄弟如衣服的行为，简直丧心病狂……
　　杜小胖捂嘴不说话了，杜焱接着说道，“其次是我与小黎的不解之缘，我是所有同学里唯一一个被小黎送了礼物的，而且他还每天给我送爱心午餐，同时我还给他补课，享受到他的爱心晚餐以及爱心夜宵小点心，我敢肯定，我对于小黎绝对是与众不同的！当然，小黎也是我心目中的唯一！”
　　“明明是大家的爱心夜宵小点心，我的还被你贪污了……”
　　杜小胖在杜焱的斜睨之下再次捂嘴，做了个拉链的动作，杜焱接着说道，“还有下学期开始后，小黎就要到a班上课了，作为整个年级的首席，a班的老大，小黎将在我的地盘里，特别是我是第一，他是第二，按照座次排序法则，第一第二是一桌，第三第四是一桌，也就是说，我和小黎将成为同桌！”
　　“近水楼台先得小黎！我一定能把小黎娶回家的！”
　　杜焱信誓旦旦的说道，神情十分振奋，仿佛看到了未来某一天他牵着小黎的手走上红地毯的场景，然后牧师宣告两人交换戒指，他牵起他的手……
　　然而还不等他幻想完，杜妈妈一盆凉水浇下来，“你进行到哪一步了？”
　　“……！！！”
　　“就是告白，恋爱，牵手，拥抱，接吻，结婚……结婚就算了，其他的呢？”
　　“……”
　　杜焱咳了一声，有些不好意思的道，“没有。”
　　“什么？”
　　“还一步都没有呢〒▽〒”
　　他……他他他、他还没来得及和小黎告白呢，总觉得好害羞，有点不好意思啊。
　　杜爸爸杜妈妈杜二哥一同抽搐嘴角，好吧，刚才说的那么激动，还以为已经开始行动了呢。
　　“都半个月了还没行动，三哥你好挫！”杜小胖终于逮到机会，大声道，“你不行还是换我来吧，我好喜欢木木，我要娶他！实在不行，我嫁给他也是可以的！”
　　杜小胖人小鬼大的样子引得众人一阵好笑，多大点点就要嫁给人家了，杜妈妈简直想捂脸，她生的真的是儿子不是闺女？
　　但是杜焱却是一阵气愤，男人不能说不行！不行也行！更何况他还是行的！
　　所以此刻自然大声反驳，“虽然我还没有告白！但是我们已经拥抱过了！”
　　杜小胖做鬼脸，“我也抱过了，木木身上又香又好闻，我可喜欢啦！”
　　杜焱想起晚餐后杜小胖赖在木黎身上怎么也不下来的样子，之前消下去的火气顿时又上来了，看着杜小胖的目光也分外不善。
　　杜小胖浑身一激灵，天赋的预感让他感觉很不妙，顿时借口小孩子要早睡早起，一咕噜跑回房间睡觉去了。
　　杜焱哼了一声，早晚要收拾杜小胖一顿，而在他旁边，杜妈妈杜爸爸还有杜二哥则出起了主意。
　　杜爸爸说男人就是要有男子气概，霸气侧漏，气势恢宏，同时也要有铁汉柔情，时常关心自己的伴侣。
　　杜妈妈撇了一下嘴角，“别听你爸粉饰了，他之前追我的时候可没有说的这么斯文，直接将追我的人都揍跑了，来一个揍一个，可不是霸气侧漏了？而且还天天缠着我上课缠着下课缠着晚上回家还有点变态的尾随，这可真是时时刻刻的关心，但偏偏谁都打不过他，最后没办法，我只能嫁给他了。”
　　杜二哥&杜焱：“……”
　　老爸威武！
　　不过杜焱也get到老爸的方法，似乎要绝对的武力值以及时刻将自己打包（……）让对方带走的心灵？
　　杜焱听了一肚子主意，回房间的时候就给木黎打通讯，准备时时刻刻刷存在感，然而当看到木黎的样子的时候，却觉得对方有些憔悴。
　　“你怎么了？脸色怎么这么不好？”
　　木黎呼出一口气，“想要开一家餐厅，正在招聘店员。”
　　“餐厅？店员？”
　　“嗯，就在江汀路，准备假期做点事。”
　　“江汀路多少号？还有你从哪里招聘的店员？”
　　“520号，在论坛上，”滴滴的声音响起来，木黎有些苦恼的抓了抓头发，“先不说了，我去发个明天统一面试的公告，咱们明天再聊。”
　　“好的。”杜焱关了通讯，立马查江汀路520号的地址以及打开论坛。
　　当看到论坛上那个已经加精飘红外加hot的招聘热帖的时候，一种不好的预感从心底升起。
　　“木木男神我要做你的小手绢！”
　　“木木男神我要做你的小手套！”
　　“木木男神我要做你的小背心！”
　　“木木男神我要做你的优乐美！”
　　“木木男神我要给你生小木木！！！”
　　优乐美已经不能忍了，生小木木是什么鬼？木木只会给我生好吗？！
　　杜焱看着论坛，简直气炸了，然而更让他触目惊心的则是那一连串的——
　　“我明天一定会准时面试哒！木木男神mua！”
　　明明我才是近水的楼台！你们快走开！
　　qaq
　　
　　☆、 第四十三章
　　
　　
　　被论坛的学生虐了一脸血的杜焱第二天一早就急匆匆的洗漱准备，随后就飞行器飞向了江汀路520号，准备第一时间抢占木黎身边的位置，顺便看能不能效仿他爸将那些疑似情敌们统统赶走。
　　然而当到了地方，看着那乌压压的一群人的时候，他才知道，他实在是太天真了！
　　现在的时间是早上六点吧，是吧是吧！
　　不过早上六点，面试的时间明明是上午九点，你们至于么至于么至于么？！
　　同学们：当然至于！
　　要知道被论坛刺激的可远远不止杜焱一个，当看到数量庞大意志坚定的竞争者们的时候，所有人的心中都升起了浓浓的危机感，虽然我觉得自己五官端正面容姣好吃苦耐劳爱岗敬业同时还挺帅的，但是也只是我觉得啊！
　　万一木木男神不喜欢怎么办？
　　万一木木男神看上其他人怎么办？
　　万一木木男神最终招聘的不是我怎么办？
　　这绝对不能忍！
　　所以在这种时刻，要用尽一切手段增加自己应聘成功的概率，哪怕半夜起床披星戴月的赶到江汀路520号的门口，险些被巡逻机器人当成不法分子抓起来也在所不惜。
　　为了信用点、为了三餐、为了美食、为了木木男神，拼了！
　　木木男神可是说了，三餐管够，而且还有可能吃到他亲手制作的哟。
　　虽然诸如暖床包养等要求被回绝了，但是没关系，亲手！光这两个字就已经值得他们所做的一切了！
　　一想到有机会吃到木木男神亲手做的菜，期末考砸算什么？与男神失之交臂算什么？老爹的大棒算什么？
　　什么都不重要，唯有男神与美食不可辜负啊！
　　所以在电话印证的同一刻，许许多多的高三生已经梳洗打扮，撬开自己家的房门，披星戴月来到了江汀路啦！
　　来得早一点，男神面试我也面试的早一点，说不定一个顺眼，没看到后面的人就把我录取了呢？
　　虽然这概率如此之小，但是哪怕有一丝可能，也要争取啊！
　　所以当杜焱到的时候，才会出现这么乌压压的一群形态各异的人，但是无论他们的形态究竟如何，但是都有一个共同点——那就是都仔细打扮过了，甚至杜焱还看到班上最丑的那个男生还给自己抹了粉甚至喷了发胶！
　　杜焱简直出离了愤怒了，当着他的面意图撬他的墙角，简直是可忍孰不可忍！
　　杜焱简直气急了，以至于、以至于他面对一众情敌，也拿出了放在储物空间里蒙尘已久的杜妈妈送的化妆品，仔细涂涂抹抹起来。
　　￣▽￣咳咳，虽然武力值碾压很重要，但是首席翼龙大人的颜值也是要将他们统统碾压滴，一定要让小黎第一眼就看到我！
　　所以当木黎自诩足够早，八点到达自己的小店的时候，第一眼看到的就是一片乌压压的脑袋，以及脑袋上各种各样奇怪的妆容。
　　——这都什么鬼？
　　看着一个个脸上如同鬼画符一般的奇怪面貌，木黎露出一个惨不忍睹的表情，而当看到一个面容十分怪异的人靠近的时候，不适应之下，第一时间就一巴掌呼上去推开。
　　“啪！”
　　杜焱捂着脸颊，看着就在自己面前的木黎，简直委屈极了，“小黎，是我呀！”
　　你为什么要打我？说好的好朋友一被子的呢？
　　而木黎听到熟悉的声音，仔细辨认之后才认出杜焱，看着那粗粗的眉毛，黑黑的眼圈，以及红的过分的嘴唇，木黎嘴角抽搐一下，强忍住再呼一巴掌的冲动，心中无语极了。
　　——这画的都是什么鬼啊？难道是来吓人的吗？
　　最终，面试的时间还是推迟了，木黎怎么也不适应那些奇奇怪怪的妆容，即使在管家的科普下仍然不喜欢，什么烟熏妆陶瓷妆彩妆统统看不顺眼。
　　而当同学们都洗过脸之后，木黎也终于一个个将他们认了出来，看着委委屈屈站在自己身边的杜焱，木黎眼中闪过一丝好笑，知道自己之前一巴掌有些过分，小声的说道，“对不起，之前没有认出你来。”
　　“没关系。”杜焱挠挠头，其实他之前看到自己化过妆的样子……也觉得有点吓人。
　　而在这样的气氛下，指针逐渐指向九点，木黎第一次招聘店员活动，也正式开始了！
　　而作为店员，时刻与顾客进行面对面的互动，首先，虽然不是选美，但是五官端正是必须的，所以其中的少部分在第一关就已经被刷下，看着有些难过的落选者，木黎有些不好意思，所以拿了一些小点心，每人一份，也算是安抚他们白跑一次吧。
　　哪些落选的同学没想到还有意外之喜，当看到包装在盒子里看起来就十分好看，而闻起来就更加香甜的小点心的时候，一个个眉开眼笑，虽然没能成为店员，可以时时刻刻呆在男神的身边，但是有小点心也可以弥补他们受伤的心灵了。
　　“木木男神，你放心，我一定会和爸妈一起过来吃饭的！开张大吉呀！”
　　木木男神是什么称呼？木黎看着同学喜悦的脸庞，也是笑着点点头，“承你吉言。”
　　而在第一关之后，还剩下一百二十七名参选者，接着就迎来了第二关。
　　第二关说起来还是管家定的，木黎不了解自己美食的威力，但是管家却是了解的，那种香到极致美到极致诱人到极致的魅力，没有任何人可以抵挡，所以作为一个负责上菜的店员，最首要需要的素质就是——不能偷吃呀！
　　所以第二关的考验就是——比、比、谁、能、不、偷、吃！
　　木黎早已经到了后厨的厨房，准备起考验店员的道具，也就是美食。
　　从储物空间中拿出早已经准备好的材料，有新鲜的豆腐皮，有鲜嫩的海虾，有金线鱼榨出的浆汁，有嫩绿嫩绿的蔬菜，还有鲜脆的莴苣，以及具有素肉之称的杏鲍菇。
　　虾仁早已经打成了虾肉肉泥，而蔬菜、莴苣和杏鲍菇已经切成了细丁和入虾泥，随后加入金线鱼的浆汁，鱼肉与虾肉的鲜气混合到一起，再加上蔬菜的提味，与深海鱼油相混合，加入调制好的海鲜汁与各种调料，及时还生着，却已经流露出一种极为与众不同的味道。
　　豆腐皮极为软嫩幼滑，明明是极为脆弱而容易破碎的外皮，此时却成为了那些馅料的外衣，很多时候都以为那脆弱的豆腐皮承受不住馅料的碾压从而露出，但是偏偏经过那一双巧手，豆腐皮将所有的馅料一丝不露的裹住，竟没有露出一丝一毫，那带着鱼浆的馅料还依稀微微流动着，然而那豆腐皮虽是颤巍巍的抖动着，却仍然屹立原地，不露分毫。
　　随着时间一点一滴的推移，许多同学已经开始坐不住，鲜到极致的味道已经蔓延了整个大厅，甚至顺着窗口飘荡到街道上，许多人驻足围观，即使被管家告知尚未开业，仍然未曾走开。
　　而坐在大厅里离味道更近一步的同学就更难忍了，这世上，怎么会有这么香这么鲜这么好闻而诱人的味道，简直如同那海底鲛人的歌声一般，直让人愿意永远的沉沦在海底，哪怕万劫不复。
　　而就在这样动人的诱惑下，腐皮鲜虾鱼汤包，终于出锅了。
　　一屉一屉的汤包在机器人的动作下纷纷放到每个同学的桌前，一个同学一个盘子，盘子里一共四个汤包，白嫩嫩俏生生简直惹人爱极了，特别在几乎所有人都没有吃早餐，空着肚子的时候，面对这样的诱惑，简直是无从抵抗无法抵挡！
　　然而这一关偏偏却是不许偷吃，同学们不断的吞咽着口水，简直觉得太残忍！
　　天下最好吃的美食就在他的面前，而他却只能看不能吃，这种事，这种事简直违反了生物定律！怎么可以这样！
　　肚子在咕噜咕噜的叫着，喉咙在不断的滚动着，眼睛已经直勾勾的瞅着转不开眼珠，甚至筷子都拿在手中几经挣扎，吃吗？好想吃，可是要应聘呀！可是不吃？
　　qaq我、我我我、我要忍不住了呀！
　　一时的好吃和一个月的好吃，选择哪个不言而喻，可是面对这种无法抵御的美味，这种掌控身心的诱惑，终于还是有人忍不住了。
　　“不行！我受不了了！呜呜呜，你们不吃我吃了！”
　　而同学在咬下汤包的第一口，就已经忍不住的瞪大眼睛，整个身体都僵住，只有那紧抿的嘴唇和急促的呼吸可以看出他有多么的激动。
　　豆腐皮带着一股天然的豆香，却并没有腥味，此时结成皮，细嫩爽滑至极，而此时不过破了一个小口，一股浓郁的鲜香汤汁就已经流入口中，那鱼浆的鲜味混和着虾肉的细嫩感已经完全的俘虏了他的味觉，明明有些烫嘴，他却怎么也舍不得松口，恨不得将这汤汁一口吸尽才好。
　　而当汤汁被吸收殆尽，咬一口虾肉的时候，那同学更是忍不住自己享受的神情了。
　　鱼浆的鲜味已经完全的浸入虾肉，此时吃起来，除了虾肉本身的细嫩，还带着鱼浆的浓浓醇厚感，再加上莴苣清脆的口感，杏鲍菇天然的滑嫩，以及蔬菜那种中和的清鲜，混合成一种绝无仅有的让人无法抗拒的味道，而在豆腐皮的包裹下，这种食材的鲜味更是从十分提到了十二分，只让人吃上一口便欲罢不能。
　　开了口的包子味道盈满了整个大厅，让本来就抗拒艰难的同学们更加雪上加霜，他们也想吃呀！他们也想大快朵颐啊！他们也要吃好吃的豆腐皮汤包啊！他们也要也要也要啊！
　　怎么可以这么残忍！现在真的变成别人吃着他们看着了！
　　呜呜呜！
　　而窗外的人流更加涌动起来，这种味道，这种味道，这种鲜美到极致的味道！怎么可以不开张！
　　“什么时候开张啊？不开张我们可不可以买包子啊，多少钱一个你随便出啊！”
　　可是面对那些汹涌的人群，管家却只是慢悠悠的用嘴唆了一口汤汁，随后呲牙笑道，“1月20日，敬请期待。”
　　店外是失望却徘徊不肯离去的人群，而店内，在经过了重重考验，第一个破禁的人出现后，同学们终于开始接二连三的破禁，他们已经知道自己没办法成为店员了，所以此时索性尽情的吃，甚至还有的同学见旁边的同学不吃，将人家盘子里的包子偷走吃掉的。
　　“哎呀呀，我知道你是要做店员的，既然你不吃我帮你吃掉好了，正好帮你抵挡诱惑，你可要谢谢我呀！”
　　眼睁睁看着美食被夺走的店员，喉咙咽血，眼里含泪，咬牙切齿道：“我、还、真、是、谢、谢、你、呀！！”
　　而就在这样惨无人道惨不忍睹惨绝人寰的考验中，最终只剩下二十一个人，而这二十一个人，木黎仔细看了下，居然差不多都是他原来d班的同学。
　　d班同学：￣▽￣经过了大半个学期的投喂，我们已经有了初步的抵抗力了呀！
　　所以除了爱吃的朱蜜蜜外，大部分前来应聘的同学都通过了考验，尤以安小虾过的最轻松。
　　谁叫她不吃同族咧！
　　而看着最后的二十一个人（包括杜焱），木黎终于开始了他的第三项考验。
　　什么考验？
　　“你们变回原形吧。”
　　咳咳，虽然店员的专业素质很重要，但是让老板赏心悦目也很重要啊。
　　而让木黎赏心悦目——只有极品的食材咧。
　　所以说，看看你们的原形，谁的原形最好吃，最后就选谁！
　　二十一个人面面相觑，却还是变回了原形，而木黎看着这形状各异的异兽们，口水滴答滴答，特别是那头很大很大的极翼龙。
　　真的真的真的好想再煮一次啊！
　　所以木黎看着那些异兽，悄悄的咽了咽口水，最后又加了一条。
　　“每天到店里上班之前必须用店里的热水洗浴！”
　　异兽们当然欣然答应，木黎手指悄悄在背后竖起一个v，耶，成功了！
　　一想到之后马上会有好多好多的灵气，以及这么多的食材可以煮，木黎已经迫不及待了！
　　而丝毫不知的杜焱此时正斜眼瞪着周围的疑似情敌们，想着用什么方法将他们赶走。
　　小黎是他的，只是他的，这些人，统统要隔离隔离！
　　哼╭（╯^╰）╮
　　
　　☆、 第四十四章
　　
　　
　　最终留下来的店员一共十名，分别是杜焱（极翼龙）、兔小贝（长耳银兔）、杨绵绵（极光绵羊）、陆小千（九芝仙鹿）、麦斯（紫青竹鼠）、安小虾（明水虾）、百灵雀（百味麻雀）、奈斯（玄纹森蚺）、科斯塔（啸月天狼）、赛因（冰山雪虎）。
　　没错，是的你们没看错，所有的店员里面居然还有赛因！
　　赛因也很苦逼，他其实对木黎隐隐有些难以言说的惧怕的，没办法，只要是个异兽知道木黎的举动就忍不住害怕啊！
　　但是偏偏，每天午夜梦回的时候，他却总是会梦到某个吃人的大魔王，有时候他会梦到同学们被剁吧剁吧下了锅，有时候又会梦到老师们被剁吧剁吧下了锅，更多的时候，他却是梦到自己被剁吧剁吧下了锅。
　　而且，不知道为什么，每次梦到那些肉块下锅的时候，他都能闻到一种令他魂牵梦萦的味道，特别在煮的是自己的时候，味道就在鼻子边转来转去，更加清晰了，甚至在梦醒的时候还隐隐有些遗憾。
　　那么好闻的味道，吃起来一定很好吃，特别是自己的肉，居然没在梦里吃到，真是太遗憾了！
　　然而当他意识到自己究竟在想什么的时候，他就有些惊恐了，他、他他他、他难道不知不觉中就变态了吗？
　　他居然想吃自己的肉！
　　这真是太可怕了！
　　所以面对木黎这个能在不知不觉间就变态了自己的人类，赛因心里是极为复杂而难以言说的，以至于面对这个特别的招聘的时候，即使所有的同学都异常踊跃，他也不想去面试。
　　但是这个时候，他却接到了堂伯的命令，要他去木黎的店里应聘，并且将店内的消息随时传送给他。
　　堂伯是雪虎一族的族长，贝尔因就是他的儿子，赛因是不知道堂伯究竟在想什么又在做什么，虽然和贝尔因一个年级，但是由于他在a班、贝尔因在b班，旁支的子弟居然比嫡系的子弟还要出息，其实这个堂伯看自己的目光并不是那么善意的。
　　特别在贝尔因意外去世之后，堂伯看向自己的目光就更不善了，就连自己的父亲也时常被刁难。
　　但是堂伯是一族之长，虽然他父亲也是长老，可是面对这样一件小事，族长吩咐，他自然不能不听。
　　所以他只好来了，面对木黎这个他避之唯恐不及的大魔王！
　　不过他也想好了，无论如何一定要落选，所以在第二关，看谁能不偷吃的时候，他就想直接破禁，但是不好表现太突出，所以他就想等一等。
　　但是万、万、没、想、到，他不过多等了十分钟，真的只有十分钟！他的包子就被对面的那个长的特胖的姑娘给吃了！
　　〒▽〒不仅吃了，还嘲笑他：“哎呀呀，我知道你是要做店员的，既然你不吃我帮你吃掉好了，正好帮你抵挡诱惑，你可要谢谢我呀！”
　　他可真是谢谢她啊！
　　赛因简直冰天雪地掩面泪奔啊！
　　而来到第三关的时候他就更虚弱了，只是变了个原型，他就中选了，而当看到木黎那炽热的目光的时候，他不知怎么想起了那次考核，木黎就是这么看着他们还在锅里的首席的呀！
　　赛因、赛因他突然有点想哭。
　　为什么会有这么浓重而深沉的危机感呢？他真的一点也不想知道原因呀！呜呜呜！
　　而在店员选过之后，爱吃薄荷的猫也带着应聘的厨师们赶了过来。
　　新来的厨师们一共有四个人，分别是道格·金、虎爪爪、熊大以及侯小天，木黎本以为这只是他们的网络id而已，直到真实见面之后，才知道原来这就是他们的真名啊。
　　还真是毫不遮挡的坦荡荡呢！
　　而爱吃薄荷的猫的真名木黎也终于知道了，居然叫凯蒂。
　　→＿→这是女孩子的名字吧。
　　爱吃薄荷的猫挠挠脑袋，不好意思的说道，“当初妈妈一直想要一个像是y一样可爱的小女孩，可是偏偏我却是男孩子，妈妈又不想改名字，所以就叫凯蒂了，不过朋友都叫我凯迪的。”
　　旁边木黎有些同情的看着他，一个男孩子偏偏叫女孩子的名字，只能心里虎摸一下了。
　　而在人到齐后，木黎也将牟微白和道格他们带入了厨房，牟微白介绍的学徒们还在路上，但是道格这第一批的厨师却已经全数到来。
　　由于人数多，为了热闹，木黎打算做个火锅一起庆祝一下，顺便检验一下道格他们的水平。
　　火锅选用的一共有两种汤底，一种是红彤彤一片的红汤汁，还有一种则是由各种菌类组合而成的白汤汁。
　　红汤汁是由浓汤与辣椒、豆瓣、豆豉、醪糟汁、冰糖、精盐、酒荷、香草、多瓣果等多种香料等熬制而成，味道麻辣鲜香，都不用呼吸，那味道就自然而然的从毛孔钻了进去，带来一阵舒适而快活的热辣之意。
　　而白汤汁却是由各种菌类混合着高汤烹饪而成的。
　　里面有嫩滑的香菇，有爽脆的雪耳，有桂花耳的清香，还有榆耳的滤苦，黄耳极为香嫩，白菌醇滑厚重，银针丝丝入味，甚至木黎还拿了一块蓝朵蘑菇放了进去，整锅菌汤顿时提了一个档次，那清凌凌的鲜气简直挡也挡不住，甚至就连旁边那明显味道厚重至极的红汤汁也没法掩盖。
　　而除了最为重要的汤底，剩下的就是要考验道格他们的了。
　　生鲜的牛羊猪肉已经被木黎剔除了污血和筋肉，剩下的都是极为纯粹的肉质，没有先选择冷冻——那样虽然更容易切，但由于并不是冷盘备选而是要入热锅的，这样明显会让食物的味道和质量变差，肉质变得松散——而是就这样切片用来考验刀工。
　　各色的蔬菜已经切好装盘，任凭各位喜欢，鸡肉和鱼肉已经被捣至成泥，混合各种佐料变成了一个个的肉丸，而那纯然的虾肉却被木黎混着淀粉和蛋清用适宜而均匀的力道搅拌摔打，做成了滑嫩至极的虾滑。
　　还有各种粉丝、蛋类、海鲜……最后要准备的，就是蘸料了。
　　蘸料木黎选择让他们自己调制，里面有海鲜汁、沙茶酱、辣油、麻油、香油、芝麻酱、多瓣果、椒油、韭菜等等……多种口味，任君选择。
　　而在红汤汁和百菌汤彻底煮沸之后，万众瞩目的火锅终于挪上了餐厅的桌子。
　　大家对火锅还是不陌生的，但是对于木黎所做的火锅却是万分期待，而当看到那摆了满桌子的蔬品菜肴以及散发着浓浓香味的两色锅底的时候，都不由自主的欢呼起来。
　　大家的桌边早已经摆好了饮料，木黎拿起杯子，看着正热切看着他的店员们，笑着说道，“为了百味阁的开始，干杯！”
　　“干杯！”大家齐声说道，随后一口干了杯里的草莓汁。
　　“开动吧。”
　　一声落下，店员和厨子们已经迫不及待的拿着自己的碟子选择自己喜欢的蘸料来，而更多的人则已经向喜欢的食材下手，纷纷入锅了。
　　红汤汁显然更得喜爱，里面漂浮着各种肉片和蔬菜，而当那带着红色汤汁的肉片甫一入口的时候，众人就忍不住喟叹一声。
　　整个嘴里都弥漫着一种难以形容的味道，麻辣鲜香的滋味盈了满口，汤汁饱满刺激、肉片鲜嫩爽口，等到辣意转淡的时候，一种回甘却涌了上来，味道层次丰富至极，道格和几个厨师不约而同的亮了眼睛，嘴里的肉片一嚼再嚼，直到都化成了汁才不舍的咽下去。
　　这回，他们对木黎是真的服了！
　　咸甜适中，麻辣皆宜，咸鲜的味道线绕占了主导，第一口便是如此，而甜味虽然为辅，没有喧宾夺主，却在咸鲜味道退下的第一时间充斥味蕾，层次分明，而在难以掌控的麻辣之间，显然辣要更胜一筹，麻虽为次味但是却和辣味相辅相成，丝毫没有矛盾对立之感。
　　整个红汤汁滋味醇厚绵长，麻辣鲜香，端得让人无法住口。
　　而等到再尝试百菌汤的时候，众人更是舍不得停驻自己的筷子了。
　　明明只是并不出奇的蘑菇，但是经过木黎的妙手，却将这锅百菌汤的味道提升到了极致，嫩滑香醇、轻灵鲜香，即使不吃其他的菜肴，光是这蘑菇就已经足够众人停不了嘴了。
　　于是筷子舞动的更加疯狂，还有人不断的喊着“那是我的肉！”“那是我的菜！”“那是我的鱼丸！”“别把蘑菇都捞没了！”
　　然而大家都抢疯了，谁还会在意谁在叫什么？
　　所以此时此刻，嘴巴还是填满了吃的最重要，至于那些说了等于没说的话语，还是等吃完再说吧！
　　￣▽￣
　　
　　☆、 第四十五章
　　
　　
　　不要问我从哪里来，我只是来吃好吃哒！
　　薄荷家的猫餐厅改名为百味斋的事情早已经在天网上传遍了，门口上已经写好通告啦，网络餐厅的头条就是它，牟微白还在脸书上专门撰写了这篇报道，而更让人欣喜若狂的却是——百味斋在现实中拥有实体店了！
　　而且实体店还和网络上是同一名厨师！
　　同一名厨师！
　　这个消息瞬间点爆网络，数不清的人从网络上询问，实体店的地址、实体店的营业时间、实体店的营业方式、是否接受预定……但是这一切，爱吃薄荷的猫却只是给予众人一个地址，一个营业时间，剩下的一切，都还在保持神秘中。
　　但是这也已经足够众人争相传颂了。
　　越是神秘就越是吸引人的注意，许多人打定主意一定要去真正的实体店去吃一次，在网上吃的时候就已经是如此绝顶美味，而现实中如果吃一次，那又该是怎样的滋味？
　　想想就让人把持不住啊！
　　而在帝都定居的人是最兴高采烈的那一批，因为，百味斋的实体店地址就在帝都啊！
　　一想到之后可以随时随地、每时每刻都去百味斋吃饭，帝都的吃货们已经迫不及待的想要掏空自己的腰包了！
　　腰包是小，美食为大，若为美食故，一切皆可抛啊！
　　来吧，美食！来吧，百味斋！
　　而就在这条消息传遍网络的时候，数不清的人已经开始围拢在百味斋的周围，混合着这几天被那源源不断溢出来的香气吸引的人群，小店还未开张，就已经引起了所有人的关注。
　　一些媒体小报最开始还以为这是聚众讨债或者集体闹事的人，兴冲冲的准备好摄像机过来采访，但当记者询问后，听说这些人都是过来等着吃饭的时候，眼里情不自禁的流露出不信的神色。
　　什么都不干在这等了好几天就是为了吃顿饭？你驴我？
　　什么样的美味值得放下工作放下家庭放下干净整洁的个人形象来流露接头等着吃啊，这简直就是笑话！
　　为了查明真相，记者决定和大家一起蹲守，说不定这就是一起传说中的不法分子集聚事件呢？万一真的找到了一点证据神马的，那成为星球名人指日可待，说不定政府还会给点奖金什么的，也不指望多，只要几万信用点就可以了。
　　记者表示他真的一点也不贪心￣▽￣
　　然而当这一天早上，小店中再次开始溢出那浓浓的让人忍不住大咽口水的香气的时候，蹲守了一整天还没吃饭的记者在红了的眼圈痛哭流涕中终于相信了。
　　这个世界上怎么会有这么好闻的味道？！这不科学！
　　这香气简直逼死没吃饭的啊！
　　不不不，不止是没吃饭的，就连吃过饭的也要被逼死了！
　　该怎么形容这种让人魂牵梦萦口水直咽喉咙不断滚动怎么也没办法忘怀的味道？记者发现，以他向来把黑的说成白的，白的说成灰的的绝世口才，居然没办法形容。
　　而如果非要给这种味道加个形容词的话，那么除了“好香”外，记者已经再也想不起其他了。
　　于是本来坐等爆料一脑袋脑洞正磨刀霍霍准备来个耸人听闻标题来给这次采访增加销量的小报记者，就这么默默的被百味斋圈了粉，如果不是他们报社从来不打广告，也不写美食，他都想自己写一篇发小报上了。
　　不过没关系！虽然他们报纸不发，但是别的报纸发啊！
　　于是小报记者抛弃掉了自己的节操，准备等到这家店开业后第一个去尝试味道，随后就写篇美食文发到别的报社去！
　　以他绝无仅有的好口才！一定能被录用哒！
　　而此时的店内，木黎却正在给十名店员调制洗浴的“热水”。
　　没错！之前所有外面的人闻到的味道，居然都是店员们的洗澡水，还一个店员一个味道，绝不重样！
　　唯一知道真相的店员们简直眼泪掉下来，原本以为只是普通的洗浴，但是万万没想到，老板简直时时刻刻都在考验他们，这种洗澡水，这种洗澡水，真的是用来洗澡的吗？
　　如此美味，用来洗浴简直是暴殄天物，让人怎么把持得住？
　　快点告诉他们，这种绝无仅有的美味洗澡水，让他们怎么把持得住？
　　每次洗澡都像是一种与本能的战斗，有时候情不自禁就想要把头按在浴缸里饱饮一番，可是一想这是自己的洗澡水，自己的脚丫子还在浴缸里面，他们就默默的捂住自己的鼻子，塞住自己的嘴巴，默念这是浴缸，这是洗澡水，这是浴缸，这是洗澡水……
　　都说念了一百遍以后谎话也会变成真的，但是为什么他们念了一百遍之后真话都要被他们忘了呢？
　　qaq简直太残忍！
　　而最残忍的是，当他们从浴缸里出来之后，身上还带着洗浴的味道，也就是说……那种特别特别好闻特别特别诱人的味道还停留在他们的身上……
　　想想看，每时每刻都闻着绝顶的美味，但是却只能闻着找不到吃的，是怎样的一种折磨？
　　短短两三天下来，十名店员已经整个兽都不好了，看谁的眼睛都带着绿光，包括自己，恨不得去咬上一口。
　　自己的肉香喷喷哒，咬一口！唔，味道真不错，就是好疼啊qaq而所有的人里，唯有木黎特别高兴，经过几天的实验，几名店员的烹饪方法已经都被他掌握啦！
　　像是杜焱，由于极翼龙水火不侵，多高的温度都受得了，所以木黎就随便煮，用什么温度都可以，还可以时常换换口味，像是菌菇味的，鸡汤味的，猪骨味的，奶油味的……各种口味，任凭高兴。
　　而像是安小虾，由于虾肉娇嫩，所以温度就不能过高，只能小火慢炖，还要严格控制时间，所以安小虾要特别精细些，该怎样炖好一只虾还让这只虾活着呢？这是个需要研究的问题。
　　不过在两三天的实验之后，这个难题已经被他攻克啦！
　　还有赛因，由于他是冰山雪虎，这种动物的肉质非常独特，天然就是凉凉的，自带降温作用，所以给赛因准备的是冷汤，木黎在实验之后，发现赛因特别适合番茄味的冷汤，混合着洋葱、多瓣果、面包、柠檬汁和橄榄油等，通过搅拌机搅拌一下，再将赛因整个扔进去，凉凉的冰镇一下，那酸酸甜甜的味道特别适合在夏天的时候吃，消暑降温不能更赞！
　　还有兔小贝……
　　于是等到木黎寻找到最适合众人的烹饪方法时，所有的人已经都变得特别特别好吃啦！
　　自带体香有木有？自带好闻的体香有木有？自带好闻而又好吃的体香有木有？
　　这种连自己都想咬自己一口，已经变被做成一盘菜的即视感……
　　以至于就连厨子看着他们的时候，眼睛里都常常闪过不明的色彩，虽然他们很快就装作若无其事的样子，但是总觉得那目光里，怎么带着几分绿油油呢？
　　而所有人里，对此感触最深的就是杜焱了，作为时常收拾杜小胖，还常常克扣对方甜食，以至于被对方敌视的一员，杜焱自从杜小胖拔了牙之后就再也没见到过对方的好脸色。
　　但是这几天回家的时候，杜焱明显感觉到杜小胖那挥之不去的热情，杜小胖甚至昨天的时候还和爸妈说想要和他一起睡。
　　杜焱简直受宠若惊，这小混蛋怎么这么乖？居然要和他一起睡？难道是想要讨好他来让他帮忙带饭菜吗？
　　杜焱以为自己真相了，所以面对杜小胖热切的目光欣然答应，想着让对方讨好一下自己也享受一下做哥哥的快感。
　　但是万万没想到！当夜里第十四次被杜小胖咬醒的时候，杜焱终于醒悟到了某种真相。
　　原来不是想要讨好他，而是喜欢他身上的味道么？
　　杜焱简直出离了愤怒了，于是一把将杜小胖从自己的床上拎起来，将他扔回自己的房间，自己回到房间里默默的独坐到天明。
　　随后他抬起自己的手臂，看着上细致结实的纹理，也学着杜小胖轻轻咬了一口。
　　而就这一口，杜焱就被自己惊呆了！
　　天啦撸，他、他他他、他的肉真的好好吃啊！
　　虽然没有咬下来，但是那肉的味道完全不同于其他的肉类，带着一种奇怪的清香，丝毫不膻腥，肉质十分紧实，还带着弹性，上面还萦绕着早上沐浴时那百果汤的味道，隐约能尝到柠檬的酸、草莓的甜、葡萄的悠远、梨子的醇香……
　　嘶！直到一口真的咬下去，感觉到疼痛，杜焱才醒过神来。
　　怎么可以这么香？！
　　而在杜焱发现的时候，其他的店员们也发现了，在沐浴了几次之后，他们都变得香喷喷哒特别好吃，所以在吃不到美食的日子里，他们终于get到了一个新的技能。
　　那就是咬自己一口！
　　咬自己一口！你咬不了吃亏也咬不了上当，只需要轻轻一口，那外酥里嫩香喷喷哒带着早上洗澡水味道的肉块就到嘴啦！
　　真的特别特别好吃！
　　不信我吃一口给你看呀！
　　嗷呜！^皿^
　　
　　☆、 第四十六章
　　
　　
　　开业的这一天很快到来，一大早，木黎就已经在厨房严阵以待了，已经准备了好几天的食材早已经按照次序摆放好，用来炖菜的高汤已经尽皆在炉灶上煨着，浇汁的卤汤色泽澄净剔透，开胃的甜点已经在锅屉上蒸酿，就连用作主食的竹米都已经洗好淘净，就等着上锅蒸煮了。
　　后厨忙碌一片，几个学徒被指挥得团团转，而正在锅灶上忙碌的几个大厨却有条不紊，该调教的早已经调教好了，此时正依照木黎的吩咐拼着最先上桌的冷盘。
　　最先上桌的冷盘为一荤一素，荤菜是早已经准备好的鸡片，鸡肉的选材是一如既往的最嫩的小公鸡，肉质选择的是小公鸡胸脯的鸡脯肉，混着料汁加热焯过后用香油浸抹，再切成片状，加上刚刚切好的青翠欲滴的黄瓜片，正好摆成层叠的花盘，一盘十花，取自十全十美。
　　而素菜选择的则是楂味鲜菱，菱角是极新鲜的，此时刚刚剥开，还雪白雪白的，然而搭配的渣汁却是鲜红欲滴，此时菱角上一抹，顿时给雪白的菱角染上一层嫣红，极是鲜艳妍丽，让人光看着就忍不住胃口大开。
　　然而后厨虽然纷杂忙碌，但是与之相对的大厅却也不遑多让。
　　并不算大的大厅早已经坐满，店外还有许多翘首以待的人群，大红的亮彩将颜色原本有些素淡的餐厅装点得喜庆而热闹，就连耳边传来的音乐都带着点点欢乐的味道。
　　最里层的正是受邀前来的杜焱一家，杜爸爸和杜妈妈此时穿着正装，别有一番威严的味道，杜小胖也和两个大人穿了同一款式的小西服，然而杜爸爸穿起来显得正经而严肃的装束，在杜小胖的身上已经只剩下可爱了，圆圆的肚子将小西服的下摆微微撑起，再加上喉咙下可爱的蓝色小领结，将杜小胖衬托的如同一个小金童一般。
　　稍微外层的则是管家请来的客人，都是和慕家交好的人家，此时虽然褪去了平时一身的制服，然而只要稍微注意便能看出这桌人挺直的脊背上透露出的无形的气质，正是军营中令行禁止的军人，而从那淡淡的威严感看来，想必军衔也并不低。
　　而之后则是各方交汇鱼龙混杂了，人们围着圆桌坐着，虽然彼此素不相识，但是此时居然也能聊得热火朝天。
　　“喂，你是怎么知道这家小店的啊，也是从天网上听说转到实体店的吗？”
　　“天网？实体店？那是什么？”
　　“诶？你居然不知道天网17区的薄荷家的猫餐厅？这家餐厅就是那家店的实体店啊，据说老板将厨师从网上挖到现实里了，你不知道实体店怎么能摸到这家餐厅来？”
　　“薄荷家的猫？这家店不是叫百味斋吗？我是前两天闻到香味被吸引过来的，等了好几天才终于等到这家店开门，就是为了朵颐一番，那味道真是太香了！”
　　“真有这么好吃？”旁边一个人有些不信的问道，“我听说老板年纪不大啊。”
　　旁边一个年龄稍大点的中年人顿时拍着大腿道，“你别不信，真就这么好吃！我是不知道这家店的老板年纪大不大，但是这家店里的美食可是一等一的，要不然那么高的价我也不会过来，不过兄弟，你不知道情况怎么会过来？这家店的美食可不便宜。”
　　“啊？”这人挠挠脑袋，“不是我，是我家儿子非要我过来的，他是这家店的店员，今天新店开张我过来给儿子捧捧场。”
　　“你儿子是这家店的店员？”中年人顿时眼露羡慕之色，“真好，如果不是这家店的人早定了，我都想过来当店员了，天呐，就那美食的味道，别说当店员，就是当门童，只要包吃我都乐意！”
　　“就是就是，要知道就为了吃这一顿，我今天早上都没吃饭！”
　　“什么？今早没吃饭？”这也太拼了吧，旁边的人眼中充分诠释了这个意思。
　　“哈哈，今早没吃算什么？你知道吗？为了这一顿我昨天晚上都没吃！就为了空出肚子，我现在觉得自己能吞下一头牛！”中年人摸了摸自己的肚子，小肚腩上适时的传出一声咕噜，然而他的脸上却笑呵呵的。
　　“还有我！我也昨晚没吃！”
　　“我昨天一整天都没吃啦！”一个人一脸菜色的说道。
　　旁边的人吓了一跳，“兄弟你没事吧，你的胃还好吗？”
　　“还好……”那人的脸上闪现一抹狂热，“为了美食！别说一天！就是三天我也能忍！”
　　“……”
　　而就在众人肚子的咕噜声此起彼伏的时候，指针终于走向了十点，礼炮的声音喧哗而热烈，招牌上的红绸已经撤下，用奇怪的古体写的百味斋三个大字跃然其上，那字体不属于已知的任何一种，但是偏偏却带着说不出的古意盎然与自然无为的味道，仿佛那三个字就应该那样写，其他的任何一种写法都不对。
　　而就在众人瞧热闹的瞧热闹，沉迷于字体的欣赏字体的时候，一直紧紧关闭的厨房门，终于打开了。
　　一股清淡而悠远的味道瞬间盈满了鼻腔，那味道里带着淡淡的茶香，如同清明雨后，那茶树新吐嫩芽时茶园的味道一般，让人心旷神怡，然而当众人循着味道望去的时候，却只看到一个一人高的大罐子，从厨房中被推了出来。
　　一个眉眼精致清逸的少年正推着车子，而当车上的罐子被推到众人中间的时候，那少年一把撤下罐子上的盖子，一股远远比之前还要浓厚的多的茶香顿时席卷了整个客厅，而那悠远的茶香里，此时除了原本的清隽味道外，还多了另一种让人着迷的味道。
　　“这是……酒香？”
　　“不对，这不是茶香吗？怎么还带着酒的味道？”
　　“这究竟是什么？怎么味道这么清这么冽？”
　　“凡酒以色清味冽为圣，这酒色清不知如何，但是这味道却足够凛冽，一定是一等一的好酒！”
　　“不，我觉得这似乎是茶，光闻着这悠远的香气就能知道，一定是今年新雨落后的第一批嫩芽烹煮而成的！”
　　然而此时众人中间的少年，却只是淡淡的笑了笑，随后拿出车子下青色的小瓷杯，从罐子上开了个口，碧绿而清澈的液体顿时从小口中流入瓷杯中，那少年轻轻举杯，本以为是要一饮而尽，谁知他居然在众人的惊呼中将那液体洒在了地上。
　　“仅以此杯告天，庆贺我百味斋开张大吉，今天的菜品一律八折酬宾，下面，就让我们尝一下百味斋的第一道特色——茶酿！”
　　
　　☆、 第四十七章
　　
　　
　　然而此时哪有人去关注众人中间那个看起来精致清逸的少年到底在说什么，所有人的心中都徘徊着一句话——
　　放开那杯茶酿！我来啊！
　　〒▽〒明明那么清那么香那么冽那么怡人的名字叫茶酿的饮品，你怎么就这么忍心的洒地上啊！
　　瞬间，他们也好想变成一块地，好能喝到那香香的茶酿啊！
　　不过很快，当一瓶瓶色如新叶般天青色的茶酿分发到各桌，同时伴随着那完全混合了茶香与酒香的奇异味道时，所有人都一瞬间心满意足。
　　虽然心中仍然存留着美味倾覆那刹那的可惜，但是现在，那满满的、更多的美味已经完全弥补了他们受到伤害的小心灵，让他们此刻除了咽口水，什么都想不起来啦！
　　而当那碧绿如洗、澄澈剔透的茶酿倾入杯中的时候，所有人都忍不住瞪圆了眼睛。
　　与其说这像是一杯酒，不如说其是一杯茶，那翠绿而透彻的色泽已经完全将众人俘获，清新中带着淡淡的鲜醇，一汪澄碧的诱惑下，人们几乎能从那杯子中看到自己的倒影。
　　而当嘴唇贴近那杯沿的时候，人们又觉得，与其说这像是一杯茶，不如说其是一杯酒，清亮的酒夜沾着杯壁，依稀带着丝丝的粘稠，淡淡的酒香透过空气涌入鼻腔，带着极致的清冽，直让人忍不住，将那杯盏倾倒，覆入口中。
　　而茶酿甫一入口，众人就忍不住在心中快秒手速的点了三十二个赞！
　　该用怎样的形容词来形容这种味道？
　　就仿佛将整个春天纳入口中一般，你能感觉到冬天将尽时那微涩的焦苦，又能感觉到春天伊始时那清新勃勃的生机，你能感觉到茶树抽出新芽时的娇嫩醇和，也能感觉到细雨洗过微尘后那天地焕然一新的清新，而在那春之将尽，夏之欲来的时候，那种百花开放到最绚烂的尽态极妍爆发在口中，带着丝丝清冽丝丝辛辣的酒香，而在最后，这种味道却会在口中酿成一种极为甜美的回甘来，让你感受到那醇厚丝滑仿佛将整个舌头都包裹麻痹一般的极致甘美。
　　那是茶香与酒味的极致结合，让人无法错过更不甘错过的极致美味！
　　“值了！”
　　所有人心中都瞬间闪过这两个字，哪怕没有尝过其他的菜肴，单这一杯茶酿，就已经值得他们连日来心中无尽的期盼了！
　　然而作为一个餐厅，百味斋又怎么会只有茶酿而没有菜肴呢？
　　那茶酿不过是菜前佐口的酒水而已，而在茶酿之后，开业宴席的第一道菜品——冷菜拼盘。
　　这是一个相当奇怪的盘子，盘子上一共十个圆环，中间一个，外面却是九个，如同正在盛开的花一般，然而这十个圆环中，却都是如出一撤的摆好的鸡脯片，众人疑惑不解，既然都是鸡脯片怎么还分这么多的小圆环，都摆在一起不就好啦？
　　难道是为了好看？
　　第一个伸出筷子夹起鸡片的人将之放入口中，肉片极为柔软嫩滑，仿佛入口即化，淡淡的虾味涌入口腔，带来一股浓郁的鲜香味道，此时两者混合，再配着瓜片的青翠，分外的可口，直让人忍不住又夹了一片。
　　“唔，这虾油鸡片真好吃！”
　　然而这人话音刚落，另一个夹起鸡片的人也刚好将完咀嚼嚼成肉汁的鸡片咽下去，此时听到前者的话，忍不住诧异道，“咦，不是茄汁鸡片吗？明明是酸甜口味的啊。”
　　然而这人的话音刚落，又一个反驳的已经出口，“不对，我吃的是椒麻鸡片的味道啊，我现在舌头还麻麻爽爽的，那味道简直不能更赞！”
　　“我吃的是酒味鸡片啊！还有点甜甜的辣辣的，感觉特别爽口！”
　　“我吃的是茶熏味的！有点咸！不错配着茶酿真是特别好吃！”
　　“我吃的是……”
　　众人纷纷开口，然而说完的时候却忍不住面面相觑，看着那如同盛开的九瓣花一般的拼盘，再想着众人所说的不同味道，难不成——
　　随即筷子纷纷伸向另一片花瓣，当感受到那完全与之前不同的口感的时候，所有人心里和胃里都忍不住喟叹一声，“太值了！”
　　此时不过第一道菜，就有着如同十道菜一般的效果，直让人忍不住想要知道，后面还有怎样的绝世美味？
　　而第二道冷盘，就是楂味鲜菱了，这道菜简单易做，其味道完全胜在一个鲜字！新鲜的菱角清脆可口、清甜宜人，再配上木黎精心调制的山楂汁，里面不仅带着山楂果肉捣制成的果泥果汁，还被木黎放入了些许花蜜与花酱，嫣红的颜色与白色的菱角相映成辉，分外惊艳，而吃到口中的时候，不仅中和了之前鸡片的肉腻味道，还开了胃口，即使明明吃过早饭的人，在几个菱角下肚后，也觉得胃里空空，恨不得能再吃上十碗！
　　然而当他们再次伸出筷子的时候，才发现桌子上哪还有什么菱角，所有的菜……居然都空了！
　　空了？！
　　这是怎么回事？！
　　明明才过去五分钟，他没有看错时间，现在才不过十点五分而已，对吧对吧？
　　但是谁能告诉他这五分钟内到底发生了什么？
　　为什么所有的菜都不见啦？！
　　他才吃一口菱角啊，真的才一口！
　　然而当扫视过整个桌子，当发现所有人都鼓得高高的腮部、甚至有的特别不要face的人还变成原型异兽，用大嘴吃的时候，他简直出离了愤怒了！
　　简直太过分啦！
　　这是作弊！作弊！
　　特别的是，他居然还看到有人在偷吃其他桌的菜，这更过分！
　　可是所有的愤怒在看到已经吃完的人将魔爪伸向桌上的茶酿瓶，一杯一杯如同喝水一样的牛饮时，他心中的愤怒终于哗啦哗啦的被他拍到一边，急忙的和人抢了起来！
　　鸡片没啦，菱角也没啦，茶酿可不能再没啦！
　　可是当抢到手看到空空的瓶子时，他的眼泪终于忍不住掉下来，为什么，他总是慢人一步呢？是他太过矜持，还是不够不要face呢？
　　哦不，只是你缺少一颗十分吃货的心呀！
　　不过和只是用来开胃的冷盘不同，茶酿是不限量供应的，所以当发现这一桌出现空瓶的时候，店员直接就将空瓶收起，换上了新的酒水，当天青如碧的酒液再次在杯中荡漾的时候，他忍不住嘴角露出一个笑容，将杯中的酒液一饮而尽。
　　如茶温润，如酒清冽，方为茶酿。
　　等待的时光总是分外漫长，明明不过几分钟而已，却仿佛过了几个小时一般，“这是我等过最长的五分钟，没有之一，为什么菜还不上来啊！”
　　“就是就是，菜到底什么时候上啊？”
　　“这都多长时间啦！都七分钟了你知道吗？！”
　　“不，现在已经八分钟零一秒了！快上菜啊！”
　　“再不上菜我就将你那一大罐茶酿统统喝光啦！”
　　“再不上菜我就将你这里的盘子啃啦！”
　　“再不上菜我就要把桌子吃掉啦！”
　　“再不上菜，再不上菜我今天就不走啦！”
　　“……好像上了你会走一样。”
　　外面的众人已经快要炸了，当管家告诉木黎的时候木黎已经无话可说了，他还有什么可说的呢？两道菜再加上茶酿，木黎本以为这怎么也能撑上二十分钟，然而万万没想到，不过十几分钟，外面的人已经要炸锅了。
　　他该庆幸自己菜做得快，还是该吐槽外面的人吃得太快呢？
　　然而无论心里怎么想，宴席的第三道菜品——香酥鸡，终于上了餐桌。
　　整只鸡已经是金黄中透着橙红的色彩，外表一层细密的焦皮，诱人的香气扑面而来，仿佛无孔不入般渗透你的身心，而当吃进嘴里的时候，更是焦酥异常，肉块已经绵软酥烂，卤汤的味道简直渗进了鸡肉的每一个细胞当中，简直化成了肉汁一般，还带着微微的辣味，而在辣意尽后又感觉到微微的甜，当真是绵甜入味，香酥入骨。
　　而再配着那用以佐菜的茶酿的时候，那味道，真是绝了！
　　茶味不仅解了鸡肉的油腻，两厢结合的时候，在那味尽的时候更是多了一股迷人的香醇味道，让人忍不住一吃再吃，怎么也住不了口。
　　所以就在木黎微微缓口气的时候，不过六分钟，管家再次告诉他，香酥鸡也没啦！
　　客人又在吵着要菜了！
　　而当听到外面再次传来的那熟悉的“什么时候上菜呀”，木黎简直想晕倒。
　　这、这这、这吃的也太快了！
　　你们不能慢点吃吗？
　　众人：不能呀！
　　这是吃货的职业素养咧！
　　o（*￣︶￣*）o
　　
　　☆、 第四十八章
　　
　　
　　乱入的小报记者发誓他从没吃过这么好吃到让人痛哭流涕的美食，那味道多变的凉鸡片，那好吃到飞起的楂味鲜菱，那口感鲜美外酥里嫩的香酥鸡，那似茶非茶似酒非酒的极品茶酿，都让人只要看着闻着呼吸着就忍不住口舌生津，走不动路。
　　就是帝都三大顶级餐厅——天飨、琼浆玉液、天上人间也不过如此了吧。
　　但是他发誓，他也从没吃过这么专注这么快速这么如果不抢就绝对吃不到了的极品美食！
　　是的，明明是在一个餐厅，同桌的共食者可以看出都不是什么贫寒人家，气质温文举止彬彬看起来那叫一个斯文有教养，但是谁知道，这竟然全都是表面而已！
　　当美食一上桌，这些人就纷纷撕去了斯文的外衣，一个个恨不能变成长着八只手的章鱼，抢菜抢得那叫一个快速，小报记者发誓，他真的看到了重影！
　　……只是一道菜你至于？
　　虽然他敢肯定，要是他的体术这么强，一定也会不遗余力的抢菜的！
　　因为不抢实在是吃不到呀！明明已经上了三道菜了，同桌的只有十二人而已，但是你相信吗？他至今为止居然只吃到了六口，两口鸡片一口鲜菱三口香酥鸡。
　　香酥鸡还是他机灵之下没有先吃而是抢先夹菜，但这也不过一连夹了三次，一整只香酥鸡就全都不见啦，这种惊人的速度……让他只觉得他吃的不止是美食，还是速度！
　　这也就是他目前为止吃到的全部了，而现在距离正式上菜的时间，才不过二十几分钟而已。
　　而就在他抱怨的时候，第四道第五道菜肴终于上了桌。
　　第四道菜是色泽橘红的荔枝肉，肉块包裹着红色的酥衣，甜咸适中，酸甜可口，外表的荔枝果味鲜浓，里面的肉馅香嫩绵软，吃起来如同真正的荔枝一般，但是又多了肉质的丰沛多汁和嫩滑的口感，意外的让人住不了口。
　　第五道菜却是香芋扣肉，明明只是香芋条与五花肉的简单组合，但是偏偏却用奇异的手法结合在一起，红褐色的纹路层次纹理分明，香芋与猪肉却是相辅相成，香芋吸收掉了猪肉里多余的油腻，而五花肉却吸收了香芋味甘甜香的口感，整道菜吃起来意外的香醇可口，微甜、酥粉和软滑结合在一起，吃起来喷香诱人的很。
　　而就在人们对这两道菜大快朵颐的时候，一个个子高高大大，长相俊朗的少年却扛着一个大竹桶走了进来，所有人的目光顿时被吸引过去，这么大的桶，难道是另一种酒吗？
　　然而这次众人却猜错了，当那碧绿的竹筒被打开的时候，一种清新的竹香顿时席卷了整个大厅，当人们探头望去的时候，却发现，那竹桶里哪是酒水，竟是一粒粒色泽嫣红的米饭。
　　“这是什么？”小报记者瞪大眼睛望着，他吃过许多种米饭，像是稻米粟米玉米统统吃过，但是他发誓，像是这种晶莹剔透、纤细狭长、色泽如同胭脂一般的米饭，别说吃，连见都没见过。
　　这难道是用果汁煮的吗？但是怎么没有果子味？
　　杜焱深吸一口气，顿时满面竹香，“这不是普通的稻米，而是竹米。”
　　竹米向来稀少，因为这是一棵竹子用尽全身精华才能凝结下来的后代，只有长成的竹子才会开花，竹子开花，也意味着竹子的生命走到了尽头，然而开花的这部分只有很少才能凝结成竹米，这也是竹米的稀少而珍贵之处。
　　不过竹米向来只被人们当成竹子的种子而已，并不如何重视，因为不依靠种子生长的竹子很多，种子自然不稀奇。
　　然而木黎在看过后，却发现这竹米剥开红色的外衣后与稻米很是相似，煮过一次后那香气和味道更是犹胜稻米几分，特别是那天然的清新竹香，吃上一口，只觉得那清明之气涤荡了整个肺腑，所有陈珂一扫而空一般美妙轻盈。
　　再加上调制好的蜂蜜水蒸煮，外面用新鲜的竹筒包好，此时不过刚打开盖子，那竹叶的清香就已经吸引了人们全部的注意力。
　　所有人几乎是迫不及待的盛了一碗，所有的米粒都颗颗晶莹、粒粒剔透，绯色如同少女脸颊上那染红的胭脂一般，当吃入口中的时候，竹子的清新气息已经弥漫了整个口腔，直入五脏六腑，而在清新后却是一味鲜甜酿入口中，让人吃着如同置身于竹林百花之间，说不出的美妙而动人。
　　小报记者几乎感动的泪流满面，这么多年了，终于吃到了真正的米饭，简直太感人了，这简直是就算没有菜、光吃米饭就能吃上三大碗的节奏啊！
　　米饭蒸的足够多，外面的客人终于不再吵嚷，木黎松了口气，也终于可以按照自己既定的步调来了。
　　而此时的小报记者却已经对同桌的客人目瞪口呆了！
　　由于异兽与人类社会共存，现在已经很少见到异兽们露出原型了，大家都以人形示人，但是今天！就在今天！他居然看到了异兽的原型！
　　而且不是在战场，也不是在电视节目上，就在他的身边！
　　而他变成原型的目的，居然不是为了别的，就是为了多吃几口，看看那惨不忍睹的吃相，菜真的不是向嘴里倒着吃的，而是夹着吃的呀！至于就为了一点吃的这么不顾形象吗？至于吗？！
　　他觉得，他直到如今才了解到底什么叫做衣冠禽兽，这就是衣冠禽兽啊！
　　绝对的！
　　而在几道热菜上桌之后，整桌宴席终于迎来了高潮——主菜。
　　主菜木黎选择了鱼翅羹。
　　以新鲜的火腿和香嫩的猪肘以及四只鲜嫩的母鸡共同蒸煮，直到煮到酥烂化成了汁，取最后的汁水烹饪，再辅以金针菜、香菇、虾仁、竹笋和小腿上细致紧实的肉丝，混合鱼翅一同烹煮，这样煮出来的鱼翅羹，非但没有平常炖汤那混沌的颜色，反而汤汁清亮至极，最让人奇怪的是，这道菜与之前的菜肴相比起来意外的不显，甚至于没有一丝香气。
　　难道这道菜做失败了？怎么一点味道都没有？
　　然而出于对之前菜肴的信任和百味斋小厨师的极度崇拜，小报记者还是第一时间舀了足足大半碗的汤，然而当一勺入口、那极致的鲜香爆了满口的时候，他才知道，这哪里是做失败了，那分明是将满锅的香气全都内蕴在汤里，只有喝的时候才能尝到那无与伦比的美味！
　　鲜！鲜到了极致！香！香入了每道纤维！
　　香菇嫩滑、竹笋清鲜、金针菜意外的煸香入味、虾仁细嫩、鱼翅更是将所有味道融为一炉，你已经说不清那味道究竟是如何，你也找不到合适的形容词，只是此时此刻，恨不得将沾染了那味道的舌头都一同吞下去，连那碗沿都恨不得去舔上一舔。
　　人这样的菜肴，小报记者却只不过尝试了一碗而已，那明敏看起来很大的海碗，此时在众人看来却实在是太小了，小的过分！
　　为什么不能把碗做的如同桌子一般大小呢？
　　什么，怕我们吃不完？！
　　放心！这样的菜，别说一桌，就是十桌，为了美食，哪怕打消化针也会吃下去的！
　　真的！
　　谁叫这世上，易得消化针，难得美味食呢？
　　你说是不？
　　o（*￣︶￣*）o
　　
　　☆、 第四十九章
　　
　　
　　百味斋的开张以前所未有的味道获得了圆满成功，几乎所有能够进得了门的人都是竖着进去横着出来，一个个如同怀胎四月般腆着肚子，甚至有的异兽已经撑地变不回原型了，比如某只小胖龙。
　　而就在这一批顾客离开之后，百味斋的大名就彻底传开，不止局限在天网少部分人里，几乎所有的媒体上都传播着这个神奇而美味的餐厅，甚至有媒体将百味斋与天飨、琼浆玉液和天上人间三大顶级餐厅相媲美，表示虽然百味斋刚刚开张，并且规模也小，装修也不尽精致，但是从味道来看，真的可以与天飨那三个顶级餐厅不相上下。
　　甚至还有人偷偷的说，百味斋比天飨那三个餐厅要好多了，因为天飨那三个餐厅里，也只有招牌菜才有百味斋中普通菜的水准，而百味斋的招牌菜，比之天飨三个餐厅，那是有过之而无不及，有好多人在来这里一次后就被彻底圈粉，表示一定要存够钱再来吃一次，还要带着爸爸妈妈们一块来，让他们也尝尝这极致的美味。
　　因为百味斋就算价格昂贵，但是比之那三大顶级餐厅，却还是要便宜许多的，而且新店比之老牌的高高在上，还是要更亲民一些的。
　　而与此同时，一些关于百味斋的美食评价也纷纷出炉，这里面很少有黑百味斋的，几乎是一面倒的溢美之词。
　　“长这么大第一次吃到真正的米饭，如同胭脂一般的颜色简直像是艺术品，而吃起来更是口感清新，竹香四溢，我从没想到竹实居然也能做成米饭，但是不得不说，这种米饭当真是好吃得不得了，个人觉得光是为了米饭都值得去百味斋一次，更别提还有其他的菜肴了。”
　　“十味鸡片简直绝了，可惜速度太慢只吃到五种，不满足。”
　　“更喜欢楂味鲜菱，这道菜在所有的菜肴里看是最简单的，也是最容易做的，回家可以自己试着做一点，虽然肯定不如百味斋的好吃，但是能解解馋也是好哒，这道菜酸甜清脆又爽口，再适合开胃不过啦！”
　　“只有我觉得主菜的鱼翅羹最棒吗？虽然我之前一直以为那是粉丝汤……话说鱼翅居然也能入菜真是长见识了，那东西不是最难吃也没有肉，所以大家每次吃鱼时都扔掉的吗？这到底是怎么从鱼翅变成粉丝的？好神奇。”
　　“不，我觉得所有的菜肴都比不上茶酿，我从没喝过这样的饮品，对，只能用饮品称呼它，似茶非茶，似酒非酒，有茶香由带着酒冽，特别是碧绿清澈一汪水洗般的剔透，看着闻着就是一种享受，喝起来如饮仙露一般，唯一不满足的就是度数比较低，我喝了一瓶只有一点微微头晕的感觉，只有十一度的酒，感觉平时就可以当成茶喝了，这点又是让人极为满意的地方，只觉得这道饮品实在是纠结的很。”
　　“我更喜欢最后上来的白汁芦笋，这道菜看起来并不出奇，虽然颜色很好，但是食材实在是太普通了，芦笋而已，几乎人人都会炒上一炒，做上一做，但是当芦笋入口的时候，我就知道我错了，美食向来都有最简单处见功底的说法，但是我从来都没信过，但是这道菜一出来，我终于信了，能把简单的芦笋做成这样的美味，口感馥郁，清鲜爽口，不仅芦笋本身的味道发挥到了极致，调汁的味道也没有削减半分，我终于相信，百味斋真的有一个绝世的大厨，能将食材所有的味道发挥的淋漓尽致。”
　　“相对于其他的菜肴，作为一个忠实的甜食爱好者来说，我最喜欢的则是后上来的甜品——芒果白雪血糯米，我原本就喜欢血糯米和椰汁的味道，这次吃到的感觉十分好吃，芒果的块也很大，吃的很尽兴，而且又不是太甜太腻，只有甜甜的血糯米和香香的椰汁，虽然已经没有空余的肚子了，但是我还是硬生生的挤了两大碗进去，只觉得整个胃都被塞满了，最后不得不吃了两片消食片，这道甜品真的很赞，虽然和它一同上来的芦荟椰汁也很好，但是这道甜品相对于前一种来说就要寡淡一些了，倒是意外的讨其他人的喜欢，不过我还是最喜欢芒果白雪血糯米！”
　　“哈哈最后的水果船真是太大了，这么大的一个船上来我都惊呆了，上面有西瓜、葡萄、橙子、草莓、樱桃、香蕉……几乎所有水果上面都一网打尽了，当真巨大无比，而且上面还用干冰浇上去，顿时就是一股浓烟，特别漂亮仙境一样，艺术品啊有木有？不过最后还是被我吃了咩哈哈，吃了那么多菜之后吃水果真是太赞了！”
　　而除了这些业余的美食评论，还有许多专业的美食评论也摩拳擦掌。
　　“所有爱好美食的饕客总是欲求不满的而苛刻的，我们可以为了一道传说中的美食跋山涉水，也可以为了一道不尽如人意的菜肴而大肆批评，自从网上17区薄荷家的猫餐厅意外歇业，并且转入实体之后，我就一直担心，如果实体店的味道没有天网店的味道鲜美怎么办？如果实体店的味道配不上它越来越蓬勃的人气该怎么办？如果有哪一样菜肴不尽人意砸了招牌怎么办？
　　这种看似杞人忧天的担心直到我走入百味斋的店铺的时候还存在着，我在想如果这样的话，那么百味斋从网络转入实体显然是一个败笔之举，因为人们对于网络食品的味道因为与现实的偏差总会有着各种各样的优容，但是现实就不一定了，这个举动会将百味斋积累的所有好名声都消耗殆尽，并且会转变成种种恶名，比如华而不实、网络炒作、金玉其外等等。
　　然而当饭菜还没上桌，用以佐菜的酒水被打开的时候，我就知道我错了。
　　我低估了这个存在时间并不长的餐厅，他虽然历史短暂的惊人，而且还是天网转入实体，被带上起点很low的标签，但是当那茶酿的味道弥散开来的时候，我就知道，哪怕这个餐厅的菜品都不出奇，只要这道饮品存在着，就能成为一个知名的餐厅。
　　但是在那一道道美味佳肴端上桌的时候，我发现自己的上限也在一次次刷新着，每当我以为这已经是极致的时候，百味斋总能让下一道菜刷新我对于美味的预知，到最后我已经不知道那菜究竟有多美味，我的脑海里只有两个字——好吃！
　　简单到极致的两个字，好吃，却是对一道菜最大也最朴实的赞扬。
　　我从没见过这样的场景，几乎在场的每一个人都在极力争抢着那为数明明不少却食用速度惊人的菜肴，我见到有文质彬彬的学者当场挽衣捋袖，我看到注重形象的异兽当场变为原型，我看到有年逾两百的老者还依旧身手矫健，我看到有……在场的所有人都打破了我的认知，我只觉得，这个餐厅像是有一种魔力，能让我们放下形象、种族乃至年龄，在这里全都成为美食的终极俘虏。
　　而最让我吃惊的是，这些上来的菜品里，居然没有一道是天网的网络店里的菜肴，居然都是闻所未闻的全新的菜品，我以为百味斋至少会拿出两道招牌菜来延续网络的风格的，但是他显然打破了我的认知，也让我对百味斋的厨师进行了全新的评定，我觉得，只这一席菜肴，百味斋的厨师就已经足以登上顶级厨师之列，百味斋，也至少能进军一级餐厅，甚至向顶级餐厅发起冲击！
　　下面我来说一说我对今天这道宴席菜肴的看法，首先是十味鸡片……”
　　关于百味斋的各色评论层出不穷，无论是对哪道菜品的看法，最后的评价都必然是正面而褒扬的，仅仅一天，这些大大小小的评价就已经席卷了几乎所有的美食媒体和专栏，逐渐酿成一股席卷整个帝都的美食风暴。
　　而此时风暴的中心，木黎却正在家里紧闭房门，经过几天的煮店员和今天大量的蒸煮菜品，木黎的灵力终于积蓄到了顶点，适时向筑基期发起冲击了。
　　而等到筑基期，木黎所能够做的就不仅仅只是能够增加能量的菜肴，而是带有其他增益效果的灵食了，也是灵食道根本中的根本。
　　比如传说中能够让各种修者修炼加速的美食，清除身体或者精神中的暗伤杂质的菜肴，以及还有专门给灵兽食用的——饲灵药膳。
　　
　　☆、 第五十章
　　
　　
　　而在正式进阶了筑基期后，木黎不仅灵力大增，耐力增加，就连身上的百味之气都增加了足足五倍，从原本淡淡的香气变得浓郁了许多，以至于每天去百味斋的时候，大家第一眼看到的已经不是十名可怜的店员，而是木黎了。
　　这种香气……虽然没有十名店员身上带的洗澡水味道浓郁，但是从吸引力上来看，有过之而无不及啊！
　　甚至十名店员看到木黎的时候，都忍不住想要亲近，那种天然的带有吸引和诱惑的味道，仿佛能够探知你心底最深处的喜好而生成的一般，像是杜焱，闻到的是酒荷和秋杷，安小虾，闻到的是营养的海水，而赛因……赛因他闻到的却是榴莲的味道！
　　￣▽￣作为一只异常洁癖的雪虎，赛因有一个不为人知的隐秘爱好，那就是喜欢吃榴莲！
　　但是作为洁癖党的一员，他怎么能吃这么不雅这么难闻的食物呢？
　　所以赛因一直苦苦压抑着这种颇为难以言说的渴望，偶尔偷偷的尝上一口，也要立刻洗漱洗澡将身上所有的味道痕迹去掉，但是现在，身边每时每刻都萦绕着他最喜欢的味道，赛因已经整个人都不好了！
　　其他的小伙伴还能随时随地的吃到自己渴望的食物，但是赛因怎么办？难道当众吃榴莲吗？
　　不！绝不能这么做！
　　〒▽〒所以他只能继续苦逼的忍着身心的煎熬，顺便在心中暗暗腹诽一下木大魔王，怎么可以这么可恶！
　　而此时众人的焦点可恶的木黎大魔王却依然安之若素的……看账本，开张那一天的营业额足足达到了40w信用点，刨去成本的话，差不多有25w信用点的利润，而之后的几天里，由于时间自由，从早上八点到晚上八点都是营业时间，所以每天来到这里吃饭的人都是络绎不绝。
　　而除了开业那一天的十道菜之外，木黎还将天网上的网络店里的菜肴复制过来，再加上平时在家里试验的菜肴，百味斋的菜色已经丰富许多，几乎每个人都能从中找到自己的喜爱的口味，而营业额自然也节节攀升。
　　当然，为了解放双手，有更多的时间，木黎现在除了原材料的加工和一些高难度的菜肴外，剩下的已经逐渐放手给招来的厨子和学徒们了，而为了店里的招牌，应管家和爱吃薄荷的猫的要求，响应所谓的物以稀为贵，木黎现在每一天只亲手制做一道菜肴，而这道菜肴每天只制作一百份，先到先得，以至于为了这独特的招牌菜，百味斋的门口已经重现天网上的排队盛况，使得连帝都治安分局都不得不介入。
　　于是百味斋只好开定了预定业务，而这项业务一经开展，就已经预定超过一个月了，而订单还在源源不断的增加着。
　　于是大家一起陷入幸福的苦恼中，虽然订单多是好事，但是实在是太多了，还有很多有身份有背景的人过来表示想要插队，但是这个时候，木黎不知不觉间积攒在身边的能量就显示出来了。
　　慕家，就不多说了，虽然木黎慕峥都已经和本家彻底决裂，但是光是驻扎在太空的慕钊就足以成为木黎的保护神，要知道能力达到ss级以上的强者，整个希望星掰着手指头都数的过来，而由于能力越大责任越大，慕钊作为人类首屈一指的强者，自然要驻扎在太空以抵挡虫族，但是战士不归家，战士的子女自然有优待，像是木黎能在凌宇中学念书就是一个证明，要知道如果不是慕钊的面子，以木黎的资质根本不可能还在凌宇中学待的好好的，甚至惹得同学和老师的憎恶仍然继续飞扬跋扈。
　　随后就是杜家，那些人过来的时候还嚣张跋扈，表示自己是xx部门的xx，或者xx部门的头/副头是自己的姨夫/姑父/叔叔，但是当杜焱表明身份的时候，所有来嚣张的人都惊呆了。
　　异兽统领的三公子在百味斋当店员？你逗我？你的矜持你的骨气你的格调呢？身为家里壕破天的一员，就是体验生活，也顶多开个小公司然后随时开破产玩一下，至于这么辛苦的在餐厅里端盘子么？
　　但是精神重创之下，他们也只能各种赔礼道歉，随后恍恍惚惚的出门了。
　　总觉得今天出门的方式不对，一定是最近压力太大了，然后产生了幻觉，他今天没来过百味斋，也没仗势欺人过，更没看到异兽统领家的三公子，对的，今天的一切什么都没发生！
　　而除了杜家外，还有牟微白，身为脸书上粉丝几千万的超级美食评论家，爱他的饕客数不胜数，如果稍稍一煽动，就是一场风暴，而对于这样具有煽动力和威胁力的脸书大v，一般都是天网安全局的编外人员，具有安全局颁发的专有证书的，而如果遇到困难，可以首先请求安全局的帮助，安全局自然会帮他解决。
　　而作为希望星最神秘也最高级的部门，得到了安全局的注目——那么除了点蜡之外，还能做什么呢？
　　甚至牟微白以外，安小虾、奈斯等店员们每一个的身份背景都不是那么泯然众矣的，至少也是一族长老之子，再厉害一点的，就如同杜焱一样，是一族之长的幼崽，除了赛因的背景不是那么单纯，可以说，这些人里每一个拎出来都是小公主小王子，此时居然都在一个餐厅里打工，怎么能不让人惊诧？
　　天知道，那报酬居然只有可怜兮兮的100信用点/天，天了噜，这些人平时喝杯果汁都不止这个价吧。
　　简直令人难以置信！
　　而也因为这些人的存在，百味斋的开张顺利的不可思议，所有的问题都迎刃而解，有些人甚至为了讨好这些人的父母，专门到百味斋来吃饭，顺便刷个脸熟。
　　当然，如果让这些人为他们服务是万万不敢的，他们顶多，只敢在对方露齿一笑下，多花了好多信用点点许多许多根本吃不完的菜！
　　最后还不敢浪费的都吃下去，每次都特别撑有木有？
　　而十名店员的表现自然被木黎看在眼中，前几天众人的囧状，他也知晓，所以为了回馈大家，木黎打算让他们作为自己筑基期饲灵药膳的第一批食用者。
　　而且三餐全包哦～
　　当然……由于这里的药草和修真界并不完全一样，第一批食用者，自然也是第一批实验者。
　　所以，十名店员刚从洗澡的大坑里爬出来，就马上就要跳入另一个大坑啦。
　　而此刻的他们还不知道自己接下来的命运，所以请容许我默默地为他们点一个蜡烛吧～祝你们好运哟o（*￣︶￣*）o
　　
　　☆、 第五十一章
　　
　　
　　自从应聘成为百味斋的店员，杜焱一直都处于一种懵懵哒状态中。
　　虽然干的是店员的活，但是所有的一切都是最顶级的配置，堪称豪华的洗澡水就不说了，写出来简直就是一出抗拒诱惑抵制美味的斑斑血泪史，直到现在，他每次洗澡的时候还想要偷偷喝一口，要不是仅剩的矜持挽救了他，说不定他就这么一路狂奔下去直到丢掉最后的节操了。
　　但是现在也差不多了啊，虽然节操保住了，但是每天早上的时候偷偷吮手指的别告诉我那不是你！
　　……是的，为了保住自己仅剩的节操，杜焱在无人的时候偷偷多了一个不为人知的隐秘小爱好——那就是早上洗澡之后吮手指！
　　手指上的肉有一点点微微的硬，指肚的肉很厚实，带着弹性，轻轻咬着的时候口感特别好，手指上的味道完全与洗澡水的味道一致，特别香特别美特别好闻，每次偷偷吮着手指的时候杜焱都有一点微微的陶醉，如果这是真的洗澡水，那该有多好喝？
　　肯定比吮手指还要更加美味吧！
　　停停！打住！不能再想了！杜焱连忙挥了挥脑袋，将里面那些不和谐不矜持十分掉节操的想法丢掉。
　　→虽然你现在的节操也不剩什么了！
　　而除了洗澡水，最让杜焱满意的就是店里的伙食了。
　　完全豪华套餐顶级配置特别高大上十分让人羡慕嫉妒恨啊有木有？
　　就是他家里，那个曾经享誉联盟的顶级大厨的私人厨师，都没有可爱的木木做的好吃，这可是木木亲手做的美食诶，一天只卖一百份知道吗？还不接受点单。
　　而他们这十个店员，不仅可以随意点单，还能吃到木木亲手做的，实在是太幸福太幸福太幸福了！
　　就是能够享有这份幸福的不只是他一个，还包括其他九名店员、管家先生以及爱吃薄荷的猫，偶尔还有那些学徒和大厨一起抢菜，这点不太满意，其他的，木木完全满足了他所想要的一切幻想。
　　又温柔又贤惠又天赋高又会做饭又会煮洗澡水，杜焱现在已经彻底的拜倒在了木黎的小围裙下，十分希望有机会能把某个萌萌哒小厨子扛回家，虽然以他的追人进度来看，这个目标似乎有些遥遥无期……【远目不过今天，就在杜焱十分熟练走进浴室，宽衣解带，准备享受或者承受每早美味而又折磨的洗澡水的时候，木木居然闯进来了！
　　居然就这么闯进来了！他还什么都没来及穿呢！他的果体就这样被小媳妇看光光啦！
　　杜焱飞速的双手捂住自己充分暴露的地方，随后想到什么，又有些闷骚的稍稍露了一点，咳咳，虽然靠这个吸引到木木的可能性比较低，但是作为一个待追求者，也要充分的表露一下自己的硬件设施，要知道他的那个发育的可是不错的哟，说不定哪天小木木想起来，就会把这个作为找男盆友的标准之一呢。
　　然而木黎早在进来的第一时间就闭上眼睛转过头去了，虽然也稍稍看到了一点，咳咳，但是在杜焱看他的时候，他就已经闭上眼睛转过身去啦！
　　而且还好杜焱不是女孩子，否则他还要负责了呢，从山上的话本上看到的，只要看到了女子的果体就要负责，不过杜焱是个男孩子，所以他应该不用负责……的吧？
　　杜焱有那么一丢丢的小失望，唉，其实他发育的真的不错不错不错哒。
　　木黎有些脸红，但还是勉强沉声说道，“对不起，我看你没有关门，还以为你没有脱衣服，真是抱歉。”
　　“没关系没关系。”真的没关系，本来就是他不关门……如果你喜欢的话再多看一点也没事的。
　　“那……那你先穿好衣服吧。”木黎听着悉悉索索的声音，直到声音停下才问道，“穿好了吗？”
　　“穿好了。”
　　这才转过身来。
　　穿上衣服的杜焱显得颇为几分玉树临风，虽然穿的不过是普通的店员制服，但是有些人就是能把地摊货也穿出高大上的感觉来，再配合那飞扬的剑眉，明亮的眼睛，高挺的鼻梁和修长的身材，当真是一个俊帅的好少年！
　　只是不知道为什么，木黎看着杜焱的那身衣服的时候，总是默默的把它扒掉，想起那修长蜜色还带着六块腹肌的好身材来。
　　咳咳，也许是他一下子眼睛受到的刺激过大，也许缓缓就好了？
　　而木黎这次过来的目的当然不是为了偷看某只龙洗澡（……），而是为了饲灵药膳的品鉴，是过来邀请杜焱哒。
　　“杜焱，我的异能晋级了，出现了一个新的能力，不过我不太清楚这个能力的用处，只能感觉到不是毒物类的伤害技能，所以能请你帮忙尝试一下新菜色吗？非常感谢。”
　　杜焱一听居然是尝试新菜色，自然义不容辞，要知道木黎现在做的菜几乎少有不是新菜色的，都特别特别好吃，导致包括他在内的所有人都产生了一种十分盲目的崇拜，那就是——只要是木木做的都好吃！原本不好吃的菜也会变得好吃！
　　这在他们的脑海中几乎都已经变成真理了，所以此刻听到这样的请求，杜焱怎么会拒绝？
　　而至于所谓的不知功效的异能，反正不是负面效果，吃就吃呗，一想到上次在森林的机遇，杜焱就已经迫不及待啦！
　　木木出品，必属精品，他一会一定要多抢一些。
　　而除了杜焱，木黎还打算叫其他九个人，木黎正想要过去一一叫他们，却被杜焱先一步挡在了面前。
　　“木黎你先去做菜吧，我帮你叫他们。”说着还露出八颗牙齿，展现出一个十分真诚的笑容。
　　木黎有些疑惑，杜焱和他们九个不是有一点点的不对付的么？
　　不过看着杜焱真诚的笑容，想到这个人平时就挺傻白甜的，还是点了点头，任凭杜焱去叫了。
　　反正杜焱是个大好人咧！
　　木黎十分信任的任凭杜焱去叫，而此时的杜焱心中却松了一口气。
　　还好还好，把叫人的活抢来了，还好还好，木黎第一个叫的人是他，否则如果叫的是别人，看到别人的果体怎么办？那岂不是占了木木的大便宜？
　　所以此刻坚决不能给其他人可趁之机，一定要自己去叫才行。
　　好在由于大家洗这种特殊的汤品浴之前已经习惯先洗一次，洗过之后再重新用热水沐浴露再洗一次，所以此刻由于汤品还没有来，所以大家的衣服都好好哒。
　　只有杜焱有些太着急了脱了衣服，不过他一点也不后悔，要不然怎么会加深自己在木木心中的印象？
　　而为了少几个竞争对手，杜焱的修饰语还是颇有几分危言耸听的，比如完全不知道效果，所以要大家做试食者，这种小白鼠一样的行为是十分危险的！
　　然而杜焱的恐吓之言并没有什么用，就连最单纯的安小虾都带着几分鄙视，木木做的好吃哒！即使是腆着肚子也要吃完！
　　于是大家一众十人一起来到了厨房。
　　而此时木黎早已经准备好各种食材，甚至都已经切好放入砂锅中熬煮了。
　　白色的蒸汽正在砂锅上徐徐冒出，随后蒸汽的挥发，一股极其诱人的鲜果味道从空气中蔓延开来，有些酸，有些甜，还带着一种说不出的极为平滑的醇香，杜焱吞了吞口水，看着周围九个同样眼冒绿光的同伴，忽然有些头痛。
　　看来他刚才的忽悠全都没用啦！就是呆子此时闻到这美妙的味道，也会留下来绝对不会走的！
　　杜焱无奈之下也只好放弃有人自动退出的想法，而是全心的看着木黎煲汤，他的双手正放在砂锅的两端明明炙热的火焰但是却没有让木黎的手红上半分，而从那火焰微微蜷缩着向受的两边分开的画面看，木黎的手上一定有着某种不知名的能量，不止能隔绝火焰，甚至能让火焰为之绕道！
　　他不知道的是，早在准备食材的时候，这种特殊的能量就已经浸入了食材之中，此时不过是加热将所有的灵气搅拌均匀罢了。
　　而杜焱的观察并没有用了多久，不过十几分钟，膳食就终于好了，木黎放下双手，用机械将砂锅端下，并且打开砂锅的盖子，顿时，一股比之前还要浓郁许多倍的香气突地扩散开来！
　　好香！
　　而在一声开动之下，十只手几乎同时将手中的筷子伸出去，随后就是一轮打架，而当那尚且热烫的食物从筷子上转移到口腔里的时候，几乎所有人都忍不住喟叹一声。
　　酸酸甜甜，太好吃了，里面还有白果酸甜的香气，有莲子去除了苦涩之后的醇厚平滑，冬瓜的清润，还有白糖的鲜甜。
　　
　　☆、 第五十二章
　　
　　
　　百味斋的客人们感觉非常奇怪，虽然这里总是抢不上座位，每次都需要排队等待，但是这里的饭菜确实好吃，而且每次等待的时候还会有萌萌哒帅帅哒店员们在一边养养眼睛，这种近处的风景非常好看，以至于每次等待的时间长一些他们也心甘情愿。
　　但是今天，他们发现，整个中午，居然没有一个店员出现过，那些可爱的店员们都哪去啦？难道被辞退了吗？不会吧。
　　虽然他们也觉得这样的帅小伙们做店员有点浪费，但是这里的食物真的不错，据说还包三餐呐！
　　怎么突然就不见了呢？
　　顾客们暗暗疑惑着，觉得十分不解。
　　而此时被顾客们暗暗关心的店员们却并没有像他们以为的那样被辞退。
　　杜焱整个人倚在门框上，两条腿还有点哆嗦，有气无力的轻喘着，只觉得他遇到了人生中最难以置信的事情。
　　那就是他生病了！
　　而且还是令人难以启齿的拉肚子！
　　作为一只翼龙，他不说身体倍棒，吃嘛嘛香，但是在整个做龙的生涯里，除了进行实战演练的时候受到的伤势，可以说是没有生过一次病，更别提拉肚子了！
　　但是今天，他居然第一次体会到了这种陌生的感觉，这种拉肚子拉到菊花有点痛，腿肚子都发软的经历，在杜焱看来，简直如同噩梦一般可怕。
　　世界上怎么会有这么可怕的事情？！
　　以及……他为什么会发生这种事？！
　　而就在杜焱有气无力的扶着门框的时候，一声咕噜悠悠响起，杜焱感受着那熟悉的疼痛感觉，忍不住露出一个痛苦的表情，腿部情不自禁的再次开始发软，但是在身体的异状催促下，还是挣扎着向着门内走去，坐在马桶上，开始了又一次的征程。
　　而加上这次，已经整整七次了！
　　〒▽〒好痛苦！
　　而和杜焱有着相似经历的还有其他九名店员，虽然他们喝的比杜焱要少很多，但是也已经腹泻了整整三次了，每次一站起来就忍不住又坐回去什么的，当真是人生中最痛苦的经历之一！
　　〒▽〒到底什么时候才能好？
　　而且不仅拉肚子，他们还发现自己的身上有些臭臭的，体表还有些黑黑的污泥一样的东西，这对于刚刚洗过澡不久的人来说简直不可思议，这些黑泥到底是哪里来的？
　　然而这些现在已经都不重要了，重要的是，他们没办法工作啦！
　　所以自从开店以来，木黎第一次收到了店员们的集体请假，当知道他们请假的理由是拉肚子的时候……木黎忍不住有些心虚的低下头，原来排毒洗髓的效果这么强么？
　　想到当初被百味汤折磨了整整一夜的哥哥和管家，木黎呲了呲牙，低咳了一声，十分开明的挥挥手准了假，希望他们明天早上能爬起来吧……也许？
　　而等到第二天的时候，木黎发现，所有的店员们居然都到齐了！
　　包括拉肚子拉的最狠的杜焱。
　　只不过，当看着十名店员的时候，木黎总觉得哪里似乎不太对。
　　众：当然不对啦！
　　木黎仔细打量了一会才发现，店员们居然……居然都变白了！
　　杜焱本以为拉肚子就已经是生命不可承受之重了，全身变得臭臭哒虽然很讨厌，但是起码有效的制止住了他喜欢吮手指的恶习，但是当他沐浴完第二天起来照镜子的时候，才发现，那些统统都不是事啊！
　　他居然变成小白脸了！
　　是真的小白脸！
　　整张脸如同女人一样白的晶莹透亮，细腻的连一颗毛孔都看不到，肤色莹润细嫩，那整张脸都泛着光一样的容貌，简直让人难以置信！
　　杜焱忍不住惨叫一声，他的蜜色肌肤呢？他的男子气概呢？怎么会变成这样？
　　他怎么会变得这么白？
　　然而等到百味斋的时候，他才发现，变白居然不止是自己的个例，十个店员，几乎每个人的气色都好得不得了，除了安小虾本身就很白以外，其他九个个个都如同他一样变成了小白脸。
　　“你怎么这么白？”
　　“咦，你也变白了！”
　　“哈哈，小白脸！”
　　“口胡！好像你不是一样！”
　　不过一个店员变白是意外，两个勉强是有点情况，但是整整十个店员都变白了，那就不是个例的问题了。
　　所以他们想到了木黎，以及昨天试验的那奇奇怪怪不知效果的食物。
　　对此，木黎只能有些心虚的笑笑啦，虽然知道药膳的效果是排毒养颜的，但是没想到这里的搭配似乎有些不对，再加上灵力的作用，居然多出了一个美白的效果。
　　而看着那成果辉煌的众人，木黎只能说声对不起啦。
　　不过众人之前还有些尴尬和不高兴，但是当木黎说对不起的时候，心里的那丝尴尬瞬间烟消云散，反而不好意思起来。
　　“别这么说，真的没什么，虽然白了点，但是在毒素排出去之后，我发现自己的身体变好了许多，就连锻炼的时候都感觉轻松了一些呢！”
　　“是的是的，我发现自己的肌肉脂肪比例居然保持在最完美的状态，天知道我锻炼了这么久，状态就从来没这么好过。”
　　就连最白的杜焱都开口道，“恩恩，虽然外表变白了，但是当我变成原型的时候，鳞片光滑了好多呢，摸起来手感都变好了！”
　　众人七嘴八舌的说道，木黎的歉意也逐渐褪去，甚至安小虾还央求木黎能不能多给她做几份，这种养颜排毒的药膳，对于爱美的女孩子来说，自然是多多益善。
　　木黎自然欣然答应。
　　然而饲灵药膳有许多种，功效各有不同，他如今只试验了一份。
　　“咳咳，”木黎有些不好意思的说道，“其实今天还有第二道菜要实验的……你们……”要不就不要吃了吧。
　　然而木黎还没有说完，就被人打断。
　　“当然试！”安小虾第一个说道，而其他店员也纷纷出声，杜焱看了眼自己晶莹如玉白的出奇的肌肤，纵使心里的小人已经躺宽面条泪了，却还是咬咬牙大声附和。
　　“我也要！”
　　就算前面是个坑，只要有木黎在，他也要跳下去！
　　谁叫追媳妇的过程总是艰辛的呢。
　　〒▽〒
　　
　　☆、 第五十三章
　　
　　
　　由于之前的技术失误，木黎左思右想，终于想到了一个效果不是那么明显的药膳，那就是红焖鹌鹑。
　　红焖鹌鹑有补中益气的功效，辅以灵力可以增加气力，对于练体的修行者具有奇效，以前在修真界的时候，那群练体练疯了的和尚和一些尚未入门调理身体的修者们特别喜欢这道菜，而如今，虽然这里已经没有了灵力的修行方法，灵力也不适用，但是体术和练体总有一些共通之处，那么补一些力气应该也没有什么大问题。
　　而女孩子中的安小虾虽然是修炼精神力的，但是补一些气力也能让身体更强壮些，所以木黎也就愉快的定下这道菜了。
　　当然，由于百灵雀不食用鸟类，所以百灵雀还是选择了之前的那道冬瓜白果汤，木黎欣然答应。
　　而一边杜焱看到今天的菜正常了点也松了口气，虽然之前的美食效果有那么一点坑，但是其实这种效用对于女孩子来说反而是疯狂的诱惑，而且虽然拉了许久的肚子，还变成了曾经鄙视的小白脸，但是身体变得更加轻松了倒是真的，特别今早变成原型的时候，鳞片完全不像之前一样总带着成长期的枯涩，反而如同成年龙一样变得细腻光滑了许多，看来小黎的美食确实是有效果的。
　　虽然某些效果对于他来说并不是那么好。
　　但是为了支持小黎的异能，和那美味美食的诱惑，所以杜焱还是义无反顾的跳进了这个坑，而现在看，这道菜完全正常，杜焱也就松了口气。
　　不会再变成什么小黑脸小红脸小黄脸小绿脸之类的真是太高兴了（≧▽≦）
　　木黎完全不知道杜焱的要求已经低到只要不变脸就已经开心的不行，而他此刻正在小心的制作着药膳。
　　已经洗好掏出内脏的鹌鹑被他用灵力仔细温养着，里面的污血和一些杂质已经被灵力完全逼出，在用料汁腌制之后，放入锅内炸至金黄后就捞出，随后将水发的冬菇混合着母鸡片、猪肉片、冬笋片和多瓣果等一起煸炒，并且用奶汤和蔗糖等调料一同调好味，随后才放入鹌鹑。
　　而之后就是炖煮了。
　　徐徐的香气随着木黎手势的变化不断蒸腾着，而锅里温软平和的药力也随着木黎灵力的疏导逐渐融为一体，锅里的汤汁咕嘟咕嘟，从外面就能听到声音，而随着声音的不断变化，似乎都能感应到那汤汁表面是怎样浮起一个个的气泡，随后气泡破裂，浓郁的香气就这样伴着那蒸腾的雾气徐徐扩散开来。
　　杜焱忍不住咽了咽口水，虽然已经吃过好多次了，但是每一次吃的时候都如同第一次一般激动，这么好吃的东西，木黎究竟是怎么做出来的呢？
　　那双手就像是有一种神奇的魔力一般，所有的不论原来好不好吃的食材，在他的手上都能化腐朽为神奇，成为众人忍不住争抢的美食。
　　而看着木黎专注的侧颜，雾气在他的面前上升着，连面容都似乎已经模糊，只有那眼神能看出他有多么的认真，双手放在锅的两侧，每一根手指都仿佛是上天的艺术品一般修长洁净，杜焱看着看着，忽然心里就仿佛撞了一下。
　　那种有点酸酸的，软软的，又带着一种奇异的甜的感觉，好像胸腔里装满了蜂蜜，只需要轻轻的碰上一碰，就忍不住尽皆倾倒而出。
　　仿佛感觉到了杜焱的目光，木黎忍不住转了一下头，正好直直的落入在那黑色的眼睛中，那眼睛里还有着他的倒影，而那眼神却带着一种格外温暖的感觉，温柔而又专注，就好像……就好像……
　　他是他的全世界一般。
　　木黎怔了一下，为自己突如其来的想法笑了笑，随后转过头去，却没有发现，就在他转头的刹那，杜焱因为那个笑容而迷得晕头转向的痴汉模样。
　　最后加入淀粉调了一下汁，这道红焖鹌鹑就做好了，鹌鹑木黎一共做了二十七只，正好除了百灵雀之外的店员一人三只，省着众人争抢，而杜焱在拿到了自己的那三只后，还将汤锅抢了过来，随后将调好的汤汁浇在米饭上。
　　略带红色的汤汁将米饭完全渗透，泛着莹润的光泽，上面还有配料的冬菇冬笋和佐菜的油菜心，冬菇早已经炖煮入味，冬笋也已经变得绵软，油菜心里被灌入奶汤，此时正是鲜嫩的时候，此时有些纷乱的罗列在米饭上，加上诱人的红色润泽，冒尖的米饭上那缥缈的蒸汽，以及几乎无处不在的奇异香气，让人情不自禁的食指大动，口舌生津。
　　而咬一口鹌鹑，更是鲜嫩至极，鹌鹑的肉已经完全吸收了调料的料汁，咬一口，满满的都是软嫩的香肉，再仔细咀嚼一下，说不出鲜香味道爆满了口腔，嚼到最后还带着微微的甜味，却是蔗糖的味道，而那鹌鹑的骨骼更是早已经被炸的酥软香脆，此时只要轻轻一咬，骨骼就已经混着肉丝一同入了口中，那鲜脆的口感混合着肉质的咸鲜，分外好吃。
　　杜焱几乎是一手拿着鹌鹑，另一只手扒着米饭，两相结合下，早已经将之前对于这美食的担忧抛在脑后，这么好吃的食物，些许的副作用算什么？
　　不就是拉肚子么？
　　……不过，今天应该不会拉肚子了吧。
　　杜焱想着之前的遭遇，情不自禁的打了个哆嗦。
　　而不止杜焱，其他八个人也已经吃的分外欢快了，木黎正拿着一碗莲子粥喝着，粥里放了莲子和莲藕，还带着切碎的荷叶，此时几厢结合下带着极为清鲜的味道，而由于放了蜂蜜，还带着微微的甜味，正好中和了莲子的些许苦涩之气，再加上莲藕的清脆口感，此时吃起来分外香甜。
　　相对于那些灵食和其他的荤类食物，他还是更喜欢这样简简单单的清粥小菜一些，千帆过尽，返璞归真，最简单的味道才是最美味的味道。
　　当然，在其他人看来，他所做的才是真正的美食，而至于木黎钟爱的清粥小菜，他们却有些敬谢不敏。
　　几个人吃过了鹌鹑，发现这道菜果然如同木黎所说的一般补中益气，吃过后精力充沛，活力十足，全身上下都充满了干劲，感觉自己一口气上五十楼都不费劲，简直棒棒哒！
　　于是杜焱他们经历了昨天的虚脱，今天终于元气满满的再次上班了，每个人都抢着劳动，甚至连机器人的活都给干了，接单催单送菜送的不亦乐乎，和昨天的虚弱简直不是一个人！
　　木黎见此终于松了口气，看来今天的药膳似乎没问题？
　　然而随着时间的推移，其他九个人仍然高高兴兴的，就是水喝的特别多特别凶猛，还尤爱冰水，总觉得心里有股火气，但是杜焱、杜焱、杜焱他再次悲剧了！
　　他发现，他居然有发情预兆了！
　　翼龙族自从变成人类的样子以后，也随同人类一样十八岁成年，不复原来几十年才能从幼崽步入成年期的窘状，而杜焱还有一年才能成年，在成年后的三到六个月不等，才会迎来第一次的发情，代表着他已经成年，可以寻找伴侣并且传承后代了。
　　然而他此时不过十七岁，距离十八周岁还有四个月的时间呢，怎么会这么快就有发情预兆了？
　　这不对啊！
　　特别在看到木黎的时候，那种感觉尤为强烈，身体里仿佛有禁锢的岩浆在滚动一般，哪里都是热烫着，喉咙干咳得不行，甚至脑子里还会时不时的蹦出某些限制级的画面，杜焱强忍着那冲破樊笼的感觉一杯一杯喝着冰水，最后几乎都要泡在冰水里了。
　　然而这并没有什么用，当看到木黎细白的牙齿咬着吸管，还伸出红色的小舌舔了一下上唇的时候，杜焱的脑中终于轰的一声，爆炸了。
　　随后他就听到旁边的人惊呼一声，“你流鼻血了！”，然后就什么都不知道了。
　　而木黎这才知道，红焖鹌鹑的第二重效果，除了补中益气外，还有壮腰固肾的作用。
　　壮腰固肾……
　　木黎看着补过头躺倒的杜焱，忍不住给他点了个蜡烛。
　　而此时的他，还不知道，他才是某人受到刺激的根源啊！
　　
　　☆、 第五十四章
　　
　　
　　杜焱第一次吃白果冬瓜汤，吃成了小白脸外加拉肚子；第二次吃红焖鹌鹑，补大发了鼻血止都止不住；第三次吃玫瑰花烤羊心，强身健体，疏肝解郁，总是忍不住想笑，见到谁都灿烂；第四次吃黄芪绿豆汤，清心降火，外加利尿，结果一下午跑了无数次厕所，直到所有的水分都被榨得一干二净；第五次吃糖醋黄鱼，胃口杠杠好，但是一觉从第一天下午睡到第二天下午，天塌不惊叫都叫不起来……
　　简直就是一出斑斑的血泪史！
　　偏偏每次都得不到教训抢菜抢的最多，而最后的结果，也往往都是他最惨！
　　杜焱觉得自己现在就像是一只被抽干了水分的花，整朵人都蔫巴巴了！
　　而当木黎再次端出一锅闻起来很香吃起来也很好吃就是不知道有什么效果的菜的时候，杜焱闻着那诱惑的香气，再看着周围和他一样虎视眈眈的店员们，却还是轻吐一口气，化悲愤为食欲，为了美食，干了！
　　而这一次是茉莉花鸡片。
　　无论是任何一个种族，血液在身体的气力中起的作用都是无比巨大的，在修真界里，精血更是修者的重中之重，这个世界里血液的作用虽然不如精血，但是无论是人是兽，血液的作用都是毫无疑问的。
　　而茉莉花鸡片的主要作用就是补血强身。
　　鸡脯肉早已经用灵力温养过，包裹上淀粉和蛋清抓匀，放入鲜汤热煲煮沸，随后捞出放入茉莉花，最后加入煮沸的热汤，再淋上一勺麻油，就是做好的茉莉花鸡片了。
　　淡淡的花香冲淡了鸡片带来的些许肉腻，反而让整道菜带了几许清逸的味道，鸡汤一入口，杜焱就忍不住眯了眯眼睛，细腻的汤汁在舌尖上荡漾出一种丝滑的感觉，味道鲜香无比，还带着茉莉花的清气，一流入食道，就给全身带来了无穷的热力，仿佛所有的毛孔都因为这口汤而舒展开来，说不出的惬意。
　　鸡片细嫩幼滑，没有丝毫的腥涩之气，嚼起来还带着充沛的浓汁，配合着茉莉花一起吃，更是满口清香，待嚼到最后，还从肉汁中泛出一股回甘来，鲜爽甘醇，味道更是回味无穷。
　　杜焱一入口便再也停不住筷子，待整盘鸡片下肚，更是一口气吃了四碗米饭后，杜焱才回过神来，当看到被自己抢了大半的鸡片时，浓浓的欲哭无泪涌上心头。
　　怎么、怎么又吃了这么多？！
　　而今天又会有什么效果？
　　杜焱提心吊胆了一天，直到晚上回家的时候还没有丝毫异状，整个人高兴极了，今天的菜居然没有副作用！简直太棒了！
　　杜焱十分兴奋，先是去训练场转了一圈，将所有的器材练了个遍，发现自己的力气已经足足比放假之前要大上三分之一的时候，高兴的挥了挥拳；随后又将杜小胖拎了出来，十分残忍无情冷酷无理取闹的监督对方写假期作业，直到整本作业写了一半的时候才大发慈悲的放过他；之后又找杜二哥切磋，先出其不意打趴了杜二哥两次，随后被动了真章杜二哥打趴下八次，还不罢休，直到最后被烦了的杜二哥轰出去才作罢。
　　然而直到此时此刻，杜焱还十分的兴奋，本来还打算去找爸妈联络一下感情，然而当看了眼手腕上的表时，才忍不住自己惊讶的声音。
　　“现在已经凌晨一点半了？！”
　　Σ（°△°）︴怎么可能？！
　　他也没干什么啊，不过是健了一会身，辅导杜小胖写了一会作业，随后和二哥切磋了一下而已啊，时间怎么过得这么快？！
　　怪不得二哥刚才的表情那么差，原来已经这么晚了么？！
　　那么现在问题来了，他为什么现在还不困？
　　为什么、都一点半了、平时准时十点睡觉的他、现在、还不困？！！！
　　杜焱惊悚了，难道是因为太兴奋了所以睡不着吗？
　　意识到时间已经太晚的他就此回房间，打算先平心静气一下，随后就入睡，谁想他平心静气、平心静气、平心静气了许久还是睡不着啊摔！
　　杜焱无奈之下只好开始数绵羊，不过绵羊是一种十分好吃的食物，未免睡着数着流口水，所以杜焱想了想，决定还是数小木木吧。
　　“一个小木木，两个小木木，三个小木木……”
　　……
　　“四千二百五十一个小木木，四千二百五十二个小木木，四千二百五十三个小木木……”
　　……
　　杜焱数小木木数的最后已经满脑子都是小木木了，然而那睡意却迟迟不来，怎么也睡不着，反而越来越清醒，越来越精神，越来越睡不着了啊摔！
　　然后天光大亮，露出杜焱数小木木数得通红的眼睛。
　　在离杜宅很远很远的地方，木黎此时则刚刚从睡梦中醒来，他刚刚做了一个梦，梦到总有人在不停的数着他，在他的耳边念叨着小木木，真是太奇怪了。
　　他的脑中不自觉的闪现出杜焱的面容，随后摇摇头将那些画面驱散。
　　对了，他才想起来，茉莉花鸡片的作用除了补血强身之外，好像还自带提神醒脑。
　　提神醒脑……不会又发展出一个副作用来吧，应该不会的。
　　于是木黎安心的抱着被子再次闭上了眼睛，回笼觉的滋味最美味了！
　　千里之外的杜焱：qaq
　　这个负心的世界！
　　
　　☆、 第五十五章
　　
　　
　　而就在杜焱和他的九个小伙伴被坑了一次又一次，并时刻准备着被一直坑下去的时候，这一天，木黎做好的居然是正常的菜肴。
　　杜焱和他的九个小伙伴都异常诧异，说好的奇奇怪怪的药膳呐，怎么不见了？
　　然而当问及原因的时候，木黎才笑着说道，“已经知道的食材都试验的差不多了，所以就不需要啦，这段日子麻烦你们了，抱歉。”
　　“没了？！”杜焱和九个小伙伴更惊讶了。
　　所有人的心中都被一种奇怪的巨大失落笼罩了，作为被坑的最惨的一个，杜焱表示他明明是应该高兴的，以后再也不会出现那些奇奇怪怪无法预知的属性，也不会出现那些令人哭笑不得的糗事，但是当这一天真的到来的时候，他发现自己其实并不是那么开心的。
　　而正相反，他还失落的很。
　　虽然那些药膳的效果有一点点的坑，虽然他总是被坑的惨兮兮，虽然他为此犯了好多次的蠢，可是不得不说，那些药膳真的很好吃，虽然有一些无法预知的负面效果，然而正面效果也让人情不自禁的想要点赞，更别提每次犯蠢后总有小木木给他的补偿了。
　　或者是一只秘制的鸡腿，或者是调制好的可口的果汁，或者是美味的小点心，而最让杜焱心动的，却是木木每天早上那特制的洗澡水！
　　因为杜焱每天总是惨兮兮十分虚弱的前来上班，所以作为补偿，木木每天早上帮他煮洗澡水的时候都加了异能，而在加了异能之后，水温再也不是那可怜的一百度啦，每次洗澡的时候都特别痛快特别舒爽有木有？
　　而如今木木不实验药膳了，是不是也意味着那些秘制鸡腿可口果汁美味点心和热的出奇的洗澡水都不见啦？
　　简直太难过了。
　　而且、而且……已经习惯了随时随地会出现的奇怪状况，从腹泻到便秘，从变白到变黑，现在冷不丁没有了，还真的有些怪不习惯的。
　　是的，在变成小白脸之后，杜焱现在已经换颜色啦，他现在变成小黑脸了！
　　都是因为那次的何首乌猪蹄汤，原本的效果是乌发，谁知道不知道哪味药效不太对，结果一乌乌了全身，杜焱是对此喜闻乐见，黑点就黑点，他是男子汉，男子汉不怕黑！
　　但是安小虾她们就悲剧啦，足足喝了半个月的白果冬瓜汤才白回来，听说那半个月她们连人都不见的，每天都在店里闲着长草，白回来之后简直对猪蹄畏之如虎，再也不敢吃了。
　　……其实木木没有告诉他们，药效之所以这样，是因为何首乌啦。
　　特别的有些意外状况的效果还是不错的，像是黄芪烩什锦，这个本来是补脾胃的，结果一变异，居然还带了增肌肉的效果，他现在已经从六块腹肌增长到八块了！
　　八块！
　　他现在每天洗澡的时候看到自己的腹肌都特别美，特别浪，特别开心，上次跟二哥打架，发现二哥也才六块腹肌而已，好好的和二哥炫耀一番后，虽然被打得惨，但是现在看到乌云都特别灿烂有木有？
　　就是这么开心！
　　所以在知道药膳没了之后，杜焱全身都被巨大的忧郁笼罩着，站在那里简直像是一朵忧郁的蘑菇，就差被采蘑菇的小木木给揪走了。
　　伐开心！
　　不过，想到小木木刚才说的话……“没有药膳了是因为已经知道的食材都试验过了是吗？”
　　“是啊。”木黎想到这里也有些苦恼，他来到这个世界的时间到底还是有些短的，虽然从店里能买到很多的食材，在经过他的挖掘之后也有很多本来不是食材的东西被搬上了餐桌，比如竹米啦，原本就是竹子籽，在木黎之前，这里还没有人想过去吃它。
　　但是也仅止于此了，这个世界上能吃的东西那么多，而人类所探索出来的部分也就这些了，所以木黎只能在有限的内容里去开发，更多的，也只能等以后有机会了，现在还是有心无力的。
　　但是杜焱却亮了亮眼睛，分外高兴，“没关系，你需要食材是吗？我家还有很多食材呢，保准你没有吃过，这些都是我们翼龙族一点点探究出来的，人类全都不知道！”
　　杜焱的神色骄傲极了，作为这个星球最著名的吃货一族，他确实有理由骄傲的，因为整个星球上只要能吃的基本上都被他们一族吃过，甚至为了以后能源源不断的吃，还自动点亮了可持续节制吃的技能，遇到好吃的的时候，不要一下全吃光，要攒着慢慢吃。
　　在人类登录这个星球以前，许多现在变成人的特别好吃的种族之所以没有被某个贪吃的翼龙族吃光，就是这个原因（囧）。
　　而在人类到来之后，由于现在那些种族都变换了形体变成人了，异兽和人类还结成了联盟颁布了律法，其中的头一条就是异兽不许吃人！人不许吃异兽！异兽不许吃异兽！人不许吃人！（←最后一条不用加上吧啊喂！）
　　而也因为这个，所以翼龙族现在的食谱已经发生了极大的改变。
　　但饶是如此，翼龙族是这个星球上最擅长吃的种族，还是当之无愧的，而知道这个星球上有哪些可以吃的东西，也是这个种族最最擅长的事情啦！
　　所以当听到木黎之所以不做药膳了居然是这个原因的时候，杜焱顿时振奋了。
　　“我家真的有很多的！你不要放弃啊！不信我明天就给你拿来！”
　　而与杜焱相同心思的还有其他的九名店员，不过有些人偏好的食谱还是有些奇怪的，像是百灵雀——在木黎出现之前，其实她们最喜欢吃虫子，像是紫青竹鼠，他们喜欢吃从地里刨出来的种子，像是极光绵羊，她们喜欢吃草，还有兔小贝，他喜欢吃胡萝卜。
　　所以在众人的集体抗议之下，这些奇奇怪怪的食谱终于从候选名单中被pass掉了。
　　“可是这样不会很麻烦吗？要不你们给我一个价格单，我会按照价格给你们哒。”
　　但是木黎的提议被众人集体否决了。
　　虽然木黎不说，但是他们还是知道自己每天都吃了多少东西的，光是木木每天亲手做的菜，就已经是他们每天报酬的几百倍了，更别提那些具有奇怪功能的药膳了。
　　就如杜焱所说，那些药膳的功能虽然有一点点坑爹，但是自从喝了药膳之后，他们每个人的战力不止提升了一倍也是不争的事实，甚至杜焱因为喝的最多，现在战力几乎可以比拟原来的三倍，可以说几乎是质的提升。
　　最可怕的是，这种药膳的功能并不像是那些联盟中开发的用于增长能力的药剂一样，带有一些或多或少的缺陷，比如半年之内不能喝同样的药剂，比如在一段时间内会大量流失甚至打回原形，或者喝了之后没办法再提升，再或者对身体和精神造成长年累月的伤害。
　　这种药膳经过他们亲自检测之后，完全没有任何的不良后果，只要熟加锻炼，适应之后，这些能力就能够完全的变成自己的，而所谓的副作用，也只是如同恶作剧一样，只是一些无伤大雅无关痛痒的小问题罢了。
　　而这样的药膳，木黎非但分文不取，还总是因为药膳造成的不良后果对他们抱有歉意，这让所有人都情不自禁的想要揉揉木黎的脑袋。
　　傻小子哟，这些药膳的价值你到底知不知道？
　　木黎当然知道，但就因为知道，众人才对木黎更加心疼和爱护，这样单纯而真挚的少年，不好好保护好了怎么行？
　　所以在木黎还不知道的时候，所有的人都已经变成他木木后援团的一员了，变成了他最最骨灰、也最最铁杆的脑残粉！誓要将这个少年围在众人的中心，任何人都不能越过他们而伤害他。
　　而此时此刻，为了木黎的需要，所有人都各种开动脑筋，回家挖食材去啦。
　　杜焱正坐在自家的仓库里搜寻着食材，“这个苍耳，市面上没有，木木肯定没吃过，这个白术，是从野谷里弄到的，人类那肯定也不知道，这个百花蜜是百花蜂的珍藏品，木木一定会喜欢的，这个是那群猴子最喜欢的猴儿酒，不知道怎么酿的，也给木木拿去吧，还有这个黑瓣莲，是在北极的无光之地找到的，这种稀少的东西木木肯定没有，还有这个……”
　　杜焱一边找一边讲东西往储物空间里放，那动作，利索极了。
　　于是等到杜爸爸杜妈妈回来，想要找今天想吃的食材的时候，才发现，整个仓库居然空了一大半。
　　！！！
　　食材呢？！
　　他们辛辛苦苦攒了好久还没舍得吃的食材呢？！
　　他们辛辛苦苦攒了好久还没舍得吃正准备要吃的食材呢？！
　　哪去了？！
　　哪去了？！！！
　　杜焱当然不知道家里发生的事情，他此刻正在将储物空间里的东西一样一样的往外掏，语气里带着十分的讨好，生怕木黎不喜欢，“别看这个鱼肉长得丑，还带着壳，但是这个可好吃啦，只要撒上调料再用这种海草去一下腥气，味道特别鲜美，还有这个，我叫他白老头，看它这么多须子是不是很像老头的胡子呀，这种食材特别补，上次我妈放一整根放多了，我们全家流了一星期的鼻血，还有这个……”
　　而此时木黎正看着杜焱一样一样拿出来的食材，心里面简直高兴极了，但是高兴之余又不禁目瞪口呆，这一个、两个、三个、四个……一百零一个、一百零二个……
　　等等！你拿的是不是太多了啊喂！难道将你家的仓库全都搬空了吗囧！
　　而此时的木黎还不知道，他已经在不知不觉中真相了。
　　
　　☆、 第五十六章
　　
　　
　　麻麻我再也不敢了！手下留情啊喂！
　　送人一时爽，回家挨棍棒，杜焱看着对面已经变成原型的杜爸爸和杜妈妈，已经整条龙都不好了！
　　“……求别打脸！”
　　他只来得及说这一句话，就陷入了狂风暴雨之中，老爸的攻击就如同他的体型一样，非常的孔武有力，打哪哪就如同被大锤子砸了一下似的特别痛，而杜妈妈的攻击则要轻巧许多，虽然轻巧，但是你别挑软肉多的地方打啊，那是屁。股！屁。股！
　　时隔十二年还会被麻麻打屁。股的感觉真是分外的令！人！怀！念！呢！【并不。
　　等到杜爸爸杜妈妈热身完毕的时候，杜焱已经比原来足足胖了两圈啦！杜小胖回来的时候简直惊呆了，当知道原因的时候笑得不行。
　　“哈哈哈哈哈！让你天天说我胖，你也变成大胖子啦！”
　　杜焱脸色十分难看，看着杜小胖的眼神也是分外不善，眼神像是小刀一样冷飕飕的，杜小胖仍然没有丝毫危险预知的笑着，直到被某只新晋出炉的大胖龙捉住也蹂躏了一番，才眼泪汪汪的去找杜妈妈求安慰求抚摸。
　　而运动一番后，杜爸爸和杜妈妈也消气了，杜爸爸看着有些滑稽的杜焱，回味了一下刚才揍儿子的手感，有些奇怪的问道，“孩子他妈，你觉没觉得儿子力气好像变大了？”
　　“没有，我倒是感觉他身形灵活了许多，我刚才居然有好几次攻击落空了。”
　　“不止身形变灵活了，肌肉也硬实了许多，反抗的力道也变大了。”
　　“肌肉确实硬实了许多，我刚刚揍他的时候拳头都有点红了。”
　　杜焱默默的看了眼杜妈妈依旧白皙如玉的拳头，看了半天也没看到哪里红了一星半点。
　　“这小子这段时间也没增加锻炼啊，怎么一下子提高这么多？”杜爸爸疑惑的道。
　　然而当问杜焱的时候，才知道，原来木黎这小子不止做菜的能力无与伦比，做出的美味能让人把舌头都吞下去，甚至动用异能做出的菜品还带有各种各样的功效。
　　像是增加肌肉、补血强身、护肤美白、延年益寿什么的……而至于那些副作用，类似拉肚子变黑脸睡太死或者睡不着的问题，相对于那些得到的好处简直小case。
　　杜爸爸本以为这种食物定价怎么也会有几十万一小碗的价格，然而当知道木黎居然是免费当成三餐提供给杜焱，甚至分文不取的时候，饶是杜爸爸一把年纪已经过了依靠外力提升实力的年龄，也不禁对杜焱这个臭小子的好运气心生嫉妒。
　　“哼，真是便宜你这个臭小子了，就应该把你存的那点小私库全都掏光才对。”
　　“就是就是。”杜妈妈都有些羡慕杜焱了，她不羡慕别的，她只羡慕杜焱能够得到那养颜美白效果的白果冬瓜汤。
　　而变白了居然还被杜焱嫌弃，杜妈妈总觉得她的手又开始痒痒了，总想打点什么才能让它再次安分起来。
　　“那你那些食材拿去就是为了给木黎？”
　　杜焱听到终于讲到了正题，忍不住心虚起来，不过想到木木为他做的，就忍不住理直气壮起来，“是啊。”
　　杜妈妈听他那么理直气壮，顿时手痒的敲了他一个暴栗，不过却也没再提食材的事情，食材放出去的话虽然价格昂贵，但是对于他们翼龙一族来说却也不是那么难寻，但是木黎对于杜焱的帮助却是更为巨大的。
　　要知道能在还未正式成年的时候打下更好的基础，对于日后的成长也是极为重要的，杜焱生下来的时候正值虫族暴动，杜爸爸险些死在战场上，也是靠着这次功勋，他成了异兽的首领，而也因为杜妈妈那次担忧，杜焱在壳里的时候没有得到更好的照顾，以至于晚了十几天才破壳，刚生出来的时候也瘦瘦小小的，杜爸爸杜妈妈还一度担忧杜焱养不活。
　　所以杜爸爸将军部的势力交给了大儿子，政部的势力交给二儿子，到杜焱这里的时候，非但不要他做什么，还将他保护的很好。
　　但是杜焱毕竟先天有些不足，虽然就连不足就已经足够打遍年级无敌手了，但是相对于其他健康的翼龙来说，杜爸爸和杜妈妈一直有些担心杜焱。
　　但是没想到，不过短短一个月时间，杜焱那令他们担忧的身体居然健壮了许多，向更好的方向发展了！
　　杜焱现在出去，遇到同龄的翼龙的时候，再也不是只靠技巧取胜的小未成年龙了！
　　杜爸爸想了下刚才杜焱的力道，有些满意的点头，说不定还能依靠强壮的身体碾压，比其他的未成年龙更出色咧！
　　然而杜爸爸杜妈妈虽然心里感激，但是对于杜焱这种行为，杜妈妈总觉得心里有种奇奇怪怪的酸酸的感觉。
　　是什么感觉捏？
　　“总觉得这好像胳膊肘往外拐的闺女，还没嫁过去，就知道从家里掏爸妈的私房补贴别人了……”
　　杜爸爸默，仔细琢磨了一下，情不自禁的点点头，“确实有点像。”
　　“所以，咱们这是养了个儿子还是养了个闺女？”
　　“……”
　　“小焱真的能把木黎那孩子追到手娶回来吗？我总觉得这是要嫁出去的节奏啊。”
　　“……”
　　“上次小胖还嚷嚷着要嫁给小黎那孩子呢，咱们这是养了一对姐妹花儿？”
　　“……”
　　“联盟现在推崇一夫一妻制，以小胖的年龄，大概是没办法心愿达成了，所以只能忍痛看姐姐出嫁？”
　　“……”
　　“然后等小胖长大以后，再勾引姐夫，被姐姐发现了，放到论坛上让大家八一八？”
　　“……”
　　“之后小焱以泪洗面……”
　　“等、等等！老婆，你最近又看了什么乱七八糟的东西？”杜爸爸终于忍不住出声，在不出声这话题就要歪出天鹅系了！
　　杜妈妈这才意识到自己将脑补的东西说出来了，嘴角抽搐一下，连忙将脑子里的八点档剧情丢出去，随后露出一个十分端庄优雅的笑容，“啊，没什么。”
　　杜爸爸：“……”
　　老婆脑洞太大怎么破？！
　　还有……你还记得那是你的两个儿子么？姐妹花儿什么的什么鬼？
　　虽然他也觉得儿子这胳膊肘拐的有点大，但是老婆……你……
　　杜爸爸简直无言以对。
　　总有种终于找到儿子脑洞那么大脑补功能那么强的源头了呢。
　　#
　　而就在杜家因为木黎的事情开着研讨会的时候，另一边，木黎却正听着视讯里传来的消息惊喜不已。
　　“哥，你明天就要回来了吗？”
　　视讯里的人穿着一身军装，帽子上的军章熠熠生辉，皮肤变黑了许多，显得有些冷峻，但是笑起来的牙齿却让他仿佛冰山融化一样阳光了许多，“是啊，这么长时间没看到哥哥，有没有想我？”
　　“有啊，我还在想哥怎么之后就没来店里拿过晚餐了，打通讯的时候总说任务状态无法接通，有点担心你。”
　　“哈哈。”听到弟弟的关心，慕峥显然开心了许多，“之前多亏了你的鼓励，我在军团大赛前突破了，结果取得了四军总赛的新兵冠军，被扔到无人区特训去了，所以你才找不到我。”
　　“训练累不累？危不危险？有没有受伤？”
　　木黎担心的语气显然让慕峥心里很是高兴，果然有弟弟的哥哥是个宝，他家小黎就是懂事，于是很放松的说道，“你哥哥这么厉害怎么会有事？放心吧，就是太阳太毒，晒得黑了点。”
　　木黎松口气，没事就好，只是听到慕峥说自己晒黑了很不开心的样子，想起了自己药膳的副作用，顿时眼睛亮了一下，“哥哥你想变白吗？”
　　“当然，虽然男人不怕黑，但是现在也太黑了。”慕峥抱怨着看着自己，“我现在看到自己还以为自己是黑熊族的或者乌鸦族的呢。”
　　木黎露出一口小白牙笑道，“哥哥放心，我最近研究出一个秘方，可以变白哦，你回来我做给你吃。”
　　“真的？”慕峥惊讶的看着木黎，但是当看到对方笃定的眼神时，自然相信自家弟弟，“那好，我就等着回家吃你的变白秘方啦，可要好使点啊。”
　　“那当然，一定好使！”木黎骄傲的仰着小脖子。
　　慕峥失笑的摇摇头，在他看来，什么美白秘方就是骗人的，天知道那些黑熊黑乌鸦们努力了这么多年也没让自己变白半点，木黎估计是听了别人的忽悠吧。
　　不过被弟弟关心的感觉太棒了，所以慕峥也就当哄着弟弟玩了。
　　而此时的慕峥绝不知道，木黎的变白秘方，是真·变白啊，一点都不掺假，以至于他日后看着自己比女人还要白的皮肤憾恨不已，最后不得不和杜焱一样，将自己变成了一张黑炭脸。
　　……比现在还黑的黑炭脸……
　　简直是生命中不可名状之痛。
　　而现在，慕峥却还在乐呵呵的和木黎闲聊着，“我这次在家能待十五天，军部定下了年假时间，我是第一批休假的，在休完之后还要回来接替战友。”
　　“十五天啊……好短……”木黎有些不开心，但是想到平时看的军旅片，却还是点了点头，表示理解。
　　“对了哥，我在江汀路上开了一个餐厅，叫百味斋，明天你下飞行器的时候如果找不到我可以先到那里去。”
　　“百味斋？”慕峥的通讯器才刚解禁，此时听到这个消息愣了一下，“你开餐厅了？”
　　木黎点点头，“是啊。”
　　“可是……那不会很累吗？咱们家也不缺钱，找点东西投资一下就好，如果想做菜的话，没事在网上玩玩就好……”何必开这样一个店呢？累着自己怎么办？
　　慕峥的话并没有说完，但是木黎已经知道了他的意思，他有些不好意思的说道，“我想买一个庄园。”
　　所以那些钱，不太够。
　　“庄园？！”慕峥虽然兜里有钱，家境也不错，还买得起新型机甲给自己增加武力值，但是他从没想到，要买一个庄园。
　　当听到木黎的伟大理想的时候，简直整个人都惊呆了！
　　庄园那是什么价格，至少都需要一亿信用点，再想想对方那点存款，怎么够？
　　怪不得要开餐厅呢……
　　如果是为了玩乐败家慕峥自然不会很开心，但是弟弟居然这么小就出来开店为了赚钱，慕峥只觉得脸上火辣辣的更难过，心里泛起一股浓浓的羞惭感来。
　　他弟弟还这么小，就要出来干活赚钱，而他这么大个人，居然连弟弟都养不起……简直白当人家哥哥了。
　　木小黎没失忆之前闯那么多祸他都赔过来了，现在木小黎变好了，他反倒养不起了……慕峥只觉得一股气哽在胸口，怎么也吐不出去。
　　“庄园啊……”慕峥叹了口气，仔细盘点了一下自己的家底，大赛的奖金有200w信用点，现在已经全部到账了，还了奥尔蓝卡一百多万，现在只剩下七八十万了，再加上部队发下来的今年的津贴，一个月五万，一年的不过60w，这加一起有一百多万，然后是军队发的年礼，里面那些都是一些肉啊什么的，基本上不能卖钱。
　　也就是说，他现在全部的身家就只有一百多万了。
　　一百多万！
　　对比一亿！
　　连个庄园的草坪都买不下来啊！
　　慕峥越算越犯愁，难道要卖机甲？
　　可怜他和他的小机甲才过了半年刚度完蜜月，难道就要这样分隔两地吗？而且还是卖！这和卖了他媳妇有什么区别？
　　慕峥只觉得一时间心都要痛了。
　　木黎哪里知道慕峥在想什么，还接着说（补）道（刀），“是的，管家伯伯说至少需要十亿呢，所以我要努力攒钱啊！”
　　慕峥还没从心痛中缓过神来，就陡然迎接到另一波攻击的降临，原来不是一亿，而是十亿么？
　　十亿？！
　　慕峥眨眨眼，卖机甲媳妇的事都抛之脑后了，只是在想，如果把自己卖了，论斤称能不能卖够十亿……
　　结论当然是——不能！
　　多么痛的领悟！
　　不过一亿还能让慕峥心痛欲死的话，那么十亿的天文数字反而让慕峥轻松下来，看着屏幕里的木黎，忍不住笑了笑，这个弟弟啊……管家也跟着他胡闹。
　　而轻松下来以后，慕峥反而突然想到了什么，“对了小黎，我明天到家之后，再过两天，父亲的假期也要到了，我接到消息说，父亲今年年假会回家。”
　　“父亲？”木黎有些迷茫的看着慕峥，这么长时间以来没接触过，他都快忘记这个被称作父亲的男人了。
　　他还以为他的世界里只有哥哥和管家在呢。
　　“是的，父亲。”慕峥重复了一句，观察着木黎的反应，当看到他迷茫的眼睛时，心里一颤，“我知道父亲不对，你恨他，可是他难得回来，你们已经三年没见了，你这次能留在家里吗？”
　　“就算你不喜欢他，但是养育你是他的责任，他既然不能履行一个父亲的责任陪在你旁边，那么至少也让他出出血，给你的庄园添点瓦好不好？你不用应付他，只管朝他要钱好了？”
　　木黎其实不太懂慕峥在说什么，可是看着慕峥恳求的目光，木黎还是点了点头，说了声“好”。
　　慕峥松了口气。
　　而就在木黎和慕峥谈论年假的事情时，另一边，杜家也接到了通讯，当听到杜大哥杜鑫这次年假回来的时候，都异常高兴。
　　已经有一年没见到儿子/大哥了，这次回来一定要好好亲近一下。
　　杜爸爸是单纯的想儿子，杜妈妈在想那些名门闺秀精英们应该可以联系起来了，杜二哥是想着有大哥顶着，那群政厅的老狐狸终于不用只盯着自己了，杜焱是想着大哥去年答应带给他的虫母的内核应该可以带回来了，杜小胖是想着大哥回来了，三哥就再也不敢揍他了……
　　而在一家人的期待下，新年的脚步逐渐临近，而军部的年假，终于到来。
　　
　　☆、 第五十七章
　　
　　
　　先到家的是慕峥。
　　作为第一批放了年假的军官，慕峥第二天中午的时候就已经到达帝都港，当知道木黎和管家都不在家而在店里的时候，便直接乘坐飞行器去了江汀路。
　　足足一个多月没有见面，甚至连木黎的期末考试都错过了，慕峥想过许多次两人再次见面的场景，或许会是兄弟执手相看泪眼，竟无语凝噎；或许可爱的弟弟会直接扑进他的怀里，泪眼汪汪；再或许会是兴高采烈的端上早已经做好的饭菜，慰劳一下他可怜的肚子，然而无论如何，慕峥也没想到——
　　——他居然连门都进不去。
　　是真·进不去啊！
　　整个店门前都围绕着一圈圈等着打包或者占位的食客，因为治安局干涉的原因，百味斋门口已经不许排队了，于是食客们只能堆积在店门口，而由于正值中午饭点的时候，人就更多了，所以慕峥只能目瞪口呆的看着店门口许多不同种颜色的头颅堆积着，而他整个人都被堵在外面，挤都挤不进去。
　　如果再用力一点，还会被人警告，“安全用餐，文明排队不懂吗？看你穿着军服怎么这么没有素质呢？”
　　呵呵……安全用餐。
　　呵呵……文明排队。
　　呵呵……没有素质。
　　（╯‵□′）╯︵┻━┻谁没有素质啊！
　　慕峥总觉得眼前的场景特别眼熟，当从他们的眼神中看到熟悉的垂涎目光的时候，突然想起了一个多月之前——
　　那时候天网小店上这些人就是这么挤来挤去的啊！
　　……于是网络延伸到现实么？
　　不过这里可没有网络方便，能够随时传送了，所以慕峥也只好老老实实的打通讯，只是提前回家的惊喜全都没有了，唉。
　　本来还想享受一下弟弟爱的扑扑呢。
　　木黎接到通讯的时候嘴里正嚼着白老头。
　　这是杜焱拿过来的一种药材，吃起来有些甜，但是又带一点微微的草本植物的苦涩感，而最主要的是，木黎在吃这种食物的时候，居然能从里面吸收到一丝灵力。
　　虽然只有一丝，但也是了不得的发现了。
　　要知道迄今为止，在这个星球上，木黎只能从菜肴里汲取到得来不易的灵力，而那些食材里虽然内蕴能量，但是和灵力根本不同源，只能依靠做菜的方式将这种能量转化，进而吸收，而如今，他居然能直接从食材中获得能量？
　　木黎有些好奇，当又揪了一根白胡子放进嘴里咀嚼的时候，木黎才有些失望的放下白胡子。
　　原来不是灵力，而是一种极为平和的能量，平和到几乎可以转变成任何一种能量形式，而不单单灵力。
　　木黎叹了口气，随后又振奋起来，虽然这并不是灵力，但是能够找到另一种补充的能量也是好哒，所以木黎十分开心的将白老头放到一边，拿起另一样食材。
　　而慕峥的通讯，就是这个时候打来的。
　　“哥？”木黎打开通讯看着对面的慕峥，还是和昨天一样的军服军帽外加变黑的俊脸，只是这背景……“哥，你回来了？”
　　木黎看着慕峥后面显示出的另一家商铺，很快就反应过来，“你不是说下午到的吗？我还想下午得闲的时候去接你呢？怎么这么快就到了。”
　　木黎嘴里说着，但是人却已经站起身，从仓库中向店外走去。
　　“是啊，回来了。”慕峥苦笑道，“本来打算给你个惊喜的，结果这下全都泡汤了，没想到百味斋这么火，我被堵到门口了。”
　　木黎露出白色整齐的牙齿，有些骄傲的道，“那当然啦，你站在那里等我一下，我马上接你进来。”
　　而等到慕峥再次看到木黎的时候，却是从旁边的拐角处，原来管家在发现门口出行不便之后，就将餐厅旁边相连的一个店铺也买了下来，打通了一个小门，作为员工的休息室和出行的地方，此时木黎就是从那里出来的。
　　将慕峥带进门去，管家也已经到了，看到慕峥变黑变瘦的脸色时，很是心疼的说，“大少黑了，也瘦了。”
　　慕峥倒是不在意，“训练的时候哪里顾得上这个，虽然辛苦点，但是实力却增加得更多，别担心了，我现在不是好好的吗？”
　　管家见慕峥浑不在意的模样，叹了口气，大少虽然长大了，但是在他的眼里仍然是原来那个孩子，只是心里暗下决心，一定要好好给大少补补。
　　木黎看着慕峥黑瘦的模样也有些心疼，在心里下了和管家一样的决定，记得前段时间吃的那道红焖鹌鹑就很滋补，正好适合慕峥。
　　慕峥不知道木黎要给他做红焖鹌鹑这道大杀器了，正开心的端详着木黎，弟弟和一个多月之前比并没有什么太大的变化，只是面色红润了些，脸上的棱角也分明了点，原来犹带的一点婴儿肥已经退去，整张面容变得清秀俊逸许多，看起来已经初具成年男子的轮廓了。
　　此时看木黎满眼都是自己，眼睛里还带着担忧，心中一暖，长臂直接搂在木黎的肩膀上，带着他向侧门口走去。
　　“听管家说，期末成绩考得不错，年级第二？”
　　“嗯。”木黎点头，顺便抬了抬肩膀，一个多月不见，哥哥的力气大了好多，压得肩膀好沉呀。
　　“哈哈，考得不错，想要什么奖励？哥哥买给你？”
　　木黎的眼睛刷的一下就亮了，“我想要没见过的食材！”
　　“食材，吃的？”慕峥挑眉。
　　“嗯嗯。”
　　看着木黎小鸡啄米一样的点头，慕峥噗嗤一声笑了出来，顺手揉了揉木黎的头发，随即就从储物空间里拿出一个盒子。
　　“喏，给你的，在无人岛上面发现的东西，虽然不是特别好吃，但是对身体有好处，特意带回来给你的。”
　　而当木黎将盒子打开的时候，才发现，这竟是白老头。
　　“白老头？”木黎下意识开口道。
　　“咦，你认识这个？”慕峥诧异道。
　　这个是他从无人岛中找到的，当时缺少食水，军部给予的十五个半途的补给包，最后证实都是有毒的，他不得已，只能从沿途寻找能吃的东西，这个还是看一个异兽挖出来吃才知道的，也是依靠这个，他才度过了半个月的噩梦生涯，成为第一个完成任务的人类。
　　而后来他才知道，这次的训练项目中不仅有生存项，还有耐力项，也就是耐饥耐渴耐热耐寒乃至体力透支，因为他的超额完成，还得了个意外奖项，这个就没必要说了。
　　他此时诧异的是木黎，按理说这种东西从没在联盟出现过，木黎怎么会知道？
　　“杜焱送给我的食材里有这个，杜焱叫他白老头，所以我才知道哒！”
　　慕峥更诧异了，“杜焱是谁？”
　　按理说这种食材性温和，又补身，还能提高身体里的能量，实在是难得的一种可食用的药材，自己用还来不及，这人怎么会送给木黎？
　　“杜焱是店里的店员，也是我的同学，人很好的。”
　　木黎的介绍只有寥寥，慕峥心里疑惑，下意识的将这个名字记在心里，随后却是肚子咕噜一声响声，慕峥有些讪讪的看着木黎，木黎笑了笑，“我去做菜给你吃，你要吃什么？要不我煮美白秘方给你吧。”
　　慕峥心里想笑，但还是说了声，“好。”
　　——然后慕峥为这个“好”字后悔了整整一天！
　　冬瓜白果汤很好喝，白果微软，果肉的涩味已经被略甜的汤汁抚平，冬瓜的口感十分清润，配着饭食的味道特别赞，但是他万万没想到，这美白秘方他是真·美白啊！
　　而且还附带拉肚子！
　　那种神奇的体验再次将他拉回了三个多月以前，他第一次喝百味汤的时候，那种整整一夜都坐在马桶上，如同噩梦般的体验现在仍然让他记忆犹新，想起来就打哆嗦。
　　万万没想到！他居然又体验了一次！
　　然而当慕峥看到洗手间镜子里自己那全身白的像是陶瓷娃娃一样、再也不复原来黑煤球一样的肌肤时，他才目瞪口呆。
　　原来，美白秘方竟然是真的……
　　世界上居然真的有这种立竿见影立刻就变白的秘方！
　　然而他此刻却只想时光倒流，回到之前他回答的时刻，他一定不回“好”！
　　=皿=
　　不得已之下，他只好去问管家有没有办法变回去，虽然之前黑点，但是黑也比白好啊！要是被同僚看到会被笑死的好吗？
　　“想要变黑啊……那就只能和杜焱一样喝何首乌炖猪蹄了，小少爷做的，可以变黑。”
　　“杜焱？”这已经是他第二次听到这个名字了。
　　“是啊是啊，杜焱可是个好孩子，因为小少爷在考核的时候救了他，不仅给小少爷补课，知道小少爷要开餐厅还特意过来当店员，之前还送了小少爷好些食材，我连听都没听过，小少爷现在可高兴啦！”
　　英雄救美、补课、当店员、还送东西……这、这不是奥尔蓝卡泡妹子经常用的手段吗？
　　而当听说杜焱还是异兽首领的孩子，身份不凡的时候，慕峥的脸色就更差了！
　　万万没想到，他不过出去一个多月，弟弟身边居然就出现了一个大尾巴狼！
　　不行！他一定要保护弟弟！
　　弟弟这么小，才不能便宜那些臭小子呢！
　　哼！
　　
　　☆、 第五十八章
　　
　　
　　杜焱第二天一早就早早的到了店里。
　　作为立志要将媳妇追回家的有理想的异兽一枚，他一定要来的比谁都早，走的比谁都晚，干的比谁都多，吃的比谁……更多才行。
　　然而这一天，当他到达店里的时候，迎接他的却并不是他喜欢的那抹柔和的微笑，亲切的招呼或者热烫的洗澡水，而是一个陌、生、人！
　　对的，就是一个陌生人，还是一个长得十分斯文俊秀的陌生人。
　　杜焱第一时间就警惕起来，这个人长得这么白这么好看，还在木木的店里，难道是木木的追求者？或者新来的店员吗？而如果不是，那么是进来的小偷？！
　　杜焱下意识的警觉，看这个人长得这么娘，那皮肤比女人还好，一看就是斯文败类，衣冠禽兽，万万不能让木木和他接近。
　　而如果是贼，那就更要警惕了。
　　而就在杜焱打量慕峥的时候，慕峥也在打量杜焱。
　　看身高，不错，虽然才十七岁，但是已经有一米八二了，异兽向来有成年的二次发育期伴随性觉醒，看来等到真正定型的时候至少有一米九。
　　看长相……唔，虽然太黑了点，还带着点稚嫩，但是五官端正，宽肩窄腰，身材笔直，眼神清亮……等等，那敌意的目光是怎么回事？
　　还有那已经缓缓发出的属于顶级异兽的气势，这小子是在警告自己？！
　　慕峥忍不住想笑，要是一头成年翼龙可能还会有点麻烦，但是眼前这只，这种气势也只能在学校骗骗那些小孩子而已，对于他来说，还不够看。
　　不过这小子既然已经出招，他也不能不接不是，慕峥弯了弯嘴角，微微屈下身，摆好军体式，一股比之杜焱还要强烈的杀气和煞气顿时向杜焱席卷而去。
　　杜焱顿时就被那迎面而来的杀气糊了一脸。
　　等等，这气势，军人？！
　　杜焱的脑子里快速的闪过什么，然而还不等他想起来，就迎来了对面那个斯文男人的攻击。
　　直击、勾拳、劈掌、反肘、后踢、回旋腿……
　　如同狂风暴雨一般的攻击顿时席卷了杜焱，让他再也来不及去想什么，所能做的只有躲避躲避躲避，挨打挨打挨打，幸好常年和二哥打架，哦不，是被二哥打，杜焱现在早已经打出了经验。
　　先护好重要部位，屁股、或者脸，哦不，说头比较好听一点，随后挑那些皮糙肉厚的地方，比如后背什么的承受攻击，而至于反击？
　　杜焱表示臣妾他做不到啊！
　　而慕峥此时却越打越满意。
　　这小子虽然体术上比他要差一些，但是技巧不错，和他拼斗这么久只是落了下风，但是重要部位的伤那是一点没有，整个人的斗法狡猾狡猾的，他打的最多的部位就是后背，其次趁机揍了一下屁股，剩下的诸如头部、脖颈等地方连碰都碰不到。
　　也不知道这个小子的武技是谁调教的，作为一个称职的挨打的沙包来说，还是不错的。
　　然而虽然心里满意，但是一想到对方居然敢觊觎自己的弟弟，慕峥心头的怒火就止不住的上扬，顿时手下的力气就更重了两分。
　　杜焱正努力适应着对方的打法的时候，就发现对方的力气莫名其妙的加重了，顿时心里写满了窝草，他还没适应呢喂，等等啊！
　　但是慕峥怎么等得了？
　　于是等木黎带着早餐来到店里的时候，看到的就是慕峥正开心的坐在椅子上，旁边正盘踞着胖胖的一坨极翼龙。
　　真的是一坨！肥肥胖胖的一坨！
　　木黎顿时目光中充满了灼热，到目前为止只见过两头极翼龙的本体，一只是杜焱，已经被他煮吧煮吧都煮腻了，而另一只是杜小胖，那肥肥嫩嫩的小身子特别招他的喜欢，让他一直念念不忘，而这，就是他见过的第三头极翼龙！
　　这头极翼龙可比杜焱好多啦，虽然高度差不多，但是比杜焱胖啊，足足是杜焱的三倍呐！变成肉的话肯定比杜焱多！
　　顿时开心的扑到慕峥旁边，“哥，哥，这是哪来的？”
　　木黎指了指地上的极翼龙。
　　慕峥正在心里想着对木黎的说法，莫名其妙的将他的店员打了一顿，总得给个理由吧。
　　向我释放了敌意？这个理由总觉得有点站不住脚啊，而说对方觊觎你？这小子还没表白这不是给他助攻呢么，万一弟弟开窍了怎么办？
　　所以他正苦恼着呢，就听到木黎问这是谁，顿时将慕峥问的有点懵懵的，小黎不认识他，难道他打错人了？这不是那个杜焱？管家不是说这小子每天来店里来得最早的吗？所以他才今天起这么早就为了堵这小子一顿啊。
　　而此时趴在地上的杜焱也整个人懵懵的，天呢噜，木木刚才叫这人啥？他叫的啥？哥？！
　　这难道就是他传说中的那个大舅子？他刚刚和大舅子打了一架？
　　求助！追媳妇的时候第一次和大舅子见面就打了一架怎么办？请问这媳妇还有救吗？急，在线等！
　　然而杜焱正内心进行着激烈的思想战斗，还没战斗出结果的时候，就听到了木黎后面那句话——“这是哪来的？”
　　……
　　是我啊！木木！是我啊！我是杜焱啊！你怎么不认识我啦！
　　你昨天早上的时候还煮了我呢你忘了吗？虽然是用人型煮的但是我这么英俊你怎么会认不出来呢？
　　杜焱简直泪，虽然他昨天刚被爸妈打肥了两圈今天又被大舅哥打肥了一圈，加起来足足肥了三圈，但是像他这么帅的龙还有可能有第二个吗？
　　木木居然没认出来他，简直太伤心了！
　　“这……这不是你那个店员？”慕峥问的简直心虚极了，这要是不是那个店员，天了噜难道是食客？这要是坏了弟弟的生意可怎么办？
　　“店员？！”木黎顿时想起杜焱来，而当他转到杜焱正面看他的时候，那个龙头确实有那么一米米的熟悉，让他想起他曾经煮过的那些过往。
　　“杜焱？”木黎有些小心翼翼的问道。
　　“是我呀！”杜焱变回原形，整个身上除了脸上依然是黑黑帅帅的外已经没有其他的好地方了，特别是身体，足足肥了三圈，再加上那胳膊上的各种乌青，简直让人见者伤心闻者落泪。
　　木黎有些讪讪的，可是看着对方的伤，关心的问道，“你这是怎么啦？怎么弄成这样？”
　　怎么弄成这样？被你哥哥打的呀！
　　然而杜焱刚想开口，顿时感受到旁边威胁的目光，当看向慕铮的方向时，顿时想起这是传说中的大舅哥！
　　当着大舅哥的面告黑状？！你还想不想追上媳妇啦？
　　所以杜焱顿时委委屈屈的低下头，“不小心摔的……”
　　“真的是摔的？”木黎不信，摔怎么可能摔的这么均匀，一看就好像是打的呀，或者，“难道是昨天的药膳又出问题了吗？”
　　杜焱不可能出卖慕峥，这也不是药膳的问题，所以他只能站立在原地沉默着，一口气咬定就是摔的。
　　木黎无奈，只好安慰了杜焱一下，随后在对方的洗澡水里加了更多的灵力。
　　一定是药膳又出问题啦！杜焱就是人太好了！
　　随后默默的在脑子里给昨天的药膳加了个备注——能变胖！
　　而此时的慕峥还不知道，揍了觊觎弟弟的混蛋一顿，非但没有让对方更加远离，还得到了弟弟的好人卡一张，简直气煞！
　　此时的他，正在默默的等着弟弟的何首乌猪蹄汤，这身白皮实在是太碍眼啦，刚刚收到同僚的邀请，要是不快点黑回来，顶着这身出去一定会笑死，必须快点变回来！
　　而至于那个店员，他决定，一天揍一次，就不信揍不跑！
　　哼！
　　
　　☆、 第五十九章
　　
　　
　　而等到慕峥终于如愿以偿变成一个黑黑的煤炭球的时候，远在另一边的帝都港，一艘来自外太空的军舰也已经抵达。
　　帝都港的周围早已经被清空，只剩下这一艘军舰徐徐降落，漆黑的舰身带着一种极为冷峻而森然的气质，而舰表那密密麻麻的炮孔则让人感觉到那弥漫在整个战舰周围看不见的血火和硝烟，等到整个战舰落下的时候，人们才发现，这艘军舰居然超乎想象的庞大。
　　不久，军舰的舰门打开，一个身穿深蓝色军服的发色花白的将军走出军舰，随后是一个身穿黑色军服的冷峻青年，而跟随在两人之后的，则是一列又一列穿着太空服的士兵。
　　而等到所有人都下了军舰、军舰门已经关闭的时候，整个停舰场都已经被这密密麻麻的士兵占满。
　　左侧的士兵全都穿着深蓝色的服系，而右侧的士兵则身穿黑色服系，两者泾渭分明，而又和谐统一，整个过程除了些许的脚步声之外，竟然没有一丝的杂音，足以可以证明这里的军纪有多么森严卫明。
　　“为期十五日假期，第一，时刻保持自己的通讯畅通，如有任务，务必在两小时之内到达帝都港，假者需有上官批示假条，否则一律按逃兵处理。
　　第二，不得骚扰平民，不得毁坏公物，不得仗势欺人，不得违反律法，有什么困难什么委屈，来找我！我给你们做主！
　　第三，归家不易，还望珍惜，收起你们那些痞子样，一个个给我利利索索的！
　　最后，祝大家有个愉快的假期，全体都有！”
　　“解散！”
　　“是！”
　　只听哗啦一声，左侧的深蓝色服系士兵们都一个个散开，以六人为小队，各自登上早已经准备好的飞行器上，而另一边，穿着黑色军服的冷峻青年却只是静静的看了底下的士兵一眼，随后说了声，“该说的慕上将都已经说了，祝你们有个愉快的假期，解散！”
　　“是！”
　　随后黑色服系的士兵们也各自散开，只是这队形就要乱的多了，有的三人，有的五人，还有人一群，却是以种族和食性作为小队的区分。
　　而等到士兵们都各自一一离开，现场就已经只剩下慕上将、黑色军服的青年和他们各自的副官了。
　　“慕上将假期愉快，有空可以来家里做客，自从十几年前那次战争后，我父亲一直很想念您！”黑色军服的青年首先说道。
　　而被称为慕上将的人则是笑了笑，头上花白的发色十分显眼，随后对着黑色军服的青年说，“杜鑫中将也假期愉快，代我和你父亲问好，有空会去拜访的。”
　　两人各自问好，随后搭乘不同的飞行器离去，而此时被称为慕上将的人则正坐在飞行器的副座上，随后抬起左手腕，犹豫了下，还是拨通。
　　很快，面前的屏幕上出现了一个青年的身影，此时的他正在一个较为纷乱的场所，面容还是与之前一般无二的英俊，只是这肤色……
　　“慕峥？”慕钊看了眼视讯里的青年，有些不确定的问，明明两天前看到的时候还没有这么黑的，怎么一下就突然从黑米掺白面的馒头变成刚从地里挖出来的黑煤球了？
　　“父亲！”慕峥有些惊讶的看向视讯里的人，随后却紧张的看向一边，视讯的摄像头随之转换了方向，当那目标一扫而过某个清秀的少年时，慕钊的心里却猛地跳了跳。
　　慕峥是在看到木黎有些迷茫的眼神时，才意识到对方早已经忘了父亲的存在，他不知道关于这一点，他是应该庆幸还是悲哀，又或者松了一口气，但是此时此刻，看到父亲的视讯时，他的第一反应仍然是不要让小黎看到。
　　父子两人对于这一点都有一种特殊的默契，之前慕峥也是忙乎忘了才直接接通了通讯，否则像是以往，这种通讯是根本打不进来的，但是此时，慕峥仍然选择避开了木黎，到旁边的休息室后才重新打开视讯。
　　“刚刚那是……小黎？”慕钊确定自己没有看错，虽然那孩子瘦了许多，和三年前那个胖胖的模样不可同日而语，但是那肖似妻子的五官，绝对是他的儿子，没错！
　　“嗯。”慕峥点点头。
　　见慕峥点头，慕钊的神情和缓许多，脸上也带了几分笑意，“你们关系……看起来不错？”
　　慕峥翘了翘嘴角，尽力抿起嘴，让自己看起来不要那么傻，但是一张嘴，那傻气就露了出来，“小黎几个月前进了医院，精神力过度爆发受损，失去了记忆，现在虽然精神力损伤好了，但是记忆还没有恢复，人很乖很懂事，我们现在的关系还不错。”
　　“以往都听你抱怨小黎又怎么给你闯祸，今天的样子还真是难得。”慕钊调侃道。
　　慕峥有些不好意思的笑笑，但是随即嘴唇微抿，却是难得的有几分忧虑透露出来，“现在亲近，如果记忆恢复了……”
　　慕钊想到之前木黎排斥的样子，也是心下一叹，没有再继续这个话题，而是转念问道，“小黎受伤是怎么回事？怎么会精神力受损？”
　　慕峥想到这里沉下脸色，“是康斯坦家干的。”
　　慕钊眉头皱了一下，“康斯坦家和我们家井水不犯河水，怎么会来招惹小黎？”
　　慕峥的神情和慕钊如出一撤，也是眉头紧皱，两人此时的面容看起来说不出的相似，只是慕钊的面容过于方正，而慕峥却因为母亲的遗传而柔化了不少，整个人显得清俊一些，“这个还在调查，本来从贝尔因那里已经寻找到一些线索了，但是贝尔因在期末考核的时候身亡了，这个线索也就断了，但是对康斯坦家又不能轻举妄动，只能等你回来再说了。”
　　“小黎身边还有个康斯坦家的赛因，也是小黎的同学，管家本来想从他这里找找线索的，但是他父亲是康斯坦家的主和派，估计也找不出什么有用的线索，只能一点点跟进。”
　　慕钊敲了下座椅的扶手，“这件事你和小黎不用管了，康斯坦敢动我儿子，我会让他们家付出代价的。对了，你在哪里？我快要到家了。”
　　慕峥这才想起他忘记和父亲说了，“我现在在店里，小黎开了一家餐厅，在江汀路520号百味斋，你乘坐飞行器直接来这里吧，管家也在这。”
　　慕钊此时已经数不清自己这短短十几分钟以来的惊讶了，“小黎开餐厅？管家也在那里？”
　　“是的，跟你说，小黎做饭可是很好吃的哦，足以让你大吃一惊。”
　　慕钊忍不住笑意，怕是慕峥和管家始终认为孩子是自家的好吧，有些不信的道，“那好，我就看看小黎的手艺有多好，而这餐厅又有多红火。”
　　慕钊断电话，吩咐副官向江汀路行去，他此时此刻心情简直好极了，前所未有的好，他想着儿子骄傲的表情，说起这家餐厅，他想到小黎变得乖巧懂事还学会了做饭，他想到过往与此时完全不同的点点滴滴，一时间五味陈杂，他深吸一口气，随即对着光屏打理了一下自己的头发。
　　“小朱，我这身看着还行吗？”
　　旁边的副官还是第一次看到上将这样，笑着说道，“整个军队就您最帅了！”
　　“别拍马屁了，一团的杜鑫中将那才是俊帅的小伙，我老啦，比不了年轻人了。”
　　“谁说的，上将您才四十七岁！”
　　四十七岁，在人类中也只是壮年而已，只是上将的头发，此时却已经花白。
　　然而还不等此时伤感的氛围散去，慕钊的通讯器便滴滴的响了起来，慕钊拿起接通，原来是军部的那些老顽固。
　　难道是军部有什么事？可是他此时才刚刚休假啊。
　　然而等到视讯接通，那个老顽固却是东拉西扯的话家常，慕钊开始还寒暄着，最后却不耐烦的想要挂断通讯，那个老顽固这才挤挤挨挨的说道，“别挂别挂。”
　　“那什么事？”慕钊皱着的眉头显得特别有威严。
　　军部的老顽固有些讪讪，“那个，你儿子开了个餐厅……你知道吧？”
　　“嗯？”
　　“我想定一下过年的桌，但是没有位置了，你看，能不能让你儿子给我走个后门？”
　　“……”走后门？这是什么鬼？
　　“那个，年间实在是太火了，我想要定都没定上，位置都被那群政厅的老狐狸占去了，我这不是晚一步没挤上吗？你看看，能不能让你儿子给我走个后门，其实我也不想插队的。”
　　“……”还想要插队。
　　“我保证付全款！要不两倍！三倍也行！”
　　“……”居然不惜重金贿赂。
　　“难道五倍？好吧，虽然五倍有点多，但我也不是不能接受。”
　　“……”难道真的这么值？
　　“慕钊，难道你不同意？别忘了当初你弄你老子的时候谁给你帮的忙，要不是我你能走到今天吗？眼下就帮个小忙你都不肯？”
　　“……”利诱不成开始威胁了。
　　“好吧，我错了，你就通融一下，不用多，就把开张那天给我来一份就行！真的！或者减一两道也可以，年纪大了不爱吃水果，倒牙！”
　　“……”还带挑剔的。
　　而此时的慕钊哪里是不回答，他是完全失语啊！
　　他刚刚还想着要看看儿子的笑话，看看小峥和管家的所谓好吃的饭菜究竟有多好，但是人还没到眼前呢就先被别人啪啪啪打脸了，这真的是那些个军部的老顽固，而不是被什么东西附身了？
　　就为了一桌席面这么低声下气？就连当初找他帮忙的时候都硬气的很啊，十分的霸道总裁范！
　　您那当初刁刁的气质呐？现在怎么没啦？
　　而且，他儿子做的菜真的那么好吃？
　　慕钊原来十分笃定的答案，现在突然不确定了，也许，或者，大概，可能，他的儿子做的菜，真的就这么好吃？
　　而此时，飞行器终于到了百味斋的门口，他也终于看到了那传说中，抢的人挤人的盛况。
　　求助：餐厅门口太挤，他应该怎么进去？
　　——by慕钊慕上将
　　
　　☆、 第六十章
　　
　　
　　儿砸，开门啊，开门啊，你有本事开饭店你有本事开门啊，别躲在里面不出声，我知道你在家，开门啊，快开门啊～～↑↑↑
　　当然，以上的内心独白纯属作者恶搞，但是慕钊此时的内心也是崩溃的。
　　别人家的儿子三年不见，顶多从一颗小豆芽生长成一颗弯豆芽，但是万万没想到，他这不过三年不见，儿子已经变得这么有本事啦！
　　不仅收服了他的大儿子，他的管家，他的军部老上司，甚至还将不过小小的一家餐厅搞得有声有色，以至于他第一次回来就被堵在了餐厅大门口，完、全、进、不、去！
　　慕钊的心里有些怪怪的，这种有家却进不去门的奇异憋屈感，还真是新鲜。
　　不过怪怪的憋屈之余又有着一种强烈的自豪感，好想挤进那群人中间，对他们说，这家餐厅的老板已经被我承包了！哈哈哈哈哈！
　　当然，面对副官和广大的人民群众，慕上将还是相当端得住的，所以他只是严肃了脸色，用仿佛正坐在议事厅里开作战会议一般的神色下了车，随后就在副官愕然而惊讶的目光中挤进了人群。
　　“喂喂，你谁啊，不许插队！”前面的一个小伙子不乐意了，顿时开口道。
　　慕上将的军服相当有标志性，那是整个希望星独一无二的上将服，也是众多立志当军人的青少年们心头的第一好，而被所有人喜欢崇拜的结果就是——军部根据这套军服开放了多种周边，以至于这种模型的军服已经在整个希望星泛滥成灾，军部也借此狠狠赚了一笔。
　　所以这个小伙子虽然看到年纪这么大的人还喜欢追军穿这种军服，但也只是认为对方是军人的老粉丝，这种粉丝在整个希望星并不少见。
　　而至于上将本人？别开玩笑了！上将怎么会来餐厅排队？会有专座的好吗？
　　而慕钊也并没有执意进入，而是就这么在人群的外围站稳，用一种十分好奇的口吻问道，“我刚从外地回来，这家店是餐厅吗？怎么这么多人？”
　　那小伙子虽然之前对慕钊的行为有些不喜，但是看对方似乎并不知道这家餐厅的模样，再加上花白的头发，即使脸上并没有皱纹，也会被误解为一位老人家，所以此刻恼怒的心思淡去，心里面尊老爱幼的品德占了上风，顿时也打开了话匣子。
　　“还能为什么？好吃呗！我跟你说，这家餐厅做的菜绝对是这个！”小伙子说着举起一个大拇指，“我上次有幸和女朋友吃过一次，那味道就再也忘不了啦，简直做梦都在想念这个滋味。”
　　“真有这么好吃？”慕钊有些怀疑，他的儿子他清楚，做菜怎么可能这么好吃？
　　“那当然！”小伙子被质疑了不太高兴，但是一想到对方是外地人，这种浓浓的自豪感顿时涌了出来，“薄荷家的猫知道吗？天网十七区的薄荷家的猫，就是百味斋的前身，当然，现在已经正式更名为百味斋啦！以前在十七区的时候比这火多了，前来吃饭的人足足可以填满一条街，当然，现在由于治安局介入再加上开放了预定，以及有许多人来不了帝都，所以人才这么少，要是像天网一样，保准你现在都到不了店门口，得到十里街外才能排到最后一名。”
　　……==十里街外，这么夸张？
　　“我可没有说笑，不信你可以自己查一下薄荷家的猫餐厅以及百味斋的名头，保准个个头条，光是那些美食评论就足以让人流口水了，更别提还有人丧心病狂的晒图片！简直是太过分了！”
　　然而这人虽然说着过分，但是面上却是一副垂涎之色，看起来颇有些口不对心。
　　“是的，”
　　“既然这么火，你还在这里排着，能吃上吗？”
　　“谁说我今天排队是为了吃呀，我是为了预定！”
　　“预定？”
　　“是的。”小伙子满脸幸福，“我女朋友说了，我预定到了哪一天，哪一天就是我们的结婚登记日，为了美食，为了女朋友，我今天早上早早就来了，就为了能提前一点，好早点和我女朋友结婚！”
　　慕钊看着满脸幸福憧憬之色的青年，心里笑了笑，他情不自禁的想起当年他和妻子相识的时候，也是和他一样的幸福。
　　然而还不等他重拾伤感，旁边的人也七嘴八舌的说开，“恭喜恭喜，早生贵子呀！”
　　“百年好合！”
　　“阖家幸福！”
　　“快乐美满啊！”
　　“谢谢谢谢，谢谢大家！”
　　慕钊本来想就这样静悄悄的离开人群，打探过消息心中的骄傲得到满足后就深藏功与名，但是万万没想到，不过这么一会功夫，他居然、他居然、他居然挤不出去了！
　　是真的挤不出去了！
　　不过这短短时间，后面就已经又多了十多个人啦！十多个人挤在一起，犹如沙丁鱼罐头外面的那层金属皮，而慕钊就在罐头的中间，随着人潮挤来挤去，挤来挤去……
　　当是在挤面饼吗？！
　　慕钊此时终于知道什么是欲哭无泪，他发誓！他真的只是想进来打探一下消息，顺便暗爽一下下，但是没想到，居然会把自己折进去？
　　好了，现在问题来了，之前是想挤挤不进来，而现在想出却挤不出去了该怎么办？急！在线等！
　　慕钊被携裹在人群中，周围都是摩肩接踵，前面的小伙子早已经在人群中不见踪影，周围都是形态各异的人，特别是有个年轻的父亲居然还带着小孩进来了，那小孩一哭，简直是魔音穿脑啊有木有？
　　他觉得自己的身心受到了-10000吨的伤害！
　　而就在慕钊在人群中被带来带去的时候，此时慕峥也有些急了。
　　这都好长时间了，父亲怎么还没来呐？说好的马上到呢？难道回家换衣服去了？可是就一身军服有什么好换的呀！
　　然而半个小时再次过去了的时候，慕峥终于坐不住了，走出店外打起通讯，然而通讯那边嘟嘟的响声不断传来，就不见父亲接电话。
　　慕钊：老爸我听不到呀！
　　而就在慕峥暗自着急的时候，慕钊的副官终于看到了上将的儿子，此时整个人简直激动极了。
　　“上尉！”
　　慕峥被这洪亮的声音吓了一跳，当看到那熟悉的面容时，瞪大眼睛，“朱副官？”
　　“是我。”
　　“我父亲呢？”
　　“我正要说呢，上将、上将他挤进人群里去了，现在找不到啦！”
　　挤进人群里去了，现在找不到了，这是什么鬼？
　　也就是……他爹在餐厅门口丢了么……
　　慕峥心里囧了一下，看着着急的副官，安慰了一下，“没事的，我现在就去找他，别着急。”
　　朱副官对慕峥还是很信任的，此时见他说去找，也放下心来，慕峥松了口气，将朱副官安排在侧面的休息室里，随后就去店里找管家了。
　　管家看到慕峥着急的时候还心慌了一下，以为出了什么事，但是当知道是将军丢了的时候，整个人也是囧囧哒！
　　在自家餐厅门口走丢了，上将大人，你真是熊的！
　　太熊了！
　　于是立即动员所有的店员帮忙登记预定人群，效率立马快了不止三倍，整个人群迅速的从拥挤变得稀少，而等到轮到杜焱的时候，就见面前出现了一个发色有些花白的男人。
　　“你好，请问是要预定吗？现在可以预定的日期为4月1日到30日，请问您要预定哪一天？”
　　慕钊打量着面前的年轻人，嗯，长得挺酷挺帅的小伙，人也精神，身上还带着顶级异兽的威压，不知道是哪一族的，只是，这身上怎么和他儿子一样，都那么黑捏。
　　顿时想要逗逗他，“我想要定过年期间的可以吗？”
　　“过年期间的所有席位都已经预定出去了，很抱歉老先生。”
　　“真的吗？我出十倍也不行？”
　　“不可以的，十分抱歉。”
　　慕钊心里有些满意，很有操守的小伙子，正想要再说两句，就听到慕铮的叫声，“父亲！”
　　慕钊看着面前的大儿子，身条笔直，行走间俱是军人的风范，脸色黑黑的，活像是从煤堆里挖出的黑炭球，叹了口气，儿子是越长越丑了可怎么办？
　　不说慕峥看到慕钊终于松了一口气，而此时的杜焱却要被吓死了！
　　天呐！刚会完大舅哥没多久就又看到了老丈人！这究竟是怎样的一种节奏？！
　　而他，刚才貌似还拒绝了老丈人想要定年间席位的请求？！
　　他还想不想混了想不想追人家儿子了？这简直就是注孤生的节奏！
　　不知道他现在改口还来不来得及？
　　而此时的慕钊却正在对慕峥说着，“刚才那个小伙子不错，气势不错，品行也不错。”
　　慕峥顿时脸黑了，看着他爹乐呵呵的模样，冷哼道，“是不错，会被小黎英雄救美，还会给小黎补课，异兽统领之子到咱们家当店员，甚至还免费送了小黎好多食材，将小黎哄得特别高兴……当、然、好、了！”
　　慕钊眨了眨眼，这桥段怎么略熟悉呢？
　　“呵呵，你忘了你当初怎么拐走我妈的了？”
　　慕钊顿时拍了一下大腿，对啦，我就说这怎么这么熟悉，他当初不就是这么追到小黎他妈的吗？
　　慕钊心里顿时警觉起来，再看杜焱的目光就已经充满了不善。
　　所有觊觎他儿子的人，统统都是敌人敌人敌人，管他好不好？他儿子才十七岁，还小呢！怎么可以这么小就被人拐？
　　而且异兽统领之子，“还是杜家的？”
　　“杜家三子杜焱。”
　　那就更不行了！
　　否则他家小黎多吃亏，这是嫁是娶？名分可不能不争！
　　杜焱还不知道他漫漫的追媳妇路上又多了一个障碍，此时正暗自焦急呢。
　　而此时的慕钊却终于在阔别三年之后再一次见到了他的儿子，当看到那清逸俊秀的少年时，眼眶都忍不住有些湿润了。
　　慕峥不去看煽情的父亲和依旧茫茫然的木黎，他总觉得他好像有些事情忘记了，究竟是什么呢？
　　
　　☆、 第六十一章
　　
　　
　　木黎发现眼前的这个父亲和他想的不太一样。
　　按照慕峥的描述，他的父亲应该是一个特别威严特别严肃特别有军人气势特别特别厉害的军部上将。
　　而眼前这个满脸慈祥的傻笑，还不断在眼角抹眼泪的人究竟是哪一个？！
　　他只不过叫了一声父亲而已吧，真的只叫了一声，他发誓，除了这声父亲他什么多余的都没有做。
　　怎么、怎么就把父亲叫哭了呢？
　　木黎有些尴尬，又有些慌乱，在他的记忆里面，从来都没有属于父亲的这个角色，从前没有，来到这里之后更没有，而现在，他的世界里除了管家和哥哥以外，又多了一个父亲，他、他这里没有相处经验啊！
　　“小黎……”慕钊的目光很温柔，看着他的眼神仿佛看着整个世界一样。
　　可是木黎却是不知所措，虽然没有感觉到恶意，甚至那目光里满满的慈祥，可是他还是不知道应该做什么。
　　慕钊对此并没有强求，只是温和的笑了笑，似是已经知道木黎失了忆，随后就开始自我介绍起来，“我叫慕钊，是你的生物学上的父亲，今年四十七岁，军衔上将，隶属第二军团总指挥。”
　　木黎张了张嘴，也傻傻的跟着自我介绍起来，“我叫木黎，今年十七，没有军衔，在凌宇高中读高三。”
　　话说完，木黎就反应过来，你不认识人家，但是人家还不认识你吗？
　　但是慕钊对此却很高兴，这是不是意味着，他和面前这个孩子可以重新开始，而不是像很久以前，迎接的永远都是仇视和敌意的目光，活在痛苦之中？
　　所以在木黎还没反应过来的时候，整个人就被狠狠的抱住，面前的胸膛宽阔而厚实，放在背后温热的手掌还带着微微的颤抖，木黎原本还有些惊慌和无措，然而此时，却完全的安心下来。
　　面前这个人是这个身体的父亲，他能在他的目光中看到关怀、爱意和愧疚，想着这个人刚才掉下来的眼泪，真不敢相信，这是慕峥曾经和他说过的那个人。
　　一点都不像，却更加让他感受到那细微的爱意和奇异的安全感。
　　而就在慕钊和木黎相拥，整个现场都洒满了感动的泪水的时候，一声“上将”终于将大家从那谜の感动的气氛中唤醒。
　　“上将！终于找到您了！太好了！上将！您刚才没有出来吓死我了！幸好看到慕峥上尉！否则您就丢啦！”
　　慕钊正陶醉在这温馨的气氛中，整个心里都被那狂喜刷屏了，“我终于抱到了儿子！儿子！小儿子！”“天哪，儿子抱起来手感好好！以后一定要多抱抱！”“儿子今天没有骂我我好高兴！”“虽然没有小时候软软哒但是这种骨肉匀停的感觉更棒了！”“我感觉自己好像患上了肌肤饥渴症，唯有儿子爱的抱抱能抚慰一切！”“儿子怎么可以这么乖这么软这么萌！天啦撸，我感觉自己已经控制不住了！”“好想以后每天都能抱一次，不，两次！还是三次吧，如果把我三年的假期攒一起不知道能不能延长？”“等等！我摸到了儿子的骨头，儿子现在怎么这么瘦！一定要多补补呀！小肉肉多可爱啊”“……”
　　然而还不等慕钊陶醉的将心里的弹幕刷完，平地一声炸吼就将慕钊惊醒，当听到朱副官那万分熟悉的“上将！太好了上将！”的时候，慕钊第一次后悔怎么可以因为朱副官嗓门大传讯清晰长得圆润像小儿子就将他提拔成副官呢？
　　太没有眼色了！
　　而木黎此时也被惊醒，当发现自己居然还在慕钊的怀里的时候耳尖红了红，下意识的推了一下，没想到轻轻一下就推开了。
　　而慕钊此时的脸色早没有了之前那蠢兮兮的模样，已经再次变得十分威武严肃了，看起来特别有上将的范，只是当目光扫过朱副官的时候，朱副官却下意识的抖了抖。
　　……总觉得这里怎么有些冷？
　　慕钊此时正在心里给朱副官写小黑账，准备等到回团的时候就给他派个十个八个的高难度任务，不完成不许回来，而当目光转向木黎的时候，面上却再次融化成一滩春水。
　　“天呐我的儿子怎么可以这么可爱，耳尖居然红了红了红了！好可爱呀！”
　　内心再次被弹幕刷屏的上将大人此时早已经破功，慕峥看了眼木黎，又看了眼慕钊，虽然心里理解慕钊的激动，但是面上却还是一片嫌弃。
　　啧，还是上将呢，真没出息，不过是一个抱抱就这样了，要是他知道小黎不仅给过他抱抱，还给过亲亲，甚至他还吃过小黎第一次做的饭，还不知道怎么嫉妒呢？
　　然而心里这样想着的慕峥，面上却是一片温暖的笑容，这样美好而幸福的气氛，在这个几乎已经破碎的家里，真是好久好久不见了。
　　而在最初的熟识之后，一家人很快就撂下了百味斋这边的事，选择回家，正巧杜焱此时也来请假，他刚刚接到家里的视讯，大哥回家了。
　　木黎当然同意，只有慕峥和慕钊彼此对视一眼，眼里带着说不出的意味深长。
　　杜家，杜鑫，杜焱，以及，要追他们家的小梨子！
　　这个绝对不能忍。
　　所以就在杜焱要走的时候，却忽然感觉到两股冷飕飕的凉气席卷而来，而回头看了眼正对木木傻笑的慕钊和慕峥，杜焱摇了摇头，错觉吧。
　　不是错觉啊火火火！
　　家里离百味斋的路程并不远，乘坐飞行器不过短短十分钟就已经到了，而当走进那间公寓的时候，慕钊再次感慨，真是好久都没有进过这里了。
　　对比曾经，再对比现在，总有种奇异的感动。
　　而此时慕峥和管家却没有闲心像是慕钊一样乱感动，他俩此时已经再次回到了几个月前的抢食pk模式，“这个位置是我的！”
　　“先坐先得！”
　　“这明明是我的专座！”
　　“你走了几个月已经变成我的了！”
　　两个人吵闹不休，慕钊有些奇怪，“不过一个座位，坐在哪里不都一样吗？”
　　当然不一样！
　　那个位置可是抢食的有利利器啊！要知道就凭借着地理优势，慕峥抢赢过管家多少次，没想到几个月不见，管家居然这么卑鄙，他的专座居然换、人、了！
　　绝对不能忍！
　　慕钊刚开始还劝着，但是很显然，负伤退役的军队前辈管家和翅膀早已经长得硬可以自己飞了的大儿子，都没有空理他，依然自顾自吵自己的。
　　简直一把辛酸泪。
　　然而当厨房传来叮叮当当充满奇异韵律的响声，而一种神奇而让人无法抗拒的味道终于传来的时候，慕钊蓦地站起身来——
　　这种味道……
　　这种仿佛充满了魔力的味道……
　　“这是什么？”
　　慕峥和管家见慕钊变了脸色，同时相视一笑，“这就是小黎做的菜呀！”
　　“怎么可能？”
　　然而当走到厨房，看着那个带着熟悉容颜的儿子，手中持着锅铲，将肉块放入锅中的时候，这一瞬间，那张面容仿佛与记忆里重合了一般。
　　“沐沐……”
　　木黎听到声音，回头看着慕钊，“你叫我？”
　　如果没听错，父亲刚才叫的是“木木”？
　　慕钊这才缓过神来，看着木黎熟练地动作，笑了笑，“我刚才还以为看到了你妈妈，你们真的很像。”
　　木黎笑了笑，继续做菜，慕钊就在旁边看着他，嘴角含笑，目光却悠远。
　　木黎今天做的是两菜一汤，当然，比照管家和慕峥的大食量，慕钊的食量想必也不会小，所以都做的非常大份——都用盆装啦，最后菜上来的时候，桌前的四个人已经齐齐咽了口口水。
　　摆在慕峥面前的是颜色红艳的椒麻鸡，切割均匀的鸡块此时散落在盆中，堆成一个小山尖一般，上面均匀分布着红色的辣椒和麻椒，那热烫的辣意混合着诱人的麻香扑面而来，还带着鸡肉那喷香而诱人食欲的味道，直让慕峥欲罢不能，第一时间就伸出了筷子。
　　而等到鸡块一入口，慕峥才忍不住比了个拇指，肉质出乎意料的软嫩，而味道居然也不仅是如同香气表现出来的麻辣鲜香，而是一种麻醇咸鲜的感觉，鸡肉早已经煮的又熟又烂，此时刚入口中，就已经脱离了骨头，只余那一口嫩得几乎散落成肉丝的鸡肉留在口中，整个口腔都被那鸡肉丝填满，待得仔细嚼一下，那又麻又辣又鲜又醇厚的味道才爆了满口，直让人忍不住张开嘴，缓一缓那满口的热气。
　　然而等到咀嚼到最后，那属于鸡肉的淡淡的甘醇才泛出来，此时在麻意刚过，辣意已去的时候，别有一种平和而抚慰的味道，直到肉汁已经随着那味道一同流入胃袋的时候，才让人舍得发出一道喟叹的声音，伸出筷子去夹第二口。
　　而这第二口，蘸着旁边的卤汤，则又是不同的味道，明明闻起来是咸鲜的麻辣味，此时吃起来却是意外的爽口，带着一种极为清淡的麻香，慕峥怔了下，就去夹了第三口。
　　而就在慕峥已经对着椒麻鸡刷刷下口的时候，另一边，管家和慕钊也不遑多让。
　　
　　☆、 第六十二章
　　
　　
　　慕钊面前的则是小酥肉。
　　因为不了解慕钊的口味，木黎想了下，还是选择了最为保险的咸味，而没有选择酸甜或者甜辣。
　　金黄诱人的肉块混合着汤汁摆放在盆中，混合着那颜色鲜艳的各色蔬菜，白的豆腐，黄的黄花，绿的菠菜，红的甜椒……光是颜色就已经引人食欲，诱的人胃口大开，更别提那一阵阵迎面而来扑鼻的香气了。
　　而和慕峥和管家一样，慕钊自然也是个百分百的肉食主义者。
　　还带着点点汤汁的肉块纳入口中，那说不出的香酥嫩滑顿时席卷了感官，肉块中过于油腻的肥肉早已经事先炸出来，此时吃起来非但肥而不腻，反而分外爽口，用各种调料调制成的汤汁早已经浸透了酥肉的表皮，此时不过轻轻咀嚼，那浓郁的带着香酥咸鲜味道的汤汁就已经尽数流入口中，混合着那香嫩的肉块一起，吃起来酥而不烂，格外的香气四溢。
　　而当混合着旁边的配菜一起吃的时候，香气更加浓郁。
　　黄花带一点微微的酸，但却格外的吸汁吸味，豆腐香嫩，混着芫荽的时候清香盈口，菠菜吃起来喷香清爽，甜椒却一点不辣，还带着椒实的清新味道，还有那木耳，纳入口中的时候更是清脆软嫩，如同那白色的脆骨一般，嚼起来特别带劲。
　　慕钊不过吃了一口，就再也住不了嘴，没有尝试过永远不知道这种味道究竟有多诱人，仿佛胃袋里住了一个贪吃的妖怪一般，永远都填不满那充满美味的欲望，慕钊只觉得刚才还尚且平和的胃此时已经造反，让人难以忍耐的饥饿感顿时席卷了他的身心。
　　吃吃吃！将这些统统吃光！
　　而在慕钊已经陷入美食的魔力的时候，另一边，木黎给管家准备的却是更加适宜老人肠胃和管家口味的鲜果珍珠汤。
　　清淡的汤汁中此时漂浮着一个个鱼肉打成的小丸子，不过拇指大小，宛如一粒粒白色的珍珠一般，在澄澈得几乎可以看到碗底的甜汤上飘荡着。
　　酸甜的味道已经弥漫在周围的每一寸空气之中，那水果的清香钻入身上的每一个毛孔，格外的动人心神，管家嗅着自己最爱的味道，几乎迫不及待的舀了一勺鲜果汤，勺中还带着一颗白色的小鱼丸。
　　鲜果汤的汤汁是用果汁混合着冰糖熬煮而成的，刚入口，就能感受到那水果的徐徐清香，仿佛回到了盛夏的水果园一般，口中全都是各种水果缤纷的味道，苹果、草莓、葡萄、香蕉……几乎汤汁在口中的每一秒钟，都能感受到一种全新的水果味道，而当鲜果汤咽下，将鱼丸咬开的时候，那浓郁的鲜味更是让人无法抵挡。
　　剑尾鱼的鱼肉格外的弹滑，明明是最为和软的鱼肉，但是吃起来肉质却显得格外紧实，却不失鱼肉的香嫩，吃起来弹牙可口，而当鱼肉嚼碎的时候，那鱼肉本身咸鲜的风味更是中和了水果汤中那过于酸甜的味道，将口中因为过于酸甜而分泌的口水完全的抑制住，直到鱼肉那鲜香嫩滑的味道完全的消失，才有淡淡的甘甜涌上味蕾。
　　整道汤品层次分明至极，明明只是简单的鲜果汤，但是混合着鱼肉一起吃的时候却是分外合适，特别是每个小小的鱼肉丸中间都会夹一块新鲜的水果，每一个小丸子里的水果都不尽相同，让人吃的时候既感觉到那鲜果与鱼肉相结合的奇异味道，又能时时感到惊喜，让人感叹木黎的心思巧妙。
　　每个人吃的都格外尽兴，木黎当然也是如此，而和另外三位只顾着自己面前食物的大吃货不同，木黎早已经准备好碗碟，将每样菜品都各自盛出一些，免得一会抢不到食物都被吃光了，这才慢悠悠的，配合着两菜一汤将自己面前的食物全部吃完。
　　而除了木黎，最为节制的就是管家了，他吃完的时候，面前的鲜果珍珠汤还剩下一半，而另外两只，一个是久久没吃到了，另一个是从来没吃到过，此时哪怕已经撑得要命，仍然坚持不懈将自己面前的食物吃光，时不时还要到其他的菜盆里抢掠一番，等到这两只吃完的时候，整个桌上已经只剩下水果珍珠汤还剩下一些了。
　　“我还要喝汤！”慕峥率先拿着碗舀了一勺汤，虽然胃里已经满满的了，但是坚信科学的他始终相信，如果向水里添加石子可能水会满溢出来，但是向石子里添加水，那是一定能添加进去的！
　　同理可证，他吃饱了以后再喝汤，也一定能喝下去的！
　　所以慕峥不顾自己已经撑得溜圆的肚子，十分坚定执着的又喝了一碗汤外加十个鱼丸！
　　而此时慕钊却并不急，他的双手此时正冒出一缕缕金色的光芒，慕峥见了惊讶的问到，“父亲你在做什么？”
　　慕钊心无旁骛，“消耗异能，食物消化得快。”
　　消耗异能，食物消化得快，消耗异能，食物消化得快，消耗异能，食物消化得快……
　　慕峥整个人都目瞪口呆，为了多吃点东西而消耗珍贵的异能，这是怎样的一种吃货的精神啊，这就是传说中向天再战五百份的大无畏英勇气概吗？
　　慕峥简直自叹弗如。
　　他实在是太天真了，他只以为自己就已经是吃货界的极端榜样了，但是万万没想到，强中更有强中手，一山更比一山高，他跟他爹比，还是太嫩啊！
　　于是大家就这么静静的看着慕钊指尖的金芒闪烁的速度比飞行器还要快，人类的视线几乎出现了重影，让人无法分辨，此时映入眼帘的是现在正在发生的状态，还是只是上一秒残留的影像。
　　而不过短短三分钟，慕钊就已经停止了手上金芒闪动，他看着还带着热气的鲜果珍珠汤，十分满意，于是将整个汤碗端过来，一扬脖，就已经咕嘟咕嘟都下去啦！
　　不过一口！真的只有一口！还剩下一半的一大海碗汤就已经全部都消失不见啦！
　　木黎几乎是瞪圆了眼睛的看着慕钊的动作。
　　……总觉得面前这三个人，有种一脉相承的即视感呢。
　　都是吃货界的翘楚！
　　而就在木黎一家大快朵颐的时候，另一边，杜焱也已经回到了家中。
　　当看到大哥的一瞬间，杜焱整个人都从被慕峥和慕爹打击的谜之忧郁中缓过劲来，直接冲向了大哥，顺手还把大哥怀里的某只小肥龙扔了出去。
　　杜小胖：三哥居然敢当着大哥的面欺负我！还有没有龙法了！
　　不过杜大哥倒没有计较杜小胖的某些愤愤不平，而是直接从储物空间里掏出一块乳白色的石头，随后扔给了杜焱。
　　“喏，你的。”
　　杜焱两个眼睛都亮了！看着手中的乳白色小石头分外的开心！
　　“大哥，这就是虫母的核心吗？”
　　“嗯，上次虫子进攻的时候虫母也参加了，我特意给你留下来的。”
　　“大哥你太棒了！”
　　杜焱抱了杜鑫一下，遗憾的发现他现在还是没有大哥高，这才高兴的道一边坐着，看着杜小胖在杜大哥那里撒娇耍宝。
　　杜鑫时不时回应着杜小胖，还要分心和杜爸爸杜妈妈聊天，家里无论是杜爸爸还是杜妈妈都分外心疼杜鑫，虽然杜鑫总说驻军不苦，没什么大不了的，他很喜欢打仗的感觉，但是杜爸爸和杜妈妈还是心疼。
　　那是哪里？
　　外太空！
　　整个地方都荒无人烟的，天天都住在空间站里，一年十二个月有六个月都在外面巡逻，还要警惕那些讨厌的虫子，吃也吃不上什么鲜的，喝也喝不上什么好的，哪里都家里好？
　　起码家里有白胡子黑瓣莲鱼肉虾肉蟹肉猪肉牛肉鸡肉兔肉，各种美味的食材，特别还有个厨子在！
　　……虽然现在食材已经没了大半……
　　但是外太空那可是什么都没有呀！
　　储物空间再万能那东西放里面也是会坏的，即使有冰系的异能者也是于事无补，他们还要战斗呐！哪有那么多异能用来吃？
　　所以此刻看到大儿子的时候，一个说瘦了，一个说憔悴了，一个说衣服空荡荡的了，另一个说脸色都泛青了，总之务必将杜鑫描述得十分凄惨。
　　杜焱看了眼大哥无比健康的脸色，给他点了个蜡烛，谁想到杜鑫一下就将话题转到了他的身上。
　　“小火的脸是怎么会是？怎么这么黑？他是到哪里弄的？他现在不是在上学吗？”
　　杜爸爸和杜妈妈被这一打岔，顿时忘了描述杜鑫有多可怜，以及劝他多吃几盆饭，而是纷纷看着杜焱笑了起来。
　　“哈哈，他那哪是晒的，而是吃错了东西，还不是为了追心上人什么都敢吃，这不，吃错了黑成这样，也不知道后不会后悔！”
　　杜焱咬牙，他才不后悔！
　　他现在多帅啊，以前那白的惨兮兮的模样才叫真·难看呢，他现在才是真正的又男人味，虽然这男人味有些太多了，但是他绝不后悔！
　　杜妈妈依旧在笑，杜焱哼了一声，杜鑫倒是没关注那到底是怎么黑的亦或是也跟着起个哄，他只是略带疑惑的问道，“心上人？小火也有喜欢的人了吗？”
　　“那当然啦，都喜欢大半个学期啦。”
　　“是谁？”
　　“就是慕上将家的二儿子，他们家的木黎，做菜相当好吃哦！”
　　
　　☆、 第六十三章
　　
　　
　　杜鑫的心里略复杂。
　　一年不见，一手带大的弟弟已经长大了，有喜欢的男孩子了，居然还想要娶媳妇了，总觉得世界变化有点快，他有点信息接受不良啊！
　　然而还不等他内心感慨完，怀里面扭来扭去不老实的杜小胖就大声反驳道，“三哥现在这么丑，木木才不会喜欢他呢，木木还是最喜欢我！”
　　杜鑫：“……”
　　不是三儿的心上人么？怎么又跟杜小胖扯上关系了？
　　杜妈妈迎着杜鑫疑惑的眼神，捂嘴偷笑了一下，“看人家孩子做饭好吃长得好看，这不就缠上了，估计等他三哥嫁过去，他就是给他哥当嫁妆的。”
　　杜鑫震惊了！
　　等等！难道不是弟媳妇儿而是弟夫吗？！
　　身为他的弟弟，顶尖的异兽翼龙一族，三弟虽然先天不是那么良好，但是居然会是嫁的那个？！
　　杜鑫整个人都不好了！
　　这种场面他想象不来啊！
　　特别是杜妈妈和杜爸爸还一副十分正常的样子，难道整个家里面就没人觉得不对吗？
　　杜鑫感觉略糟心。
　　而杜小胖左一个木木，又一个木木，上一个木木，下一个木木，杜鑫就更心酸了。
　　一年不见，三弟的心里住进了别人，就连小胖心里最爱的都不是他了，这让杜鑫心里情何以堪。
　　忘了给你们带虫母晶核带云金匕首带宇宙极光带好吃哒的大哥了吗？
　　居然这么快就叛变了！
　　而当第二天起来，发现杜焱早已经悄悄溜出家门，据说是去见他的那个心上人的时候，杜鑫的心里已经只剩下点点点了，这么早就去！杜小三你要不要这么没出息？
　　于是打探好百味斋的地点，给自己找了一个冠冕堂皇的理由——去找慕上将，杜鑫也随之到了百味斋。
　　杜鑫到的很早，此时店里的人还是很少的，而他刚进门，就看到他那个弟弟正拿着他送的虫母晶核，往一个长得清秀俊逸的少年手里塞呢。
　　一边塞还一边说，“呐，这是我大哥从外太空带回来的，是虫母的晶核呢？你看漂不漂亮？喜欢吗？送给你了！”
　　！！！杜小三你确定虫母的晶核在你的手里捂热乎了吗？还没捂热乎就往外送？！
　　这胳膊肘是不是拐的有点大？
　　心里有种难以名状的心酸感，果然是有了媳妇忘了娘，哦不，是有了相公忘了哥吗？
　　而此时的木黎却并没有注意到店门口的某个脸黑黑的门神，他此时已经整个身心都被面前的虫母晶核吸引住了。
　　蓦一看的时候还以为只是一个会散发淡淡莹白光芒的小石头，而直到放在掌心内仔细看的时候，才能发现那石头表面如同金刚石一般坚硬而清晰的棱角，只是那棱角太多，密密麻麻，还带着温热的感觉，如果不注意的话，只会以为那是石头上的不规则痕迹，而唯有此时近距离的观察，才能发现那无数的棱角居然也是有规律的。
　　而最吸引他的并不是那密密麻麻无数光滑的叠面，又或者是它坚硬的质地，而是那晶核表面，散发出的淡淡的灵气。
　　没错！就是灵气！
　　这一次绝对不会像是上次白胡子一样认错，这就是灵力，不会错的！
　　木黎几乎强自按捺下内心的激动，这是他第一次从美食以外的地方看到灵气，而且还是这样一个与灵石极为相似的石头，虽然不如灵石透明而纯粹，但是那其中蕴含的灵气却有过之而无不及，这让木黎怎么不激动？
　　他掌心握着的，哪里只是一个晶核，分明是他未来的修为啊！
　　然而等到心情终于平静的时候，木黎才抬起头看向杜焱，“你说这是什么？”
　　“这是虫母的晶核，也是他们一身能量的核心。”
　　“虫母，就是之前看的那些想要吞噬我们星球的可恶虫族吗？”
　　“不，不一样。”一个声音从远及近的传来，“虫族分为虫后、虫母、虫将、虫兵以及数量巨大的工兵虫，其中虫后是虫族的绝对核心，担负着孕育虫将和虫母的责任，同时也是虫族的大脑；而虫母则是虫后孕育出的担任虫族繁衍的重要角色，主要孕育对象为虫兵和工兵虫；虫将由虫后控制，而虫兵们则是由虫将控制，整个虫族族群中，虫将和虫兵是进攻我们的主力，工兵虫负责提供整个虫族的资源，而虫母和虫后则负责孕育，这是他们的分工。当然，虽然简单的将这些按照阶层划分了一下，但是虫族的种类绝对繁多的令人难以想象，特别在它们的繁衍不拘种族的时候，杂交出来的奇特虫子就更多了。”
　　木黎转过头去，这才看到倚在门口穿着黑色军服的男人。
　　如果不是这个人出声，木黎几乎很难发现他的存在，黑色的军服将他衬托得犹如被海水拍击的礁石一般，漆黑而沉默，而当你的视线转向他的时候，却蓦地发现，怎么也没办法将自己的视线再次挪开。
　　他长得很好看，俊帅的五官经得起任何的推敲和审视，可是当木黎看到他的时候，却很难去仔细看他到底长得什么样子，他整个人都被那与众不同的气质而吸引，坚毅、沉默、坚守、执着……整个人昭示着强大，就像是那片漆黑的夜空，无法战胜的感觉充斥着他的内心，虽然这里的人称之为宇宙。
　　而直到另一边声音响起，木黎才醒过神来，当转过头的时候，看到的却是慕钊。
　　“咦，杜中将，你怎么在这里？”
　　慕钊很是奇怪，这么大清早，他是为了儿子才来的，杜鑫却是为了什么？
　　而此时杜鑫却是露出了一个不动声色的表情，像是刚才的一切都没看到一样，只是淡淡的拿下帽子，对着慕钊说了一句，“我是过来拜访慕上将的。”
　　正准备上前讨好一下的杜焱：……
　　“大哥……”杜焱有些讪讪的，慕钊转过头看着杜焱，又看了眼杜鑫，似乎明白了什么，刚刚还风和日丽的表情立刻变得警惕而紧张，乌云沉沉的了！
　　这两只一定是过来抢他小儿子的！
　　所有来抢他小儿子的人统统都是他的敌人！
　　而此时木黎听到杜焱的称呼却是眼睛亮了亮，杜焱叫他大哥，他刚才绝对没听错，他叫他大哥！
　　那么面前这个也是一只极翼龙？
　　一想到会有能量这么充足，正当壮年的极翼龙出现，木黎就忍不住心里流口水，真是好想煮一煮……
　　杜鑫觉得身体传来一阵不知名的凉意，然而当扫视周围的时候，却什么也没发现，眉头皱了一下，随后看着木黎却舒展开来。
　　这个孩子目光清明，身形笔直，不是个坏孩子，虽然小了点，但是如果杜焱未来入的是军校的话，那么想谈恋爱都找不到合适的对象，眼前这个倒是刚刚好。
　　只是这是嫁是娶却是个问题，还有就是他们异兽这边倒还好，只是人类那边就不一定了，相信没有人类会喜欢边驻军的第一军团和第二军团的联姻，即使这一切根本没有丝毫出于政治目的。
　　杜鑫想着想着就有点多，直到一声清脆的“哥，你来了！”才让他回过神来，当顺着木黎的目光向门口看去的时候，却正看到一个与他弟弟如出一撤的黑煤球出现在门口。
　　……黑煤球你好，黑煤球再见！
　　他确定他只是一年没回来而已，但是这短短一年他简直没办法理解帝都的审美了，如果变白倒还有情可原，这一个赛一个的黑究竟是怎么回事？
　　难道还有个比赛叫比比谁在黑夜中藏得最好吗？！
　　就算这人五官长得英挺俊朗，还有些秀气，服装笔挺英气逼人，笑起来牙齿分外灿烂，但是也挡不住这一黑遮百美啊！
　　杜鑫眼里不赞同的意味表现的并不十分明显，但是先天感知强大的慕峥却偏偏感知到了，当看到店里站着一个跟杜焱有点像穿着黑色军服的人，并且用一种失望的眼光看着他的时候，慕峥整个人都要炸了！
　　这人是谁？！居然敢这么看他？！
　　就算你很好看！拥有我原来的健康麦色皮肤，但是也用不着鄙视我长得黑啊，皮肤颜色歧视要不得的懂不懂？信不信我去告你颜色歧视？！
　　所以杜鑫刚想用叹口气来表达一下他对这些人审美的堪忧，就见面前那个青年直直的向着他走来，杜鑫一愣，还没说什么，就听到面前这个黑黑的家伙斜眼冷哼道，“小白脸都不是好东西！”
　　随后就向着他弟夫走过去了。
　　杜鑫站在原地已经愣住了，多少年没见到人骂过他了，而且还骂他小白脸，这根本就与事实不符好吗？
　　他明明是麦色的皮肤，麦色！根本就一点也不白！
　　你们的审美才奇葩吧？
　　所以杜鑫不知道怎么了，想着那黑小子刚才鄙视的小眼神，不知怎么幼稚起来，就也冷哼一声，随后掷地有声的说了句，“小黑脸！”
　　慕峥瞪着眼睛转过头，杜鑫莫名的觉得那眼神看起来分外的舒坦，于是盯着慕峥的眼睛，再次十分清晰的说了句，“小黑脸！”
　　慕峥：“……”
　　有种一会别走！
　　
　　☆、 第六十四章
　　
　　
　　有一种爱叫相爱相杀，有一种恨叫我黑你白！
　　慕峥简直不敢置信，面前这个人居然敢叫自己小黑脸？！
　　慕峥整个人都要炸掉了，几乎立刻就冲了上去，管他是谁，一定要让他尝尝他黑脸的厉害！
　　然后、然后他就被杜鑫压在地上了……
　　简直耻辱！
　　杜鑫在木黎出声的时候就知道这是谁了，传说中弟夫的哥哥，慕上将的大儿子，据说目前正在第二军团新兵部，以后也是要继承慕上将衣钵的。
　　所以在对方扑上来的时候，杜鑫只是用了三分力，随后将对方按在地上，想着看在慕上将的面子上轻点，但是没想到慕峥居然越挣扎越用力，越挣扎越用力，杜鑫的力气也就越来越大，到最后的时候，杜鑫几乎整个人都要按在慕峥的身上了。
　　！！！
　　这种姿势！！！
　　木黎和杜焱比较纯洁的并没有想什么，但是慕钊已经黑了脸，冷哼一声走过去，杜鑫有些讪讪的，随后放开慕峥，结果被反应及时的慕峥揍了一拳。
　　正中眼眶。
　　杜鑫：“……”算了，看在慕上将的面子上不计较了。
　　随后杜鑫青着眼眶和慕钊一起坐下谈话。
　　慕峥一拳报仇之后也放松下来，当听到父亲叫这个人中将的时候却忍不住瞪了瞪眼睛，面前这个最多不过三十岁的人，居然是中将？！
　　要知道他父亲虽然在三十二岁那年成为中将，但是这是因为之前那场虫族总攻中获得的战功太过卓著才能升的这么快，而眼前这个人，居然这么早就成为中将了？
　　而当知道这人姓杜，并且是杜焱的三哥之后，慕峥终于知道为什么了。
　　又是翼龙族群的，怪不得。
　　不过这人现在过来，难道是和杜焱一起准备抢他的小黎吗？
　　慕峥想的和慕钊简直如出一撤，顿时面对杜鑫警惕起来。
　　被警惕的如同防贼一样的眼神看着当然不舒服，但是当这样的眼神有两双的时候，杜鑫看着对面极为相似的两双眼睛，默。
　　总觉得小弟的未来有那么一点点艰辛呢……
　　虽然确实是因为吃醋而来看弟夫的，但是杜鑫此时当然不能直接这样说，而是缓缓露出一个温和的笑意，对着慕钊道，“慕上将，我是来邀请你参加今晚军部内部的晚会的。”
　　慕钊已经三年未归，自然不知道军部晚会的传统，此时听到，顿时疑惑，“军部晚会？”
　　“是的，晚会已经举办两年了，今年是第三年，由于不确定你是否回归，所以没有通知你，在确定你归来后，便由我来邀请。”
　　事实上军部晚会确实有，但是哪里用得到杜鑫亲自来邀请，杜鑫只不过是为了找个借口，来看看情况而已。
　　而至于结果，当然是满意的，只是本来昨晚听爸妈说的时候还笃定万分，以为两只小的已经情投意合了，此时看着，怎么好像还八字没一撇呢？
　　“在哪里？”慕钊这次回来自然不是只是为了单纯的休假，有些事情还需要清算，现在这种露脸震慑的机会，当然不会错过，所以在询问了时间和地点之后，慕钊就决定要去了。
　　“在军部的会议讲堂，时间是晚上七点。”杜鑫微笑说道。
　　“那好，我一定准时到场。”
　　慕钊说完，室内就陷入沉默，一时间寂静无声，慕峥皱着眉等着杜鑫，这人说完了也该走了吧，怎么还不走？
　　慕钊也觉得气氛有些冷，于是客气道，“既然来了不如吃顿便饭？”
　　慕峥简直想堵上父亲的嘴，结果还不等他将这句话接过去，就见面前的杜鑫快速而冷静的说道，“那就却之不恭了。”
　　！！！
　　不仅说他小黑脸还武力镇压他现在还想要留下吃饭？
　　简直是不能忍！
　　慕钊也有些呆，这人设不对啊！
　　杜鑫在太空的时候明明是出了名的外热内冷，看起来风度翩翩，实际上最不近人情的就是他，别说这种客气的挽留，就是真邀请人家都不会留下的好吗？
　　怎么这会这么好说话？
　　他真的只是意思一下你不用当真的呀！
　　然而杜鑫到底还是留下了，慕钊也不好再反口赶人家走，毕竟在外太空一起共事了十一年呢，总有些战友情。
　　于是杜鑫就这样被留下了。
　　木黎照例是准备做早餐的，不仅有家人份，还有员工份，慕峥见杜鑫被留下，有些气闷，但是随后看到木黎进厨房的时候，却突然想到什么，笑着跟着进了厨房。
　　“小黎，今天早上做白果冬瓜汤吧。”
　　“？”木黎有些疑惑的转头，“这个副作用太强了，你不是不想要太白吗？”
　　“我现在想通了呀，太黑不好，所以还是做这个吧。”
　　木黎虽然有些奇怪，但是慕峥既然想要变回来，那么他自然同意，说实话，现在慕峥实在是太黑了，每次看都看不惯有木有？
　　所以木黎也就开心的准备做白果冬瓜汤。
　　而除了这个，自然还要有别的菜品，只是早餐，大家就吃点简单的，所以木黎准备做莲花卷和荷叶粥，至于配菜，则是鱼茸竹荪。
　　白果冬瓜汤木黎早已经轻车熟路，所以很快就做好，而莲花卷只是一种简单的面食，只是形状如同莲花一般，面粉里掺了些藕粉和莲花蜜，不仅样式美观，吃起来还带着藕粉的软糯和莲花蜜的清香甘甜，绵香入味，回味无穷。
　　而荷叶粥则是用荷叶混合莲子熬煮而成，吃起来不仅清心醒神，还带着荷叶的爽口清新味道，配合着莲花卷特别好吃，两者可谓相辅相成。
　　而最后，则是唯一的配菜，鱼茸竹荪。
　　将鱼茸混合着蛋清和猪肉打成糊状，变成鱼茸糊，随后捏成鱼的形状，而竹荪则洗涤干净，用盐揉开，随后将鱼茸糊裹在竹荪上，豌豆做鱼眼睛，再将发菜、火腿末等浇在鱼身上，上屉蒸，另外做一些清汤放在碗中，随后将鱼茸与竹荪做的鱼放入清汤即可。
　　这道菜做法比较简单，最主要的是，可以每人分一个碗，这样就不用大家一起抢着吃了！
　　木黎觉得自己很机智，平时没有外人的时候想怎么抢怎么抢，但是现在有外人在，自然要矜持那么一点点。
　　而木黎哪里知道，在没有进入部队之前，所谓的客人杜鑫，也是家里抢菜的好手啊！
　　所以木黎这份心思注定要付之东流了。
　　而此时的木黎还不知道。
　　偏店里慕钊正与杜鑫讨论着什么，只是两人聊天的话题太高端，总是虫族啊太空啊行星啊明年的战略部署之类的，慕峥都快要听睡着了，而直到厨房里的香气传来，慕峥才重新打起精神。
　　“洗手吃饭吧。”
　　几个人围成一桌，做好的菜肴也已经端上来，杜鑫光是闻着香气就已经知道这位弟夫的手艺有多好，当美食入口的时候，味道更是已经超过了心理预期。
　　比家里的厨子做得好多了，甚至比他藏在太空的那个厨子做的还要好吃！
　　而此时的慕峥自然早已经借助端菜的功夫将做好的白果冬瓜汤放在杜鑫的手边，只等着对方喝下去，然后腹泻一万次，最后变成一个麻杆小白脸。
　　只是，慕峥的动作虽然轻微而不引人注意，甚至为了让汤品更自然还放了一盏在杜焱的旁边——当然，为了混淆，白果冬瓜汤是盖上盖子并且和鱼茸竹荪的汤碗完全一致的，甚至汤的上面还放了一条鱼茸竹荪鱼——但是作为一个前线指挥官，任何一点点的疏忽都会造成严重的后果，杜鑫早已经习惯了眼观六路耳听八方，甚至许多细微的动作更是在心里反复揣摩，所以慕峥此时的动作自然早已经被杜鑫看在眼中。
　　……总觉得有些不对啊，为什么别人都没有只有我和杜焱有呢？
　　而打开盖子的时候，发现是一碗和大家都不一样的汤品。
　　所以在慕峥忙着吃的时候，杜鑫就不动声色间将自己手边的汤碗和慕峥换了一下，那动作太快，以至于就连忙着吃的慕钊都没有发现。
　　只有木黎发现了。
　　但是哥哥说他想喝冬瓜白果汤啊，他还以为哥哥之前放错地方了，此时既然拿回来，那么他就当不知道好了。
　　于是慕峥正埋头吃着莲花卷，头也不抬的用勺子舀了一口鱼茸竹荪，正放入口中仔细回味的时候，却发现味道不对。
　　等等！那清鲜味美的鱼茸竹荪呢？那美味细嫩的鱼茸火腿呢？怎么味道变了？
　　……而且这味道这么像白果冬瓜汤？
　　然而当抬起头的时候，慕峥才发现，自己面前的汤碗居然变成了之前给杜鑫的那个。
　　！！！
　　而恰在此时，杜焱也吃光了鱼茸竹荪，正打开第二个碗吃着的时候，却发现，这碗不对啊。
　　“白果冬瓜汤！”
　　杜焱简直瞪圆了眼睛，怎么会有这道菜？！
　　qaq
　　
　　☆、 第六十五章
　　
　　
　　慕峥再次从小黑脸变成了小白脸，简直郁闷的想要撞墙，即使有杜焱在一边陪着他一起变白，也丝毫感觉不到一点点的高兴。
　　他宁愿变黑也不愿变白好吗？这么白简直有损他的光辉形象！
　　而此时的杜鑫虽然不知道那碗所谓的汤究竟是什么，但是光是看着慕峥懊恼的表情就知道，那绝不是什么好东西。
　　而至于他弟弟杜焱——咳咳，刚才的场合实在是没办法多言，估计慕峥就算恶作剧也不会太过分，所以弟弟只能一路走好了。
　　鱼茸细白滑嫩，竹荪清鲜味美，两者加一起更是甘醇鲜香，这道菜虽然清淡，但是吃起来意外的可口，再配上莲花卷和荷叶粥，更是满口清香，杜鑫简直住不了嘴，足足吃了二十五个莲花卷三碗粥外加一盏鱼茸竹荪才不满足的停下来。
　　不停下也没办法，所有的莲花卷都已经被吃完啦！
　　一顿早餐终于在众人的餍足中落幕，木黎也为众人那奇好的胃口惊叹，他蒸了足足二百个莲花卷，他们这一桌就有一百个，此时居然都被众人吃光了，简直让人想要量一量他们的胃究竟有多大。
　　实在是太令人吃惊了！
　　杜鑫也在一顿饭之后彻底倒戈，这样的厨艺，别说嫁过去，就是当嫁妆也是值得的呀！
　　而在刚刚吃完饭，还不等杜鑫客气的告辞，就见慕峥急急忙忙的跑掉了，随后是他的弟弟杜焱，而当两人跑了几次之后，杜鑫也逐渐明白过来，原来是泻药吗？
　　不过慕峥看起来确实很讨厌自己，这泻药究竟是下了多少才能让一条翼龙也跟着拉肚子呀，简直威力惊人。
　　杜焱：光是泻药才难不倒我呢，关键是，这不是泻药啊！
　　而直到军部晚宴开始的时候，杜鑫才知道，原来早上的那一碗居然不仅带有泻药效果，居然还连带着美容美白吗？
　　看慕峥和他弟弟那白皙的几乎能发光脸庞，杜鑫目瞪口呆的抽了抽嘴角，虽然慕峥小黑脸的时候有些讨厌，可是慕峥现在变成了小白脸……杜鑫发现，他居然有点讨厌不起来了。
　　他没有看错，慕峥变白之后……确实俊俏了好多好多啊。
　　杜焱不知道他大哥心里没节操的想法，而是跟在他的身后向着木黎打招呼，和杜鑫同样的，慕钊也携带家人来参加军部晚会，目的之一是为了给慕峥在军方添加些人脉基础，铺铺路，顺便告诉大家这是我儿子，而至于木黎，大儿子带来了小儿子自然也要带来。
　　而除了慕钊一家、杜焱一家，像是慕钊的熟人，他的老上司也来了，而既然大家都来了，康斯坦家的家主会来，同样是军部元老之一的慕志远自然也会前来。
　　也就是慕钊的父亲、慕峥和木黎的爷爷。
　　慕志远并不是一个人前来的，而是携着他的夫人，也就是木黎和慕峥的后奶奶一起前来。
　　木黎不认识慕志远，也不认识他那个后奶奶，但是慕峥与慕钊却是认识的，当初木黎的事情爆发，慕钊第一时间回来料理这件事，甚至不惜与整个慕家决裂，慕志远废了好大的功夫才保住这个夫人，但是慕家的事情在高层里仍然不是秘密，大家都拿慕志远当笑话，同时也对这个慕夫人敬而远之。
　　毕竟为了新夫人而与前途远大的长子长孙离心，实在不是什么明智的选择，而至于那个慕夫人，能对一个幼童都下得去手的，还能是什么好人不成？
　　这样恶毒的人，除了那些慕家的附属势力拍马屁，几乎没有高层愿意与他们交往。
　　要不是慕志远参军多年，很是有些班底和势力，估计军部这个位子，在慕钊的威胁下都未必坐得稳，但也仅止于此了。
　　一般的军部元老，在七十岁的时候都会自动升为中将，而只有慕志远，在这个年纪仍然是一名少将，七十岁的少将，说出去都笑死人，而至于迟迟不升军衔的原因也说的清楚，慕家已经有一名上将了，自然不能再出一个中将，不然势力无法平衡。
　　而如果要升军衔，唯有和慕钊正式决裂，将之开出慕家，但是慕志远会这样做吗？
　　他这样爱面子的人，怎么能让人说他不亲长子，甚至为了鱼目而舍弃珍珠？
　　虽然这不是什么秘密，但是他仍然不想任何人知道，仅仅维持表面的和平。
　　不过慕钊回来显然并没有通知慕家，以至于直到在军部的晚会上看到慕钊，慕志远才知道，这个长子今年居然休了年假。
　　慕钊年纪很轻，不过四十七岁，这在平均寿命150岁的人类里还算得上是青年，但是他的头发却已经花白，不看面容的话，看起来比他这个做父亲的还要老上几岁。
　　慕志远自然知道这是为什么，自从那一年大儿媳宇宙失踪之后，大儿子就已经抽了银丝，而在慕黎的事情曝出之后，更是一夜花白。
　　他曾经问他要夫人还是要儿子。
　　但是他已经没了一个夫人，不能再没有一个，他除了慕钊，还有一双儿女，慕钊没有了母亲，总不能让这一双儿女也没有母亲，所以他选了夫人。
　　他当时并没有以为情况多严重，说到底慕黎并没有生命危险，但是没想到慕钊当时就为了儿子与他这个父亲恩断义绝。
　　“我欠你一条命，如今用你夫人一条命抵了，从此我们两不相欠，再不相干。”
　　甚至于为了不欠他这个父亲的，他直接从慕家第三军团的势力范围直接调到了第一军团，继承了一团那个老家伙的衣钵，也让慕家饱受非议。
　　要问慕志远后悔吗？
　　他自然是后悔的，只是此时后悔也并没有什么用，长子长孙都已经离心，至于二孙子，更是对他们满心仇恨，而这一切，不过是因为他旁边的妇人而已。
　　而如今后辈不争气，儿子比不上慕钊，孙子比不上慕峥，唯有一个木黎可以比过，但是谁比的时候不比最优秀的，难道还挑着不如自己的比不成？
　　不，现在就连木黎也比不过了。
　　想着木黎开的百味斋，百味斋背后巨大的能量，和那些人对自己的明嘲暗讽，慕志远苦笑。
　　还真是捡了芝麻丢西瓜，如果当初没有选择夫人……
　　慕志远看向旁边的妇人，此时不过五十几岁的年纪，面容姣好仍如同少女一般，只是全身散发出的成熟气息却让这个女人充满了矛盾的魅力，如果不是她这么漂亮，自己当初也不会那般回护……
　　只是如今都晚了。
　　慕钊和慕峥都没有上前说话，慕志远自然也不会过来降尊纡贵的和小辈打招呼，只是木黎仍然注意到父亲和大哥的注意力落在了其他地方，当顺着目光看去的时候，却正看到一个有一面之缘的老人和一个妇人。
　　而那妇人的目光扫过来的时候，却突然面露惊骇之色。
　　？
　　木黎有些奇怪的看了一眼这个妇人，这人……为什么这般看着自己？
　　而此时张玲（后奶奶）却忽然看到了慕钊和慕峥，而这两个人既然来了，那么他们旁边那个……就是那个小孽种？
　　她的心里有些颤抖，当年的事情即使过了这么多年，她也仍然记得一清二楚。
　　其实她当年开始也并没有对这个小崽子有什么想法，不过一岁多，刚会走路说话而已，虽然烦，但是有佣人保姆在，自然用不着她管什么，不过一口饭而已。
　　但是这小崽子越长越像他那个妈，木沐，而对这个女人，她是由衷的憎恶的。
　　就是这个女人，她明明是慕夫人却在家里像个二等人，她的子女在她的衬托下黯淡无光，慕志远还总对她说要女儿多学学木沐，最让她恐惧的是，这个女人总用一种十分仿佛看穿一切的目光看着她，总让她觉得自己的一切秘密在她的眼中无所遁形。
　　她怎么能忍？
　　但是她不得不忍。
　　直到这个女人在太空中失踪的消息传来，她才终于放松下来，在太空失踪，就意味着死亡，活下来的概率连百分之一都没有，那么她在慕家的天敌就终于不见了。
　　她由衷的高兴。
　　直到慕钊执意去太空找寻妻子，将孩子寄放在慕志远这里，她才在这个家里真正的掌权。
　　而随着慕黎越长越像木沐，她心里的恐惧和不可言说的憎恶终于爆发，她开始不着痕迹的收拾慕黎，却没有任何人发现，随着慕志远的疏忽和放纵，慕峥早已经去军校寄读，她的胆子也越来越大，直到那一天，慕峥从军校归来。
　　也终于发现了她保存的秘密。
　　发现的时候她是恐惧的，虽然她坚信没有把柄和证据并不能将她怎么样，但是她仍然是恐惧的。
　　所以在这份恐惧的驱使下，怕这个小崽子说出什么对她不利的话，她下了重手。
　　她十分确定那些东西已经被慕黎吸入体内，即使他已经被慕钊慕峥带着远离慕家，也不可能被发现，迟早都会发作。
　　然而她等了一天、两天、三天……等了足足一个月，等来的除了慕黎性子变了以外，那东西的消息居然一点都没有。
　　这不可能！
　　而直到今天，时间已经过去十一年，木黎仍然一点事都没有，这让她怎么不恐惧？
　　这个小崽子他不是人，他是一个妖怪！是魔鬼！
　　张玲的眼神更加恐惧。
　　
　　☆、 第六十六章
　　
　　
　　而就在慕钊与慕志远丝毫没有寒暄的想法，彼此当做素不相识一般时，军部的晚会也终于开始。
　　军部的晚会和一般的大众晚会还是有很多不同的，除了一样轮转的人群和交错的觥筹外，其他的，例如打扮花哨的主持人、时尚切题的文艺歌舞都是没有的，而这个晚会举办的目的，主要是为了军部内部的会议交流，还有便是提拔一些新晋的后起之秀。
　　毕竟虽然都是一个团的，但是大家天南海北各自一方，甚至像是慕钊都到外太空去了，对于军团内部的掌控还是需要时间和机会的，所以在众人合力协议下，便出现了这样一个晚会。
　　而在这样的气氛下，晚会自然也会分为好几个小团体，例如属于人类的二团和三团，属于异兽的一团和四团，然而奇怪的是，无论是人类的二团和三团，还是异兽的一团和二团的成员都各自分离不在一起，倒是让人有些奇怪。
　　众：二团的总指挥和三团的不对付，一团的异兽是肉食性，四团是杂食性，这种情况怎么可能在一起嘛，难道相爱相杀吗？
　　不过木黎此时却没注意这些，他正跟着慕钊和慕峥一起，被众多的人群团团围住了。
　　“慕上将真是风采依旧，这两位就是令公子吗？还真是一表人才。”
　　“上将您好，我是二团陆军南区分队的小队长，十几年前多亏了您我才能活下来，不知道您有没有印象，这次是特地过来向您问好的，这是犬子，快给慕上将行礼。”
　　“上将，我是第三百二十四期二团特招新训的学员，那一期正是您给我们做的辅导，不知道您还记得吗？我一直都很崇拜上将您，这次见到上将真是太高兴了。”
　　“上将上将，我是……”
　　汹涌的人群已经将三个人团团围住了，由于慕钊鲜少在这种晚会上出现，甚至年假都休得很少，基本上休了也是见不到人的，所以此刻见到慕上将来了，无论是后起之秀还是新晋力量都过来问好，虽然知道慕上将能记得自己的可能性微乎其微，但是混个脸熟也是好的。
　　毕竟过了这个村就没这个店了。
　　于是挤得更汹涌。
　　慕钊应对良好，有时候不过点个头就能让人兴奋得几乎尖叫，而慕峥对这种情况却有些适应不良，刚才那个似乎是和他同一届的新兵吧，明明和自己很不对付每次见面都要瞪眼睛的，怎么现在这么一副花痴的表情，看的慕峥一阵恶寒。
　　而这里比较令慕钊吃惊的反而是木黎，本以为小孩会被吓到，还想着要不要到老头子那里去躲清静，但是没想到木黎面对这一切没有丝毫异样的表情，反而寻常一样，让慕钊刮目相看。
　　木黎：每天都被簇拥着意图各种抢食，这种场面早就见怪不怪了好吗？你还没见到几百人争相哄抢的场面呢。
　　不过这样的情形也不过是一时之间而已，不过大半个小时，人潮就逐渐退去，大家开始正常的社交，慕钊也得以带着两个儿子到高层聚集的地方躲清静。
　　而到了地方，首先映入眼帘的就是各个军团的首脑们，像是一团的杜鑫，连同他后面的杜焱，三团的容斐中将和奥尔蓝卡，四团的安寿斯和他后面的一个蓝色长发的青年，而在各团首脑之后，就是一些附属的势力了，像是康斯坦家的家主，而除了这些，却是地位更加超然的军部元老，这些元老都是军部历届的势力高层退下来的，像是慕钊的老上司江之奇，像是慕志远，都隶属于军部的元老。
　　而此时看到从外面人群中终于挣脱出来的慕钊和他身后的慕峥和木黎，却都是反应不一。
　　有的目露好奇，有的含着欣慰，有的带着警惕之色，还有的则是纯然的厌恶。
　　而这些目光慕钊只是一一扫过，随后站在江之奇的面前，向着江之奇行了一个军礼。
　　慕钊的军衔已经升至上将，在座的里面除了老上司可以让他行礼外，其他的都只是平辈论交，所以此刻慕钊也只需要向江之奇行礼。
　　胡子都白了的老头在看到慕钊后很是高兴，连着叫了三声好，才一脸正经的看着慕钊后面的两人，“这是你两个儿子？”
　　慕钊点头，“正是，慕峥、木黎，给中将问好。”
　　慕峥和木黎乖乖问好，江老爷子嘴都要笑歪了，连忙拿出早就准备好的礼物给两人，给慕峥的是军部最新研制的腕扣，用来装机甲的，还拥有机甲保修的功用，而给木黎的——
　　木黎看着手中的卡片，十分疑惑，这是什么？
　　“小黎啊，这是江爷爷家的门卡，江爷爷家就住在中心区211号，有空常来看爷爷啊，有什么不长眼的人惹你，就直接来找爷爷，爷爷帮你收拾他。”
　　木黎并不知道这张卡片的价值有多么惊人，哦了一声收下卡片，顺便说一句“谢谢江爷爷”就完事了。
　　然而旁边的那些军部的后起之秀眼睛都要瞪脱窗了。
　　那是江中将的门卡，他们家的门卡，那个传说中的禁区中央区的门卡！
　　这简直是他们梦寐以求的东西。
　　要知道，有了这张门卡，也就意味着可以随时出入中央区，能见到多少大人物就不说了，但是江中将的指导就已经足以让所有人趋之若鹜了好吗？
　　江中将虽然只是中将，看军衔还没有慕上将等级高，但是江中将是什么人？他可是三朝元老，今年已经一百三十一岁，整个军部有多少人受过江中将的恩惠，有多少人曾经是江中将的部下，单看慕钊就知道了。
　　如果慕钊不是江中将指定的继承人，那么他也没可能这么快就能升职为上将。
　　所以这份人脉相当惊人，不怪那些人眼睛都瞪脱窗了。
　　而此时慕钊却是抽了抽嘴角，别人对江中将敬若神明，他却是颇为了解，看他不着痕迹的就拐的他那个儿子叫爷爷，就知道他心里在想什么，但是看着老头子精怪的表情，他也只能无奈一叹了。
　　在场的人里对此十分不乐见的大概就只有康斯坦家的家主和慕志远了。
　　康斯坦家的家主对于慕钊还是不愿招惹的，但是对于木黎这个变数却是暗火在心，再加上儿子在对付木黎的时候出了事，就更加敌视了，此时见到敌人实力增强，自然是不乐见到。
　　但是慕志远就是纯粹的心塞了。
　　天知道，从木黎六岁以后他就从没在他口中听到过爷爷两个字，而如今终于听到了，却是在叫别人？简直让人心塞不已。
　　特别木黎在变瘦以后就变得清秀俊逸，看起来就是一枚十分乖的小帅哥，白白净净十分招人喜欢，再加上那些传闻……慕志远简直心肝脾胃肾都被扯痛了。
　　木黎对此虽然有所感觉，但是在场的目光实在是太多了，他也很难一一分辨，索性不理，而江之奇中将在最初的寒暄之后，也终于露出了他的最终目的。
　　“小黎啊，爷爷听说你开了一家餐厅？”江之奇十分和蔼慈祥的说道。
　　“是的。”木黎点头，“就在江汀路520号，百味斋。”
　　“哎呀，百味斋，我还去吃过呐，味道特别不错，简直像是神仙吃的一样，居然是你开的？”江中将的表情十分惊喜，然而慕钊却在旁边撇了撇嘴。
　　装，你再接着装，我回来的第一天你就给我打视讯了，现在在我儿子面前装什么呀。
　　不过江中将显然脸皮很厚实，盯着慕钊若有似无的鄙视也依然十分从容淡定，“小黎，你真是太棒了！”
　　木黎有些不好意思，显然这么直白的夸奖还是让脸皮薄的他有些羞涩，“只是随便开开的。”
　　“哎呀，随便开开也了不得啊，小黎这么小的年纪就知道开餐厅了，简直让人惭愧，爷爷在你这个时候还在和异兽玩泥巴呐，听说现在百味斋的订单都已经排到四月了？小黎可真不错。”
　　“是啊，因为人比较多，所以订单也很多，都是大家捧场。”
　　“那么年间的桌位都已经订出去了吧。”
　　“是的。”木黎点点头，都开始四月订单了，那么年间的自然早就订出去了。
　　江中将见木黎点头，满脸都是遗憾的神色，“唉，都怪我之前不知道订餐的事情，等到预定的时候时间都晚了，没能定上一桌年间的桌，我老婆子上次听说后就特别想吃，可惜她年间过生日，过年时是吃不到了。”
　　慕钊此时已经无语，不过心里却有几分意料之中，就知道这个老头是为了这个，这不，几句话之后就露原形了吧。
　　不过木黎此时倒是有点为难，父亲只给这一个爷爷敬了礼，显然关系是很好的，而且他刚刚又收了礼物，所以木黎犹豫了一下之后，就说道，“那您在二十七那天来吧，我给您再做一桌。”
　　“哎哎，好孩子，真不错，小黎，爷爷真是太高兴了，放心吧，爷爷不会让你吃亏的，爷爷出十倍的价。”
　　“不用破费了。”
　　“那怎么行，就这么定了！”
　　江之奇听到木黎答应，简直要哼出声来，今儿个是真呀真高兴，这生活简直不能更美好，天啦撸，百味斋的美食，有钱都抢不到位子了好吗？
　　而听到江之奇那满脸嘚瑟的样子，简直让人看了分外不顺眼，跟他同属军部元元老的几个老家伙就是其中之几，所以在江之奇成功之后，这些人互相看了一眼，也纷纷凑了上来。
　　“小黎啊，我是你周爷爷，慕钊上尉训练的就是就在我们团呢，我和他关系很好哒。”
　　“小黎啊，我是你蒋爷爷，慕钊指挥加强培训的时候还有香火情呢。”
　　“小黎啊，我是你陆爷爷，你小时候满月的时候我还看过你呢，估计你都不记得我了。”
　　“小黎啊……”
　　而这些人的目的只有一个，那就是——百味斋里定一桌。
　　木黎此时早就后悔之前的松口了，天啦，你们不是军部元老吗？矜持呢？优雅呢？架子呢？怎么就这么不淡定呢？
　　众：再淡定就没有位子啦。
　　所以此刻纷纷围上来，誓要拿到一桌，到时候全家一起吃的时候倍儿有面子不是？而且那美食……简直让人至今馋涎欲滴啊！
　　所以木黎此刻只能呆在包围圈内，满脸都是手指印，简直左右为难。
　　天呐，救命！谁能救救他呀！
　　求不要再凑上来了！他的脸都要捏肿啦，肿啦！
　　可是面对一堆老头子，谁能有什么办法呢？谁让他们都是前辈咧。
　　慕钊也只能狠狠的瞪了一下江之奇，随后默。
　　儿子，爹对不起你呀！
　　
　　☆、 第六十七章
　　
　　
　　人家长得清秀可爱的男孩子招惹的都是传说中的怪蜀黍，但是木黎只不过长得招人喜欢了一点、做菜特别好吃了一点、又正好开的餐厅难预定了一点，怎么就招惹了一群怪爷爷呢？
　　当面对一群老爷爷的安禄山之捏的时候，木黎简直欲哭无泪。
　　求放过啊啊啊！
　　而此时除了点一根蜡烛之外，他们还能做什么呢？
　　所以木黎最后只好无奈的又答应了一二三四五六七家的餐宴才算被放过，当然，除了收获了脸部的红印和一群订单外，木黎也收获了许许多多的礼物，其中有的和江中将一样送的门卡，有的送最新的军部质子枪，有的送全新的反物质防御罩，还有的送他一个钥匙凭证，而这钥匙凭证，当然是最新款的飞行器啦。
　　就连慕峥也对此目瞪口呆，毕竟平时见多了这些将军们老而弥坚端正威严的样子，这陡然露出原型，还真是……让人适应不良啊。
　　只能说吃货的力量是无穷的？
　　木黎对此倒是除了无奈以外没什么其他的想法，面对一群白胡子的老爷爷们，他还是有尊老爱幼的美德的，不过原来只有一桌还能插在原本的店内顺序中，但是如今又多了七家，加起来足足八家，那么……不如单辟一个地方来放军部的订单好了。
　　不过虽然木黎看似很好说话的答应了足足八个元元老的特殊预定，慕钊也并没有对此表示什么，但是如果是别人——比如那些非二团的而且军衔也不如慕钊的家伙，慕钊可就没这么好说话了。
　　眼睛一瞪，凌厉的几乎让人汗毛倒竖，原本有些异动的其他军团的成员们彻底歇菜，有好多异兽首领在暗恨自己为什么不是人？而有许多的人类则在暗恨自己为什么不是第二军团的人？而还有些人则在暗恨，为什么明明是第二军团的人，但是却晚生了几十年，以至于现在想要沾点便宜就沾不到。
　　这可是年宴咧，要是能在这时候吃上一顿，那是多么值得高兴的一件事啊。
　　可惜，可惜啊！
　　众多人类和异兽心里纷纷暗自嗟叹，内心的悲伤都快要逆流成河了，此时看着嘚瑟的江之奇中将们自然分外不顺眼。
　　几个其他军团的关系比较好的老家伙此时心里已经暗下决定，到时候一定要去蹭上一顿，既然二团的这么给力，他们不多赏点光岂不是不给面子？
　　想到到时候江之奇看到自己时那难看的脸色，他们几个内心舒爽的几乎飞起，决定了，就这么干！
　　哼，这个老家伙，不就是仗着自己是慕钊的老前辈吗？他们不能仗着老前辈去蹭慕钊，还不能蹭他吗？
　　甚至就连三军团的容斐中将都在心里暗自可惜，如果不是慕志远这个老家伙治家不严，慕钊现在早就是第三军团的顶梁柱了，何必便宜了二团？甚至现在军衔比自己还高。
　　连同那个在军团团赛中大放异彩的慕峥也会是第三军团的有力继承者，而不是第二军团的预备役。
　　而和容斐中将想的更多是慕钊和慕峥不同，第一军团的杜鑫和第四军团的安寿斯想的更多的则是木黎。
　　别人不知道，他们还不知道吗？木黎除了这一手厨艺，异能方面也是天赋非凡，那高达sss的精神力就不说了，等到大学的入学检测的时候肯定能惊掉众人的下巴，绝对是军部的预备役，继承人的种子候选，就是那一手能够提高实力的药膳就足以让他成为各个军团的香饽饽。
　　虽然有各种各样的副作用，像是杜焱那嫩白嫩白的肌肤，像是安小虾那陡然转黑的的脸色，然而正如杜家对这些药膳的评价一样，和这些药膳的正面作用相比，那些副作用算什么？
　　再来一沓都承受得住！
　　想到这里，众人的内心都是火热，看向木黎的目光简直炙热的惊人。
　　木黎被这样一群狼一样的目光盯着，虽然来到这里以后已经被众人看习惯了，但是这目光，也太火辣了，木黎撑了一会就顶不住了，慕钊挡在面前，替木黎挡住了那些灼热的目光。
　　木黎的话题度总算告一段落，慕钊带着慕峥和木黎也一一落座，众人在稍微寒暄几句就切入正题，来年的战略部署总战场依然在太空，虫族才是人类与异兽的大敌，这点就由太空总指挥的慕钊担任，在年假后向军部提交预战报告就可以，随后军部统一开会讨论。
　　而至于地面，只是作为军部预备役的培养基地而已，希望星上的异兽们在那些能够化为人形的进化种与人类和谐友好之后就再也没发生过兽潮，只要人类们不侵犯异兽们的领地，他们是不会理会他们的。
　　所以陆军的作用极小，所以在多年的发展里，陆军已经从最开始的鸡肋逐步变成了宇军的培养基，每一个宇军，最先服役的地方都必定在陆地上，在陆地上进行参军的二次训练，只有服役到一定年限，确定资格后才可以转入宇军，成为希望星宇宙中抵抗虫族的第一线。
　　而现在这些军团的团长们带来的，则都是各自看好的加入自家军团的中坚种子，而这一期，除了慕峥以外，还有三团的奥尔蓝卡，也就是慕峥的室友，以及四团的凯瑟。
　　奥尔蓝卡虽然还是原来的样子，但是在这种场合自然也端得住，以往的风流劲早就不见了，而四团的凯瑟……木黎看着总觉得有点奇怪。
　　而当介绍的时候，木黎才知道哪里奇怪，这凯瑟居然也不是人类，而是海族中的巨无霸海鲲——传说中整个希望星最大的异兽，就连翼龙也没有他们大。
　　当然，因为他们特别大特别禁饿，肉质又很好吃，有一股甜甜的味道，所以海鲲在人类到来之前已经被翼龙们吃的只剩下一小股族群用以繁衍了，而这一小股族群里，目前只有两只海鲲化为人形，一个是百年前的凯奇，另一个则是现在的凯瑟。
　　所以在凯瑟出生之后，就注定要成为第四军团的继承人预备役，如今凯奇入伍已经两年，也适应了海水与宇宙真空的差异，思维素养也合格，可以成为一名正式的宇兵了，所以才在这次带来。
　　不过木黎看着手腕上传输出来的资料，总觉得这个海鲲其实很像是修真界的龙吞鲸，据说这种鲸鱼因为少少蕴含真龙血脉特别受那些龙族欢迎，不仅好吃还能得到真龙血脉，这么划得来的好事自然很受各种龙族的喜欢，以至于在木黎来这里之前，龙吞鲸已经和极翼龙一样，变成某种传说了。
　　没想到这里居然见到了一头活的。
　　木黎那颗灵厨的小心脏又开始蠢蠢欲动了……真是好想煮一煮，龙吞鲸的皮这么厚，肯定是煮不透的吧。
　　不过木黎很好的控制了自己的垂涎之色，不让自己想吃的目光表露的更明显，然而木黎控制住了，另外两只却很难控制住。
　　所以当凯瑟看到杜鑫和杜焱那炯炯的目光时，吓得汗毛都要竖起来了。
　　安寿斯作为一只明水虾，自然也是极翼龙食谱上的一员，但是由于明水虾生活在深海里，又不需要透气，极翼龙至今很难抓到他们，所以面对两只的目光，安寿斯还是很有抵抗力的。
　　于是面对两只纯肉食主义的翼龙，安寿斯即使有那么些发憷仍然挺身而出，“杜团长。”
　　然而当看到杜鑫的目光扫过，并且带着一个淡淡的“嗯？”时，安寿斯的勇气还是像扎了针的气球一样变瘪了，“那个……你不介绍一下你身后的那位？”
　　杜鑫嘴角含笑的看了眼安寿斯，随后却是接了话茬，开始介绍杜焱来，“我三弟杜焱，今年十七，凌宇高中就读。”
　　众人看着杜焱又是一阵夸赞，多数都是年少有为，家学渊源之类，不过康斯坦家的家主听了一会却是有些坐不住，“杜焱同学以后也要参军入伍吗？”
　　室内静了一瞬，康斯坦家的担心很好理解，毕竟翼龙一族如果再有一个参军，那么一团的继承者绝对轮不到雪虎一族，他们族里也经营了这么多年，自然也有小心思，然而此时问出来，却让人有些看笑话。
　　康斯坦家的想法太明显，杜鑫看了他一眼，将他看的全身一僵才开口道，“这个要看小焱的意思，小焱喜欢就参军，不喜欢随便做什么都行。”
　　众人的目光有些称奇，有一半艳羡杜焱可以选择自由，家里为了保护他连参军都不勉强，还有一半则认为杜家脑子进水了，否则一团这么好的地方还有什么其他的好追求的。
　　而就在室内静默的时候，另一边，慕志远却有些不甘心的看着慕钊一家，慕钊在第二军团，慕峥也要进入第二军团，已经宣布的结果很难改动了，难道他真的要和大儿子一家永久的决裂吗？
　　一想到慕钊宇军总指挥的名头，和他上将的军衔，慕志远就是一阵不甘心，而且慕峥天赋极强，不出意外以后一定也是一个强者，军衔绝不会低，而他的小儿子，至今才是一名少校，而小孙子更是不争气，现在才初中而已，而且天赋虽然比下有余，比上却也远远不足，只是平庸而已。
　　慕志远心里一阵叹息，再看的时候却看到了木黎，仿佛想到了什么，他的眼睛倏忽一亮，“那么木黎呢？木黎以后可要参军？”
　　慕钊没想到话题又转到他们这里，当看到开口的是慕志远，而他看着小黎的目光十分灼热的时候，心里一阵恶心，不禁不假辞色的说道，“小黎现在已经改姓了，他现在随我的妻子的姓氏，姓木，以后叫木黎，与慕家没有关系。”
　　慕志远不禁瞪大眼睛，“什么？姓木？你怎么可以私自给孩子改姓？他是我慕家的孩子！”
　　如果木黎以后参军，再争取到第三军团，那么无论木黎多么废柴，都会是慕钊和慕家的纽带，更何况现在木黎人脉惊人，自然要争取一下，但是没想到慕钊居然这么决绝！
　　慕志远直到现在还不知道木黎的天赋，他只知道木黎做菜好吃而已。
　　但是慕钊已经忍不住自己的恶心了，“慕家的孩子？别逼我在这里撕破脸，你们曾经做过什么你们自己清楚，木黎的姓氏我早已经改好，他现在姓木，以后姓木，永远都姓木，绝不会姓慕！”
　　慕志远气的站起身来，但是当他站起身的时候，面对的却是比他高半个头的慕钊，以及他全身那凛然而沉重的威压，慕志远一个趔趄，险些摔倒，却再也说不出一句话。
　　容斐见情况如此，烦躁的皱着眉头，随后请了旁边的奥尔蓝卡，在他耳边说了几句话。
　　而奥尔蓝卡随后就走到险些跌倒的慕志远旁边，在他的耳边轻轻说道，“慕少将，对不起，容中将让您到大厅里先歇息一下，您看？”
　　慕志远猛地回头，却正看到容斐不耐的目光——他是容斐的手下，他的儿子也是容斐的手下，容斐可不是他儿子慕钊，虽然呛声也不会拿他怎样。
　　他涨红了脸，有些难堪，但还是忍下了气走了出去。
　　厅内再次恢复安静，慕钊和容斐的脸色恢复如常，会议继续，刚才的场面只不过在众人的心里荡起了一圈涟漪而已，风过之后，就慢慢平静如初。
　　
　　☆、 第六十八章
　　
　　
　　这次这次军部新晋的精英弟子见面还算圆满，除了之前鲜为人知的凯瑟之外，奥尔蓝卡和慕峥已经是老熟人了，毕竟揍过那么多次，就算整容了还记得那份熟悉的手感呢，而凯瑟虽然本体巨大，但是本性却十分单纯憨直，和大家相处得十分不错，就是不爱凑近杜鑫和杜焱。
　　凯瑟：天敌的气味即使相隔几公里也能闻到的好吗？更别提那眼睛里遮不住的垂涎之色了。
　　而和杜鑫和杜焱相比，虽然同样是在打他的主意，凯瑟对木黎却十分亲近，这个人类闻起来就香香的，一定是个好人！
　　……这进汤锅的节奏。
　　而和内厅的和谐气氛相比，外厅虽然表面也和谐的很，但是却仍然少不了暗潮汹涌，慕志远进了内厅不久之后就出来了，再也没进去过，这件事虽然看似寻常，但是早已经不知道入了多少人的眼睛，众人心中是各有思量。
　　但是以后要离慕家远一点却是众人的共识，慕志远这么早就出来，虽然不知道原因，但是肯定是得罪了得罪不起的人，慕志远都得罪不起，他们就更得罪不起了，如果和慕家亲近的话间接得罪了那人怎么办，所以还是远着点好。
　　而就在这次军部晚会结束不久，木黎得到江之奇中将等一系列元元老的垂青的消息就传入各方势力的耳中，不管到底是因为什么，但是木黎得到了不止一位元元老的门卡却是不争的事实，哪怕木黎什么都不会是个绝对的废柴，只要有门卡在手也是妥妥的大靠山。
　　众人心中琢磨着讨好这位帝都新贵以图被带入中央区的可能性，而慕家，慕志远的夫人张玲却已经快疯了。
　　“怎么可能？！那个废物怎么可能得到那么多元老的垂青？”
　　张玲此时心中满是不可置信，如果说慕钊或者慕峥都有可能，她也服气，可是木黎，那个废物，怎么可能？
　　同时心中的恐惧也已经到达顶点，如果说原来的时候，在废物的二孙子和她之间，慕志远还会选择她，选择她的儿子和女儿，但是如今慕钊成为了联盟的宇军上将，慕峥在军校的时候就大放异彩，未来的强者几乎是板上钉钉，唯一的短板就是慕黎那个废物。
　　而如今就连慕黎也变成了各方势力眼里的香饽饽，那么慕志远还会继续选择她和她的儿子女儿吗？
　　慕志远会不会动心思将慕钊一家重新收入门墙，而如果他真的这么做的话，首当其冲的就是她，她和慕钊一家的矛盾几乎不可调和，慕志远会怎么做？
　　会不会……牺牲她？
　　张玲知道，她的所有的荣耀都是来自与慕志远，来自于慕夫人这个头衔，如果没有了这个，那么她什么都不是！
　　当初因为他和大儿子一家决裂，张玲知道，慕志远不是没有后悔的，虽然最后被她哄好了，女儿儿子也知道讨慕志远的欢心，但是这一切在慕钊成为上将的时候就出现了裂痕。
　　只有木黎一直是一个废物，才能证明为了这么一个废物和慕家决裂，是慕钊和慕峥的不对。
　　如今就连木黎也脱离了废物的头衔，那么还有什么能够压得住慕志远心里的那丝悔意？
　　张玲还不知道，慕志远早已经后悔了，更是企图通过招徕木黎来重新建立起和大儿子的联系，只可惜他虽然有这个意思，然而慕钊一家却早已经和他恩断义绝，最终提前出来的时候，更是打脸啪啪啪，将所有的脸面都丢尽了。
　　以至于脸面全无的他此刻已经顾不得处置张玲，而是恼羞成怒，对大儿子一家怒意翻腾。
　　但是张玲不知道内厅发生的事情，慕志远也没脸和她说，更没脸说木黎已经换了姓氏，再没可能回到慕家了。
　　以至于她此刻心里忽上忽下，忐忑不已，脸色几经变换，最后停下的时候，却已经定格为坚决。
　　不行，一定要阻止木黎得到元元老们的宠爱，一定要阻止木黎的崛起之路，如果木黎崛起了，即使慕志远不想放弃她，那么他背后的那些人查到这段往事也不会放过她的。
　　只有木黎永远呆在最底层，才有她的活路。
　　所以在查到木黎之所以受到元元老们的追捧，是因为他开了一家名字叫百味斋的餐厅的时候，张玲的眼睛里闪过一丝晦暗，随后按了下手腕上的光脑，面前一层光幕升起。
　　“什么事？”光幕里是一个全身都笼罩在黑衣服里的人，那黑衣服的材料是联盟的先进科技之一，专门用来反透视反追踪的，现在用在一件衣服上，堪称败家。
　　而张玲却对此早有预料，只是语气平静的说道，“帮我查一个人，是慕钊的二儿子木黎，重点查一下他的百味斋，特别是，我要知道他宴请江之奇中将等人的具体时间。”
　　黑衣人笼罩在阴影里的面容辨不清神色，听到张玲的要求也没有诧异，只是语气平静的说道，“慕钊现在在家，这时候进行调查会增加风险，我要求十倍的价格。”
　　“十倍？！”张玲瞪大眼睛，看着黑衣人的简直咬牙切齿，“你怎么不去抢？”
　　“宇军上将的儿子，十倍的价格并不多。”
　　张玲深吸一口气，“十倍的价格超出我的预料，我可以先出五倍的订金，尾款事成之后再付吗？”
　　黑衣人嗤笑一声，“你知道我们的规矩的。”
　　全款先付，无论事情成不成，信用点都不会再返还，当然，为了招牌，他们的完成率一向很好，很少有失手的时候。
　　张玲咬牙切齿，心里挣扎不已，十倍的价格，就是五千万，五千万啊，她虽然能付的出来，但是那是她这么多年的积蓄，她怎么舍得？
　　甚至由于流动资金差不多都交给儿子让他打点上级，她现在只能变卖首饰才能凑齐这笔巨款。
　　黑衣人见张玲面色变幻，久久不言，终于不耐了，“是否接受十倍价格，如果不接受的话我断掉通讯了。”
　　张玲这才从挣扎中醒来，咬牙道，“接受，等我两天，两天之后就将款项给你打过去，但是你的资料也要详细，我要百味斋每一个人的资料，乃至它的店主是什么人，厨师是什么人，从什么地方进货等等，这些资料统统都要。”
　　黑衣人没有回应张玲的话，只是点了点头，“那我挂了。”
　　随后屏幕一片漆黑。
　　张玲瘫软在椅子上，想着那五千万的巨款，心里简直滴血一般，但是当想到木黎有可能的下场时，却是忍不住翘起嘴角，天下间没有无缝的墙，她就不信，木黎一个小孩子，还能面面俱到不成？
　　她一定要抽掉木黎这个锅下面的柴，她倒要看看，如果没了柴火，木黎还能不能像如今这样，炙手可热。
　　然而等到两天后，她终于千辛万苦的拿到木黎和百味斋的资料时，看着那一排排的异兽，简直心里一口老血喷出来。
　　谁能告诉她，为什么一个人类开的餐厅里全特么都是异兽啊！
　　什么猫啊狗啊猴啊熊啊也就罢了，还有虾啊鸟啊羊啊蛇啊，最让张玲不可置信的是，这里面居然还有一条龙！
　　翼龙！
　　简直超出她的想象范围了，木黎真的是人类而不是什么异兽变的吗？
　　怎么可能一个小小的餐厅里居然会有这么多的异兽，就连异兽首领的儿子都在他那里？！
　　难道木黎会法术？还是就像是她曾经想的那样，原来的木黎早在六岁的时候就死了，现在的木黎只是一个魔鬼，不然没办法解释，为什么他一个人类能吸引这么多的异兽？
　　张玲内心突然袭上一种恐怖的战栗感，但是随即想到木黎的威胁时，她却强忍着恐惧将这份资料完完整整的看下去。
　　无论木黎是什么，她想要活下去，就决不能让木黎继续奋起，她一定要将他扼杀在摇篮里，一定要！
　　所以在发现整个餐厅，除了木黎一家外全都是异兽时她已经平静下来，当发现那些异兽几乎个个不凡时她也冷静的看下去，当发现木黎开的餐厅特别好吃的时候她十分自持的没有皱眉，而当发现木黎虽然所有的人手都是异兽，然而那些食材却是从人类的渠道进货的时候，她终于笑了出来。
　　还和人类有接触就好，如果全部都是异兽渠道她还没办法插手，但是只有要一点点人类，那就是可趁之机。
　　所以看着那些资料里供货的名单，她拿起通讯，吩咐下去，“帮我联系一下李西因，向他要二十六到二十七的货，如果他不同意，就告诉他，他的家人都在我手里，同时将他家人都控制住，记住，一个都不许漏掉。”
　　张玲挂断通讯后就继续看起了这份资料，但是心里却已经纷乱起来，成败关键在此一举，千万千万不要有意外出现啊，李西因……这个人类，只要控制他，那么她就有机会让木黎得到元元老们的厌恶，继而提前扼杀掉他前进的道路。
　　想到木黎可能重新从天上掉进泥地里，张玲的脸上就是一阵扭曲的笑意。
　　木黎，绝不能让他崛起，绝不能！
　　
　　☆、 第六十九章
　　
　　
　　而就在军部所有元老的一众期待中，腊月二十七这一天终于到来。
　　这一天，江之奇中将和另外七个二团的元老早早的就已经齐聚在百味斋门口，附带家人n枚，追随者数枚，所有的人此时的表情都是一脸期待。
　　从最开始简单的的翡翠白玉卷，到后来慕峥每次的打包外卖美食，从百味斋开业的初尝，到时至今日仍然回想的念念不忘，所有的人对今天都已经期待已久，一想到可以亲口尝到那么满满一大桌的美食，所有人都是一脸激动，恨不得马上就能吃到那极品美味。
　　由于军部的订桌是格外的加桌，所以木黎将军部的席宴放在了隔壁的侧店里，而百味斋的主店，依旧放那些早已经预定好的人，不会因为军部的插队而将其他的客人延期。
　　而一个侧店，放不过八桌的客人自然绰绰有余。
　　木黎是这样想的，八个二团的元元老也是这样想的，甚至慕钊慕峥管家以及店员们，统统都是这样想的。
　　然而当那些其他军团的元老们一个接一个出现，大家分团抱伙的蹭在其他八个军部元元老的身边，满脸都是“我不走我不走我就不走，我就赖在这不走了”的表情的时候，所有的人都是一脸的目瞪口呆。
　　江之奇简直气坏了，看着一军团的金汉斯怒气冲冲道，“你们有订桌吗？没有订桌来这里干嘛？”
　　金汉斯显然已经继承了军部元老们的传统美德——脸皮厚，所以他十分淡定的说道，“这不是还有你们吗？有福同享有难同当，我看你们才来这么点人，那么多菜肯定是吃不完的，所以我来帮你们多吃点，怎么也不能浪费不是？”
　　江之奇更气了，“放哔——！我一个人就能吃光！我还带了消化针！肯定都能吃光的！”
　　金汉斯见状十分惊讶，他瞪圆了眼睛看着江之奇，用一种十分关怀的语气说道，“那我就更不能走了，消化针打多了有碍健康的呀，咱们虽然不是一个团的，但是怎么也是同期的同僚，我怎么能眼睁睁看着你危害身体呢？要知道你今年可是一百三十多岁了，身体重要啊！”
　　“所以，还是我帮你多吃点吧，这样你就不用打消化针啦！”
　　江之奇怒发冲冠，看着金汉斯那张关怀脸简直想要咬人，当然——他也真的咬了，可惜金汉斯是著名的金刚猿一族的，那可是连翼龙的牙齿都能崩掉的皮肤呀，所以江之奇中将在还未正式开始吃年宴的时候，就先崩掉了一颗牙。
　　简直听者伤心见者落泪，江之奇看着自己还带着血丝的牙齿，简直整个人都不好了。
　　这是他自成年以后掉的第一颗牙！
　　他从十岁长到一百三十二岁第一次掉牙好吗？
　　怎么可以这样？
　　顿时看着金汉斯的脸色简直想要挠人——不敢咬了，再咬牙又要掉了！
　　金汉斯看着那颗牙齿也是讪讪，有那么一丢丢的心虚，毕竟是在蹭饭的，结果饭还没蹭着呢就先崩掉了主人家的牙齿，这不好，不好啊！
　　所以他急忙小心翼翼的说道，“我有带工具箱，不如我帮你补上？”
　　对的，金汉斯虽然现在是军部的元老，但是他年轻的时候可是希望星非常著名的牙医呢，毕竟不是什么人都能把翼龙的牙齿拔下来的，金汉斯也因此声名大噪。
　　当然，在被金汉斯凄惨拔牙的小心眼的异兽统领长大之后，就公报私仇的将金汉斯拉进了军队里，以报小时候被拔牙之仇，而金汉斯的伟大事业，从此就由他的小儿子继承了。
　　然而虽然已经是一位军人了，金汉斯的牙医之魂仍然熊熊燃烧着，所以空间里常年储备牙医药箱，此刻看着江之奇那颗血淋淋的牙齿，一半是为了讨好补偿，另一半却是为了那蠢蠢欲动的牙医之心。
　　江之奇脸色十分难看，有心想要拒绝，可是想着一会要吃大餐，这没了门牙可怎么办？于是在左右权衡之下，只好气呼呼的让金汉斯帮忙补牙了。
　　于是投桃报李，金汉斯从自己的收藏品中选了一个特别贵特别坚固的材料，用作江之奇的牙齿，而等到江中将补完牙终于敢照镜子的时候，看到的就是一颗绿油油的牙齿。
　　这是什么鬼？看着就像是吃完饭没有漱口菜叶子挂在牙齿上一样好吗？
　　于是金汉斯疑惑的看着追着他打的江中将，十分不解，这可是最贵最坚固的牙齿了，江中将为什么不喜欢呢？真是太奇怪了。
　　然后金汉斯就被暴怒的江之奇揍了一顿。
　　……
　　金汉斯对此不疼不痒，毕竟江中将还是很手下留情的，没有用异能，而他的皮又太厚，于是两人折腾一段时间之后，店门终于开了，一群人也顾不上打架，都呼啦啦的冲进了店里。
　　于是木黎看着一群穿着军服十分精神的老年团体傻眼了。
　　这是一二三四五六七八……绝不止八家好吗？！
　　这些人全都进来的时候，木黎原本以为绰绰有余的侧店居然有了满溢的感觉，而当看着那八个桌子也摆不下的人，木黎就更头疼了。
　　怎么会有这么多，这不科学啊！
　　特别是别以为他记性不好，这个不是一团的吗？那个是四团的，这个是三团的，还有这个，明明是容斐中将吧！
　　这都是怎么回事啊？
　　甚至木黎还看到了凯瑟，慕峥还罕见的看到了奥尔蓝卡……
　　当然，在一群元元老中，凯瑟和奥尔蓝卡都被挤到了墙角站着去啦。
　　江中将也是欲哭无泪，万万没想到，他脸皮厚，还有比他脸皮更厚的，当面对一群死皮赖脸的兵痞子的时候，江中将发现，他居然没有什么好办法。
　　骂吗？已经骂过了。
　　揍吗？也已经揍过了。
　　剩下的还能做什么？
　　江之奇只能努力缩小自己的存在感，以期木黎看不到自己。
　　千不该万不该不该在军部的晚会上说这件事啊，说了之后也不该太嘚瑟啊，嘚瑟之后更不能暴露具体的时间啊，这不，犯事了吧。
　　但是就算江之奇中将将自己缩的再小，却还是被慕钊发现了，儿子不好说话，老爸还不好说话吗？
　　于是大手一挥，多出来的人的份额，全都在八桌里面扣！
　　江中将要哭了，真的要哭了！做人不能这样不厚道啊，这样是不对的，不对不对不对的！
　　慕钊：自己惹的麻烦跪着也要自己摆平，老头子，走好。
　　于是直到木黎到厨房开始准备，侧店里仍然在吵啊吵，随后开始上演全武行，实力弱小者如奥尔蓝卡和凯瑟，早就被丢出去啦，剩下的老头子也是一半一半个顶个的老当益壮。
　　于是这一天，许多百味斋的食客们发现了店门前的奇景，有些有见识的人已经惊讶的说不出话来了。
　　这是邹琪少将吧，那是筹寺元老吧，那是布来奇少将吧，那是凯尔碧落中将吧，这些人怎么、怎么都被扔出来了？
　　扔出来也就罢了，他们还试图再次挤进旁边的小店里，然后……就又被扔了出来。
　　简直是人间惨剧。
　　这些人已经目不忍视了，于是只好一个个悄无声息的走进店里，只留隐形摄像机放在店门口。
　　咳咳，大人物的笑话不好当面看，于是，咱们背后偷偷看吧。
　　于是这一天之后，那些被扔出来的军部元老们很大一部分都会时常收到莫名其妙的同情目光，让他们分外火大，却又说不出什么。
　　谁让他们被揍得太惨，而又被录了许多许多份呢？
　　而相对于店门口的混乱，厨房里，木黎却正在井井有条的处理食材。
　　这一次的年宴，正店里只配送三百份的木黎亲手做的菜肴，这已经比往常多出三倍了，当然，作为新年福利，菜品可以自选，这就意味着木黎会多出许多许多比平常多的工作。
　　而相对的，侧店的八桌虽然拥有全·木黎·亲手制作的菜肴，但是单点的菜品只支持每桌两份，其他的都是统一菜式，不然只有一个人的情况下，木黎就算长了八只手也忙不过来呀。
　　而此刻，木黎就在处理一会要做的食材。
　　点单的菜品早就已经在预定的时候就发到了木黎的手里，所以食材虽然繁多，但是木黎早有准备下，也是有条不紊。
　　芽菜、干笋、虾干、榆耳、莲子、扣菇……然而当处理到较为精细的梅花参的时候，空气中的味道却是让木黎皱紧了眉头。
　　这味道不对啊。
　　将修为提升至筑基期的木黎早已经不可同日而语，即使不用舌头品尝味道，只用鼻子就能分辨出食材的新鲜程度、好不好吃等等，然而如今空气中传来的梅花参的味道，却是让木黎感觉不对。
　　虽然味道看似和原来一样，但是梅花参原本的软软的鲜味里却不知怎么带了些许的涩意，并不是苦涩或者生涩，而是在味道传播过程中，变得涩滞了许多，不似原来一瞬间爆满空气的那种生鲜味。
　　木黎心下怀疑，可是当用腕上的光脑扫描时，却没发现任何不对。
　　难道是梅花参的保养不当？
　　可是在送来之前还是新鲜的啊。
　　木黎心里仍然犹疑，修真者向来对这种预感十分敏锐，此时既然觉得不妥，木黎就暂且将梅花参搁置了，打算等慕钊过来的时候再说。
　　于是军部的元老们等来了期待的果木烤鸭——鸭肉嫩滑中带着果香，外面一层焦皮绵酥入味；清爽的菊花茼蒿——菊花微涩中带着鲜甜，茼蒿非但没有丝毫的生涩味道反而清香十足；鲜热的醇香炆甲鱼——外皮焦酥、肉质软嫩、汁水丰富、口味层层递进堪称完美；莲藕猪手煲——莲藕清脆，猪手软嫩q弹，汤汁回味中带着醇厚鲜香……却偏偏没看到他们亲自点的芽菜梅花参！
　　梅花参他怎么还不来？
　　而此时慕钊却正在厨房中，当堪称最敏锐的军部腕表扫描而过时，每个梅花参的内部终于浮起了三三两两的奇异光点，木黎啊了一声，而慕钊却是瞪大了眼睛。
　　
　　☆、 第七十章
　　
　　
　　隐形虫，作为虫族大军的一员并不起眼，甚至在一些普通人的认知里，虫族的个头都是像电影里一样高大威武，最大的堪比宇宙战舰，然而慕钊作为宇军的最高主帅却是知道，虫族除了那些看似强状的战斗兵种外，还有很多其他奇特的种族。
　　而隐形虫，就是其中之一。
　　隐形虫，顾名思义，全身隐形，还天生带有反扫描的基因，无论是机甲还是战舰的雷达扫描系统都无法“看到”他们，甚至由于它们全身透明，就连肉眼也无法看到，而这种虫子天生弱小、防御力低，看似并没有什么战斗力，但是他们却有一个让所有人避之唯恐不及的特点——
　　那就是毒。
　　这种虫子只要侵入身体，就会立刻引起身体的神经麻痹，并且找到体内每一个神经元的节点并加以破坏，导致神经系统的瘫痪，最后中毒的生物会全身无力，虽然神志清醒，却无法说话，只能一点点看着自己受毒素侵害，最后因为无法呼吸而窒息而死。
　　这种隐形虫甫一出现的时候便引起了联盟的恐慌，没有人知道宇宙中的军人们究竟是如何死亡的，然而当发现他们的尸体时就已经全身神经瘫痪，窒息而死。
　　最后还是一名ss的精神力持有者也招到了这种隐形虫的攻击——这种虫子虽然肉眼无法可见，科技无法扫描，然而在精神力中却有异样的感知——这才让人类与异兽终于知道了究竟是什么惹得人类和异兽频频死亡。
　　于是，针对这种特殊的虫族，联盟也迅速的制定了防御方法以及解毒攻略，甚至每个宇军的光脑都因此统统升了一级，扫描系统中除了原来的雷达扫描外，还多了一个精神力扫描。
　　这才让这种虫族无法遁形。
　　不过能赋予精神力扫描的高等精神力者毕竟是少数，所以联盟也只有宇军才配备了这些，这也是木黎的光脑没有丝毫反应，但是慕钊的扫描却浮现出许多光点的原因。
　　而如今在这梅花参中的光点，就是隐形虫卵。
　　虫卵的毒素虽然不如成虫那么剧烈，但也是不可多得的剧毒之一，中毒者轻者吐血感染，器官衰弱，重者全身瘫痪，再无修复可能，虽然只要及时救治就并不致命，但是后遗症却足以让所有人承受不起。
　　所以当发现隐形虫卵的那一刻，慕钊就已经震惊了，然而作为军部上将，慕钊的反应不可谓不快，之前在侧店的时候就听到军部的在催怎么芽菜梅花参还没上来，那么这起投毒事件，唯一针对的人群就有可能是军部！
　　居然有人对军部投毒，难道这人是虫族的奸细？虫族已经进化出奸细虫了吗？
　　慕钊此时并没有想到这种事情有可能会是针对木黎的，或者是木黎所做的，他现在所有的思想都已经阴谋论了，军部精英，除了还未休假的那批，可以说尽皆在侧店之内，如果投毒真的成功了，那么所有的军部精英一网打尽，这只可能是虫族的阴谋。
　　一定有人类是虫族的奸细！
　　当然，当务之急并不是奸细的事，而是之前上的菜肴里，还有没有隐形虫！
　　所以慕钊几乎顾不得和木黎叮嘱两句，就飞速的冲向侧店，当发现所有的人仍然在群情激奋的抢菜的时候，直接发出全身的威压，sss级的超强者的气息让侧店内的所有人战栗，然而慕钊随后说的话，却是让众人再也顾不得那股由衷的惧怕，而是飞速的抬起自己的腕表检查起来。
　　“餐厅的后厨食材梅花参内发现隐形虫卵，现在所有人立刻进入一级战备状态，停止进食，光脑扫描，中者及时就医！”
　　隐形虫，直到如今仍然是众人心中的大恐怖，当听到隐形虫卵的时候，所有人都毛了有木有？
　　简直是欢乐片一秒进入惊悚片的节奏。
　　然而慕钊是绝不会开玩笑的，所以他们立刻拿出腕表扫描，慕钊也是一样，他的腕表等级比众人要高一些，甚至范围也大很多，当所有人检查一遍，并未发现隐形虫卵的时候，众人才呼了一口气。
　　还好，没有中招。
　　然后这些人的心里就炸了！
　　天了噜，居然有人在小木木的后厨里面投放隐形虫卵？！这安的什么心？！特别是还是在梅花参里，这难道针对的是他们？！
　　众人越想越有可能，木黎这么小还在上学，有什么机会和人结仇？至于他投毒？那就更不可能了，慕钊和木黎有什么理由害他们？要是害死了他们希望星也要完了好吗？！
　　而相比之下，他们就难说了。
　　长这么大，得罪的人少于几百都不好意思出门，得罪死的人更是向来多多益善，所以说如果投毒的对象是他们那就很合理了。
　　不过，这可是几乎整整一个军部的尖端力量啊！究竟是谁这么胆大包天，居然敢对他们这么多人进行集体投毒？
　　简直太叼了！这是要叛星吗？这已经妥妥的是叛星罪了吧！
　　众人群情激奋，很快就来到后厨，而作为证据的梅花参仍然在木黎的面前，木黎正伸出一只手，仔细用神识探查着刚才发现的光点。
　　然而所有人看到这一幕简直吓得心脏骤停，“别动！那有毒啊有毒！千万别碰，你刚才有没有碰到？快点送医院！”
　　木黎疑惑的眨眨眼，看着正打算过来驾着他去医院的老头子们，默默摇了摇头，“我没事，我正在研究这个东西……这些东西很奇怪，我以前还没见过呢，而且毒性好烈！”
　　能够专门侵染触觉的毒素，他还是第一次见到呢。
　　老头子们一起抽了抽嘴角，但对于木黎的安慰丝毫不信，最后还是慕钊特地调出系统扫描了一番，证实木黎体内并没有隐形虫卵也没有毒素，身体十分健康，精神十分活跃，众人才作罢。
　　而这件事告一段落之后，就是查探真凶的时候了。
　　木黎和慕钊绝不可能，但是此时没有证据下并不能排除，所以只能作为嫌疑人，而顺着线索查下去的第二号，就是负责给百味斋送食材的供货商，而至于梅花参的供应者——众人看着从凯迪那里得到的供货名单，从里面很快就找到李西因的名字。
　　李西因？
　　木黎眨眨眼，他心里还记得这个卖菜的青年，长得很清秀白净，一点也不像是种菜的，反而像个书生一样，听到是他，木黎皱了皱眉头。
　　这个青年的气息很平和……怎么会是他呢？
　　然而当众人想要再找他的时候，却发现，李西因已经失踪了。
　　众人心下凛然，失踪……他们甚至心中已经七成确定，这个人应该已经被灭口了。
　　那么，李西因最后一次见到的人是谁？
　　#
　　作为慕家的当家夫人，丈夫是有名的联盟少将，张玲这一生在嫁出去以后可以说很少吃到什么苦头。
　　她有心计有手段，特别是了解男人的喜好，深谙如何做一个令男人喜爱的女人，她这一生过的顺风顺水，丈夫宠爱乃至偏爱，只要她想要的，什么都不用做丈夫就自然会送到她的手里。
　　夫妻恩爱，儿女双全，除了年轻不懂事的时候犯下的错，后来错上加错外，她没有任何的不顺心。
　　然而自从那一天，她见到了木黎之后，噩梦却接踵而来。
　　她为了那已经过了太久太久的幸福生活，她不愿意失去那些已经得到的，更不愿意自己身败名裂身陷囹圄，所以她在坚决之下，终于做了这样一个决定。
　　坐在椅子里的张玲有些紧张。
　　今天是木黎宴请军部的元元老们的时候，按照时间来说，菜肴应该早就上场了，那么……她加工的梅花参，应该也到了吧。
　　只要那梅花参上的剧毒被元元老们服下，那么元元老们出事，木黎肯定也逃脱不了罪责，到时候二团的人都被他得罪光了，甚至慕钊和慕峥的威望都会下降，一箭双雕，实在是再好不过了。
　　当听到慕志远的叹气时，张玲为了缓解自己的紧张，随口问道，“怎么了？有什么烦心的事情吗？和我说说？”
　　慕志远显然在张玲的面前很放松，虽然是这个女人的错，但是这么多年夫妻，总有感情在，于是只好将木黎的事情说出来，说到最后，“不仅二军团的几个元老和他们的家人去了，我昨天还听说，其他几个军团的团长和元老们还相约集体去蹭饭呢。”
　　“什么？”张玲听着这突如其来的消息，眼睛都瞪大了。
　　“我说其他几个军团的团长和元老们也相约集体去蹭饭呢，就连容斐中将都去了，现在想必都吃上了吧。”
　　慕志远的声音里带着叹息，但是张玲却已经惊呆了。
　　天啦撸，她只是要给二团那几个元元老下个毒而已啊，现在，怎么所有军团的人都来啦？
　　怎么会这样？
　　如果仅仅是一个第二军团，那么凭借第三军团的势力怎么也能掩盖下，但是如果所有人都中毒了，要细究前因后果，那么慕志远的势力还盖得下吗？
　　张玲突然心生恐慌，如果真的有人出了事，那么四个军团会不会一起严查，特别是……居然连三团的容斐也在，那么那些三团的势力还会听他们的吗？
　　张玲的心脏急速的跳动着，恐慌一阵阵袭击着她的心灵，她越来越慌，想着那今早刚抓到还没来得及动手的李西因和他的家人，张玲飞速的跑上楼，顾不得慕志远在背后的招呼，而是飞速的拨通视讯，想要打那个手下的通讯。
　　然而一遍、两遍、三遍……嘟嘟的声音不断传来，但是视讯却始终不曾接通。
　　她的手下呢？手下呢？为什么还不接通讯！
　　快把李西因杀掉，杀掉起码还能死无对证，如果活着……他们就都要完了！
　　张玲气的摔掉了通讯器，然而通讯器实在是太过结实，摔一下居然没有摔坏，而通讯的那一端，嘟嘟的响声终于出现，视讯接通了。
　　然而，就在张玲欣喜若狂的打开视讯的时候，对面却出现一个身着军服的军人，他此时正似笑非笑的走在熟悉的景色里，旋转楼梯，洁白浮雕，而那景色——
　　“啪！”
　　张玲的房门打开了。
　　——正是慕志远家里的别墅装饰。
　　“你好，慕夫人，或者应该叫张玲，你被捕了，请跟我们走一趟。”
　　军人一脸严肃的说道，而室内的张玲，却早已经委顿在地，满脸都是恐惧和不可置信。
　　“这怎么可能呢？不可能啊，事情不应该是这样！不应该是这样！不会的！”
　　然而面对张玲的疯狂挣扎，军人只是略略用力就将她制服，随后路过客厅的时候，那人的嘴角却露出一丝讽笑，“慕少将，你的夫人有叛星倾向，现在没办法确定你是否也有参与她的行动，所以，你也和我们走一趟吧。”
　　大厅里，慕志远眼露茫然，然而所有人都知道，无论慕志远对这件事是否知情，他的军事生涯，在这一刻，都已经彻彻底底的完了，就连他子孙后代的前途，在这一刻，都已经完全的夭折。
　　叛星罪，希望星最大的罪行之一，犯此罪者，非但自身将遭受极刑，就连与犯罪者有关的所有人等都必须受到联盟的终身监控，子孙五代之内不许从军从政。
　　对于一个军事家庭来说，慕家，从这一刻开始，就已经注定分崩离析。
　　
　　☆、 第七十一章
　　
　　
　　张玲的口供很好取得，当知道自己被定性为叛星罪的时候，张玲就已经快要疯了，她怎么也想不到会造成这种后果，她明明只想弄死木黎一个人的，怎么会这样？
　　但是在军部的刑讯下，别说一个张玲，就是意志最坚定的军人都要为之颤栗，所以很快，军部就得到了一份张玲的动机报告，当知道张玲犯下这么大的罪居然只是为了杀死木黎的时候，所有人都不敢相信。
　　“怎么可能？”
　　企图向所有上级军官投毒，居然只是为了陷害一个十七岁的小孩子，你逗我？！
　　所以军部坚信张玲本身或者她的背后一定还有其他的目的，他们甚至还怀疑张玲究竟是不是人，只是很可惜，在再三的检查，甚至动用了ss级精神力者的情况下，证实张玲本身并未被寄生，那么就是她背后有人？
　　只可惜军部动用了所有的手段，甚至用张玲的丈夫儿女威胁，得到的却仍然是茫然的不知道，脑电波检测仪已经全面启动，军部还派出了一个具有读心能力的异能者，而得到的结果，却仍然是张玲背后并没有人，而她的目的就真的只是为了陷害木黎——一个十七岁的小孩子。
　　而至于陷害的原因，居然只是怕木黎爬到高处找她报仇，更怕慕钊连同慕峥被慕志远重新纳入家族，她的儿女和她本人都再没有立足之地。
　　军部众：呵呵。
　　这女人的心胸该有多狭隘，才会针对一个尚在高中的孩子，而她的见识又该有多短浅，才会选择这种方式进行报复，别说那一天去的是所有军团的人，就算只有第二军团在，那也是妥妥的叛星罪好吗？
　　难道张玲会以为自己的所作所为天衣无缝，任何人都找不到证据？
　　她当情报处是干什么的，吃干饭的吗？
　　在证实张玲确实没有其他的动机，比如企图杀死联盟所有高层等目的后，张玲的秘密判决很快就下来了，毋庸置疑的叛星罪，不日即将处以极刑。
　　而张玲既然判了罪，那么慕志远自然也跑不了，虽然在调查过程中证实慕志远并未背叛希望星，他本人也对张玲的所作所为毫不知情，但是他既然是张玲的丈夫，那么无论他是否知情，他的军事生涯都将就此结束。
　　等到慕志远走出联盟监狱的时候，整个人仿佛老了三十岁，甚至鬓边已经染了白霜，他已经不再是那个曾经叱咤一时的联盟少将了，而只是一个没有任何职称的……普通人而已。
　　他的眼中流露出强烈的后悔和怨恨，他从没有此刻这般恨过一个人，张玲，他对她不好吗？她为什么要这么做？为什么？！
　　而当他回到家里的时候，看到同样被革职在家的儿女时，更是怒意上涌。
　　儿子慕峣尚且忍耐得住，而女儿慕岫却已经哭得涕泗横流，她哭着问慕志远，“爸爸，到底发生了什么事？妈妈怎么会叛星？这不可能啊！”
　　而慕志远却只是冷笑着看着这一双儿女，儿子的眼睛里没有丝毫泪意，全都是狂怒和凉薄，而女儿虽然哭着，但是究竟是哭她的地位和已经和她离婚的丈夫，还是哭她的妈妈，就是两说了。
　　慕志远突然觉得很累。
　　他灰心的挥了挥手，将情况简单的说了一遍，当知道证据确凿绝无翻案的可能时，两个儿女的面孔同时染上绝望。
　　他们完了。
　　慕家也完了。
　　慕志远想要上楼好好休息一下，今天打击实在是太大了，他胸口哽着的那口气怎么也咽不下，现在难受的很，但是没想到就在他将要上楼的时候，却突然被儿子大力拽下来。
　　慕峣就像是疯子一样看着他，嘴巴一开一合，而里面说出的话却让慕志远眼睛越瞪越大，越瞪越大，最后一口气没上来，气的昏了过去。
　　因为慕峣不仅恶毒的咒骂了他的妈妈，还用十分恶毒的语气咒骂了他，甚至最后还扬言要和他们脱离亲子关系——“哪怕当个卖猪的都比当你们的儿女强。”
　　慕志远听到最后就已经昏了过去，他最宝贝的小儿子——居然是这样的人。
　　居然是这样的人！
　　所以他来不及告诉慕峣，哪怕脱离了关系，他也依然会存留在叛星罪的界定中，这种界定无论书面关系与否，而是根植于血缘。
　　以至于当他再次醒来，发现慕峣和慕岫都已经与他和张玲脱离了父母子女的关系，甚至卷走了家里大部分能带走的钱财的时候，再次吐血晕厥。
　　这就是他宝贝了大半辈子的儿女，这就是！
　　他此刻却恨不得从未生过他们！
　　#
　　慕家的闹剧犹如一场笑话一般，将人性的丑陋和自私暴露了个干净，而另一边，木黎却丝毫没有受到影响。
　　百味斋对于食品安全上了心，慕钊还特意将一个军部的扫描仪留在家里以防不测，在彻底肃清一遍后，百味斋终于再次开始正常营业。
　　而至于木黎和慕钊，木黎是此时才知道，十几年前的那次断绝关系，不止是口头上的断绝，甚至慕钊还存有当时的摄录和公证，证实他正式脱离慕家，再加上他与真正犯了叛星罪的犯人张玲并没有直接的亲缘关系，甚至他们还是被害者，以及他军部上将宇军统帅的地位，所以在慕家一家子都完蛋的时候，慕钊和木黎依旧很滋润。
　　而慕峥更是还未怎么参与，这件事就光速般的结束了。
　　木黎没有当回事，但是那些军部的元元老们却是心疼坏了。
　　事情的来龙去脉早已经陈列在他们的案头，这么乖这么可爱的一个孩子，那个慕夫人怎么下得去手？甚至在脱离慕家之后，这个慕夫人还想要害人家，实在是太坏了！
　　甚至如果那个所谓的慕夫人没有作死的话，以木黎的魅力，这些元元老们还真的有可能在知道当年的事情后对慕夫人出手，对他们来说，教训个把人，从来不是事！
　　慕钊有顾忌，他们可没有！
　　所以当转天的时候，木黎刚开店不久，就见到了许许多多的半熟不熟的“熟人”，而这些人，无一例外，都用一种十分古怪的眼光看着他。
　　而如果他会眼神语言的话，就会发现，那些眼神里满满的都写着“清逸的脸庞后，是多少的心酸苦泪？留守儿童那心酸的成长史”“豪门贵妇丧病投毒为哪般？竟是为了伤害无辜稚子！”“乖巧可爱的小木黎啊，谁为你的未来撑起一片天空？”“无辜稚子崛起路，竟遇拦路恶虎！”
　　“……”
　　然而就算读不懂，但是那眼睛里丰富的内涵仍然让木黎觉得怪怪的，只觉得这些人……怎么这么像管家伯伯曾经给他看的那些人贩子表情包呢？
　　一个个就连鼻子都扭曲了。
　　木黎心里暗自警醒，但是那些元元老们，虽然是为了看望木黎顺便给可怜的小厨师压惊而来，但是在内心里，他们其实还有第二个目的的呀。
　　所以当听到江中将挤挤挨挨的说，“小黎啊，你看我们那天的年宴只吃了不到一半，能不能……”
　　木黎：“？”
　　“咳咳，能不能……？”
　　木黎：“？”
　　江之奇中将看到木黎还是一副茫茫然的表情，只好十分明显的挑明道，“能不能再补上下半顿呀？”
　　木黎：“……（￣＿￣）”
　　木黎汗颜，天呐他早都忘了这件事了，这些元元老们居然还记得，也真是够执着的了。
　　元元老们：知道吃美食吃到一半，结果桌子撤了是一种怎样痛苦的体验吗？天呐，特别是他们还没吃饱！江之奇中将特意拿了消化针，甚至忍受了金汉斯那颗绿牙，就为了吃这顿饭，结果吃到一半桌子倒了厨子没了美食也消失了，这简直是人生惨事！
　　所以张玲之所以这么快就被判决了，除了她的所作所为证据确凿外，还因为这群吃货的怨念呐！
　　张玲早点进去，小木木就能早点开店，一想到那吃到一半的桌宴，前所未有的美味，众元老们感觉自己整个人都沸腾了有木有？
　　只觉得心头那一丛火焰，在燃烧呀！在燃烧呀！
　　所以江之奇这句话一出，所有人的目光就炯炯有神的投了过来，木黎居然从那些从来都是从容淡定沉稳大气的眼神里，看出了那么一喵喵紧张。
　　木黎有些失笑，但是看着这么多头发白白的老人看着他，心里也有些不好意思，而且他也知道，这件事上这些元元老们帮助他们颇多，所以在众人的目光下，木黎十分干脆的点了点头，“好呀。”
　　“真的？！”众人瞪大眼睛，真的还能再补？
　　“当然。”木黎笑笑，“而且免费，不要钱！”
　　元元老们欣喜若狂，随即听到木黎后半句话却是连忙摆手，“那不行，哪能占你一个小孩子的便宜呢，应该付的应该付的。”
　　木黎没有再争，只是吩咐凯迪店长不要收这些人的钱，随后说道，“那择日不如撞日，就今天？”
　　那些人张大嘴巴，几乎立刻就点点头冲进了侧店，同时飞速的关闭通讯器，就怕暴露了自己的位置，让那群没节操的发现自己在吃好吃的！
　　为了一会能多抢点，兄弟们，对不起了呀！
　　然而这并没有什么卵用，总有那么几个元元老们是要通知家人的，而后一传十十传百，于是百味斋的顾客们，非常神奇的发现。
　　咦？那一天的情景怎么又出现了呀。
　　麻麻，快来看军部打群架！
　　再次鼻青脸肿而后被揍飞的奥尔蓝卡：我真是为什么还要过来受虐！嘤嘤嘤！
　　
　　☆、 第七十二章
　　
　　
　　而这一天又是与之前完全不同的菜式。
　　鲜嫩肥美、爽脆麻辣的霸王鸡，作为开胃的菜式再好不过，鲜嫩的鸡肉与香气盈口的调汁结合在一起，兼芝麻的鲜香、木耳的清脆、生菜的清新、黄瓜的爽口、以及脆生生的嫩萝卜，吃起来清凉舒爽，再合适不过。
　　随后是藕断丝莲，原本白嫩嫩的藕片经过蛋液的浸透变成金黄的颜色，吃起来口味香甜，外表硬脆，而里面却软脆，长长的糖丝更是绵甜，让人欲罢不能。
　　香酥北极虾的味道极为酥脆，外表是虾皮的香酥极脆，内里却是虾肉的细嫩绵香，细微的盐粒和胡椒粉更是在虾肉本身的味道之外多了一丝椒盐的咸鲜味道，鸡蛋液附着在表面，外层是面食的碎屑，配合着口感奇异的沙拉酱，让人赞不绝口。
　　而卤好的鸭舌已经好吃得让人连自己的舌头都吞下去了，鸭舌上的肉质极为鲜嫩，搭配适宜的酱料让这道卤鸭舌吃起来酱香浓郁，甜咸嫩脆，仔细嚼的时候还能感觉到红酒的香郁、蜂蜜的甘甜，堪称回味无穷。
　　之后却是热烫的烤羊腿，烤制好的羊腿肉带着一股独特的焦香，外表是金黄的色泽，孜然、辣椒和香草的味道与蜂蜜的甘甜相混合，再加上酸甜可口的果汁和鲜嫩的草菇碎末，吃起来焦香可口、麻辣滑嫩，还带着果子的清甜、芝麻的浓香，大口咬下去的时候，更是香气满溢，让人恨不得将这一整条的羊腿一口全部都吞下去。
　　当然，除了这些，还有鲜香醇厚的樟茶乳鸽，鲜香茶片的味道完全的融入乳鸽之中，配合那嫩到极致的鸽肉，完全混合成一种极为喷香清鲜的味道；还有香滑鲜嫩的鲍汁花菇，那极鲜极嫩级滑极香郁的味道完全征服了所有人；随后却是椒汁多宝鱼，三种椒类的味道完全结合在一起，做成味道极鲜的调汁，多宝鱼蒸过之后更是香软鲜嫩，配合着味道热烫的浇汁，真是在合适不过……
　　而等到众人吃到最后的时候，已经完全止不住自己的嘴，他们此时的心里，之前的那些杂七杂八的乱想早已经飞到九霄云外，唯有吃吃吃，再吃再吃再吃才能表达他们此时的心情。
　　完全的诠释了还能再吃五百年的霸气！
　　当然，为了能够让自己做菜的时间更充裕点，木黎早已经有先见之明的上了几道小吃，有鲜香的鸡汁做的热烫锅贴，有热滋滋正冒着气的松茸煎包，有颜色鲜艳的红汤糍粑，还有香甜软糯的红豆黑米糕……最后还送上了用虾煲浓汁揉面做成的面条，配上提鲜的芫荽和翠绿的葱花，美味异常。
　　总之，当整整一桌全部吃完的时候，所有人都已经肚皮鼓鼓，完全走不动了。
　　甚至就连江之奇中将带的消化针都被抢劫一空，许多人在吃完的时候甚至还叫了几壶鲜冽的茶酿，既解油腻又清香可口，让那些连一点汤都喝不下去的人看着分外的羡慕嫉妒恨。
　　好希望爹妈生自己的时候给自己十个胃啊啊啊！他们一定一点都不浪费，统统都利用到！
　　真的！
　　而这次的宴席自然是圆满成功，许多人在吃过一次后就再也忘不了这神奇的味道，对慕钊和慕峥也是分外和蔼，只求能打好关系，从手边漏点好吃的。
　　甚至几个其他军团的人已经暗搓搓的准备从他们的手中截胡了！
　　谁让木黎今年高三，明年就要考大学的消息传出去了呢。
　　而到哪个大学大家心里已经有数了，准是联盟第一军事学院没跑了，慕钊慕峥都是从那里出来的，木黎还能去别的地方吗？
　　但是——到哪个系，哪个班，哪个班主任，哪个辅导员，可就不一定了呀！
　　所以有些未雨绸缪的元元老们早已经对此磨刀霍霍，甚至某些以权谋私的将级军官们还试图以坐镇之身去军校当老师——当然，这个提议被所有人pass掉了！
　　和谐抢人，不许作弊咧！
　　所以这一刻，不止元元老们在战斗，在他们的身后，还有许许多多的基层军校老师们和他们一起在战斗，带下届大一学生的老师名额已经快要抢疯了，那些正在带大二大三大四的老师们一个个后悔不跌，时不我待啊！
　　而风暴的中心，木黎才不知道那些他求学之路背后的暗潮汹涌，他正在和店员们一一告别。
　　明天就是三十，也就是今年的最后一天，所以二十九这一天，百味斋正式关门歇业，在门外挂上暂停歇业的牌子，木黎就在慕钊慕峥和管家的接送下回到了家。
　　家里还是一如既往的模样，只是原本空旷的公寓里此时已经被一点点填满，多了慕峥，多了慕钊，冰冷的机械墙壁都多了一丝人气儿，大家一起将房间打扫一遍之后，就安睡过去，醒来，便又是新的一天——新年。
　　而这一天一大早，便到处都是张灯结彩，新年这个节日，现在不仅人类在过，就连异兽们也在人类的普及下，在这一天习惯了阖家庆祝，而木黎一家刚吃完早饭，就听到了门铃声。
　　而木黎开门的时候，才知道，门口的居然是杜焱。
　　杜焱是和杜鑫一起来的，还带着新年的礼物，当木黎打开的时候，才知道，这竟然是许许多多的食材，看来杜焱真的很了解他，木黎十分高兴的收下了，而杜鑫自然也带了他的那份，而当慕钊打开的时候，意外的发现居然有三份。
　　慕钊的是一份纪念石，据说是当年虫族与人类异兽第一次大战时，人类的英雄乔宇飞元帅所留下的；而木黎的则是一个虫母内核，估计是听杜焱说他喜欢，而最让人意外的是，慕峥居然也有。
　　慕峥也很意外，当拿出来的时候，才发现居然是a11机甲强化液。
　　“听说你驾驶机甲不错，所以选了这个礼物。”
　　慕峥皱了皱鼻子，但还是接受了这份好意，他们之间虽然有那么一米米的仇，但是这点小事说起来也并不算什么，此时杜鑫自然先示好，他就勉为其难的接受吧。
　　慕峥浮现笑意，杜鑫嘴角也微微牵起，木黎将自己昨天做的冷冻好的虾饺鱼饺肉饺菜饺都装了一份，带给杜焱和杜鑫做回礼。
　　……￣▽￣是的，在杜焱的熏陶下，木黎早就已经知道了，杜焱一家最爱的东西，除了美食没有之一，而美食，恰恰是他最擅长的，这份回礼准没错的！
　　杜焱果然很高兴，杜鑫都隐秘的吞了下口水，只是这两个青年虽然友爱上进，而且一表人才，但是慕钊儿控和慕峥弟控显然没有忘了某只龙对自己弟弟的觊觎之心，所以在互换了礼物之后就将两只不着痕迹的轰走，最后还肉痛的舍了一桶茶酿才算罢休。
　　而被心上人的哥哥和爸爸一起赶出门的杜焱简直心塞极了，本来打算温温馨馨甜甜蜜蜜的玩一会呐，怎么这么快就把人家轰走了？
　　伐开心！
　　于是本来一直期待放假的杜焱杜同学，开始第一次期待起上学来，如果上学，那么木小黎就会一直同他在一起，就连慕爸爸和慕兄长也没办法把他们分开了！
　　而此时的杜鑫，却看着自己空间里的茶酿分外开心，至于弟弟？在美食面前，就是用来卖的！
　　杜焱：qaq
　　
　　☆、 第七十三章
　　
　　
　　新年的第一天，慕家是在吃吃吃中度过的，顺带拜访的杜家翼龙三枚。
　　新年的第二天，慕家还是在吃吃吃中度过的，顺带蹭吃的杜家翼龙四枚。
　　新年的第三天，慕家依旧是在吃吃吃中度过的，顺带一起拜访的杜家翼龙六、枚！
　　新年的第四天，……
　　新年的第五天，……
　　新年的第六天，……
　　新年的第七天，当蹭吃的人数已经史无前例的增加到两位数的时候，木黎终于忍不住，一脸黑线的将所有人都一起打包扔了出去，什么杜鑫杜焱杜森杜小胖还有杜爸爸杜妈妈之类的，还有奥尔蓝卡江之奇中将安寿斯容斐凯瑟这种的，甚至包括慕钊和慕峥，都一起被木黎毫不留情的扔了出去。
　　一、个、不、留！
　　——那些人至少有一大半是被慕钊和慕峥勾引来的！罪魁扔出去看他们还怎么登门！什么商讨军事，谁家过年休假的时候商讨军事？借口！统统都是借口！哼！
　　然而当第八天看到门外再次逐渐堆积的人类和异兽时，木黎终于给这些人跪了，这要有多执着才会这么孜孜不倦的登门拜访啊，这是怎样一种“黑脸拒绝全不怕，要留吃货在人间”的精神啊！
　　实在是太可怕了！
　　于是木黎默默地，默默地，从后门溜走了。
　　天了噜，虽然他是个厨子，每天最喜欢的事情是做菜，但是也禁不住几十号人一天从早到晚不间断的盯梢啊，一想到之前那些人一起无时无刻不在围观他，时不时就会传出“啊，小木木眨眼了！”“啊，小木木踢腿了！”“啊，小木木险些摔倒，酷爱把那个楼梯拆掉！”“啊，小木木居然瞪过来了，天，天……好可爱啊！”
　　这种所有人都在痴汉你一个的行为实在是耻度太高了啊啊啊！
　　木黎表示他完全受不了！
　　于是在这样的全程盯人的情形下，木黎终于逃家了，当然，逃家的他也没有去哪里，而是回了百味斋。
　　百味斋原本定初十开始正式营业，但是为了躲清静，木黎宁可呆在店里有木有？
　　至少店里的后厨中他还是安全的。
　　然而木黎实在是太天真了，由于提前开张，初八和初九这两天完全没有预定，也就是说……先来先定。
　　然后木黎就发现，他们家的餐厅已经被军部集体承包了。
　　除了三团原本慕家的旧部，一团二团三团四团的人都来了，几个团还差点因为抢座再次打起来，最后为了防止打坏家具遭到木黎的嫌弃，这才约定比武，谁的拳头大谁的名额多。
　　而作为木黎的父亲，大家有志一同的将二团的慕钊上将排除在了名额之外，这种一看就是为了破坏比赛公平的家伙一定不能留，但是二团怎么能同意？
　　于是最后大家只好默认二团得到了最大的一份蛋糕，随后的比武中，杜鑫作为一只翼龙，自然是最强者，随后是安寿斯，他是少见的精神力者，虽然单纯比肉体比不过，但是精神力者的比武从来都是要带上武器的，于是除了皮糙肉厚的杜鑫外，其他人都被安寿斯ko掉了，排在他后面的则是容斐中将。
　　于是就这样，大家的名额终于确定好，二团占有最大一份，其他的依次以3：2：1的比例进行吗，名额调配，虽然作为一只三团的人类总是觉得很心塞，但是心塞着心塞着大家就习惯了。
　　好歹木黎还没有因为慕家的事情将他们扫地出门呢。
　　而且，虽然慕家的事情结束了，张玲也绳之于法了，可是张玲从哪里弄到的隐形虫卵却一直是个问题，慕志远确信没有，张玲只说这是她偶然发现的一个秘密组织，专职贩卖消息，这次的内幕也是他们给的，但是由于对方太小心，张玲没有丝毫的把柄，而从张玲的光脑中更是找不到对方的丝毫痕迹。
　　所以虽然事情看似就此落幕，可是其实在暗地里，一直有一小股联盟的秘密力量在查这个所谓的组织，但是现在还没有头绪。
　　脑中翩鸿一般划过几道缥缈的思绪，当厨房里再次传出那美妙的味道时，所有人都没有空再去想那些杂七杂八的事情，而是一脸期待的看向厨房。
　　作为一种信仰，美食真的是他们的最爱，没有之一了！
　　而吃到木木亲手做的美食，那更是再幸福不过的事情了！
　　……
　　时间就这么倏忽般划过，转眼间十五天的假期就已经像是流水一般，一去不复返，慕峥早在三天前就已经返回军队，接替战友的班，而三天过去，慕钊终于也要离开了。
　　而慕钊走之前做的最后一件事，就是将康斯坦家的军部将领统统“指点”了一顿，并且给康斯坦家的家主留了一封信。
　　信里具体写了什么不得而知，但是康斯坦家的家主却气急败坏的想要将赛因叫回来，只可惜，赛因在这么长时间的投喂下早已经被木黎从老虎投喂成大猫，之前那忧桑而忐忑的心情仿佛都已经是上辈子的事情了，现在的他早已经元气满满，只要木黎扔出一根骨头，他就能颠颠的跑堂接单无一不能，并且暗地里成为木木后援团里的小透明一只了。
　　不过赛因即使拖着不走，也不过只能拖几天而已，因为不过再过七八天，就是下一学期开学的时候了。
　　和大多数的一班同学不同，赛因因为之前并不想和木黎一个班级，所以在大多数同学都立志考最差的时候，赛因反而力争上游，所以以总分第三的成绩依然留在了a班。
　　而总分第二，自然是木黎。
　　本来以木黎的文化课成绩，即使有年纪第一的学霸杜焱补课，依旧没可能得到第二，但是由于之前实战考核的成绩出乎意料的高，再加上大多数同学惨遭滑铁卢，所以两相结合下，反而让木黎成为了第二。
　　当知道木黎是学年第二，并且马上就要调入a班的时候，不得不说，赛因是绝望的，没办法，当时目睹首席被煮的阴影面积实在是太大了，然而当来到百味斋之后，赛因就再也不会纠结这个问题了！
　　你煮我煮大家煮，煮煮更健康啊！
　　大家都在被煮，你还有什么理由害怕？
　　当你的每一天都在被煮的时候，这种亲身的体验简直是消除阴影面积的最佳疗法，以至于他现在看到汤锅看到木黎的时候再也不会害怕了，木氏汤锅疗法，你值得拥有！
　　更不用说那美味到极致的食物，和无时无刻不再增长的实力了。
　　所以这一刻，赛因觉得老天实在是对他太好了，居然意外的和木黎一个班级，这简直是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫！
　　而也正是赛因那微妙的嘚瑟，在众多和木黎错过的店员们中刷足了仇恨值，以至于赛因这几天回家的时候都是小心翼翼的。
　　——因为他已经被套过三次麻袋了！
　　黑着眼眶青着脸颊就连耳朵都被打肿了——这往事简直不堪回首！
　　而在开学的前两天，店员们终于各自结束了自己难得的打工生涯，为开学做准备，而木黎，自然也要开始重新招聘新的店员。
　　百味斋的名气早就已经打了出去，而此时招收新店员的名声不过刚刚放出去，就已经得到了来自许多许多方面的响应，而最让木黎无语的是，前来应聘的居然还有之前遇到的军部的人！
　　天知道当木黎看到一个从前线退下来的少将要到自己的店里当店员的时候是什么心情吗？
　　那只有四个字形容，那就是暴殄天物！
　　当然，虽然少将的名头是很大，但是名头再大也是要遵守军部秩序的，于是看着被各家的头头拎回去进行再教育的军人们，木黎极力抿住自己上翘的嘴唇。
　　哼，来捣乱好多次了还不够，现在还想来捣乱？
　　而最终，当店里的店员终于确定下来的时候，已经又是一天过去。
　　还是一样的考核，只是原来的三步变成了两步，最后一步变成原型的条件去掉了，而依然是第二关食物诱惑时刷下去的人最多。
　　最终留在店里的还是十个人，木黎对这十个人很满意，长相端正，吃苦耐劳，各方面的素质都很优秀，甚至木黎还能隐隐感觉到几个人身上强者的气息，只是他们的身上并没有恶意，所以木黎也就放下心。
　　当然，木黎不会知道的是，这十个人里面，有两个是慕钊派来暗地里保护自己儿子的；两个是江之奇中将派来的，一个做暗处的保镖，而另一个则是势力所属，看能不能跟着一起享受点福利；两个是杜家派来的，杜焱不放心，杜鑫不放心，杜小胖不放心，他们杜家全家都不放心；而剩下的四个也和其他势力有着千丝万缕的牵扯，但是这几个，怕触怒慕钊，所以派遣的都是十分普通的普通人。
　　十个店员确定，店里的运转十分正常，于是，假期的最后一天也终于来临。
　　面对这最后一天，有的同学在大吃大喝，犒劳自己的肚子；有的在疯狂补作业，天呐作业还有好多；有的在疯玩，最后一天当然不能错过；而还有的，诸如木黎这样的，居然在数钱！
　　当店里的收益盘点完毕，看着账户里足足多了一千多万的信用点时，木黎终于从喜悦中镇定下来。
　　嗯，离他的十亿目标更近了一步呢！
　　不如做大餐庆祝一下？
　　于是就在大餐的狂欢中，假期的最后一天终于结束，新学期，已经徐徐拉开了它的序幕。
　　
　　☆、 第七十四章
　　
　　
　　新的学期新的开始，新的开始新的气象，然而这一切，对于凌宇高中的高三部来说，简直就是个太过忧桑的故事！
　　新学期要分班→这是必然的，上学期期末就已经通知过了，但是对他们来说，最悲伤最悲伤的不是这个，而是不和木木男神一个班啊！
　　原本abc班的学生此时已经悔不当初，千金难买早知道，如果早知道，他们绝不会考这么差的！
　　此时亲眼看到男神进了a班，而自己却去了别的班，这情景简直不能让人更心塞。
　　而此时木黎却早已经坐在了座位上。
　　每个座位的桌子上都有学号和姓名，木黎是02号，而他的左边就是杜焱01号，右边是赛因03号，只不过和木黎与杜焱一身整齐相比，赛因的模样简直各种凄惨。
　　两个黑眼圈时刻高悬，脸颊是青色的瘀痕，嘴角还紫紫的有些破了，最可怜的是头发——简直像是道格啃过一样的狂乱！
　　而赛因此如此模样的原因，自然是自作自受！
　　本来赛因在被套了三次麻袋后已经收敛了许多，但是那嘚瑟的心情实在是无法宣泄，可是怎么宣泄呢？
　　告诉家里？哦不，族长现在已经快疯了，他还是不要去捋虎须了。
　　告诉朋友？哦不，他们已经两次惨遭滑铁卢，一次调换班级一次开店选员，这会还是不要刺激了。
　　告诉爱人？抱歉，这个他还没有，他现在已经决定彻底的加入大吃货国了，从此嫁给美食，永远珍惜它守护它忠于它，直到生命的最后一刻，毕竟这个世界上，唯有美食不可辜负啊！
　　至于告诉陌生人？这就更不可能了！三次麻袋真的已经够了！
　　于是谁都没办法告诉之下，赛因就想到了论坛，以及他始终秉持‘围观是一种态度’的论坛里的小透明马甲。
　　小透明马甲常年潜水围观，偶尔冒泡也是给木木摇旗呐喊，大家只会觉得略微有那么一点眼熟，至于和小透明相熟的马甲，那是一个没有。
　　强烈的心情趋势下，赛因终于按捺不住想要炫耀的心情，装作一名实力强运气好顺带信用点满值的饕客到论坛去炫耀，而炫耀的内容，除了身在a班，自然是各种木黎做的美食图！
　　放心，他的光脑里足足有1t多的照片呢，每一天都在各种暗搓搓的照美食图回去回味，他也真是够了！
　　而赛因那辗转反侧之下发的帖子，时间自然是深夜。
　　于是赛因光荣的成为了一名深夜报社党！
　　无数喜好夜间行动的异兽和人类在这一刻哀嚎，半夜正饿的时候看到美食图，人干事？
　　特别是那抓拍的美食光看着就令人馋涎欲滴——金黄色飘着热气的烤鸡翅，上面洒满了各种颜色的调料，鸡翅的中间划了三道斜杠，透过金黄表皮直接看到了内里，嫩到极致的鸡肉就这样裸露出来，让人只想要一口咬上去，看是不是真的这么香这么嫩？
　　火红香辣的霸王蟹，配着那红色汤汁，看着就让人全身都跟着热辣起来，而掀开了盖子，蟹膏蟹黄仿佛满溢出来，如果挖上一勺，那滋味该有多么鲜美？
　　青色的竹笋配虾球，虽然看着颜色清淡，但是架不住那股说不出的韵味，仿佛看着就能感觉到那青稚的竹笋味道有多么清鲜，而那虾球的味道又是如何鲜香诱人。
　　橘色的松鼠桂鱼更是让人挪不开眼睛，金色的桂鱼配着那红色的酱汁，可不是变成了橘色？和那鲜嫩纯白的鱼肉简直成了对比，仿佛透过屏幕都能感受到那令人惊喜的酸甜滋味。
　　……
　　而在无数的图片洗礼下，所有人都险些深夜变身，但是就算不变身，但是某些夜间异兽的眼睛也妥妥的绿了。
　　你说你有钱有闲有运气也就罢了，经常吃还出来炫耀就不对了；你说你炫耀也就罢了，这种深夜贴美食图进行报社就不对了；你说你报社也就罢了，居然还敢报这么大的社，这不就被人肉了不是？
　　因为赛因贴的美食图，被人发现绝不是同一天的美食！
　　那也就是说，这人是经常去百味斋吃饭？
　　但是谁都知道百味斋是出了名的难订，谁这么有权有势有可能去三天两头吃一顿呢？
　　是的，从这么多的图片上来看，大家都已经发现了，罗马不是一天建成的，而这图片，也绝不仅仅是两三天就能收集到的。
　　那么能够吃到这么多美食的人，究竟是谁？
　　想想吧，如果是真的权势极大的人，会选择在学校论坛里贴这些吗？显然，这人肯定是凌宇高中的学生。
　　而凌宇高中的学生，能够频率这么高的吃到美食显然不现实，就连杜焱也做不到啊，所以，范围很好确定，就是那十个人里面了。
　　而那十个人里面，只有目前只有两个人在a班，一个是杜焱，杜焱的心性他们还是了解的，严肃的男神绝不可能这么蠢萌，那么，这就是另一个人？
　　也就是——赛因？！
　　于是，赛因就这么在大庭广众众目睽睽之下欣喜若狂喜闻乐见的……掉了马！
　　马，你还好吗？马甲还穿的习惯吗？累不累啊？热不热啊？
　　诶？你说又累又热？这样啊，那么我帮你脱掉好啦！
　　好嘞，脱下来了，脱得非常干净哦，你看怎么样，脱得手法不错吧，欢迎再次光临哦！
　　眼瞅着掉了马的赛因简直瞪圆了眼睛，想到之前套过的麻袋，简直整个人都已经不好了。
　　求放过啊！
　　但是论坛显然已经群情激奋，赛因看着已经群魔乱舞的论坛，十分小心翼翼，特别小心翼翼的……将论坛关了。
　　好了，现在是睡觉时间，光脑也该睡觉了，我们要规律作息！
　　于是赛因简直创了自己记录一样，躺下秒睡！
　　只是内心的宽面条泪已经逆流成河，果然嘚瑟是不对的，统领明明告诉过我们谦虚来着，果然骄傲和虚荣是进步的魔鬼！
　　于是第二天刚开学的时候，尽管赛因已经万分小心十分警惕了，仍然是被套了麻袋，将他从雪虎打成了熊猫虎。
　　泪！
　　甚至赛因想报仇都没地去找去。
　　……￣▽￣因为打的人实在是太多了。
　　粗略的表示他感受到了猫爪子狗爪子熊爪子鸟爪子兔爪子狮爪子，还有各种奇形怪状的尾巴，甚至还有用嘴咬的，而剩下的最多的，却是人类的拳脚。
　　等到他从麻袋中出来的时候，简直生无可恋。
　　天知道，年级前三名可是要进行新学期演讲的啊啊啊！
　　他这副熊猫色，可让他怎么讲怎么讲怎么讲？
　　瞬间觉得同学间果然没有爱了。
　　[手动拜拜]
　　
　　☆、 第七十五章
　　
　　
　　“经过了一整个假期的沉淀，相信同学们都已经有了足够的信心和更加充沛的精力来迎接这一学期的学习，这一学期，对我们来说是至关重要的一个学期，因为这不仅是我们整个高中生涯的最后一个学期，更是关乎到我们的未来，所以，对于此，我想要说明以下几点：一……”
　　“就在几个月以前，我的成绩还在整个学年的倒数，而如今，我却已经站在了a班的行列里，虽然这里面有着诸多的机缘巧合，但是我要说的是有志者事竟成，无论你们现在的成绩如何，只要努力，总会有回报的……”
　　学校礼堂里，杜焱和木黎依次进行开学演讲，杜焱的演讲稿是千篇一律的一个风格，十分具有催眠特质，而木黎的演讲稿是杜焱帮他写的，当然也是同一风格，非常好学生风范，当然，也很乏味。
　　但是光看首席和次席的两张男神脸就已经足以让他们欣喜若狂了，至于其他？
　　不要在意那些细节。
　　而在众多“好帅”“好酷”“看到男神好开心”的暗搓搓心声以及掌声雷动中，上学期的第三名赛因终于走上了讲台。
　　——以满脸桃花开的姿态，风靡了整个高三礼堂。
　　没有一丝丝防备——
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　赛因恨不得捂住脸，然而那并没有什么用，下面的同学已经笑疯了，当然，就连一些“罪魁祸首”也没想到，他们套麻袋套出来的效果会这么喜感。
　　“这难道是彩色熊猫吗？”
　　“赛因什么时候变成熊猫族的了？”
　　“大家快看变魔术，雪虎变身大猫终极版！”
　　“善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，咦，一只花色小熊猫！”
　　“该！这就是深夜报社的下场！报社没有好结果的！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　木黎和杜焱也是失笑，虽然之前在班级的时候就看到了，但是现在看还是莫名的喜感，毕竟赛因之前可是个神经系统不正常的死面瘫啊！
　　现在变成这样子，还真是有那么一点点的大快人心呢！
　　干得漂亮！
　　于是赛因只好顶着众人的哈哈哈魔性笑声开始了他的演讲。
　　而至于每说一句就附带的哈哈哈自动背景音乐，我们就让他随风而逝吧，不要过分纠结了。
　　开学演讲在一种十分欢乐的氛围中结束了，而后就是班会，新学期开始，许多人的班级都进行了调整，不止老师要认识新学生，学生也要认识一下新老师，当然，同学之间更要互相熟悉，所以班会在新学期开始的时候是必备的。
　　然而，当老师走进来的时候，众人才深感不对。
　　等等！这是谁家的班主任，走错门了吧！
　　我们a班的老梁呢？
　　同学们议论纷纷，b班c班转来的同学也同样没见过老师，而除了木黎的所有人中，唯有杜焱对这个人依稀面熟。
　　等等！这不是军部的那xx吗？
　　至于名字？唔，好像不记得了，他说过名字吗？
　　而木黎？已经去江爷爷家那么多次啦，江爷爷的孙子还是认得的，话说他和班主任居然是平辈，这辈分是不是有点乱？
　　“大家好，我是大家这学期的班主任，江穹，今年三十七岁，当然，已婚。由于期末时许多同学将面临大学学校的考试，所以这一学期，我们将着重进行一些特殊技艺的培养，像是军校考试时需要考核的星舰驾驶和机甲格斗，像是音乐学院将要考核的精神渲染，像是设计学院将要考核的独特印记等等，而我，就将负责你们的星舰驾驶课程。”
　　“当然，鉴于大家彼此也并不熟悉，所以，现在先来个简短的自我介绍吧，现在，大家按照学号排，从01号开始。”
　　01号就是杜焱，他面对自我介绍已经不陌生，所以此时也很轻松的站起来，“大家好，我叫杜焱，翼龙族，今年十八岁，爱好格斗和美食。”
　　而后是02号的木黎，也学着杜焱，“大家好，我是木黎，人类，今年十八岁，爱好是做饭。”
　　因为新年过去，新的一年，杜焱和木黎都已经长了一岁，现在已经是十八岁的成年人了呢！
　　之后是赛因，结果还没等他说呢大家就亲切的叫着“小熊猫”，当听到这个可爱的昵称的时候，赛因整个人都要狂化了。
　　小熊猫泥煤！他是一只雪虎！雪虎！要叫也应该叫小熊虎才对……熊猫什么鬼？
　　他是老虎才不是猫呢！
　　要、要不是打不过这么多人，他一定要让他们尝尝雪虎一族的厉害！
　　而至于现在……面对这么多武力值至少b的人类和异兽，他还是悄悄的猫一会儿吧。
　　整场介绍速度非常快，大家只是简单的诉说一下年龄和种族而已，以免产生不必要的忌讳，比如给森蚺吃蛇肉、给雪虎吃虎肉之类的，而等到介绍完毕，不过才过去二十多分钟而已。
　　而在班会之后，就是排课了，老师将新学期的课表发送到每个学生的终端里，同时附着的还有各大高校新鲜出炉的入学要求，其中除了体术/精神力和文化课的成绩外，其中高校的特别招生要求才是重中之重。
　　而这些文件发送完之后，学生将要将这些带回家里，与亲属商量后，等到明天才会进行新学期的选课。
　　而至于剩下的时间，就是自由啦，大家可以选择在这里多讨论一会，也可以直接放学，木黎本来想要直接放学的，但是还没等他行动，就见同学们以一种十分隐秘的姿态围了上来。
　　之所以说十分隐秘，是因为大家都没有直接将桌子都围上，而是以木黎为圆心，呈辐射状分布，顺便还有几个同学特别机灵的将门口堵住了。
　　还没出门被堵在门口的江穹班主任：……
　　小伙伴讪讪的将门让开，想让班主任大驾离去，但是没想到看着这一群活泼的学生，班主任想了想，居然不走了！
　　小伙伴们：qaq班主任你怎么啦，你怎么还不走？
　　班主任再次坐在讲台上，木黎无奈的看着这一群看似行动隐秘，但是在他的感知中一切都无法遁形的同学们，只能无奈的笑笑啦。
　　那个偷偷看我后脑勺的，难道我后脑勺的头发长得特别英俊吗？
　　那个偷偷说我悄悄话的，夸我帅夸我清逸夸我脾气好也就罢了，夸我可爱萌萌哒什么鬼？我已经成年成年成年啦！
　　那个偷偷拍我照片的，不是说45度最英俊吗？你这样拍出来的照片确定帅气？
　　还有那个偷偷对着我流口水的……你垂涎的究竟是我，还是美食吖？
　　就连班主任都随着目光看向木黎，木黎无奈的看着班主任那带着幸灾乐祸的笑容，微微抽搐了一下嘴角。
　　江哥还是这么活泼呢，他真的有三十七岁了吗？
　　不就是江爷爷当着他的面说最喜欢自己这个孙子了嘛，至于闹脾气到现在？
　　江穹：至于！你来之前爷爷最喜欢的明明是我！
　　但是无奈的看着这一群同学，木黎也知道，他们其实只是很喜欢他而已，因为他们身上的气息，都很愉悦也很柔和。
　　所以木黎拿出早就已经准备好的小食，对正偷着乐的某班主任说道，“江老师，这是我给大家的心意，只是份数太多了，还请老师帮我发一下好吗？”
　　堆成小山般的饭盒立刻就将班主任淹没了。
　　而堆在美食中间的江穹老师，此时已经快要晕了。
　　天呐，闻着近在咫尺的各种食物香气的味道，简直像是受到了一万吨伤害一样，他快要hold不住了！
　　将这些东西全部都打包进自己空间的冲动席卷了他的整个身心，然而当回味木黎的话时——分发给同学们？
　　这种美食居然要分发给别人？
　　简直割肉一样的痛苦！
　　江老师看着这些食盒的眼睛都要绿啦！
　　是全部私吞掉，还是为人师表的挣扎充斥了他的整个身心，这种选择，真的好难啊！
　　然而他等得，同学们却等不得，所以当听到木黎的话时，大家都快速的冲到讲台前，大眼睛眨啊眨的看着班主任……面前的食盒。
　　那些有幸尝过美食的同学们，早已经被木黎的手艺俘虏，而木黎亲手做的美食，真是想想就流口水好吗？
　　所以他们已经等不及了。
　　而就在同学们群情涌动的时候，木黎已经悄悄的碰了碰杜焱，两个人悄无声息的，就这样在广大人民群众的围堵中脱身。
　　而等到终于走出教室时，两个人同时相视一笑。
　　“这学期还需要我帮你补课吗？”
　　“当然需要！”他的文化课还是很差呢。
　　“好，那随叫随到。”杜焱笑的很灿烂。
　　“谢谢你啦！”
　　“不用谢。”
　　两个人在校园的林荫路上渐行渐远，而离这里很远的教室里，江老师则正手忙脚乱的给同学们分发食盒呢。
　　特别是有的同学还意图排两次队混淆老师视听，简直可耻！
　　拿到食盒的同学都很开心，食盒里的食物有很多，像是一些凉果蜜饯，酸角糕、话梅、瓜果干之类的，还有肉类，像是鲜香麻辣的牛肉干和外酥里嫩的鸡米花等，还有甜食，像是小蛋糕玫瑰酥蛋白圆饼等，应有尽有，几乎每个人的食盒里都不尽相同，却都一样的美味。
　　而等到终于将所有食物都分发完的时候，江老师已经累趴了有木有？
　　但是最让江老师郁卒的却不是这个，而是食盒！
　　最后一份发出去之后，居然没、有、了！
　　没有了！
　　怎么可以这样？
　　江老师简直整颗心都是碎的，将所有的美食发了出去，却唯独没有自己，这心情何止是崩溃的，都要变成玻璃渣了！
　　而此时，悄无声息拿了两份的赛因正蹲在桌子底下解决战斗，唔，看来被打还是有好处的，至少第二次老师说花色小熊猫已经领完的时候，他还能拿雪虎的身份再拿一盒，简直棒棒哒！
　　只有江老师一个人静静的站在讲台上，闻着教室里弥漫的各种美味的味道：不要问我静静是谁，虽然吃不到……但是闻闻味道也许也是个不错的选择……吧？
　　总感觉特别特别虐呢……qaq
　　
　　☆、 第七十六章
　　
　　
　　没有吃到美食的江老师一脸怨念的碎碎念着走了，估计今晚是睡不好觉了，而且回家还要被爷爷大人压着调查，心情十分的不美丽。
　　“怎么样？看到小木木没有？他什么反应？有没有给他留个好印象啊？”江老十分急切的问道，这可关系到木黎以后的归属呢，虽然有慕钊在，木黎到他们二团的可能性是百分之八十，但是不怕一万就怕万一啊，所以一定要全方位无死角的照顾好小木木，务必让他感受到春天般的温暖。
　　“见到了。”江老师无力的趴在沙发上，不要问他为什么，没吃到美食心都碎了好吗，“至于印象……”
　　江老师对此只能哭丧脸。
　　他能说他看笑话不成反而自己被笑话了吗？小木一定会在背后笑他的，一定会的，他保证！
　　因为就连他自己也会笑啊。
　　他明明只是幸灾乐祸一下而已啊，战火怎么就烧到他的身上了呢？别人坐着他站着别人吃着他闻着味的感觉真是一点都不令人开心！
　　伐开心！
　　可惜哀怨的江老师并没有得到江老的同情，当知道孙子不但没有拐到另一个孙子，甚至还这么没出息的时候，直接就是一个暴栗上去，用一种十分正直严肃的表情说道，“这可是关系到整个第二军团的未来呢，是整个军团交给你的重要任务，你怎么能这么不走心呢？要用心啊！”
　　江老师：……
　　→＿→明明就是一群吃货强大的执念而已，现在说的这么光荣伟大的样子，真是让脸皮薄的他脸红不已。
　　不过，一想到木黎同学会来到第二军团，并且每天都能吃到好吃的的日子，还、还真是有那么一点小激动呢！
　　就算在爷爷那里失了宠，如果有美食投喂的话，他也一定不会羡慕的！
　　所以江老师在爷爷的食物引诱下，再次元气满满，打算第二天开课的时候务必给木黎同学留下一个深刻的印象。
　　然而等到第二天的时候——
　　一定是我今天走进教室的姿势不对！
　　说好的立志军校呢？说好的继承衣钵呢？说好的一定会到第二军团体验生活呢？
　　现在这个写着要参加料理培训并且打算考厨师学院的究竟是什么鬼？
　　新北方真的很low啊啊啊！完全不符合木木大大你的画风好吗？
　　你要不要再考虑一下，不要这样对他啊嘤嘤嘤，爷爷大人知道了一定会打死我的好吗？
　　求改主意求拯救啊！
　　然而在木黎十分淡定的“我确定”之下，江老师还是无奈败退，以至于一整节课都处在十分焦灼的状态中，等到下课的时候第一时间就给爷爷打通讯。
　　“爷爷爷爷！大事不好！木黎同学居然不考军校要考厨师学院！”
　　江老一时间不敢相信自己所听到的话，十分震惊的说道，“厨师学院？！这是什么？！”
　　“就是那个新北方啊，专门教做菜的那个！”
　　“小木木怎么会想要去那里？”江老眼睛都瞪圆了，他想过木木被那个杜家的杜焱勾去，想过木黎被四团的海虾兔子勾去，也想过木木或许以后退役开餐厅，但是他怎么也没想到这孩子直接就不考军校啊。
　　你怎么可以这么不走寻常路？
　　“那种地方能教小木木什么？他本身就已经是大厨级别的了好吗？到那都能当老师了！”
　　然而身为一个军人，他能理解吃货对美食的执念，却不能理解厨子对技艺提升的执着，所以此刻，脑子里的怨念已经实质化了，黑黑哒一团罩在头顶上。
　　江老师也是无奈，本以为十拿九稳的事情出了意外，他这个本来看似多此一举的人物却成了此时第一时间接触到这件事的人，他此刻也不知道该怎么办。
　　想到木黎淡定的表情，他第一次觉得这个看似年龄还小，在平均年龄一百多岁的人类中还像是幼崽一样的人，已经具有了成年的轮廓。
　　而江之奇中将当然不能接受这个结果，作为一个军人，他恨不得所有有天赋的人都能够进军队，特别是木黎做菜还特别好吃，怎么能接受这样的结果？
　　所以他当即动用特权给慕钊去了消息。
　　慕钊看到江之奇中将的通讯时还以为希望星上出了什么事，比如异兽政变啦百年兽潮啦虫族入侵啦等等，但是随即看到来电显示的通讯号并不是军部的办公大楼的号，而是江之奇中将的私人通讯。
　　那么——难道是木黎出了什么事？除了这个，他实在想不到还有什么其他的事需要江老给他拨打通讯。
　　而当江老开口的时候，慕钊有种果然如此的感觉，只是并不像是他所想的一样木黎有危险或者困难，而是因为——木黎想要考厨师学院？
　　慕钊觉得这个结果似乎出乎意料之外，但是又在情理之中，他也觉得木黎去厨师学院是大材小用，但是作为一名百分百的儿控，他对于儿子的一切行为都予以支持！
　　所以……
　　“这不错啊，我儿子一定棒棒哒！”
　　江老：你逗我？！你难道不想要儿子进军队然后父子两团圆相亲相爱吗？
　　慕钊苦笑一声，他当然想，只是相对于这些，他更希望木黎能够开心一些，他亏欠他已经足够，只要他能开心，他也没有什么好抱怨的，毕竟他现在能不怨他，他已经别无所求了。
　　再说，当军人这么危险，他宁愿儿子呆在希望星，外面有他和慕峥拼搏就足够了。
　　他要做儿子面前的父亲！
　　江老没有得到想要的答案，简直心塞塞，慕钊这个棒槌，简直和他孙子一样没出息！
　　只是慕钊放弃了，他却不能放弃，只是现在他一个人势单力孤，孙子又指望不上，只好去军部一起找同盟啦！
　　不管是不是二团的，只要能把木黎劝到军校就好，到时候大家再公平竞争呗，再说，就算木黎到了二团，难道他们吃肉，别的军团就喝不到汤了吗？
　　所以说，还是要集思广益，大家一起来啊！
　　以至于第二天一早，木黎就觉得周围的画风有点不对。
　　具体表现在好多人类&异兽同学们都在他面前走来走去，然而却一句话也不说，随后沉沉的叹口气，最后一言不发哭丧着脸走掉。
　　→＿→这是在做什么？
　　就连杜焱都有些不对。
　　木黎皱了下眉，疑惑的问道，“你怎么了？”
　　“你真的要考厨师学院吗？”
　　木黎没想到不过一天大家就都知道了，但是既然知道了，木黎也不否认，“是啊。”
　　杜焱简直心如死灰，说好的一起去军校呢？他会说他还幻想过两人一个寝室吗？
　　但是现在——厨师学院？好想吃包辣条冷静一下嘤。
　　“你为什么不去军校呢？”
　　木黎啊了一声，“我的理想是当一个厨子呀。”
　　一切，为了，理想，我，懂了，只是，为，什么，心，这么，的，痛。
　　杜焱好想哭，同学们也好想哭。
　　因为他们百分之八十的人的目标都是军校，进不了第一军事学院也要去第二，剩下其他的也立志去机械学院当技术人员，像是做个星舰机甲什么的，再文艺一点的会想要当个画家或者音乐家，但是厨子？
　　总觉得画风不对啊。
　　而且没有你我们真的承受不来啊！
　　好想再和木木当四年的校友啊，怎么可以这么早就分道扬镳？简直心塞塞。
　　“可是你的水平已经完爆那些厨师学院的老师了呀。”
　　木黎笑了笑，“学无止境啊，每个人都有自己独特的闪光点，我虽然做菜好吃，但是也不会妄自菲薄，就说自己能够完爆其他所有人，我想，那些能够当老师的厨师已经有其独特的地方，而厨师学院，也一定有令人称赞的地方，我要取长补短啊。”
　　杜焱无话可说，很多人都无话可说，只是还是……心有不甘。
　　以至于这一天吃木黎带的小零食的时候，大家都怀着一种最后一次吃一般的悲壮感。
　　木黎无奈，只是他已经决定了，虽然也很向往所谓的外太空，对虫族的内核更是有兴趣，只是相对于这些，做美食才是他真正的信仰。
　　所以，这些就先靠一下边吧。
　　木黎抱歉的想着，随后毫无负担的选择了厨艺培训课程。
　　而此时，江老和其他的元元老们也正在碰头中。
　　“大事不好！木木要考厨师学院！他不上军校啦！”
　　“什么？”
　　“这不可能？”
　　“怎么可以这样？”
　　“不科学！”
　　“不要啊！”
　　“这不是真的对不对？”
　　群情激奋，江老挥挥手将这些杂音压下，“现在最重要的是，怎么让木木考军校而不是考厨师学院呢？”
　　大家一瞬间沉默，江老继续道，“慕钊那边不用找啦，那就是个棒槌，他不管。”
　　“那该怎么办？”
　　“我们要讨论的就是这个啊。”
　　“要不偷偷给木木改志愿？”
　　“笨蛋，军校需要加试的，只要不去考加试就好啦。”
　　“而且这样木木绝对会生气的好吗？万一他复读怎么办？”
　　“那拿什么东西诱惑木木？木木最喜欢什么？”
　　“食材！”
　　“美食！”
　　“用食材勾引？”
　　“……有杜家的支持在，这个很困难诶，你有什么特别的食材吗？”
　　“qaq没有。”
　　“那怎么办呀？”
　　对啊，那怎么办呢？
　　“对了，我想到一个办法！”沉默的陆中将突然开口道，众人的目光顿时集中在他的身上。
　　“快说，是什么？”
　　“那就是——釜底抽薪！”
　　
　　☆、 第七十七章
　　
　　
　　艾尔身为新北方厨师学院的院长，这一生的经历算是传奇，幼儿时为人所弃，少年时发愤图强，中年时事业有成，晚年时发扬光大，及至如今，已经是一百一十七年。
　　如果单从经历上来看，这简直是人生赢家的典型模板，毕竟不是每一个白手起家的人都能够获得成功，那么艾尔自然就是所有人所崇拜的对象。
　　然而世事不能尽如人意，艾尔对于一件事却始终怏怏不乐。
　　那就是新北方的地位。
　　无论是从上世纪人类与异兽刚刚开始和平共处，还是这个纪元人类与异兽已经进入蜜月期，占有领导地位的始终是军事，随后是政治，稍次一等的科技与建筑，再次是林业与农业，而后是艺术类与精神娱乐类的，最后的最后，才是诸如厨师等行业。
　　这个世界上的吃货很多，但是挑剔的吃货却不是那么多，人类与异兽已经习惯了糙养，有就好，好吃更好，但是更好之后呢？却是没有了。
　　上个世纪是没有那个条件精养，而这个世纪，却是刚刚兴起。
　　人们崇拜做饭好吃的厨子，然而对于其他厨子，眼睛里含着的却绝不是诸如敬佩、有出息的意味，而是鄙视。
　　在所有人看来，只有考不上好的大学的人没有其他出路的人才会去当厨师，艾尔办学这么多年，受过的白眼不知道有多少，但是他还是一步步走过来了。
　　从最开始的0入学，到如今成千上万的学员，艾尔这一路满是艰辛，但是为了自己所钟爱的事业，也为了将这个职业发扬光大，艾尔仍然坚持着，哪怕被所有人说low，也坚持不停歇的打广告。
　　最起码直到如今，只要说起学厨师，大家都知道新北方，总有人是真心热爱厨师这个职业的，而不仅仅将之当成下层的行业。
　　然而厨师与新北方的地位仍然是艾尔所担忧的事情，艾尔清楚的知道，他虽然开起了一家厨师学院，并借此白手起家成为亿万富翁，但是他们学院的地位仍然是尴尬的，至今仍然只是职业技能学院，而不是大学。
　　他曾经多次申请过让厨师学院成为大学，成为教育部的下辖，然而这并没有什么用，他有钱却没有人脉，以至于新北方到现在还是一个私营的学校。
　　艾尔很灰心。
　　他今年已经一百一十七岁了，他已经老了，老到人生已经再没有一个一百一十七岁能让他挥霍了，他的一生没有妻子也没有子女，学院就是他的孩子，能给孩子找到一个好的归宿自然是他平生所愿，但是他还能等到那时候吗？
　　他清楚地知道，等不到了。
　　联盟并不承认厨师的地位，当然如果是他的话，也认为无论是军事还是政治或者是建筑亦或是科技比厨师对社会的贡献要多得多。
　　只是那到底是自己的孩子，艾尔舍不得。
　　而就在艾尔仍然忧心着自己的学院的时候，这一天，却突然迎来了军部的邀请。
　　军部的邀请？这是什么？
　　艾尔看着到手的邀请函分外诧异，但是当看到后面署名的中将职位的时候，更是戴上了老花镜仔细看了又看，当确定最后的署名真的是江之奇中将，而邀请的人确实叫艾尔·绰的时候，才确定，这确确实实是给自己的邀请函。
　　既然是给自己的，那么艾尔当然要去，军部中将的邀请可是极为少见的，意图也是让人费解，然而无论是为了什么，以他的身份来说都是一定要赴约的，除了兵来将挡，水来土掩之外，艾尔也找不到其他的应对办法。
　　没办法，两者根本就不在一个层次上，挣扎也是无力的，还不如留待此身呢。
　　然而当艾尔到达军部，听到几位将军的要求的时候，他和他的学院简直快要惊呆了。
　　这是真的吗？
　　这不是在说笑的吗？
　　这是逗他的吧？
　　怎么想……也不可能啊。
　　军部怎么会想要将自己的学院并入联盟第一军事学院呢？
　　“……虽然并入第一军事学院，但是事实上你仍然具有厨师学院的领导权和决策权，学校内的老师也会一同并入，学生在并入后可以拥有两种专业选择方向，一个是原定方向，毕业后来去自由，而另一种则是军事方向，合格者在毕业后可以选择进入军队服务，为士兵们准备食物。学院内的收入和军部的拨款你可以拥有百分之八十，剩下的百分之二十将收归军事学院所有，当然，从今以后，新北方这个名字是没有了，相应的，我们可以给予金钱补偿。”
　　“你同意吗？”
　　艾尔有些恍惚，他觉得自己就像是做梦一样，不，就算做梦，他都不敢做这么美的梦，没有人知道一个学校想要提升等级有多么困难，也没有人知道职业技能学校提升到军事学院的高度有多么妄想，他为之努力了几乎一辈子的事情，居然眨眨眼就完成了一大半，简直不可思议。
　　哪怕新北方从此只是变成了军事大学的一个学院而已，但是这相对于原来，已经是天与地、云与泥的差别，更何况军部居然会将这个学院的领导权和决策权以及百分之八十的收入给予自己，这已经是令人难以想象的优厚条件了，要知道，这百分之八十，可不仅是学员们的学费而已，还包括军部的拨款。
　　军部的拨款，每年可都是以亿计的，哪怕只是稍微漏那么一点，都是很大的一比收入了。
　　最重要的却是地位的提高。
　　并入军校，也意味着每年都会有想要考入军事学院的人考虑进入他们学院，想进军事大学的学生有多少，想进厨师学院的学生有多少，哪怕只有百分之一的人考虑，那也是很多的人了，这么多的生源共享，是艾尔梦寐以求的。
　　还有就是……如果连军校都承认了厨师的地位，那么其他人呢？还有谁敢对这个职业予以鄙视？那可是军校的一员啊，意味着军部中的不可或缺！
　　艾尔高兴的快要疯了，而江之奇中将却还没说完，“当然，以后意图进入军部的学生专业将不再以厨师命名，而是炊事系，隶属后勤的一员，而且，进入炊事系也是有最基本的要求的，体质至少要达到b级，格斗课程等更不能拉下……”
　　“我都同意，中将，您所说的我都同意！”
　　江之奇笑着看着激动的艾尔，他当然会同意，没有人能拒绝这样的条件，艾尔自然更不能。
　　艾尔激动之后终于冷静了少许，“能冒昧的问一下，是什么促使您做了这样一个决定吗？”
　　艾尔总觉得心里不太踏实，天上的馅饼掉的太大了，总有种怕是金子做的将他压扁了的恐慌感。
　　江之奇中将此时分外大义凛然，正色道，“当然是为了我联盟军人谋福利，他们为希望星守卫边疆，怎么能每天让他们吃合成食物呢？他们可是我们的希望我们的骄傲啊！”
　　艾尔瞬间燃了起来，向江之奇中将行了个军礼，“中将！我为你骄傲！”
　　“好，那签了吧。”
　　艾尔干脆利落的签了下去。
　　于是等到木黎正式开始上厨师培训课程的时候，发现第一项培训，居然不是控油或者生火之类的，而是军事条例。
　　=口=这是什么鬼？
　　而上课的人，居然是江老师？
　　江老师现在终于开心了，哇哈哈，任凭木黎怎么兜兜转转，最后还是到了他们军部的碗里，简直不能更赞！
　　果然还是老头子们厉害，姜还是老的辣啊哇哈哈！
　　“怎么是你？”
　　“就是我！”
　　“我要报考的明明是厨师学院，不是军事学院，为什么要学习军事条例？”
　　江老师十分嘚瑟慢条斯理的说道，“因为，你要报考的厨师学院已经并入军事学院啦！所以开堂的第一节课，学习的当然是军事条例啦。”
　　“并入？！”木黎张大嘴巴。
　　“当然，不信你看！”
　　江老师将光脑拿给木黎，而光脑上搜索出的铺天盖地的信息，全部都是厨师学院并入军事学院的消息，大多数都在质疑，只有少数人对此十分支持。
　　木黎已经合不上嘴巴了。
　　“可是……这是为什么呀？”
　　军队也需要厨师吗？
　　当然是因为你！
　　然而这句话却不能乱说，所以江老师也只能如同江之奇中将一样冠冕堂皇的说道，“自然是为了军人们，为了给军人们创造更好的条件啊，他们保卫星球，我们当然要给他们一切所能给予的条件。”
　　木黎怔了一下，“难道军队原来……没有厨师吗？”
　　江老师嘴角抽搐一下，“当然没有，军队大部分都在外太空，外太空的生存条件最首先的要求就是体质b，但是有哪个体质b的学生最后会去当厨子呢？当厨子的都是随大流的职业选择，真正热爱的少之又少，所以大多数是没办法长时间驻扎在外太空的，所以军队是不允许外太空出现非军人的，不止是因为军事管理，还是因为他们的身体因素。”
　　“那他们吃什么？”
　　“合成的营养食物咯，外太空有个小型的天网中转站，只要将食物投放到中转站里，在外太空中就能通过天网将之合成出来……当然，味道不会怎么好吃，而那些军人的厨艺，你懂的。”
　　木黎此刻简直是森森的同情，他终于知道那些人为什么看到他做的食物像是看到天仙一样了，长时间吃这种东西，就算吃到普通食物也会觉得好吃到爆好吗？
　　更何况他还对自己的厨艺有信心。
　　所以说……
　　“军部就决定在军校中开设一个炊事系，专门教导后勤军人的厨艺。”
　　木黎失笑，只是现在，“只有这一个厨师学院并且并入了军事学院了吗？”
　　“是的！”
　　“也就是我想要当厨师，也只能报考军校咯？”
　　“是的！而且还有军校的加试，这个也要准备哦。”
　　木黎皱了皱眉头，虽然对军人很同情，而且江老师的理由也很充分，但是他总觉得，有哪里不对劲。
　　总有那么种，仿佛被坑了的感觉呢。
　　好奇怪啊。
　　
　　☆、 第七十八章
　　
　　
　　而等到被坑而不自知的木黎终于上完课的时候，所有的同学都知道了新北方并入军事学院的事情，不说有多少人内心中油然升起的震惊，新北方？军事学院？
　　这两个画风明显不对的学校究竟是如何合并到一起的？
　　就连许多联盟的高层都对军部的决策十分迷惑。
　　“做出这种决策，军部的脑袋是被虫族给踢了吗？”
　　“有阴谋！一定有阴谋！快去查查新北方，尤其是近期有没有什么奇怪的地方。”
　　“哈哈哈哈难道第一军事学院从此以后要改名叫新北方军事学院吗？哈哈哈哈！抱歉我不想笑的，只是我忍不住哈哈哈哈……”
　　“……我只想静静-。-”
　　只有军部众人老神在在。
　　军部众：哼，尔等凡人是难以理解合成食物的滋味究竟是怎样的惨绝人寰的。
　　而且，还有木木小天使在呢。
　　一想到能把一个大厨挖到军队里，从此每天都可以看着可爱的木木小天使，还能吃上香香哒美食，军部众就不由自主的激动起来。
　　那可是美食啊，特别特别香特别特别好吃的美食啊！
　　吃上一次减寿三年都乐意的好吗？
　　而且木黎的精神天赋可是3s呢，只要成长起来，这可是联盟的一级战备，哪个势力不抢破头，虽然现在不为人知，但到时候有那些老狐狸悔的。
　　再加上那些奇异的宛如游戏里红蓝药一般的食物，纵使有些许副作用，也是不值一提。
　　木木快带我们一起飞！
　　军部众遐想着到时候跟在木木后面时而吃香时而喝辣，顺便叼着美食手撕虫族的场面，心里那个浪那个美，走路都能哼歌啦。
　　o（*￣︶￣*）o幸福就在眼前，冲啊！
　　军部众正带着新北方一起飞，而此时的木黎，也终于迎来了他的第一次厨艺培训课程。
　　天网上虽然有许多相应的厨艺课程，但是那些课程教授的都只是最基础的烹炸煎炒和一些小诀窍，木黎当然不认为整个星球的精华只有这么一点，但是没有别的渠道，所以细想之下，还是决定到厨师学院去看一看。
　　最起码，这里是整个星球唯一一处公开教授厨师技能的地方啦，自然要选择这里。
　　而为了更好的吸纳生源，每当高三下学期的时候，给木黎他们这些高三生教授培训课程的都是各个报考的学校所派遣出来的专属老师，这也有另一层优先筛选的意思，如果遇到更加优秀的学生，自然希望能够先一步将人拉到自己的学校来，而不是干等着被其他的学校截胡。
　　所以此时给木黎上课的，就是新北方派出来的老师，哦不，现在应该说是军事学院了。
　　木黎也很好奇，会是什么样的一个人来给他上课呢？会是温柔的女子，还是圆滚滚的胖子，再或者是身材魁梧的壮汉？
　　但是木黎怎么也没想到，出现在他眼前的，会是一个老人。
　　满头的发丝已经霜如雪，脸上爬满了皱纹，眼睛是蔚蓝色的，只是此刻已经浑浊，眉毛的边缘依稀能看到些许的泛黄——怎么看，都应该是退休的年纪了。
　　木黎看着面前的老人，总觉得，这位爷爷是不是走错门了？
　　而艾尔也终于看到了这个传说中能让整个军部为之让步的孩子。
　　面容还带着些许稚嫩的轮廓，头发很黑，软软的贴在头上，眉毛细长却并不荏弱，眼睛亮而有神，看起来极为清俊的容貌，只是——就这么一个小小的少年，就是那个让整个军部都吹捧的超级厨师？
　　两个人的第一眼，都对彼此的解读有些误差。
　　还是艾尔先开口，“你好，我是新北方学校来凌宇高中进行培训课程的老师艾尔，今年凌宇高中只有你一个人吗？”
　　木黎点头，“你好艾尔老师，我是木黎，今年凌宇高中只有我一个人。”
　　两个人彼此点了下头，对彼此的印象都有所提高。
　　木黎想，原来这个爷爷真的是来教授厨师培训的呀。
　　而艾尔则想，如果不是这个少年，大概今年的凌宇高中会和许多的高中一样，一个学习厨师技能的都没有吧。
　　光冲着这一点他也会好好教的，这可是独苗苗咧，不管这个少年是被军部夸大其词出来的天才还是真有本事，他都会竭尽所能。
　　即使少年的厨艺并不好，他也一定要将他调教出来，毕竟要不是他，艾尔和新北方不可能得到这样一个难得的机会。
　　而此时的艾尔还不知道，木黎就是百味斋传说中的那个超级大厨，能做出让神仙都吞下舌头的食物的人呢！
　　不过他很快就会知道的。
　　艾尔在询问了木黎的进度，发现对方在许多方面都有涉猎后心下满意，只是仍然不知道对方的水平如何，所以第一堂课，艾尔并没有教授木黎菜品的制法，而是先让木黎做一道菜，来检验一下木黎的水平。
　　木黎有些为难，只是当看着艾尔严肃的面容的时候，却还是叹了口气，准备起食材来。
　　专业培训的课程与其他的课程一样，只有一个半小时，中间有十分钟的休息时间，眼下已经过了十分钟，木黎打算用接下来的三十五分钟做一道菜，那么时间上就需要注意一些了。
　　“做什么都可以吗？”木黎一边从储物空间中拿出一些食材一边问道。
　　“不，做你最拿手的，或者也可以做最喜欢的。”最拿手的必定经过千锤百炼，而至于最喜欢的，兴趣是最好的老师，那么水平也不会差到哪去，这两者无论如何选择都大概可以代表面前学生的水平。
　　而木黎就更为难了，拿手的或者喜欢的……他还真的没有，他喜欢他做的一切食物，而所有他喜欢的能做出来的就必定拿手，所以木黎想了想，就随便做一道简短的吧。
　　而木黎准备做的，则是鸡汁豆腐。
　　细嫩的豆腐制成蓉，与鸡蛋混合到一块，加水蒸熟，随后切成小块炸至金黄，放入高汤中腌制入味，虾仁放入碱水中腌制到洁白，鹌鹑蛋煎熟备用，再加上早已经焯好的青菜心与虾仁，摆成与圆盘相称的圆环状。
　　此时淋上之前就已经准备好的鸡汤，不仅色泽鲜明，更有一种说不出的极鲜味道逐渐在空气中蔓延开来。
　　豆腐的颜色是金黄的，而虾仁却是洁白如玉，青菜心碧绿如翡翠，而鹌鹑蛋却是如同白黄相间的双环，盘底的鸡汁更是极为鲜亮的透嫩淡黄色，此时看着，说不出的暖意雅致。
　　艾尔在木黎刚一上手的时候就觉得有些微的不对，他从没见过这样做菜的手法，豆腐怎么能弄碎了与鸡蛋混合在一起呢？还用油炸，豆腐本来吃的就是鲜嫩，这样会好吃吗？
　　而之后的虾仁更让他疑惑，虾仁本身的颜色虽然白，却并不白的彻底，此时为什么加了碱水之后就变得如此洁白，简直如同白玉一般。
　　而之后鸡汤的调汁就更让他不解了，鸡汤的煨制中还要加上南瓜汁？这又是什么做法？
　　总之当木黎一道菜做完的时候，艾尔整个人都是雾煞煞的，如果这是别人做的，哪怕是说的，他都会以为对方在做黑暗料理，这是不对的，从没有这样做的，这样做出来的东西不会好吃。
　　然而当木黎做出来的时候——光闻着味道，艾尔就知道，这道菜一定不会难吃。
　　哦不不，应该说，会相当好吃才对。
　　“老师，要尝一下吗？”木黎清理完毕，将菜肴端到艾尔的面前，此时时间不过过去半小时而已，离下课的时间，还有五分钟。
　　菜肴远处闻着的时候就已经觉得鲜香诱人，近处看的时候更感受到那视觉的冲击，艾尔心里有些复杂，他想到军部那些狂热的人群，难道那些人说的是真的？
　　但是这怎么可能呢？木黎才多大的年纪，怎么可能做出……这么好吃的食物来？
　　然而当一块豆腐夹入口中的时候，他就知道他错了。
　　豆腐的外表极为平整，没有丝毫炸出来的气泡，外面的酥皮完全的吸收了鸡汤的味道，让本身不易浇淋入味的豆腐多了一股极为鲜香的味道，内里更是鲜嫩至极，豆香与外表的咸香相结合，那筋道的豆皮又与内里的鲜嫩相结合，混合成一种让人无法抗拒的味道，仔细嚼着的时候，外表豆皮内的鸡汤更会满溢出来，与内里尚且软嫩的味道结合在一起，简直让人欲罢不能。
　　特别在嚼到最后的时候，那满口的咸香中却偏偏流出一缕清甜的味道来，那徐徐的清香像是夏日午后浮现出的一缕，让人顿感神清气爽，此时放在咸香的末尾，不仅将那满口的鸡汁味道中和了一些，还更让人觉得甜香浮动，恨不能再吃一口。
　　这却是鸡汤中南瓜汁的作用了，不仅能调制鸡汤的颜色，还能给鸡汤中多加一些清甜的口感。
　　整道菜口感新奇，味道层次分明，做法简单却考验功力，最让艾尔震惊的却是木黎的创造力。
　　拥有这种能力，何愁成不了大厨？
　　哦不，他此刻就已经是大厨了！
　　而当吃到那鲜脆的青菜心，细嫩的虾仁和摊成小圆饼的鹌鹑蛋的时候，艾尔已经什么也不想说了。
　　你问为什么？难道是被打击到了吗？
　　哦不不不，才不是那些理由呢，艾尔一边吃一边想到，谁吃到这么好吃的美食还想要说话啊，是不是傻？
　　此时此刻，唯有吃吃吃，将这些东西全部吃光才是大正事！
　　不要打扰我，我一点都不想说话！一点都不！
　　o（*￣︶￣*）o
　　
　　☆、 第七十九章
　　
　　
　　一道菜吃完，艾尔已经完全拜倒在木黎的小围裙下了，吃了这么多年的菜，也做了这么多年，他还是第一次见到心思这么巧妙，香气这么惑人，味道这么美味的食物，菜品上仿佛带着一股魔力，简直让人住不了嘴。
　　而当将盘底都吃光光之后，艾尔也终于回过神来，当看着正等在自己身边的木黎时，神情有种说不出的复杂。
　　他不想承认自己老了，但是又不得不承认自己老了。
　　面对木黎，不过才十八岁的少年，而他今年，却已经一百一十七岁，两人足足相差了一百年的时间。
　　而他用了足足一百年的时间，大概也只能堪堪比得上这一道菜，但也只是色与味上堪堪能及，但是在香上面，却差的太远。
　　原来这个世界上，真有这样的天才，还有这样的技艺。
　　长江后浪推前浪，他已经扑倒在了沙滩上，而木黎，却仍然在大海中翻涌着更新的高峰。
　　不过除了面色柔和一些，艾尔并没有表露出什么，他还不能确定这是木黎的普遍水准亦或者是最高水准，他还需要再检验一下，才能确定，面对木黎这个名义上的学生，他能够做什么。
　　十分钟的时间很快过去，木黎在这十分钟的休息时间里并没有外出，而是拿出之前做的笔记一点点看着，虽然知道厨艺的加试对于他不过是走个过场，但是由于新北方并入第一军事学院的事，那么他想要考的话就只能进入第一军事学院，而军事学院的分数，对于目前的他来说，还是个难以逾越的高峰。
　　而当上课的铃声再次响起的时候，第二次考验如期而来。
　　而这一次，不是开放式的检验，而是命题式。
　　艾尔出的命题更是偏门，居然是用白菜。
　　白菜味道清淡脆甜，虽然也是一种好吃的蔬菜，但是因其寡淡的味道，多数只是用来佐菜，而艾尔的要求，却是用白菜做主菜。
　　常说最简单处见功力，而艾尔，就是要检验木黎的功底了，能把一道白菜都做好了，那么木黎的能力将在这道菜中显露无疑。
　　木黎也只是愕然了一瞬，随即就开始想如何将这道白菜做好起来，而不过一会，木黎露出一个笑容，随后艾尔就见木黎从储物空间中掏出什么东西，开始忙乎起来。
　　母鸡、母鸭、火腿、干贝、肘子……一样样食材拿出来，让艾尔目瞪口呆，看到木黎还要往外拿，艾尔急忙道，“主食材只可以用白菜！”
　　木黎失笑，“知道，这些只是用来吊汤用的。”
　　吊汤？
　　艾尔看着这么多的食材，只是吊汤用的？
　　而木黎用事实告诉他，就真的只是吊汤用的。
　　当清香醇浓的香气逐渐逸散到空气中时，艾尔已经止不住的咽着口水，那香气悠远而浓厚，那汤汁却清亮见底，如白水一般清澈，明明是用大荤之物吊出来的高汤，但是汤里却一星油花都看不到。
　　而白菜早已经处理好了，几颗嫩嫩的白菜，却只选用了白菜心，菜心上用针扎出无数个细密的小孔，当高汤浇淋在白菜上时，那绝无仅有的鲜味已经迅速沿着小孔蔓延到白菜的每一个脉络，几乎每个角落都沉浸在饱满的汤汁中，细薄的叶片几乎立刻就随着汤汁舒展开来。
　　当艾尔看着这汤碗中犹如艺术品一般的白菜时，心里满是震撼和难以置信。
　　如果不是亲眼看到木黎制作，艾尔是无论如何也想不到用这样一种手段来做几颗白菜，而无论如何也不敢相信，这如同白水一般的汤底，和那清凌凌泡在水中舒展的白菜，会是用那多种高汤吊出来的极品美味。
　　“尝尝？”木黎递过去一双筷子。
　　艾尔点头，几乎郑重的将筷子拿在手里，随后伸向一片菜心。
　　柔美的菜心几乎入口即化，带着白菜心原本的脆甜，却更突出了那几乎到了极致的鲜味，浓郁的汤汁随着化开的白菜流入口中，香味醇厚浓重，在白菜的清甜下反而融合成一种清鲜的味道，浓厚中带着清甜，那白菜更是早已经在汤水的浸泡中化成了渣一般，随着汤汁流入肺腑。
　　艾尔品尝得几近虔诚，作为做了一辈子菜的老厨师，做菜就是他毕生的追求，他喜欢这个职业，热爱这个职业，而如今，他仿佛看到了这个职业的巅峰一般，如此美妙而动人。
　　菜鲜、汤鲜、色鲜、味鲜，无处不鲜，这是一道鲜到了极致的菜肴——汤醇淡素雅，清澈见底，味道浓厚，不油不腻；菜色泽嫩绿，形态完美，味道清鲜，不淡不薄；嗅之雅香扑鼻，食之柔嫩清甜，是真正的极品美味。
　　艾尔吃过了几口后递给木黎一双筷子，他的眼眶有些湿润，却低头掩饰住了，只是声音略带些沙哑的说道，“你也尝尝看。”
　　木黎欣然领命。
　　此时已经是第二节课，过了这节课就是午休，木黎的肚子也已经饥肠辘辘，此时菜已经做好，木黎索性又拿出了两碗饭来，递给艾尔，两个人，一老一少，就这样一起端坐着吃了一顿中饭。
　　两人都没有食不言的规矩，所以一边吃一边聊极为开心，艾尔也是直到此时才知道，原来木黎就是百味斋的掌勺大厨，想到自己曾经去吃过一次，对那大厨唯一一道亲手做的菜的味道直到如今还念念不忘，而现在，两个人居然能够围坐着一起吃饭，而大厨还戏剧的成了他的学生，顿感世事难料，而对木黎，也再也没有了因为年龄而产生的轻视之心。
　　在他的心里，这已经是一位比他还要厉害的厨师，达者为先，他应该尊敬木黎才是。
　　于是木黎就发现，艾尔不知道什么时候起，跟他说话的语气越来越尊敬，有的时候还带着讨教的意味，语气与他的徒弟一般。
　　木黎之前也收过徒弟，像是牟微白，后来在牟微白的介绍下又收了几个学徒，几个学徒都算是有天分，为人也刻苦，现在百味斋的日常经营已经全部由几个大厨和徒弟接手，木黎只负责每天的一百道菜和指导，此时艾尔做出这种姿态来，木黎顿时觉得有点怪异。
　　毕竟……艾尔还是他名义上的老师呀。
　　可是艾尔却没有丝毫的不适，讨教得极为坦然，木黎自己纠结了一会也放下了，沉浸在与艾尔的交流中。
　　而在聊天的时候，艾尔自然而然也会说出一些自己的小发现，像是在做牛肉之前，可以先用啤酒混合面粉调成面稀，淋在牛肉片上，这样做出的牛肉不仅口感全无腥气，还能大大提高肉食的鲜嫩程度。
　　木黎急忙将这些知识记下，他再强，也不可能穷尽所有的食物诀窍，此时得到一种小窍门，顿时有不虚此行之感，果然，找一个老师还是必须的。
　　两个人聊着聊着就忘了时间，而艾尔，也在这一次次交流之中，在心里做出了一个决定。
　　没有人比艾尔更明了，军部将新北方并入军事学院的目的，可是这样虽然能吸引到这样一个绝世的天才，但是等到天才毕业之后呢？
　　没有了吸引力，新北方会不会就这样在军事学院的光辉下，逐渐泯然消失？
　　而且他已经一百一十七岁了，再有二十年，他也应该去世了，到时候他的学院可怎么办？他还没有亲眼看到学院的崛起，也没有看到厨师的复兴，更没有信心在他去了之后学院不会分崩离析，他怎么放心的下？
　　可是木黎就不一样了，他今年才十八岁，他热爱美食，衷心厨艺，他是绝世的天才，艾尔没有任何理由不去相信，希望星的未来将会有木黎的一席之地，他的美食就如同天上的星子一般，在迷人的夜空中无处遮挡，艾尔甚至觉得，整个希望星都会拜倒在木黎的厨艺之下。
　　只要他还热爱着这种技艺。
　　艾尔毫不怀疑。
　　所以，此时此刻，他的心里终于下了一个决定。
　　那就是——将木黎列为他的继承人。
　　新北方是他一生的心血，而他相信，木黎会是那个能将新北方带领到更遥远的未来的那个人，没有人比他更合适了，只要他需要，艾尔会将自己的心血双手奉上。
　　而现在的问题是，木黎会答应吗？
　　会答应他的馈赠吗？
　　所以在面对木黎的时候，艾尔心里居然生出了久违的忐忑之感。
　　“怎么了？”意识到艾尔长时间的注视，木黎有些疑惑的问道。
　　而在木黎清澈的目光下，艾尔终于不管不顾的将自己的心里话说出口，“我是新北方的院长，也是现在炊事学院的院长，如果我想请你当我的继承人，不知道你愿不愿意？”
　　木黎张大嘴巴，目瞪口呆，这老师……怎么当着当着当出个院长来，而且这院长还要他做他的继承人？
　　总觉得事情来得太突然，让他有种走在路上被人送灵石的意外感。
　　而此时更遥远的教室里，整个a班的同学们都已经快要饿瘫了。
　　天了噜，说好的可爱午餐小点心呢？为了中午饭他们连早餐都没吃，结果木木居然放了他们的鸽子，简直生无可恋！
　　bcd班见此状况快要笑疯了，该！叫他们昨天炫耀这么可恶！
　　只有杜焱十分开心的拿出储物空间里的酥炸小黄鱼，这可是木木昨天晚上补课的时候给他做的，他特意留了几条没有吃，果然棒棒哒！
　　杜焱嚼了一口，食物流入胃袋的饱胀感不能更满足，开心！
　　果然木木还是最爱他了￣▽￣
　　
　　☆、 第八十章
　　
　　
　　所有炫耀食物的生物都是他们的敌人！
　　所以杜焱在全班同学的饥饿中可耻的炫耀自己食物的行为遭到了强烈的谴责，虽然他们单挑打不过杜焱，但是群体一起撸还是可以考虑的。
　　于是就在杜焱心满意足的吃着他的小黄鱼的时候，不知道什么时候开始，他的周围已经全部被同学们填满，而就在他不注意的时候，手里的小黄鱼，居然被抢走了！
　　抢走了？！
　　杜焱抬眼看着周围一圈人，而他的目标小黄鱼，却正在辗转在人群之中，最终落入好几个人的嘴里，杜焱顿时怒了，那可是木木专门给他炸的！给他的！
　　居然被别人吃掉了？简直是可忍孰不可忍！
　　顿时，杜焱也不专心吃小黄鱼了，而是撸起袖子就冲着人群冲了过去。
　　一场别开生面的大群架顿时展开，等到两方都消停的时候，杜焱固然各种挂彩，其他同学也已经满脸桃花开，此时看着，已经与赛因看不出什么区别了。
　　于是等下午老师上课的时候，看到班级的同学顿时惊讶起来。
　　“咦？怎么这么多的花色小熊猫？”
　　众学生：（#‵′）凸
　　#
　　而另一边，木黎看着艾尔，也终于点了下头。
　　他喜欢厨艺、热爱厨艺、更希望厨艺能在这个星球上发扬光大，现在艾尔已经给他铺就了一条道路，他又有什么理由拒绝呢？
　　不过是百味斋与炊事学院的区别而已，只要能将灵食道的道统传承下去，无论是哪一种名称于他来说都是一样的。
　　艾尔高兴极了，看着木黎的眼神除了尊重与敬佩外，又带上了如同看晚辈一般的慈爱，与木黎的交流更加用心，之所以用交流而不是教导，那是因为，比之木黎传授给他的，他能传授给木黎的显然少得多。
　　而在艾尔的厨艺培训课程后，木黎也终于和同学们一起迎来了军事培训课程。
　　军事培训课程除了江老师传授的机甲格斗外，还有星舰驾驶，机甲格斗的课程木黎并没有参加，因为和大多数同学是体术专精不同的是，他是精神力专精，机甲是要在星空中战斗的，而且速度奇快，需要的承压能力非同一般，所以对于肉体有着极高的要求，木黎的体质虽然有所提升，但是与驾驶机甲还有着一段不远的距离，所以木黎和另外九个精神力持有者，参加的是精神力培训。
　　而这节课，则是星舰驾驶。
　　星舰驾驶是一门几乎所有军人都要学习的课程，星际中战场瞬息万变，指挥官下场战斗是常有的事，而在指挥官殉职的情况下，那么星舰上军衔最高的人会接替指挥官驾驶星舰，除非星舰上所有生命都已经死亡，否则即使是最后一个后勤兵，都是要会驾驶星舰的。
　　因为对于希望星来说，在与虫族争斗的战场上，哪怕能逃出一个人，都是赚了。
　　所以对于要考军校的学生来说，星舰驾驶属于必修课，当然，军事学院没有那么变态到在入学之前就要求学生将星舰驾驶的如指臂使，只要学会最基本的星舰驾驶，懂得逃生按钮，不要在遇到敌袭的时候将攻击当成防御，将防御当成攻击就好。
　　而如今，木黎上的，就是这一节课。
　　给木黎他们上课的是第一军事学院的老师，名字叫林溯，是一个长相十分精明的青年，今年三十九岁，而他的种族，是人类。
　　由于木黎他们还是第一次学习星舰的驾驶，所以为了保险，他们所有人的课程都是在天网中进行的。
　　所以这一节，是天网课。
　　对于驾驶星舰，同学们都很兴奋，对于星舰闻名已久，天网上也有许多的星舰模拟驾驶游戏，但是这种简略版无论谁都能玩玩的游戏和真的星舰驾驶当然不一样，所以当从天网接驳器登录到军用星舰模拟驾驶室的时候，所有人看着那密密麻麻的按键都惊呆了。
　　面前是一块巨大的屏幕，屏幕上一共分为十六个部分，分别对应着星舰的上下前后左右左前右前左后右后等等，而在屏幕的下方，就是各种颜色的小彩块，还有如同罗盘一样的盘旋方向轮，以及控制星舰行进火力的拉杆，旁边还有三个紧急制动的按钮，分别是百分之三百燃烧火力按钮、星舰脱节按钮和紧急逃离按钮。
　　除此之外，如同三个盛满不同颜色液体的试管的动力计也是星舰驾驶中的必须品，不同的颜色分别代表了星舰的能量源、推进剂和涡轮液压，是星舰动力源的基本体现。
　　所以面对这密密麻麻的按键和五颜六色的各种设备，所有小伙伴都已经惊呆了。
　　——和游戏里面完全不一样好么？
　　本以为游戏里的就已经足够复杂，迄今为止最火的那个星舰游戏，更是打出了最佳还原的口号，而事实证明那款游戏确实比同期游戏要难得多，然而当此刻看到真正的战舰内部，他们才明白，为什么每次他们打的那么开心的时候，哥哥姐姐们总是会笑他们。
　　这根本就一点都不一样，一点都不！
　　增加十个按键就是一个难度，而如今，岂止增加了十个？连五十个都有了。
　　怪不得要用一个学期来进行培训，他们原来还笑多此一举，此时却已经开始紧张，一个学期的时间真的足够吗？
　　而在确定所有的同学们都登录之后，林溯老师就开始了战舰内部的讲解，而最基本的按键功用，就用了一小节课的时间，而这，同学们还未必记得住。
　　不过木黎和杜焱却是意外。
　　木黎是精神力带来的过目不忘，对于不过一百多个的按键，他记起来就是小case，而杜焱——作为从小将星舰模拟器当游戏玩的他来说，这些已经是熟悉的不能更熟悉的了，所以此刻上手也是轻车熟路。
　　于是同学们发现，和许多星舰尚且歪歪斜斜相比，他们中有两艘星舰完成的又快又好，无论是前进还是后退，又或者是拐弯，在他们向左都会用力过猛的时候，这两只已经都会翻跟头啦。
　　——同样都是刚接触星舰不久，他们觉得自己受到了一百吨的伤害。
　　请求支援！
　　而就在他们内心对于两只星舰非同一般的行为表示强烈谴责的时候，另一边，林溯也注意到两艘星舰不同于其他新手的表现，当看到两艘星舰的编号和其对应的同学时，林溯挑了挑眉，有些意外。
　　不过对于两艘星舰出众的表现，林溯还是将杜焱和木黎单独提了出来，作为教学的辅助材料，“我们当中有两位同学完成的非常好，一位是杜焱，另一位是木黎，两位同学在家有练习过吗？”
　　这两个人基本上大家都认识，林溯自然也有所耳闻，他以为木黎也和杜焱一样由于家庭的特殊性从小常常能玩到，所以才会表现的这么优秀，哪知道木黎是因为精神力高过目不忘的原因？
　　所以，当知道木黎的否定回答时，林溯十分意外。
　　不过当知道木黎是精神力者的时候，林溯就完全明了了，和体术者不同，精神力者对于这种大型控制上尤其擅长，正如同几乎每一艘战舰的第一指挥官都会是精神力者一样，精神力者的能力不仅体现在能够通过无形无质的精神力伤害他人，还能够精神力感知笼罩整个战舰，第一时间得知战舰的情况，与此同时，当战士们乘坐机甲出去战斗的时候，精神力者就是所有人的联络者和灯塔，他能通过精神力联系到每一个星舰成员，而完全不受那些虫子的干扰，所以，精神力者在与虫族的战斗中是不可或缺的。
　　只不过相对于体术者来说，精神力偏好方向的人类和异兽实在是太少了，四大军团的军团长中，只有第四军团的军团长安寿斯是精神力者，其他三位都是体术系。
　　所以此刻面对木黎，林溯满心都是捡到宝了的喜悦感，能够在第一次驾驶星舰的时候就做到这种地步，木黎的精神力天赋可见一斑，此时的他，还不知道木黎的天赋何止是高，他特殊的成长性更是足以完爆所有人。
　　而同学对于木黎则是钦佩了。
　　要知道，即使是其他九位精神力者也做不到这种地步啊，而且木黎原来在d班是众多周知的，此时看到木黎从底层崛起到顶峰，大家心里却没有丝毫的妒忌，满心都是钦佩和羡慕。
　　哇，不愧是木木男神，更喜欢了怎么破？
　　而林溯的要求则是，让杜焱和木黎以上一节课的基础动作互相打一场，顺便开放两个同学的星舰内部供同学观看，看看这两位同学究竟是如何操作的。
　　两人欣然应允。
　　于是漆黑的宇宙中，只见两艘星舰悬浮在里面，旁边是漂浮着的陨石，而其他同学的星舰都已经被移出这个空间。
　　就在林溯的一声令下的时候，杜焱和木黎也动了起来。
　　灵活的手指不断的在按键上穿梭着，两人飞舞的时候险些挥出了残影，木黎是每天剁菜练出来的手劲，而杜焱则是每天抢菜抢出来的速度，两者的锻炼方向明明并不一样，此刻却飞舞出了同样的效果，而星舰，更是在一刹那之间就移动了起来，不断闪躲着对面星舰的攻击，同时自己也释放攻击。
　　同学们看的眼花缭乱，就连林溯都屏住了呼吸，他只以为两人的操作标准，但是没想到两人的手速快成这样，而那战舰躲闪攻击的模样，也经典如同教科书一般。
　　他的心里此时，只有四个字不断的刷屏，那就是——
　　捡到宝了！
　　这两个学生，一定一定一定要，全部都弄到星舰指挥系！这么好的苗子，决不能跑到江穹那个棒槌那里去啊！
　　这两个学生，他抢定了！
　　
　　☆、 第八十一章
　　
　　
　　木黎的星舰驾驶第一节课显然给老师留下了深刻的印象，其他同学对木黎的印象也从原来的厨艺惊人转变为军事天才，甚至有些同学还将木黎和杜焱驾驶星舰的过程用视频录了下来，准备回家的时候对照练习——学校对于这方面很是宽容，因为不是所有人都是一蹴而就的天才，所以必要的录制视频回家复习等要求都是被允许的。
　　当然，想要录制视频首先需要经过同学的同意，在询问过木黎和杜焱后，大家很开心的将这一节课的内容录制下来，准备回家复习。
　　同时将这节课内容录制下来的还有林溯。
　　林溯对于木黎的感情很简单，纯粹是因为见猎心喜，精神系专精的人才向来不多，和体术专精的人数比例始终维持在1：10，而就在这少之又少的比例里，还有一部分人并不喜欢军事，去学什么音乐美术当文学家。
　　好吧，他能体谅精神系的人向来敏感，他们精神世界丰富多彩，在这方面向来有不低的建树，但是在虫族入侵的时候，有能力的话为什么不参军呢？要知道也许多这么一个人，到时候就能救出几十名上百名的士兵，就如同当年的隐形恐怖事件发生的时候，如果不是精神力者这么稀少，那么也许就不会有如此之多的士兵还没有看到敌人的身影就相继走向死亡。
　　对于这种情况，作为一个军人，他是极为痛心的，但是他知道，每个人都有自己的自由，他有他的立场，其他人也有其他人的立场，他没有理由替别人选择他们的人生，只是到底意难平。
　　国难当头，匹夫有责，他一直认为，如果不是后方太过安逸，所有人都能亲临战场直面虫族的恐怖，那么也许就能焕发民众的斗志，到时候众志成城，虫族何惧？
　　仅仅依靠每年的英雄主义宣传片，又或者是几部希望村的动画片，又能做的了什么？
　　但是他的上官一直认为他的思想太过偏激，他们为什么要上战场，为什么要不惧生死的直面虫族，还不是为了自己的亲人在希望星上能够平安喜乐？
　　他无言以对，但还是不服气，也因为这个，他从第三军团的战场上被贬回了军事学院当老师，上司让他好好想想，也希望借新生们和长时间假期陪伴家人让他开开窍，可惜，直到现在，他仍然坚持他的想法。
　　所以此刻面对木黎，这样一个顶尖的精神系者，林溯的内心不可抑制的燃烧起来，将之拐回星舰指挥系的念头越来越汹涌，反正木黎既然上了军事课，那么就证明他也是要考取军事学院的，如果他原来报取的是星舰指挥系也不用他做什么了，而如果不是，那么后勤文职那种地方岂不是埋没，还是抢回星舰指挥系的好。
　　林溯在上完课之后就兴冲冲的去查了一下木黎的志愿，然而当知道木黎想要报考的居然是新开设的炊事院的时候，林溯整个人都惊呆了。
　　精神世界敏感丰富也就罢了，去学学音乐学学美术什么的表达情感他都能理解，但是炊事——这是什么鬼？
　　逗他？
　　上天赋予了你这么强大的精神天赋，难道就是为了让你去做菜的？
　　林溯简直不平极了。
　　然而回到军事学院那么一说，周围听到这话的人却忍不住笑了起来。
　　“林溯，你多长时间没回学校了，新年在哪过的，消息不灵通啊。”
　　林溯不服气，“新年回老家了，大学假期这么长，当然要回家陪陪家人。”
　　那人笑着道，“怪不得你不知道，木黎可是军部几个元元老罩着的一级大厨，据说做菜好吃的能把舌头都吞下去，他还有好几个元元老的门卡，中央区自由出入。百味斋你知道吗？就是木黎开的，年宴的时候军部的将军们都为了个座位大打出手，这事被政厅那些人好一顿笑话呢。”
　　林溯听完眉头更皱了，“就算有军部罩着而也不能胡来啊，他的精神力天赋更高，明显是星舰指挥的好料子，怎么能就这么让他去个不知所谓的炊事学院呢？”
　　那人的笑意敛了敛，声音明显降低，小声说道，“你恐怕还不太清楚，但是我却听到一些传言说，其实木黎原本报考的并不是军事学院，而是厨师学院，就是那个新北方。”
　　林溯吃了一惊，眼睛都瞪大了，那人给他打了个眼色，“后来新北方并入了军事学院，对外的消息是为了改善军人的伙食，这也许是一部分原因，但是我却听说，上头几个之所以促成这个决定，就是为了让木黎报考军事学院，毕竟他的父亲是慕钊上将，大家还不敢胁迫他。”
　　林溯原来还为了没有让木黎报考星舰指挥系而不平，而此刻，他却觉得荒唐，军部……怎么这么轻率？
　　那人笑了笑，“觉得荒唐是不是？我最开始也是这样想的，只是……军部屹立不倒这么多年，虽然护短了些，四个军团总是打架，但是我相信，他们这么做绝不仅仅是这么一点理由。”
　　“一定有自己的原因。”
　　林溯沉默起来，想到木黎绝佳的精神天赋，因为这个？
　　随即林溯摇了摇头，绝不仅仅是这个原因。
　　那么因为他那手厨艺？
　　林溯更摇头了，纵使贪图口腹之欲，但是也不会拿整个军事学院乃至整个军部开玩笑，要知道既然在学院内开设了炊事系，并且统归后勤部，那么在军部和军团内部就必定要设立同样的部门，这样牵一发动全身的行动，怎么可能仅仅因为口腹之欲？
　　那是因为什么呢？
　　林溯每一次上课，都要进行一次观察，妄图能找到原因，但是除了发现木黎的天赋越来越强，感知越来越敏锐，甚至在最后一次课程中打败了他——之外，什么其他的不同也没有发现。
　　而在将林溯星舰的防御罩以极为可怕的三倍速移动中定点打击而打破，并且一炮将动力室完全点燃，逼迫林溯不得不弃舰逃离后，木黎也走出星舰，回到了虚拟课堂中。
　　林溯的面色很是复杂，他知道面前的人是一个天才，但是仅仅花了一个学期，不过105课时就完爆了他整整十一年的星舰驾驶经验，他的内心还是充斥着惭愧、灰心、嫉妒等等交织的感觉。
　　长江后浪推前浪，他此刻居然也有了如同艾尔一般的感觉——只不过艾尔在第一节课的时候就已经领会到的东西，他却迟到了一个学期而已。
　　而如今最后一节课过去，他也要回归军事学院，继续当星舰指挥系的一名教师，而木黎——大概会去新建的炊事系？
　　不、不能再想了，每当这么想的时候内心都痛如刀绞——所谓别人家的孩子为什么不是我家的？这么好的学生怎么可以不是星舰指挥系的而是什么鬼炊事系的？
　　好想好想给他改志愿啊啊啊啊！
　　但是最终，他还是第一个领头鼓起了掌，凝滞的气氛缓和起来，同学们也笑闹着鼓起了掌，其实他们还真怕林溯恼羞成怒——毕竟被一个学生当面打成了渣渣，不是每一个老师都有林溯的涵养的。
　　可是林溯鼓掌后，他们就没有顾忌了，毕竟这可是老师承认的胜利啊。
　　同时心里的自豪感也不断升腾，这可是他们班的学生，不过一个学期就能够把老师干掉，与有荣焉的骄傲感充斥了内心，他们甚至比木黎本人还要开心。
　　毕竟曾经一次又一次被老师干成渣渣，玻璃心碎了又黏黏了又碎，此刻大仇得报大快人心简直不能更开心！
　　可是欢乐之后却是离别，“经过一个学期的学习，相信同学们都对星舰驾驶有了基本的了解，我们同学中也出现了诸如杜焱和木黎这样的天才，老师为他们骄傲，但是，老师同样也为你们自豪，因为你们每一个人都尽到了自己最大的努力去学习这门课程，没有一个人懈怠或者偷懒，你们的每一节课的进步，老师都看在眼里，老师相信你们都能够得偿所愿，考到自己理想的学校。”
　　“刘星，你的星舰驾驶很稳，但就是太稳也太平了，耗到最后，你的星舰的防御罩肯定是最先被攻破的，毕竟防御罩消耗的能量比攻击还是要多一些的，所以有时候要有一点冒险精神。”
　　“张琪，你的星舰驾驶很出色，许多想法不得不说，是极为天才的，但是你能一时天才，却不能时时天才，许多时候，基础才是重中之重，所以，你现在需要的，是补足加固你的基础，而不是如同空中楼阁一般。”
　　“赛因，你的星舰驾驶哪里都好，唯有一点，太独，要知道，在星空中，可不止只有你一艘星舰，我们还有着千千万万的同胞，和我们固守在同一条防线上，所以，你需要学习的是配合，一根钢条容易折断，但是千千万万根凝聚在一起，即使是虫族也拿我们没办法。”
　　“于小泡，你的星舰……”
　　“最后，木黎和杜焱，老师没有什么可以叮嘱你们，但是老师衷心的希望，有一天能够在与虫族的战场上见到你们，到时候，我将不再是你们的老师，而是你们的战友。”
　　“大家，下课！”
　　林溯的身影逐渐消失在虚拟空间中，许多同学都已经热泪盈眶，他们没想到，林溯居然能记得这么多，将他们每一个人的优缺点尽皆于心，当听到那一声声叮咛和嘱咐的时候，他们的心中不可抑制的升起一股热潮。
　　一定不能让老师失望！
　　而木黎和杜焱也看着林溯消失的方向心潮涌动，一个学期，这个老师早已经走进他们的心。
　　虚拟空间随着同学的下线一点点暗淡起来，木黎和杜焱也回到了现实之中，当再次看到外面明媚的阳光的时候，他们知道，军校的考核马上就要开始了。
　　而他们，也要走向另一段人生的旅途了。
　　
　　☆、 第八十二章
　　
　　
　　和人类记载远古的地球季候不同，由于星球围绕太阳公转的周期并不一样，所以希望星上一年只有一个季节，每四年才会轮转一次春夏秋冬，而在去年的夏天之后，今年，则是秋天。
　　时间从三月的初秋逐渐转凉，而凌宇高中的学生也从夏日的短袖长裤变成了长衣长裤，剪裁合体的校服穿在身上，让这群尚且青葱的少年们除了朝气蓬勃外，更多了一种严秩的气息。
　　木黎也在其列。
　　只是和大多数同学去考星舰指挥系、机甲作战系、特别情报系、后勤统筹系等系别不同，木黎是去参加新建的炊事系的。
　　所以在军事学院门口的时候，木黎就已经挥挥手和同学们一一告别，顺便送上诚挚的祝愿，随后在众多同学依依不舍的目光下走向了炊事系的考核地点。
　　众同学：好希望自己考的也是炊事系啊！
　　只可惜，即使有那个心，也没那个天赋，对于从小到大一次菜都没做过的他们来说，达到炊事系的要求委实有些困难。
　　所以，此刻也只能望着木木的背影兴叹了。
　　不过，虽然不能和木木一起参加考试，但是如果他们速度足够快的话，也许他们考完的时候木木还没考完，到时候说不定还有时间去旁观炊事系的考核呐？
　　想到这个，众人的眼睛亮了亮，看向自己的考核地点的目光也充满了灼热的温度，恨不得一下就能考完。
　　然而杜焱此刻的目光却是充满了淡定，无他，在他的印象中，军事学院的考核哪一次都需要足足一上午的时间，以木木的做菜速度早就做完了。
　　所以他已经和木木约定好了，如果他先考完试就去炊事系那边去找木木，而如果木木考完试，就会到机甲作战系这边来找他。
　　然后他们一起去星舰指挥系考核星舰驾驶课程。
　　当然，这个约定此刻还隐秘的很，否则被同学们知道了，免不了又一群搅局的过来凑热闹。
　　一想到自己这三个月的经历，杜焱就忍不住满腹心酸，明明他和木木已经同一个班级同一个座位，但是偏偏，中间却隔着一群讨厌的同学，每次他和木木一有那么点点进展的时候，就会出现这么一群争宠吃醋的同学出来，杜焱想起他们简直恨得牙痒痒。
　　打也打了，揍也揍了，可是即使已经揍了一顿又一顿，那些同学仍然前赴后继的向前冲，连打脸都不管用了，哪怕顶着熊猫眼也要努力跑到木木面前插科打诨外加卖萌，这究竟是怎样的一种精神啊。
　　实在是太讨厌了！
　　究竟什么时候才能脱离这群二货和木木真正的双宿双飞呢？
　　一想到未来四年内这些同学还会与他们在同一个学校，甚至木木还会吸引更多的同学和他们统一战线，时时刻刻的和他抢人，杜焱就是一阵悲观。
　　……总觉得和木木在一起的日子，怎么还这么遥遥无期呢……
　　不过此刻，杜焱还是抹了一把自己的绝望脸，不能放弃，至少他在木木的心里还是与众不同的不是么？
　　三个月无间歇的补课外加投喂，时时刻刻的粘人策略，木木和他的关系早已经突破了普通朋友的界限，按照杜妈妈的逻辑，也就是朋友—好朋友—恋人的模式，他们现在就处在好朋友的阶段，下一步就是恋人了，所以决不能放弃。
　　说不定下一秒木木就开窍了呢？
　　想到道路虽然曲折前途却十分光明的未来，杜焱咬了咬牙，不行，他一定要更加努力才行，不能被木木落下。
　　而此刻被杜焱盼望开窍的木黎却正在学长的带领下，走进了炊事系的考核场。
　　作为新开的系别，前途不明，再加上军事学院那超高的分数线，所以今年报考炊事系的人并不多，只有寥寥几个人而已，加上他才五个，还是报别的系别没有把握，到炊事系来捡漏来的。
　　所以木黎早已经做好了一室寥落小猫两三只的准备。
　　然而当他走进考场，看到那一群乌压压的人头的时候，才发现，自己错了，简直大错特错。
　　虽然考核的人只有小猫两三只，但是学院限制了考核的人数，但是却没限制考官的人数啊。
　　坐在一边的艾尔就不说了，作为炊事系的老大，他坐在那里是应该的，但是这以江之奇为首的一群将军是怎么回事？
　　别以为脱了军装他就不认识他们了！
　　而且不止江之奇一系的将军，他还看到了军事学院的院长，他曾经在江中将的家里见过他一面，还有那多的数不过来的老师，以及许许多多和炊事系全无关系的人，究竟是怎么进来的？
　　这应该只是炊事系的考核而已吧，这些人为什么会过来？
　　木黎虽然有些意外，但是他身边出现的意外实在是太多了，此时早已经见怪不怪，但是和他一起进来的其他几个同样进行炊事考核的同学，看到这场面简直惊呆了。
　　……他们参加的确实只是一个炊事系的考核吧，据说还很冷，但是谁能告诉他们，这种仿佛有几百上千个人一起考，不多加几个人盯着就怕有人作弊的即视感到底是哪来的？
　　特别在他们走进来的时候，那些人的眼睛刷刷刷就亮了有木有？看向他们仿佛大灰狼看着小绵羊一般的感觉，眼神都带着些绿油油的颜色。
　　哦不，不对，他们看的好像不是他们这两三只小猫，而是最前面的，那个名字叫木黎的考生？
　　顿时，这几个人的目光同时转向木黎，眼里的疑惑味道非常浓厚。
　　这究竟是什么人，难道犯事了？怎么考个试还有这么多人一同监考？
　　而此时坐在前面位子上的人们可不管这些考生的心里在想什么，他们此时内心已经激动得如同山崩海啸一般了。
　　要知道，自从木黎开始全力备考之后，百味斋的每天限量一百份就已经变成了五十份，一天五十份，哪够他们吃？
　　特别是这家店还不畏特权，大家一视同仁的情况下，抢到吃的的时候就更少了。
　　而至于木木店里那些手艺好的厨师？
　　虽然做的饭菜确实好吃，但是吃过了厨神级别的山珍海味，再吃这种山野小菜，无论吃多少，总觉得差了那么一点味道，根本就一点都不满足有木有？
　　好希望能再次吃到木木亲手做的菜啊，想起年宴时候的那顿大餐，简直好吃的像是上辈子的事情了。
　　所以当知道木木要来炊事系考核之后，不说江之奇中将，就连别的军团的那些人都来凑热闹了，而且还以权谋私占了老师的位置，炊事系到底是新来的根基浅，面对这些过江的猛龙，只好一个个含泪委屈的让开位置了。
　　不过他们也都十分不解，不就是一个考试，这些大佬们至于么？
　　一个个眼睛绿油油就不说了，这肚子还咕咕叫着，炊事系的考核时间并不早，这些大佬完全有时间吃早饭啊。
　　怎么饿成这样？
　　只有艾尔在内心狂吼，至于啊！
　　作为每天都能吃到木木做的菜的他来说，这种绝无仅有的美食的魅力他实在是太清楚不过了，所以当知道这些人到来的原因之后，他就默默的在心里给木木点了一个蜡烛。
　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……
　　所以木木你千万不要怪我没抵得住强权选择了这个题目啊！
　　而木黎他们看到题目之后也是醉了。
　　——做一道你所会的最大的一道菜！
　　最大！
　　这才是这群人的目的啊！
　　收到题目的小伙伴们看到题目都是一阵眩晕，他们想过炊事系的题目也许会是咸口，也许是甜口，也许是酸甜，也或许是酸辣，又或者麻辣，又或者甜点之类的，再不济也许会指定食材，比如牛肉猪肉鸡肉，比如鸡蛋番茄辣椒，但是万万没想到，炊事系居然会出这样一个题目。
　　做一道你所会的最大的一道菜？
　　这是什么鬼？
　　他们完全想不到啊啊啊！
　　只有木黎忍不住嘴角抽搐，他就知道，就知道！
　　……这种一点都不意外的感觉……
　　qaq
　　
　　☆、 第八十三章
　　
　　
　　做一道你所知道的最大的菜？
　　这个题目不说其他同命相连的小伙伴了，就连木黎也没想到，炊事系会选择这样一个偏僻而蹊跷的题目。
　　有没有私心姑且不论，但是这题目却是很值得深思一番的。
　　最大的菜，从字面意思上很好理解，甚至做的时候也十分好做，一般人在得知这个题目的时候，只要将原本准备好的菜肴做成超级大份就可以了，比如超大份的红烧鸡翅，超大份的比萨汉堡，超大份的海鲜鱼汤，但是这个题目就真的只是字面上的意思吗？
　　最大，会不会是指世界上最大的食材？
　　想到这个，木黎就默默的想起了曾经有着一面之缘的海鲲，最大的海洋生物。
　　￣▽￣若论大，这位绝对当仁不让啊！
　　只可惜，凯瑟已经去太空报道啦，而且就算他在，也没办法就这样煮掉。
　　于是木黎只好低头，继续默默的想，除了海鲲之外，翼龙族似乎也蛮大的？
　　想到杜爸爸杜妈妈那翼龙族超级大的体型，以及已经趋于成年的杜焱，木黎勉强忍住流口水的冲动，唔，如果将杜焱煮了的话，肯定会合格的！
　　毕竟他这么香！
　　只可惜，杜焱还在准备其他的考试，不和他一起，唉。
　　而就在木黎纠结的时候，其他小伙伴也很纠结。
　　这个考核题目很简单，怎么做他们也有腹稿，可是……这道菜怎么评分呀？
　　饭菜的可口程度肯定是评分标准之一啦，色香也会占据一定的比例，让他们纠结的是，这个“大”会不会也占一些分数呢？
　　如果他们做的菜色香味俱全，但是不够大，这次的考核会不会偏题以至于分数不高呢？
　　大家一起纠结纠结，于是大厅内就沉默下来。
　　木黎沉默了，上面的那些监考人员内心却十分焦灼。
　　木木是不是因为发现了他们内心里那暗搓搓的小心思，所以不高兴了呀。
　　要是木木不高兴了可怎么办？
　　不高兴之后会不做菜吗？会弃考吗？会不上军事学院吗？
　　一想到这些，他们只感觉自己全身都僵硬了，如果木木真的生气了，那他们之前做的那些不就都白费了吗？
　　好在木黎只是思考了一会就决定下来，让上首监考的一众人员松了口气。
　　果然木木最温柔了！
　　作为炊事系考核的一员，每一个学生都要事先做好准备，因为不确定学校到底会出什么样的题目，从往年来看，规定食材和规定口味各占一半一半，所以不仅一些独家的调料要事先准备好，就连食材也要准备一些。
　　万一这次考试规定的是口味呢？到时候如果食材好的话，那可是绝对的优势啊。
　　所以不仅一起考试的小伙伴，木黎也将自己的储物空间带上了，里面有他收集的各种各样的食材和独家的调料，甚至还有好多是昨天晚上杜焱特意送过来的，就为了今天的考试。
　　而此刻木黎内心是极为庆幸的，幸好杜焱昨天拿的食材里有一条五米长的大鱼，否则今天这道最大的菜，还真不好做。
　　而木黎要做的菜，自然是烤全鱼啦。
　　所以当木黎从储物空间里，将那条新鲜的、尚且散发着水汽的大鱼拿出来的时候，在场所有的小伙伴们都惊呆了有木有？
　　好、好大！=皿=
　　这么大的鱼，真的能做吗？不会半生不熟，或者很难吃？
　　小伙伴们默默的被惊呆了，而木黎，也开始了他的准备。
　　关于这条鱼，木黎在拿到手的时候心里就已经有了腹稿，只不过他想的是鱼头炖汤，鱼尾炙烤，鱼翅做菜，鱼骨做辅料，而此时既然只做一道菜，那么之前的腹稿自然也就不再管用了。
　　而且由于将鱼的内脏全部掏出，那么鱼的内部自然变为中空，木黎不期然想到了之前曾经做过的一道菜——八珍糯米鸡，既然鸡腹中能够加入其他的食材，那么鱼腹中自然也可以。
　　只是鱼肉鲜嫩，火候不能过老，所以要选择质地更香嫩易熟的食物才行。
　　而且这条鱼的肉实在是太厚，怎样不至于让外面过焦，而里面不熟，可是个技术活。
　　于是大家就看着木黎忙忙碌碌的将鱼腹掏空，洗净，拿出许许多多的泡好的糯米，伴着豆腐、笋丝、香菇、鹌鹑蛋、虾贝肉，和调料一起塞入鱼腹，外表还裹着一层酒荷，以及蜂蜜菱角粉，而鱼肉的外层，木黎则抹上祛除腥味的调料。
　　而在这些准备好之后，木黎就开始了他的烤全鱼啦。
　　和烤全羊烤乳猪等直接将食材放在明火上炙烤不同，木黎的烤全鱼却是别具一格，将流动的液态记忆金属用精神力控制成薄薄的如同纸一般的一层，随后将大鱼整个包裹其中，露出一个小孔，通过小孔，将早已经调制好的调料汁放入其中，这样最外层是金属，里面是汤汁，而在汤汁中间，则是尚在汤汁中翻滚的大鱼。
　　在汤汁放入之后，将小孔堵上，这样做有两个好处，一个是入味，还有一个是热气始终固定在金属层中，起到一种犹如高压锅般的作用，能让食物熟透的速度更快一些。
　　然而就算更快，面对这足足五米长的大鱼，时间还是太过长久。
　　汤汁随着明火的炙烤蒸发成水汽，逐渐渗入鱼肉的内部，内部的糯米饭在过高的温度下逐渐熟透，就在汤汁完全渗入的那一刻，记忆金属瞬间化开，将鱼肉完全的插进到明火之下。
　　鱼肉此时已经变了颜色。
　　原本白中带些微灰的颜色此时已经变成棕黄的焦色，最外层还包裹着白果等干涸的材料，木黎用精神力控制着十把刷子，在上面刷了一层蜂蜜，随后将辣椒、孜然、蘑菇碎等材料依次撒上，一层让人无法形容的异香就这样从大厅弥漫开来，逐渐扩散到整个校园里。
　　而此时已经完成机甲作战考核的凌宇高中的同学们，刚到炊事系的门口，哀叹自己来晚了来晚了，也许赶不上木木做大餐了——就闻到了这样一股令人难以拒绝的香味。
　　众同学：！！！
　　难道考了四个小时之后，木木的炊事系还没有考完？
　　众同学的眼睛顿时亮了，趁着某只龙正跟炊事系的门卫纠缠，能不能放他先进去的时候，一窝蜂的冲进了炊事系。
　　杜焱顿时急了，等等他啊！
　　而门卫却瞪大了眼睛。
　　诶？这些人怎么来的？穿着和这个姓杜的小子一样的校服，一个高中的？他们一定是一伙的！
　　所以就在杜焱试图摆脱门卫和那些同学一起冲进去的时候，却被门卫再次坚定的拦住了。
　　“不行！你给我留在这！你们居然敢聚众硬闯炊事系！我一定会向校方举报你们的行为的！你是主谋！不能走！”
　　杜焱简直欲哭无泪，等等，他们不是一伙的，真的不是呀！
　　怎么可以这样？
　　这门卫实在是太无理取闹了！
　　
　　☆、 第八十四章
　　
　　
　　等到杜焱摆脱门卫的纠缠，并且在木黎的表明下证实自己不是聚众硬闯炊事系的不法学生、而是考试学生的好朋友时，时间已经过去了足足二十分钟！
　　二十分钟的时间，能够做些什么？
　　有的人能够完成十公里的越野跑，有的人能做完整整五页的习题，有的人能切好食材，做上一道美味的菜肴，而有的人——诸如冒名监考以权谋私的某些元元老们——能够吃完整整一条烤全鱼！
　　木黎和他的小伙伴们都惊呆了！
　　虽然之前就已经被木黎那夸张的食材、神奇的手艺惊呆过一次了，又被那美味无比诱人至极的味道惊呆过第二次，但是当看到那些所谓的监考老师们形象全无的围坐在地上抢鱼吃的时候，他们还是情不自禁的怀疑起自己的眼睛来。
　　咦，他们看到的都是真的吗？这些真的是他们的老师而不是哪个深山里面刚刚出来的没钱吃饭的原始异兽吗？
　　总觉得好不真实的样子啊。
　　可是揉了揉眼睛，之前的影像还是准确无误的停留在视网膜上，小伙伴们终于确定——啊，原来是真的呀！
　　而既然是真的，那么他们也一起来吃鱼吧。
　　所以趁着大家都自顾不暇的时候，他们早已经将自己准备好的食物扔到一边去了，反而加入了抢鱼大军的一员。
　　同时和小伙伴们一起抢的，还有刚刚冲入礼堂里的凌宇高中的同学们，所以不过一会，元元老和艾尔他们就发现，咦，抢食的压力突然大增。
　　小子！快放开那块鱼肉！我来！
　　但是新来的同学怎么可能放弃到嘴的美食？所以完全不顾以后很有可能是他们上司的元元老们，反而狠狠撕下一块烤鱼，大嚼特嚼。
　　浓郁的香味从舌尖上爆开，鱼皮早已经被烤的焦黄酥脆，混合着蜂蜜变成一种让人无法拒绝的甜香，偏偏又混合着辣椒孜然和蘑菇的纯然鲜味，非但一点都不腻口，反而多了一种刺激而热辣的香气，扑鼻而又诱人，让人的鼻尖都因为这股呛到胃里的热辣感觉而微微泛红。
　　而鱼皮之下的鱼肉更是鲜嫩至极，明明已经被热火烘干了水分，但是因为之前那浓郁已经完全渗入鱼肉内部的汤汁，反而带着一种极鲜的味道，鱼肉很嫩，微微泛着一种肉质本身特有的甜味，因为水分的缺失还多了一股弹性和嚼劲，此时用力嚼起来的时候，味蕾都要为这烤鱼的味道而翩翩起舞。
　　同学此时已经忍不住自己幸福的神色，果然木木出品，必属精品，这样的味道，这样的手艺，简直能让人连自己姓什么都忘掉！
　　对了他姓什么来着？算了不去想他，此时还是吃美食要紧。
　　大厅内原本就已经有了几十号人了，此时又加入了几十人，加起来差不多一百人，此时都围着烤鱼大快朵颐。
　　虽然烤鱼足足有五米长，而且肉质醇厚，滋味鲜美，但是木黎感觉，即使这只鱼有十米长，估计也是不够这群人分的。
　　果然，才不过十几分钟，整条鱼的骨架都已经被吃了出来，只有中间那酒荷包裹的糯米饭在这群肉食动物的肉食性下尚且还算完好。
　　只是——烤鱼既然没吃饱，这糯米饭肯定也是留不住的。
　　不过一会，一个将整条鱼吃穿的人就将安禄山之爪伸向了荷叶包饭，而当那荷叶被打开的时候，一股与之前的烤鱼完全不同的味道瞬间扩散开来，将厅里浓郁的香气瞬间再次提升了一个档次。
　　酒荷的味道清冽中带着悠远，蜂蜜菱角带着一股馥郁的酸甜，其中还有笋丝、香菇、鲜虾贝肉的味道，而那豆腐早已经碎成了小块，此时与米饭混合在一起，让粘稠的糯米饭顿时多了一种温软缠绵的味道。
　　而当那米饭一入口，更是让人幸福的眼睛都眯成了一条缝。
　　米饭中带着清新的荷叶香，最外层酸甜的蜂蜜菱角开过胃口后，是喷香的糯米饭，香菇嫩滑，笋丝清脆，豆腐软香入味，米饭合着那汤汁的味道，更是鲜香诱人，吃起来除了本身的鲜美滋味外，还多了烤鱼微辣的烟火气，更是让人住不了嘴。
　　于是在座的，不管吃饱的还是没吃饱的，顿时又向着荷叶饭奋进，而荷叶饭混合着烤鱼肉一起吃的时候，清新混合着焦甜热辣，更是别有一番滋味。
　　木黎早已经一退三百米，对于已经被美食诱惑的彻底的吃货们，远离才是最佳的做法，当然，在退之前，他早已经拿了自己的那一份，顺便还给杜焱留了一块鱼尾巴。
　　——时间有限，其他地方实在是抢不过。
　　不过就这一块鱼尾巴，也足足有十斤重了，让来晚了的杜焱看到，都快要感动的热泪盈眶了。
　　果然还是木木最好了！
　　看着眼睛已经大放光芒的杜焱，木黎好笑的将鱼尾巴给他，杜焱也丝毫不嫌弃的拿起鱼尾巴就坐在地上，而当看到木木的午餐居然只有荷叶饭，连一点烤鱼都没有的时候，杜焱怔了一下，就将鱼尾巴上的肉剔下大半，放到木黎的荷叶上。
　　木黎看到荷叶上突然出现的鱼肉，抬起头，当看到杜焱还在为自己剔肉的时候，心里突然流淌过一阵暖意。
　　“不用了，你先吃吧，这些就够我吃啦，我的胃口不大。”
　　“不。”杜焱十分执拗的将鱼肉放在木黎的荷叶上，“你多吃一些，鱼肉很好吃的。”
　　木黎忍俊不禁，但也只好接受了杜焱的好意，“好吧。”
　　只是将自己的荷叶饭拨了一大半到杜焱的盘子里。
　　杜焱看着那尚且冒着热气的糯米饭，这可是木木亲自给他的呢，嘴角咧开，扯开一个带着些傻气的笑。
　　木黎看着看着就忍不住笑了起来，因为他突然想到刚才门卫给他打通讯时杜焱那可怜兮兮的样子，虽然和现在不那么一样，可是那种纯然的气质倒是如出一撤——都显得有那么点傻。
　　不过傻的也很可爱罢了。
　　而等到木黎和杜焱吃完的时候，厅内的其他人也抢的差不多了，只有几个人还在恋恋不舍的意图将鱼骨头都咬碎吃掉——
　　￣▽￣而且他们还成功了！
　　木黎看着残缺不全眼看就要被几个吃货连吃带拿全部啃光的鱼骨头，简直头痛得想要扶额。
　　这群人，还能再不顾忌形象一点吗？
　　众：不能！
　　好在虽然军部的人没节操，艾尔却还记得这次考核的目的，可不止是为了吃，所以就在那几个人还在恋恋不舍的时候，艾尔已经宣布了这次考核的结果——木黎以满分的成绩通过。
　　木黎的菜肴完全诠释了最大两字，而且手法巧妙，色彩诱人，香气惑人，而味道更是醉人，如果这样的美食都不能得到满分的话，相信就连与木黎同考的几名学生都不能释怀，怀疑这场考试是不是有什么黑幕了。
　　而对于除了木黎之外的其他几个学生——艾尔也只能扶额抱歉了，因为木黎的原因，几个同学做的东西乏人问津，就连他们自己都不甚在意，那些做好的食物都不知道哪去了，甚至有两个人看木黎看得太入神以至于菜肴还没做，所以艾尔想了下今天这偏门的题目，最终这几个学生都以合格的成绩通过了炊事系的加试。
　　几个同学心里边已经不知道是什么心情了，说不清是失落还是庆幸，只是无论这两种情绪的哪一种，在他们的心里都不甚明晰，因为此时他们的心里，考核的成绩早已经不知道丢到哪个角落里了，只有之前吃到的那无与伦比的美味，在他们的心上刻上深深地烙痕。
　　——真的好好吃好好吃好好吃啊！
　　而一想到以后能与这样的大厨级别的厨神一个班级，他们简直做梦都能笑醒。
　　不求别的，只求课堂练习公开吃货权啊！
　　而就在各人各种心思的时候，木黎和杜焱早已经吃完了午饭，在知道成绩之后就再次出发，前往了星舰驾驶的考场。
　　这已经是最后一场了，只要考完这一场，他们就将成为帝都第一军事学院的一名大一新生了。
　　而这次监考的老师，除了木黎和杜焱的老相识林溯外，还有的，就是帝都第一军事学院的院长——褚培。
　　
　　☆、 第八十五章
　　
　　
　　虽然在凌宇高中的课堂上，木黎已经完成了整整一个学期的课程，甚至在最后的一堂课的时候赢了林溯老师，但是第一军事学院的考核到底与众不同，当发现屏幕里密密麻麻的陨石和藏在陨石后不时闪现的虫族的时候，包括木黎在内，所有人都有些懵懵哒。
　　咦？说好的两方对战呢？
　　或者考生与考生，或者考生与老师，再或者是考生与天网，乃至出现混战，无论哪一种，都不包括眼前的情况啊。
　　陨石和虫族？这是怎么回事？
　　而就在众人险险的躲过迎面而来的陨石以及虫族消耗星舰防御罩的攻击时，众考生的考核信息也终于发布出来。
　　任务信息只有四个字，那就是——逃出生天。
　　没有多余的任务解释，也没有时限要求，目光所及的范围之内，除了自己这一艘星舰，再也找不到任何的友军，迎面而来的只有密密麻麻的陨石和虫族，而那陨石还在以不规律的速度向己方前进。
　　啊啊啊！要撞上了！
　　以至于众多考生已经来不及多想，就飞速的控制星舰辗转挪移，同时开始搜查周围的路线图，看能不能找到逃出的路线。
　　只可惜，这次校方做的异常彻底，除了逃出生天的任务信息之外，就连路线图都只有自己刚刚开拓过的，其余的部分都是一片空白，而查看坐标，更是只得了“？？？，？？？，？？”的符号，其他的是一概不知。
　　……什么都没有，该怎么逃出去啊？
　　众考生简直哀怨脸，今年的题目怎么这么变态？这难度都超过s级了吧，就放在他们这群普通考生身上真的好吗？
　　而考场外，林溯的眉头也轻轻皱起，对着旁边满身斯文气的中年人说道，“校长，今年的难度是不是……”
　　有些大了？
　　而褚培却只是推了推眼镜，看着屏幕上每个学生星舰内的表现，摇了摇头，随后驴唇不对马嘴的说了句。
　　“边界的压力越来越大了。”
　　只是一句话，林溯却倏忽一惊，他看着褚培的神色，然而映入眼帘的却只有满目的凝重，“您是说？”
　　褚培苦笑一声，点头，“是的，所以留给我们的时间不多了。”
　　林溯倒吸了一口凉气，满是不可置信，之前可是全无任何消息啊。
　　似乎知道林溯的疑惑，褚培的眉头也拧起，“我也是刚收到消息不久，虫族突然之间疯狂起来，虽然还没有查明原因，但是想来一场大战就在眼前。”
　　“所以您才抽调了十五年前的那场战役？”
　　“是。”褚培对此承认的很干脆，“如果真的要进行大战，别说太空的那群宇军，这些学生随时都有可能被抽调上战场，到时候只有简单的培训肯定不行，所以从今年开始，所有的学生都要按照宇军培训基地的要求来训练，如果万一有需要抽调的话……提前准备，也能多一分生还的希望。”
　　所以才抽调出十五年前的那场战役进行绝地模拟，当年就是因为这一场大战，联盟损失惨重，许多军人死在太空里，连尸体都找不到，因为谁也没想到，虫族居然能扰乱磁力场，以至于产生磁力风暴，许多星舰的雷达失灵，迷失在风暴之中，等到风暴过后，那些陨石大多数已经消失，少数三三两两的散开，然而里面的那些星舰和人，连同那些虫族，却早已经消失不见。
　　联盟对外报的失踪，但是事实上谁都知道，那些人是凶多吉少，找回来的希望，渺茫得惊人。
　　慕钊上将的妻子也失踪于那一场战役。
　　而也因为在那一场战役中绝地反攻，打退了虫族，杜爸爸才得以成为整个异兽族群的首领，而慕钊也才能在这个年纪官拜上将。
　　但无论怎么说，今天这场考核的难度已经确定，是sss级，而这次考核的目的，也不是真的让所有学生都绝地逃生才算合格，事实上，在这种情况下，只要能坚持三个小时，这次军校的考核就算合格了。
　　然而，为了考验学生的心性，这条合格信息并没有公布在考核信息内，所以现在所有人，包括木黎和杜焱在内，都以为只有完全从陨石群中逃离才算是考核合格。
　　所以大家此时都在各自的虚拟空间内拼搏着。
　　大多数的学生只坚持了一个小时，额头就已经洒满了汗水，神出鬼没的陨石，完全扰乱的磁力场，无法派上用场的雷达，都给考生带来了极大的心理压力，然而最让这些人感到不适的，却并不是这些人为制造的困难，而是那些无时无刻不在前赴后继的虫族。
　　已经杀死了一个又一个，从最开始的惊慌到最后的麻木，不过短短两个小时而已，坚持下来的同学身上都染上了一股说不清道不明的铁血气息，而那些无法适应的，已经在第一时间就被淘汰掉了。
　　而现在唯一支撑他们的，就是任务，和考核。
　　曾经听说过无数次战场，也玩过许多虫族模拟游戏，但是无论哪一个游戏，都不会如此真实，真实到他们甚至都快要分不清考核还是现实，那些虫族狰狞的被星舰上的炮火打碎的模样，那些漂浮的散成碎块却不会被刷新掉的尸体，都极大的考验了他们的心理承受能力，也让这些学生在还未入学的时候，就已经先接受了一层洗礼。
　　木黎自然也在坚持。
　　只是和那些同学坚持的理由不一样，木黎看着这些虫子的眼神异常到就连校长都发现了许多不同。
　　“诶？那个同学在做什么？”褚培指着一个屏幕问道。
　　林溯顺着校长的目光看去，第一时间看到了木黎的身影，以及对方躲避陨石依旧矫健如初的姿势，帅气无比，刚想骄傲的夸一声这是我教出来的学生，怎么样，星舰驾驶的不错吧？结果就看到木黎刷的一下将一个虫族的尸体吸入战舰，随后、随后就开始解剖起来了。
　　等、等等！解剖？
　　木黎在做什么？
　　林溯瞪大了眼睛看着木黎将虫族肢解成渣渣，随后才一脸憾色的将虫尸再扔了出去——表情和校长如出一撤。
　　=皿=这人设不对啊！
　　说好的天才学生精神力绝佳的天生的星舰指挥使呢？怎么一秒钟变身生物怪人了？
　　而此时天网内的木黎，再次将一个虫尸解剖扔出去之后，却突然勾起唇角，他似乎，找到了些规律了。
　　而屏幕外，林溯和校长的表情都是这样的——Σ（°△°）︴这崩坏的节奏！
　　怎么看怎么不对啊！
　　
　　☆、 第八十六章
　　
　　
　　而此时作为众人的中心，林溯和褚培视线的焦点木黎却完全不知道林溯和褚培给自己安上了所谓“天才学生”“天生的星舰指挥使”以及“生物怪人”等称号，木黎只是用看着再次出现在屏幕里的虫子，随后运用精神力控制着星舰向另一边轻巧的躲了过去。
　　虽然进化方向并不一样，但是不得不承认，虫族是一个非常强大的种族，这种强大不只体现在它无与伦比的生育能力上——虫母每一次的生产都能产出成千上万枚虫卵，而整个虫族族群足足有上千只虫母，且虫族的女王还在以每年数十上百个的速度生产着这种虫母——还体现在其无与伦比的适应性上。
　　联盟与虫族征战至今，可以说虽然最开始因为措手不及落入过下风，但是在随后的争斗中联盟很快就反应过来，以其强大的科技能力一度占过上风，但是很快，他们就发现，无论他们发展出怎样的战力，但是虫族总是会在措手不及之后，很快就催生出另一种能够克制这种战力的种族，以至于联盟从开始至今，丝毫不敢懈怠，两者的争斗也日趋白热化，尤其是在近几十年以来，人们发现，虫族在长久的被动进化后，居然学会了自主进化！
　　隐形虫是一种，而木黎在复杂的磁场风暴中遇见的，就是另一种，联盟将之命名为，磁暴虫。
　　这种虫族的本体说起来并不如何厉害，相对于曾经给联盟造成巨大麻烦的其他虫族来说简直不值一提，然而其能够扰乱磁场的特性却让它成为星舰天然的克星，要知道虽然星舰上的能源已经并不用古老的电能，但是星舰上其他的设备，例如雷达、瞄准、锁定等功用发挥作用利用的都是磁场，而磁场被扰乱，星舰的战斗力可以说立刻下降了一半，而剩下的一半，还要加上它的防御力并没有下降的原因。
　　更何况成千上万只磁暴虫混合在一起的威力简直惊人，再加上那数不尽的陨石，最终造成了这场在十五年前给联盟造成巨大损失的磁力风暴。
　　而眼下木黎他们所进入的，就是这一场战役的模拟场景。
　　只是和大多数同学只是躲避陨石，并且杀死攻击的磁暴虫不同，木黎十分清楚的记得，这次考核的任务是“逃出生天”。
　　逃出生天？
　　在这样一个四周都是陨石，磁场完全扰乱，并且还有无尽虫族的情况下怎么逃出去？连方向都找不到，更遑论逃出去了。
　　所以在仔细研究了这次的考题之后，木黎的第一个目标就是找寻出真正的方向。
　　可是太空无尽，又没有坐标定位，更没有雷达指示的情况下，找寻方向显然很困难，但是木黎觉得，既然校方给出了这样一个命题，那么就证明解题的方式是绝对存在的，区别只是能不能被找出来而已，所以在拿到考题之后，木黎就开始了他的思考。
　　虚拟空间里只有三样东西——星舰、陨石和虫族。
　　星舰首先排除掉了，在磁场紊乱之下，星舰相当于半废，所以他只是仔细搜查了一下，确定星舰内没有任何其他信息之后就在其后面打了一个大大的叉，将这个选项排除。
　　而在星舰之后就是陨石。
　　木黎有想过这些陨石是不是遵循着某些规律，能暗示考生找到真正的方向，所以这一路上，他都扩展着精神力，默默的记录着陨石的轨迹，但是已经两个小时过去了，陨石却依然没有任何规律可循，这个选项的几率已经渺茫到不可思议，所以木黎在这个选项后面也默默地打了个叉，估计陨石不会是这次命题的出路。
　　那么，三个选项中就只剩下虫族了。
　　——但是从虫族上面找到逃出去的路？
　　木黎最开始一直在观察这种奇特虫族的攻击方式和一些奇怪的习惯，但遗憾的是，没有任何发现，所以木黎在观察之后，就开始动上了手。
　　作为一个厨子，对于一种未知生物表达了解的唯一方式——就是将其全身上下剥个遍，然后挨个做起来试一试，看哪种方法比较好吃，可是虚拟空间中可没有锅碗瓢盆让木黎做菜，所以木黎就只能退一步，将这种虫族一个个肢解一下，看看有什么不同了。
　　而也就是在这种肢解中，木黎逐渐发现了磁暴虫的特异之处，也终于找到了有可能逃出磁场风暴的逃生之路。
　　那就是肉纹。
　　许多的肉类都有其独特的纹路，无论肉质是紧实还是疏散，是充满了筋肉的嚼头还是纯然无物的嫩滑，其纹路都是独一无二的，而这种虫族虽然特异，但到底也是血肉之躯，肉质中自然也有纹路。
　　而木黎就在这种纹路中找到了不同。
　　就像在一座森林中迷路了，如何找到最终出森林的那条路呢？
　　有的人会告诉你看星星，有的人会告诉你看手表，有的人会告诉你看树冠的茂密、苔藓的潮湿，而还有的人，会告诉你，看树木的年轮。
　　年轮稀疏的那一面是南方，年轮紧密的那一面是北方。
　　而让木黎惊讶的是，这种虫族居然也有着相似的原理。
　　它们细密紧实的肉里，也是充满了那一圈圈奇怪的纹路，而那纹路，一面稀疏，一面紧实。
　　而虫族虽然会动，但是从之前观察到的动作里，木黎发现无论他们怎么动，最喜欢的方向始终都是一致的，也就是说，就算在风暴里，也是有其独特的方向的，人类会迷失，磁暴虫却不会？
　　而这种奇怪的“肉纹”会不会就是冲出这个磁场风暴的关键之处？
　　只是无论如何，木黎决定试一试。
　　找不到方向，那源源不绝的磁暴虫就是他的方向标，星舰始终向着虫族肉纹紧实的那一面前进，就算陨石越来越刁钻，磁暴虫也越来越多也不放弃。
　　终于，当将最后一波磁暴虫碾碎的时候，木黎刚闪开一个巨大无比的陨石，就突兀的冲出了陨石圈，看到了一片宁静而美丽的星空世界。
　　而木黎，也是这次考核中第一个、也是唯一一个完成这堪称不可能完成的s级任务的学生，历时2小时43分23秒。
　　而当他走出模拟仓的时候，迎接他的却不是掌声，而是一室寂静。
　　所有人张着嘴，看着木黎的表情像是看着一个怪兽。
　　“怎么可能？”
　　这句话闪过所有人的脑海。
　　这种任务怎么可能完成？他们的考核明明只是三小时之内星舰没有损毁就算合格啊。
　　居然真的有人冲出来了！
　　而木黎看着这一幕，有些疑惑不解，只好问向这些人中唯一一个熟人林溯，“老师，怎么了？”
　　而林溯只是看着木黎疑惑的神色，脸上浮起一抹骄傲，“没什么。”
　　随后忍不住满脸的笑容说了句，“木黎，好样的！”
　　
　　☆、 第八十七章
　　
　　
　　为期一天的考核已经结束，有的人满意而归，也有人失望而去，但是无论是谁，考核那一天发生的事情都始终印在他们的心底。
　　因为那是个奇迹。
　　纵使大多数同学一开始并没有意识到虚拟空间模拟的是十五年前赫赫有名的磁暴战役，但是时间久了总能回想出来，毕竟这场战役已经录入了近代史，他们上小学的时候还学习过。
　　而在意识到虚拟空间里模拟的是这样一个场景之后，许多同学的心里就对逃出去不抱有希望了，斗志尽失下甚至少部分人直接放弃了，而大多数人纵使没放弃，所能做的也只是坚持坚持再坚持，随后尽人事听天命的撞运气了。
　　想当然的，谁都没能撞上这样的运气。
　　所以木黎的奇迹是不可复制的。
　　要知道，即使在真实的十五年前的时候，在那场磁场风暴中，除了少数原本就在风暴边缘的联盟军人们，其余的人也是无一生还，联盟虽然报的是失踪，但是谁不知道那些人生还的希望渺茫到可怕。
　　但是谁也想不到，在这样早已经被判定为绝地的地方，居然真的有人能够凭借自身的力量逃出来。
　　最开始大家还以为木黎只不过是碰运气撞了大运才出来的，但是校方却第一时间否定了，而当木黎任务完成的关键点被公开之后，许多人心中都升起了一种原来如此的感觉。
　　因为谁也没有想到，任务的关键点居然在虫子，其实就连校方都没有想到这一点。
　　虚拟空间只是根据条件虚拟出场景，而磁暴虫在联盟多年的研究下自然全无秘密，别说是肉纹，就连壳上的花纹长什么样都是一清二楚，此时虚拟还原出来的自然是最真实的。
　　只是天网内虽然录入了，但是肉纹这一点谁也没有注意，人们大多数的注意力都关注到它能够扰乱磁场的壳上花纹去了，至于肉？谁的肉上面没有肉纹呢？纵使一边疏一边密也不是什么值得研究的秘密。
　　而在真实的演绎下，磁暴虫自然也是要遵循它的种族规律的，所以木黎就凭借着这样一个小秘密，而完成了这样一个堪称绝境的考核任务。
　　没有人心里不服气，反而心中升起了淡淡的钦佩，在已经知晓身处绝境，内心极度失望之下还能坚守本心不放弃，冷静睿智，一点点寻找绝境中的希望，这对于心性的考验可见一斑，而在这种情况下发现连联盟众多科学家都没有发现的小秘密——虽然磁暴虫在与联盟的争斗中已经淘汰掉了——但是木黎的敏锐与洞察力却是让人惊喜，这样的学生没有人会不喜欢，甚至就连嫉妒都生不起来。
　　毕竟连科学家都没发现的事情被木黎发现了，他们有什么好嫉妒的呢？
　　而在木黎的光辉下，其他优秀的同学不免黯然失色，即使杜焱在星舰驾驶考核中坚持了六个小时，最终学校要关闭了才被拉出考场的考霸光环都在木黎的光辉下暗淡了。
　　不过杜焱就更不会不高兴了，因为木木在等他呀！
　　天知道在考试结束之后，出来见到的第一个人就是木木的感觉有多么令人开心，他简直快活得快要飞起来！
　　而相对杜焱的雀跃，木黎已经快要虚脱了。
　　“木黎同学，你真的不考虑一下吗？星舰指挥系真的很需要你这样头脑冷静心智机敏的学生呀，我保证，只要你加入星舰指挥系，毕业之后就会得到军校历史以来的最高军衔——上尉，只要出校门就是上尉，在宇军培训基地历练一下就能升到上校独自掌管一艘星舰，可是求都求不来的好事啊，同学你真的不考虑一下吗？”
　　“不。”
　　“只要你加入星舰指挥系，不仅可以自由出入训练场，还有特优生补贴，更可以提前体验星舰的真实驾驶，你不喜欢星舰吗？那可是真的星舰，不是天网上模拟的小孩子玩意。”
　　“不。”
　　“木黎同学，子承父业是希望星的传统，你看你父亲和你哥哥都在太空中，成为宇军的一员，你不想跟他们在一起嘛？只要加入星舰指挥系，百分之百能和他们在一起啊。”
　　“不。”
　　“木黎同学……”
　　木黎同学木黎同学木黎同学……木黎听着这四个字都要疯了，天呐，星舰指挥系的老师实在是太聒噪了，都说了不了还纠缠不休，他真的真的只想当个厨子啊。
　　而此时这些老师也是无比后悔，虽然知道木黎的天赋极强，异能出众，但是精神力强不代表战斗力高，联盟里精神力高强但对于军事一窍不通的人不知道多少，而异能虽然出众更是个辅助系，所以老师们对于木黎进入炊事系采取的态度都是无可无不可，反正炊事系的建立就是为了他嘛。
　　但是现在，他们简直后悔极了，早知道木黎有这种洞察力和决策力，心志坚定机智敏锐，这种好苗子怎么会弄到炊事系？哪怕弄个专业捆绑也比现在好啊，比如想要加入炊事系可以，但是必须辅修星舰指挥系神马的，但是现在，说什么都晚了，如果再弄出个幺蛾子出来，木黎肯定知道是他们的原因不会同意的。
　　他们这么多老师，在星舰领域上可以说是佼佼者的老师，居然比不过一个厨子吸引学生……这种错位的荒谬感觉，真是让人一言难尽。
　　“想要知道我为什么能发现虫族肉纹的异常吗？那是因为我是个厨子啊，所以才会关注肉纹这种东西，因为只有知道肉的纹理走向，才能知道从哪个角度切起来肉的口感会更好，所以才能发现异常，而这一切的前提是，我是个厨子。”
　　众老师默了一瞬，不得不承认这的确是个十分赞的理由，但是……当有幸尝到木黎手艺的其他系老师来这之后——
　　“木黎，不喜欢星舰指挥来我们联合作战系啊，我们联合作战系待遇特别好……”
　　“还可以来我们机甲作战系，虽然你的身体略微差了一点，但是没关系，我们可以研发新机甲免费赠送的哟……”
　　“或者来我们特别情报系，工作轻松soeasy，美女也多，让你体验不一样的军旅生涯……”
　　“也可以来我们……”
　　木黎看着越来越多的老师，内心终于忍不住泪了，他究竟是为什么要在这里被当成猴子一样的围观啊啊啊！
　　好痛苦！
　　而木黎在被轰炸了好久之后终于看到了杜焱的身影，此时简直看到救星一般的亲切，拉着杜焱就向外跑，因为神识的自动预判，即使好几个老师拦着都没能拦住，等到木黎拉着杜焱的手跑出校园后，内心才终于松了一口气，直起腰来看着旁边的杜焱。
　　杜焱考了这么长时间一定很累了吧，木黎想到这里有些愧疚，刚才还拉他跑了那么久。
　　然而当抬起头来面对一张大红布的时候，木黎简直惊呆了。
　　杜焱的脸、杜焱的脸……怎么这么红？
　　杜焱：小黎牵我的手牵我的手牵我的手啦！好想告诉全世界，小黎的手被我承包了呀！决定了，从今天开始，被牵的这只爪子——不洗了！
　　木黎无从知晓杜焱的内心活动，只以为杜焱太累了才把脸色憋红了，而此时被木黎甩在身后的考场内，褚培校长却看着木黎跑过去的背影若有所思。
　　“木黎的精神力天赋有多少？”
　　“sss级。”旁边的林溯回答道。
　　“sss？你确定？”褚培诧异道。
　　“确定。”林溯高扬起头，现在还没从嘚瑟中缓过劲来。
　　而褚培却是忍不住勾了勾唇角，sss级，这么有天赋的小家伙放在炊事系还真是可惜……不过木黎显然很倔强，如果自己收他当徒弟，不知道他愿不愿意？
　　应该会愿意的吧……毕竟自己也是联盟有名的精神力强者。
　　只是，为什么内心还有那么一点点的不确定呢？
　　
　　☆、 第八十八章
　　
　　
　　然而褚培实在是太天真了，当收到木黎的拒绝的时候，他简直无法置信。
　　他可是联盟赫赫有名的精神系强者，以一介教育家、思想家、文学家的身份被第一军事学院特招为校长，也是联盟迄今为止唯一一个未曾参军就直接授予上校军衔的人，可是木黎居然就这么拒绝了？
　　褚培感觉十分挫败，他可是众多联盟人的偶像啊，不知道多少人喜欢他的著作，钦佩他的思想，崇拜他的强大，木黎面对他居然一点都不为之所动？
　　他之前看那些老师一个个铩羽而归的时候心里还有那么一米米的欣赏，对于木黎意志坚定很满意，但是现在轮到他亲身感受这种坚定的时候，他却由衷的希望木黎能够不那么坚定一点。
　　但是这显然是不可能的。
　　褚培只好悻悻然的挂断了通讯，整个人都抑郁了。
　　这个星球上居然还有人不喜欢我，不愿意做我的徒弟——曾经拒绝了无数天之骄子的褚培心情不太好，可是想到木黎那身为宇军上将的父亲，和为了他倾了一个军事学院的军部元老们，褚培又有那么一点理解。
　　好吧，有这样的背景，确实不需要他的庇护，可是……这么个精神力绝佳的娃，难道就不需要其他人的指点吗？
　　要知道精神力可是个十分精细的东西，如果造成损伤，很有可能变成终身性的，由不得不小心，木黎居然就这么干脆利落的拒绝了他收徒弟的要求，不得不让褚培感觉很挫败。
　　而同时心里也升起一种不服气的感觉，既然你现在不做我的徒弟，以后再想做可就没那么容易了，他一定要让木黎好好看看他的实力，体会他的强大之后，再……矜持一下答应做他的师父。
　　是的，褚培坚信木黎之所以不做他的徒弟的原因是因为没看到他的厉害，所以他决定了，他要重新出山，做一年级新生的精神力老师！
　　所以当木黎走进精神力学习的净室时，第一眼看到的，就是那天打通讯给自己要收自己做徒弟的“怪人”。
　　时间已经过去三天，这三天里，考核的成绩逐渐发布，录取通知书也分发到每个录取学生的手中，在三天的准备之后，木黎非常高兴的走进校园成为了一名炊事系的大一新生，而杜焱也理所当然的被星舰指挥系录取了。
　　两家一起庆祝了一番，庆祝木黎和杜焱考上大学，给两个刚刚十八岁的少年举办了一个小小的庆贺宴，木黎收到了很多礼物，有联盟最新的厨具，有虫母的内核，有奇怪的食材，还有来自杜焱的脊刺和鳞片（……），不过木黎十分开心的收下了，并且做了许多小点心给杜焱，杜焱十分开心。
　　而在简单的庆祝之后，两个少年就都踏上了前往学校的旅程，而作为第一军事学院，一所大学，和高中自然有很多不同。
　　首先就是他的封闭式教学模式，凌宇高中的寝室是可住可不住的，但是第一军事学院就是必须强制住校了，即使离学校再近也不允许走读，所以除了必要的学习用具外，两家的家长还准备了很多的小东西，比如水杯毛巾之类的，而至于其他的大件，像是被褥，军校自有统一发放管理，所以这些两家都没有准备。
　　而在报道第一天来到学校之后，木黎就发现了一个非常大的“惊喜”。
　　“杜焱，你怎么在这？”木黎看着寝室里突然出现的杜焱，感觉十分诧异，他刚刚领取完军校的校服和被褥回来，就看到门开着，本来还以为是另一位室友来了，没想到开门之后看到的却是杜焱。
　　而杜焱也是十分诧异，“木黎，你来找我吗？等等我铺完被褥就跟你出去，你在哪个寝室，我帮你收拾东西。”
　　然而当看到木黎直直的将被褥放到另一个床位上时，杜焱才感觉不对。
　　难道……
　　“杜焱你也在这个寝室？”
　　木黎率先出声，这个也字瞬间让杜焱明白了什么，难道木木是和我一个寝室的？
　　杜焱只觉得整个人都被巨大的幸福感填满了，心里飘满了粉色的小泡泡，“￣▽￣你也在这个寝室吗？我的寝室号是a座3201，木黎你也是？”
　　木黎看了看自己的门派卡，上面清晰的印着a座3201，两个人面面相觑，随后笑了开来。
　　“真没想到，我们居然会是室友。”木黎感慨道，“我们炊事系今年只有七个人，两个人一个寝室，就多出一个来，由于其他人都想和我一个寝室，所以为了和谐我就被单出来了，没想到能遇到你。”
　　杜焱也觉得十分阴差阳错，“是啊，星舰指挥系今年的新生也是单数，需要一个其他系的人和我们凑一下，估计你们系人少，所以就直接一同并入a座了，正好相互补全。”
　　两个少年此时的神情都很欢乐，最开始要和陌生人居住的不适感完全消弭，有什么比和自己喜欢的人住一个寝室更让人高兴呢？
　　而且本来早上还在车上互相道别，没想到还没到两个小时就再次相遇，两个人都觉得，缘分真是奇妙啊。
　　感慨一番之后，率先整理好床铺的杜焱就开始帮助木黎起来，整理床铺，将木黎带的那些小厨具们归放到简陋的厨房里，然后两个人就开始大扫除——由于军校并不提倡机器人解放劳动，所以大家都需要亲自动手。
　　扫地—拖地—擦窗—擦墙—擦桌子……
　　而等到将整个寝室都收拾的干干净净的时候，已经一下午都过去了，杜焱打好了热水洗漱，木黎做了一顿简易的晚餐，两人吃过之后，各自复习了一下明天要上的课，准备好学习用具，就进入了梦乡——报道的第一天并没有课。
　　而在第二天，木黎好没起床，就听到尖锐的爆鸣声，想到之前学生手册里面写的注意事项，木黎很快就知道，这是晨练的信号。
　　杜焱也已经睁开眼睛，两个人迅速的将被褥叠好，穿好衣服，解决好生理问题，随后就快速的冲下了楼。
　　在场的学生都以各单位进行集结，所以木黎所在的炊事系孤零零的七个人特别单薄，而在跑了十圈之后，大家也终于到了吃早餐的时间。
　　然后木黎拿出了他昨晚早已经做好的早餐，顺便给杜焱也拿了一份，两人都吃过之后，就各自去上课了。
　　木黎的第一节课，就是精神力精讲，而他踏入教室之后，才发现，新来的老师居然就是前天说要收自己为徒的那个“怪人”。
　　咦，难道他还没死心？
　　实在是被纠缠了好久，木黎第一时间想到的就是这个。
　　
　　☆、 第八十九章
　　
　　
　　在经历了木黎惨不忍睹惨绝人寰的拒绝之后，褚培早已经憋着一口气，决定给木黎上的第一节课务必要有一个霸气侧漏的开场，所以当同学们一一进入教室时，第一眼看到的，就是某只校长长身玉立悬浮在半空中的场景。
　　没有悬浮机制，也没有物质支撑，就这样直接悬浮半空，再联系这节课是精神力精讲课程，难道老师是用精神力让自己悬浮的吗？
　　众皆哗然。
　　许多学生在下面情不自禁的窃窃私语，要知道能让精神力控制物体，至少要b级的精神力，而如果要让老师这么大的人悬浮，那需要的精神力至少是a级，更何况从第一个人到最后一个人入场，一共经历了多长时间了？至少二十分钟了。
　　控制这么重的东西二十分钟，这精神力该有多雄浑？
　　要知道精神力本身更多的都是在探查等辅助作用上，控制物质本身并不是精神力最擅长的，而在不擅长的领域上还做得如此之好，怎么能让人不震惊？
　　许多学生面露崇拜之色，不愧是第一军事学院啊，没想到一年级的精神力老师都这么赞。
　　而褚培则免不了心中得意，看到木黎那惊讶的神色时更是紧抿住嘴唇，避免不要让自己过于喜形于色，但是心中对于木黎的崇拜（？）却很是受用。
　　心想，我这么厉害，怕了吧，怕了就快点来拜师啊哈哈哈哈。
　　然而此时被褚培期待拜师的木黎虽然惊讶，但只是惊讶没想到第一军事学院的精神力研究果然比凌宇高中要高深得多，至少已经进行到控物了，只是这手法略粗糙。
　　而至于褚培心中yy的崇拜之意？木黎表示，他做不到啊。
　　修真界的神识应用已快要发展到一个巅峰，别说将自己悬浮起来，御剑飞行之类的以精神力御器都是小case，只要在物品上施加精神印记就可以，就连他自己都可以轻易做到，甚至一些其他的功用，诸如神识画符神识禁制之类的也是有的，虽然他不会……但是光是这些见识，已经甩掉联盟的精神力应用几条街了。
　　所以在面对褚培让自己悬浮的时候，木黎是真的兴不起崇拜之意，他只是觉得，这么粗糙浪费的应用还能坚持这么久，这个老师也真是蛮拼的……
　　当然，实力也不错。
　　而褚培秀了一段时间的实力并且充分的威慑了在坐的小嫩娃们之后，上课的铃声终于响起，褚培也就十分自然的双脚落地，开始了他的第一堂课。
　　——不落下也不行了，虽然他很厉害，但是控物实在不是他所擅长的，尤其他这么重的情况下，坚持半小时，他就已经心里冒虚汗了，再坚持下去，万一保持不了他优雅的举止露陷了怎么办？
　　更别提如果再进行下去的话，务必是要撑过这节课才能不落面子，可这节课可是有一个半小时。
　　一个半小时！想想他都要虚脱了。
　　所以，这哔他还是装一会就算了吧，咳咳，反正大家都知道他实力很强啦！
　　褚培十分谦虚的想到。
　　然而这一切都已经被我们的木木小同学看穿，所以褚培注定要做无用功啦。
　　“现在开始，上课！”
　　“同学们好，我是你们这一学期的精神力精讲课程的老师——褚培，相信各位在高中时都已经学过关于精神力的一些初步应用了，而现在，我要教你们的就是关于精神力进一步的进阶应用。”
　　“精神力的具体应用方法大体分为三种，一种是感知，包含探查和传音，一种是控物，正如我刚才所做的，而另一种，则是暗示。”
　　“感知方面，相信大家都已经有所涉猎了，这也是我们高中所学的第一阶段，而这一学期，我们要学习的，则是控物。”
　　褚培作为一代教育家、思想家，洗脑方面的功力堪称绝佳，口才自然也是不容置疑的棒，所以不过一会儿，同学们就都被褚培吸引住了，之前对于褚培名字和校长一样的讨论也渐渐消失，而是沉浸在课堂里，褚培也不愧于他的名头，讲课讲的深入浅出，异常明了，即使被校长名头吸引过来的其他系选修生和高年级的旁听生，此时都忍不住沉浸其中，即使他们本身并不具备精神力，但此时听着居然也有些跃跃欲试。
　　而在一段时间的理论内容之后，就迎来了第二小节的精神力实践，也就是褚培打算大展神威的过程。
　　“大家应该都看到桌子上的小盒子了吧，小盒子里面有我们这节课上课应用的道具——磁力针，这种针具不仅对于精神力有着良好的导性，而且只有5g的重量，非常适宜初学者，下面，就请大家跟着老师一起来练习一下，老师只说一遍，不要走神哦。”
　　下面的同学纷纷拿起桌上的小盒子，打开，将里面的磁力针如同褚培一样拿出，随后聚精会神的听褚培的讲解，就连木黎也一样，褚培看在眼里，免不了暗暗得意，嘿，你小子就算不当我徒弟，现在不还是一样要听我讲课，哼哼，接下来我就让你大吃一惊！
　　“首先，大家将精神力像我上节课所讲的一样集中，不能有丝毫分神，然后放出感知，感知到磁力针。”褚培停顿一下，“现在大家都感知到磁力针了吗？”
　　“感知到了！”
　　除了没有觉醒精神力的人，剩下的人都感知到了，毕竟这是第一节课，内容都很简单，而感知这一项，他们在高中时就已经相当熟练。
　　“那好，接下来，将集中起来的精神力放在磁力针上，脑子里想着让它移动，一定要集中精神，觉得会分神的同学可以先将眼睛闭上，避免干扰，其他系的选修同学记得不要发出声响来。”
　　“好，想象这只磁力针已经被你移动，想象它们的针尖已经稍稍移动了，想象一下，注意集中精力。”
　　褚培的语气很轻柔，和同学发出的声音干扰不同，他的声音不但没有丝毫的干扰，反而带有一丝诱导性的意味，仿佛直接出现在你的脑海里一样，却丝毫没有打散同学集中的注意力。
　　而褚培在这个时候，是用上了一丝暗示性的精神技巧的，当然，同学中只有木黎注意到了。
　　不过褚培的诱导是好的方向，所以木黎也没有在意。
　　而过了五分钟，褚培掐着时间差不多了，“好了，大家有将磁力针移动吗？”
　　说着下讲台开始检查起来。
　　能进军校的人意志当然都不错，否则也没可能通过那三小时的绝处逢生，而意志是决定精神集中的一种力量，所以此时褚培下来检查时，发现所有同学都已经能移动磁力针了。
　　这里面不乏早已经发现精神力能够移动物体的人，但是大多数同学其实还是第一次，而褚培对这次学生的素质还是很满意的。
　　“好，我发现所有同学都已经能够移动磁力针了，而大家对于精神力控物的初步应用也有所了解了，那么下面，我们进行下一个步骤，将这只磁力针‘抬’起来。”
　　而这个抬自然不是普通的抬，而是用精神力抬，所以大家都开始集中精力，想象着将这只针举起来，漂浮在空中。
　　但是在第一次移动简单的完成后，第二步的悬浮就不是那么容易了，褚培自然也发现了同学们在某些方面的不利，却没有直接提示，而是在同学们受挫之后才开口，“将物品悬浮起来，和移动不同，移动的时候物品是有依托的，而悬浮却没有，所以我们在控制的时候要控制力度，受力均匀，不能将精神力只集中到磁力针的一个点，否则就会像那个同学一样——”说着控制一只飞出打转的磁力针回到原处，“——磁力针就会飞出去！”
　　同学们恍然大悟，就说之前怎么总觉得磁力针滑不留手，原来是这个缘故。
　　而在褚培提示之后，同学们的控制就好了许多，一些同学已经能将磁力针歪歪斜斜的控制飞起，而相对于同学们，木黎当然完成的又快又好，他的磁力针稳稳的悬浮在空中，简直与褚培做的一个样。
　　这让褚培有些失落——这样就没办法指点小木木了呀，但是又有些骄傲——唉，不愧是他看上的徒弟，果然棒棒哒。
　　而同时也被木黎激起了好胜之心，木黎完成的这么简单轻松，他这老师不露两手怎么让他臣服？
　　于是褚培直接开始了磁力针的第三阶段，“同学们已经能控制磁力针悬浮，那么接下来，我们要做的就是控制磁力针移动。”
　　只可惜褚培的打算再次落空，木黎玩磁力针玩的这叫一个溜，那磁力针在他的控制下简直如指臂使，想飞哪就飞哪，速度也快得很，褚培看着只觉得心里酸溜溜的，唉，有天赋的孩子就是好，这么好怎么就不答应做他的徒弟呢？
　　于是心里发狠之下，忘了这只是第一节课，直接进行第四阶段，“而在能控制磁力针行动自如之后，我们就来试试，控制多只磁力针吧。”
　　褚培直接控制了小盒子中所有的磁力针一起飞舞起来，在空中构成了一个非常美丽的几何图案，褚培的炫技自然引来了众人的惊呼，大家对于褚培很是惊叹，要知道他们只是将精神力分出一缕来都不容易，但是老师却能分出十八缕，简直太赞了！
　　然而当褚培得意洋洋的看向木黎，想要享受一下他惊叹的小眼神的时候，却没想到，木黎居然也将小盒子里的磁力针全部控制起来，控制起来不说，居然也像他所做的，在空中布出了一个几何图案，而那图案，和他的一模一样。
　　褚培：“！！！”
　　这小子……这小子……这小子，是人吗？
　　他、他他他居然控制了十八根？！
　　这可是精神力啊，他当初一心二用就花了一个月，一心三用更久，而足足修炼了这么多年，才能堪堪一心十八用，分出这十八缕精神力出来，而木黎？
　　如果他没记错，他今年才十八，精神力觉醒貌似才不到一年？
　　不到一年？与他二十几年相比？
　　褚培只觉得……他有点想找根面条吊一吊……
　　难道这就是sss级天赋的威力？
　　而旁边同学自然也看到了木黎的动作，之前三个阶段做的又快又好也就罢了，但是和现在的行为简直不是一个数量级的啊。
　　这真的是他的同学，而不是哪个老师扮演学生逗他们玩？
　　所有的同学都忍不住目瞪口呆，时不时看向木黎，时不时看向褚培，然后呆滞。
　　总觉得……好玄幻啊……
　　教室一片寂静，只有木黎和褚培控制磁力针的刷刷声萦绕耳畔。
　　木黎感觉大周围异样的安静，也觉得有点不对劲，当看到周围同学的眼神时，那种不对劲的感觉更是到了顶峰。
　　难道他做的不对？可是他明明是按照老师做的呀，怎么周围人都这样看着他？
　　可是当看到有些同学眼中的崇拜时，木黎的脸红了红，他没觉得这有什么困难的，这不是很简单吗？他只是看着老师那样做，他就跟着做了而已啊，之前不也是这么做的吗？
　　只是为什么，大家看他的眼神这么奇怪呢？
　　木黎深深不解。
　　
　　☆、 第九十章
　　
　　
　　深深不解的木黎最后是在众人热切的目光中被僵硬的“看”走的。
　　而在他走了之后，褚培就也急匆匆的跟了上去，一瞬间，仿佛从极静转变为极动，教室内刷的一声人声鼎沸起来，所有的学生里无论是认识的还是不认识的都抱团讨论起来，刚才那个新生是谁，实在是吊炸了！
　　太帅气了！那可是十八根磁力针！他们连两根都抬不起来，一根才勉勉强强。
　　而那人，一出手居然就用出了和褚培校长一模一样的绝招，哇哦，实在是酷毙了！
　　这精神力有s级了吧，这么小就有这么强的精神力，实在是太让人崇拜了。
　　而木黎虽然才上学一天，到底还是有凌宇高中的人认识他的，于是，今年的炊事系来了一个吊炸天的怪胎新生的消息不胫而走。
　　拥有这种精神力，不来星舰指挥系反而去了炊事系，不是怪胎是什么？
　　当然，这怪胎也形容了他的实力，也是，这种精神力已经不能仅仅用天才形容了，天才听到了会哭的。
　　而此时让所有人都震惊的木黎，却正在检验室里面，看着正在首座座位上的褚培，瞪圆了眼睛。
　　“重新认识一下，我是第一军事学院的校长，褚培。”
　　褚培嘴角微微勾起，露出一丝儒雅的笑容，他也是刚刚和木黎交谈的时候，才意识到，木黎居然是真的不认识他，怪不得那天拒绝得那么干脆。
　　而一想到自己曾经自以为是的语气，以为木黎百分百知道他，并且高傲的要收木黎为徒的事情，褚培就忍不住脸红，实在是耻度太高了，想想一个莫名其妙的陌生人突然要收你做徒弟，就和上街遇到星探说我看你很帅跟我走吧我保你成为巨星一样不靠谱。
　　幸好木黎的涵养还算不错，只是礼貌拒绝，否则涵养不好一点的，骂人都是正常的。
　　褚培很庆幸，而做错了事，自然要道歉，所以褚培很自然的和木黎说了句对不起，随后就是检验室的正式介绍。
　　而木黎此刻才知道，这个怪人居然是他们学校的校长。
　　“校长好。”木黎的脸有点发烧，他记得他那天挂断通讯的语气可不是那么好，没想到居然是校长。
　　“木黎，我这次叫你过来是为了检验一下你的实力。”褚培说着拿出一个小盒子，“这里面一共有五十根磁力针，我刚才看你在课堂上，将十八根磁力针一同运动都毫不费力，想要检验一下你的实力极限，看你最终能控制多少。”
　　木黎没想到褚培说的是这件事，难道……“控制十八根……很奇怪吗？”
　　褚培听闻苦笑，“不，不奇怪，只是很令人惊讶罢了，你的天赋很高。”
　　其实何止是惊讶，脸都要震裂了好吗？褚培只觉得自己的世界观在这一刻都被碾碎成渣渣，他情不自禁的怀疑着，难道“精神力越往后越难修，一心多用是很难做到的”这种常识是错误的？
　　不然为什么他修炼这么多年，结果人家刚上手就将自己比成了渣渣呢？
　　不过，这也没有什么不好，褚培叹了口气，木黎虽然没有答应做自己的徒弟，也不是星舰指挥系的人，但是木黎好歹是第一军事学院的人，总归是他的学生要上他的课，如果木黎遇到瓶颈，他也可以指导一下，虽然不是师徒之名。
　　他现在倒有些庆幸自己当了木黎的老师了，不然想要接近还少了借口。
　　当然，现在最主要的是要检测出木黎的实力极限，才能因材施教，这样的苗子，决不能疏忽。
　　所以直接将盒子打开，对着木黎说道，“开始检测吧，尽自己最大的努力，这关系到你以后要学习的课程。”
　　见褚培脸色严肃，木黎的神情也凝重下来，他也不废话，直接伸出自己的精神力，将之分化为五十缕，随后，就见五十根磁力针在天空中飞舞起来，带着尖锐的刷刷声。
　　褚培：……
　　喂！他拿出五十根磁力针只是为了以防万一而已呀！他没想到木黎能将磁力针全部都刷刷掉啊，这不科学啊怎么可能呢？木黎怎么这么轻松的就将所有磁力针都控制住啦？
　　褚培吞了口口水，只觉得面前的一切有那么些玄幻。
　　他的声音变得有些小心翼翼，“木黎，你还好吗？”
　　木黎点点头，“我还好啊。”
　　“你不吃力吗？”
　　木黎疑惑抬头，“不吃力呀。”
　　不吃力呀……吃力呀……力呀……呀……
　　褚培只觉得一阵风飘过，他仿佛听到了自己的玻璃心碎裂的声音。
　　呜呜呜！他再也不要当人师父了，太伤自尊了，想收的徒弟居然比自己还强这日子没法过了！
　　内心悲伤逆流成河的褚培好不容易控制好情绪，听着耳边还没有停歇的刷刷声，忍不住抽搐了一下嘴角，他抹了一把脸，“木黎，你先停一下吧，咱们再试试一百根吧。”
　　于是一百根也被刷刷刷了。
　　“咱们再试试一百五十根。”
　　继续刷刷刷。
　　“二百根！”
　　刷……
　　“二百五！”
　　……
　　而等到褚培最终停下来的时候，木黎的最高上限已经达到三百根，这还是木黎觉得好像不对劲，终于收手了才这么点。
　　但是就这样褚培也已经被打击得像是霜打的茄子一样蔫蔫的了。
　　他再也不想收徒弟了，他、他想要拜师！
　　呜呜呜，这画风明显不对啊，不是说好了应该是他威武雄壮霸气侧漏看的一众小学生目露崇拜之色，然后木黎哭着喊着想要吃他这棵回头老草，他先是矜持然后傲慢最后不得已看木黎可怜才收他为徒的吗？
　　他现在却特别想哭着喊着……求木黎收他为徒。
　　不求别的，只要将这精神力分化的诀窍交给他就好，如果有了这套诀窍，他的实力起码能提升不止一个层次，而如果能有木黎的水准——抱歉，他想象不来自己的实力能提高到什么地步。
　　总觉得这么高的实力简直神一样的不科学啊！
　　木黎被褚培看的汗毛都竖起来了，来了来了！这个校长那天看他的眼神就是这样的，好像看着一块好吃的肉一样，他总觉得这个校长不对劲，特别像以前管家伯伯跟他说的用金鱼拐骗小孩的怪蜀黍。
　　“那个，木黎同学啊……”褚培张张嘴，但是又有些说不出口，急的连自己儒雅的形象都不顾了，有那么一点滑稽，最后实在是说不出来，只好上手，想要拍木黎的肩膀。
　　木黎脑中几乎电光火石的闪现管家伯伯曾经说过的话——传说中拐卖小孩的坏人就是拍你一下，你就乖乖跟他走了哦。
　　在修真界见多识广的木黎对此自然深信不疑，因为修真界的法术太多了，拍一下施展迷魂术这种法术实在是小儿科。
　　于是木黎飞速的闪过这次拍肩，随后跳到一边，悄悄的按了昨天杜焱千叮咛万嘱咐设置的特别通讯键。
　　敌方实力不明，请求援助啊！
　　而此时杜焱正等得着急。
　　他和木黎说好了第一节课之后一起回寝室的，但是等到他到教室门口的时候却没见到木黎，等了好久仍然没见到，他还以为木黎是回宿舍了，然而宿舍也没有。
　　他正着急想要给木黎打通讯的时候，就听到通讯器一阵刺耳的尖叫声，杜焱的脸色瞬间变了，因为这是他给木黎设置的特别通讯，这意味着木黎遇到了不能解决的状况。
　　换言之，木黎遇到了麻烦或者危险！
　　难道有人不长眼的欺负了木黎？第一军事学院的校风还是很彪悍的，一言不合大打出手也是有的，难道木黎也遇到了这样的野蛮学生？
　　木黎只是个娇弱的厨子啊！
　　难道是被逼做菜了吗？
　　杜焱被自己的脑补吓到了，几乎立刻调出地图查找木黎的通讯所在的红点，然后也顾不得那究竟是哪里，以自己最快的速度赶了过去。
　　于是，褚培正试图将自己的真正目的说出口，就听见轰隆隆一声响，之前锁上的门瞬间被砸开。
　　扑通！
　　响亮的门板倒塌声中，是正面对面面面相觑的杜焱和校长。
　　褚培吃了一惊，有人袭击检验室？
　　而杜焱此时哪顾得上看褚培是哪号人物，直接目光看向木黎，快步冲了过去，“木黎你没事吧，怎么在这里？难道是这人欺负你？”
　　说着怒视校长。
　　校长：“……”
　　能控制三百根磁力针的变态谁有空欺负他啊，谁能欺负他啊！
　　他只不过是想拜个师没说出口而已，怎么就突然变成欺负了呢？
　　心好累！
　　
　　☆、 第九十一章
　　
　　
　　然而杜焱的行为实在是太恶劣了，公然硬闯检验室，破坏学校公物，还对校长出言不逊，甚至还敢露出一身气势挑衅校长作为强者的尊严。
　　褚培本来想直接揍这个胆敢对着他放气势的小异兽一顿的，但是他刚想动手，却看到木黎稳稳站在杜焱的旁边，那对着他的眼神，除了警惕之外居然还带着防备？
　　褚培：……
　　木木木木，你怎么可以这样看我？
　　感觉好伤心。
　　而那臭小子挡在木黎前面更是嚣张，眼睛对着他都要瞪脱窗了！
　　褚培顿时手痒痒的，木黎对他的信任值这么低，但是对这小子却这么高，实在是不揍一顿不解气。
　　但是木黎还在，看样子和这小子关系还不赖，褚培握了握拳头，还是忍耐下来，君子报仇，十年不晚，只要这个臭小子还在他的地盘上，那就跑不了。
　　不过皮肉之苦可以免，但是其他惩罚却不能没有。
　　于是杜焱十分震惊的听到褚培自称为校长，并且宣读对他的处罚，除了两万字的检讨外还要依价赔偿检验室的大门，而且还要他每天蛙跳十圈。
　　十圈！
　　简直不能忍！
　　作为一只翼龙，却要学青蛙那种低等生物跳来跳去，对于一只高等异兽来说简直是耻辱。
　　但是这件事确实是他有错在先，对于校长的处罚他也不得不认下，即使他是翼龙，在这个以实力为尊的校园里也是没有特权的，但是木黎却不开心。
　　杜焱是他叫来的，这件事的发生因由也全在他，怎么能让杜焱一个人将所有的错误都背下？
　　所以木黎十分义气的表示要和杜焱共同分担处罚。
　　可是校长怎么舍得木黎受罚？
　　于是十圈蛙跳只好去掉，然后木黎赔偿检验室的大门，而杜焱则负责写两万字的检讨。
　　没办法，作为一只非土著的异世界来客，木黎对于检讨什么的实在是不在行。
　　不过好在杜焱的文笔十分不错，两万字的检讨对于可以天网输入的他来说也不是什么难事，不过两个多小时，一份声情并茂的检讨书就新鲜出炉，随后被杜焱提交上去。
　　一场风波终于结束，木黎和杜焱都松了口气，只不过木黎在课堂上的表演产生的风波，却远远没有结束。
　　木黎的十八根磁力针炫技不知道被哪一个同学传到了天网上，最初大家对此都是不信，虽然精神力普遍比较神秘，但是到底还是有人了解的，特别在一个精神力专家列举了精神力分化的一二三四难点，信誓旦旦的表示在木黎这个年纪绝对不可能做到这一点的时候，许多围观党纷纷嘲笑楼主异想天开，想出名想疯了，估计视频也是合成的。
　　然而在天网大手证明这份视频非合成而是真的后，一场争论便蔓延开来。
　　大多数人都比较支持专家，因为专家在这个领域研究了这么多年肯定不是白吃饭的，对此更为了解，而且视频上的少年实在是年纪太轻了，很难让人觉得这是个能与联盟强者并驾齐驱的高手、但是另一波人也很执着，因为视频是绝对自然情况下拍摄的，并非合成，难道这世界上就不能有天才了，你觉得困难不代表别人也觉得困难啊。
　　两方顿时掐了起来，此时正值假期，除了第一军事学院这种提前开学的学校外，普通的学校还要一个月才能开学，正是闲得发慌的时候，此时有热闹自然要凑，于是这场大战愈演愈烈，一些人为了拥护自己的论证，顿时开始对视频的进行更加仔细的取证起来，而与此同时，一些细节也逐渐浮出水面。
　　比如教室的背景，墙上的装饰，课桌的型号，学生的年纪等等……而在一些真相党的揭露下，这个视频的背景顿时被人扒了出来。
　　正是第一军事学院！
　　于是第一军事学院的论坛顿时火爆起来，许多外来人员不断的涌入询问，这里是不是有一个特别牛的学生，能同时分化十八缕精神力，控制十八磁力针，论坛的管理者最开始还莫名其妙，但是这些人只是问问，也没有多说什么，所以也没有第一时间禁止，直到木黎的第一章无码照片被爆出来，论坛管理者才出面删除，可是此时的情况早已经控制不住了。
　　于是校方介入。
　　褚培在第一时间知道了这件事，违规上传校内视频的学生虽然打了码，可是军校有自己的军纪，其中之一就是不允许课堂内容外泄，因为涉及军事机密，所以这个学生被揪出来之后就遭到了校方的处罚。
　　而论坛暴露他人照片的同学更是给予了记大过处理，如果在未来四年内，这个同学没有特别优异的表现抵消处罚的话，那么这个大过将伴随他的一生，每当他要升职的时候，这个大过都将是他的障碍。
　　但是即使如此，学校知道情况还是知道的太晚，外界已经从对视频的质疑转为对木黎、对第一军事学院的质疑，即使万分不想要让木黎的天赋过早的暴露，但是这种情况下，第一军事学院的威严不可堕，所以在对外声明的时候，褚培的语气虽然委婉，但也间接承认了这件事的真实性。
　　众皆哗然。
　　那个精神力专家还在叫嚣着第一军事学院炒作作弊，但是褚培给个声明就已经是给外界面子了，那个精神力专家是哪来的？还比得上他在精神力研究上的成就吗？
　　于是那个精神力专家正想再接再厉的炒一把，就收到了来自上级、褚培、第一军事学院乃至军部的警告，吓得他立刻如同鹌鹑一样猫起来，再也不敢露面。
　　而与此同时外界的一些流言也在时间的推移下逐渐平息下来，但是校内的风波却刚刚升起。
　　经过这件事，几乎所有同学都知道一年级来了一个了不得的新生，第一节课就能分化十八缕精神力达到顶尖强者的技巧，这样的天赋，也意味着，只要他精神力的修炼不遇到瓶颈，这就是个妥妥的顶尖强者。
　　这还是他们并不知道木黎的真实情况，如果知道，恐怕就不是一场风波，而是轩然大波了，整个联盟都会震动。
　　然而即使现在，联盟也有数不尽的人想要打听这个学生的消息，只可惜木黎的情况被第一时间封锁，褚培在知道木黎的真实情况下更是第一时间上报军部，军部特别批准了褚培的申请，木黎此时的档案资料已经变成ss级的战略级资源，等闲人不可查看。
　　而强者到哪里都是有人崇拜的，木黎这种未来的顶级强者更是得到了更多的瞩目，有的人崇拜他，就有人看不惯他，于是，木黎就这样成为了一个自带腥风血雨的男人！
　　而木黎表示，这种每天都收到无数交朋友、立目标、表心意、下战书的日子真是够了！
　　这日子没法过了。
　　他真的只是个厨子而已呀！你们为什么要找一个厨子打架？
　　而木黎苦恼，杜焱就更苦恼了。
　　每天这么多的情敌防都防不住，还有想要跟木木交朋友的，更是神烦，那些约战党更是让他怒火中烧，木木这么娇弱，怎么居然有人想要欺负他？
　　这绝对不能忍！
　　于是杜焱课也不上了——反正他自带学霸光环——天天跟着木黎，再加上重新恢复成漆黑的脸蛋，那叫一个黑面煞神，让那些递情书的看着就想躲，更是收到战书就去和人打架，不管是一年级二年级三年级还是四年级，最开始还偶尔吃些亏，但是后来就是打遍校园无敌手了！
　　四年级的已经到军营实习的那些学长都打不过他！
　　于是……杜焱就这么默默的一桶校园，成了第一军事学院的老大，再也没有人敢到他面前逞威风了，也没人再敢去招惹木黎了。
　　那可是一条翼龙！偶尔变成原型打的时候简直是欺负人！
　　而木黎也养成了每战必到的好习惯，谁让杜焱的原型越来越威武，越看越让他把持不住呢？
　　而且杜焱是为了他在打架呀！为此杜焱已经写了几十份检讨了！
　　好在杜焱文采的确好，写了几十份检讨居然至今没有重样的，为此校长也很是佩服他。
　　当然，杜焱既然是为了他打架，那么他自然要给杜焱上药，只是有些地方到底是人形的时候上不到的，比如尾巴，比如翅膀，于是变为原型顺理成章，木黎每天看着杜焱的翼龙原型流的口水都快要把宿舍淹了。
　　真是好想要咬一口。
　　而就在这样精彩的日子里，一个月过去，杜焱的生日就要到了，他的成年礼，也要正式开始了。
　　
　　☆、 第九十二章
　　
　　
　　每只异兽一生之中，都要经历最初的孵化器，而后的幼生期，之后的成长期，和最后的成熟期。
　　然而每种异兽的情况都不尽相同。有的异兽生命短暂，也许只有短短一个月的生命，所以它的成熟期来的快速而猛烈，破茧成蝶朝生夕死，在他们中已经是常态；有的异兽寿命漫长，像是翼龙，足足几百年的寿命让他们的成熟期来的相对太晚，几十年的时间才能让他们从一头幼龙变为天空的王者。
　　然而这一切，在异兽化为人形的时候都打破了。
　　能够化为人形的异兽，虽然还可以变化为他们的原型，但是在进化层次上，他们比之原来的族群显然高了不止一个层次，不仅是能力的提高，还在于成长的时间。
　　相对于寿命短暂者如水母，几个月的寿命在变化为人形的时候就自动增长到至少一百岁，如果能力强的话，寿命增加到二百岁也不是难事；而寿命悠久如翼龙者，无法保护自己的幼生期大大缩短无疑让每一只异兽都十分安心，更早的成熟意味着能够更早的抵御危险。
　　所有异兽的成熟期都在他们十八岁的那一天。
　　十八岁，不止是人类成年的标志，对于人类世界的每一只异兽都有着更为深远的意义，因为从这一天开始，他们将褪去幼崽荏弱的身躯，褪去他们尚且稚嫩的利爪，褪去他们尚且毛茸茸除了卖萌一无所用的羽毛，褪去他们不够锋利不够霸气的乳牙，褪去他们成长期远远没有到达巅峰的鳞片，在剧痛中觉醒，而重新转变成另一个样子。
　　当然，最重要的是，从这一刻起，他们终于可以正式繁衍了。
　　也就是说，他们长大了。
　　而杜焱，面临的就是这样一个时刻。
　　作为一只正在辛辛苦苦外御情敌内写检讨的苦逼异兽，杜焱最近的生活可谓是丰富多彩，打不完的架和写不完的检讨让他每天消耗无数的精力，就连晚上痴汉木小黎的时间都没有了，一沾枕头就睡得不知今夕何夕，第二天起来又是新的一只异兽。
　　而至于所谓的生日，所谓的成人礼，早已经淹没在众多的情书and战书中了，和各种学长学姐同年级的同学一路撕下来，杜焱是痛并快乐着，实战不愧是最好的老师，虽然那些异兽在他的面前都是小虾米不值一提，但是许多集群进攻还是能给他造成点麻烦的，而在一路战下来，再加上木黎时不时的十全大补汤，杜焱的实力简直是在以几何速度提升着。
　　快乐有了，而至于痛——
　　“木木，可以加个好友吗？这是我的通讯号，有事情可以给我打通讯，特别铃声二十四小时为你待机么么哒（づ￣3￣）づ”
　　“木木，这是我为你写的歌，虽然不是很好听，但是这代表了我的心意，我只想对你说，我喜欢你。”
　　“木木，听说你喜欢做饭，我知道在你的面前是小巫见大巫，但是这是我第一次亲手做的饭，送给你，谢谢你收下。”
　　“木木，这是我为你写的小诗……”
　　总之，虽然一些暴力分子已经被解决了，但是第一军校也从来不缺乏一些文艺小清新，在暴力分子被以暴制暴之后，小清新终于大行其道，许多学生纷纷走起了怀柔政策，因为只要小清新那么一点点，杜焱就没有理由揍他们了。
　　他们也没有送情书更没有下战帖，他们只是给木木送一些礼物而已，还有什么理由揍他们？
　　对此，杜焱的态度是——简直不能忍！
　　而在发现木黎面对自己的威压全无反应之后，杜焱就自动从跟随状态转为贴身状态，恨不得24小时时时在一起，幸好木黎跟杜焱是一个宿舍的，如果不是一个宿舍，杜焱恐怕会立刻将木黎的室友揍飞自己上位。
　　但即使这样，面对层出不穷的爱慕者和追随者，杜焱仍然是防不胜防，特别是木黎居然从别的系里面拐到了一个厨子，就是那个据说第一次做饭送给木黎吃的那个，木黎发现对方在做菜上面很有天分，于是几乎没怎么开口，对方就欣喜若狂的答应了——做木黎的徒弟。
　　杜焱的玻璃心都要碎掉了！
　　当然，木黎的魅力无双，杜焱却也不遑多让，在他霸气侧漏的将一二三四年纪揍个遍之后，不少同学喜欢上他揍人的帅颜，只可惜落花有意，流水无情，所有接近他的同学都被紧张过度的他当成是木木的爱慕者，以至于出师未捷身先死，被杜焱丝毫不手下留情的教训一顿之后，表示再也不喜欢他了！
　　杜焱对此一无所知。
　　而就在这样的时光中，杜焱的成人礼终于在猝不及防中悄然到来。
　　这一天木黎刚睡下不久，就听到一阵奇怪的声音，床架嘎吱嘎吱的晃动，地板在轻轻摇晃，咚咚的响声不绝于耳，还伴着阵阵粗重的喘息，而木黎刚睁开眼睛，就看到某只让他口水流了好久的龙此时已经变为原型，在地板上辗转滚动着。
　　低低的呻吟表达出杜焱的痛苦，而鳞片下溢出的血珠更是让他的身体显得触目惊心，木黎倏忽一惊，杜焱怎么了？难道是晚上的药膳又出问题了吗？
　　（→＿→木木你的药膳究竟出过多少次问题？）
　　而就在木黎担心的下了床铺飞速向杜焱走过去的时候，杜焱的神智，已经陷入一场绮丽的梦境。
　　
　　☆、 第九十三章
　　
　　
　　仿佛来到了最瑰丽也最奇幻的梦境，之前那仿佛每一个细胞都在破碎重组般的剧烈疼痛感不翼而飞，取而代之的是一种从心底里燃烧而成的渴望，那渴望主宰了身心，让杜焱的血液为之奔腾，欲望为之起舞。
　　升腾的灼热和火烫让杜焱这个从未经历过情事的异兽握紧了拳头，逐渐拉长变得锋锐的巨爪在一刹那刺破掌心，杜焱却无知无觉，血液顺着刺破的鳞片蜿蜒而下，却除了给空气增加几分血腥的味道外一无所获。
　　一片片尚不坚固的幼鳞褪下，取而代之的是色泽更漆黑比金属还要冷硬的金刚石般坚固的鳞片，指甲变得尖锐，羽翼变得厚重，骨骼逐渐拉伸变大，背脊上的尖刺一根根从脊背上脱落，一根根更加狰狞而恐怖的脊刺从背脊里穿透而出，还带着滴滴血迹。
　　这蜕变如此剧烈，如同脱胎换骨，然而性征正逐步迈入成熟，彻彻底底进入了发情期的杜焱却对此一无所觉，他满心只有那仿佛永远也不会餍足的渴望和灼热，一滴血从眼中渗出，杜焱的世界一片血红。
　　杜焱睁开了眼睛。
　　此时木黎正着急的看着杜焱，今晚的药膳是很简单的海参汤，除了滋阴补血，补肾益精之外没有什么特别强烈的其他作用，木黎十分确定，然而不知道哪里出了问题，杜焱居然变成了如今这个样子，那满身的鲜血将木黎吓坏了，此时他眼里哪还有什么最美味的食材，平时心里暗搓搓的垂涎早已经消失不见，就连杜焱的血都不愿意收集，只是飞速的拿出治疗机在杜焱的身上治愈着。
　　然而这完全没用，血液在上一秒止住，下一秒伤口就会再次崩开，而当那鳞片都开始脱落的时候，木黎拿着治疗机的手都开始颤抖。
　　杜焱，会死吗？
　　木黎突然发现他根本就没办法去想象这件事，杜焱在他的心目中，永远都是那个有点傻，他说什么都信的笨蛋；是那个拥有最最美味的味道，每天煮他他也心甘情愿的异兽；是那个为了他甘愿折腰，到餐厅做店员的傻瓜；是无论被他的家人怎样排斥，最后都会跟在他身后的吃货；也是那个为了他和许多许多人打架，即使为此受了无数次伤写了好多份检讨也绝不悔改的室友。
　　他早已经习惯了这个人呆在他的身边，除了管家，他是离自己最近的那个人，即使是慕峥，也不会有他呆在自己身边的时间长久，他习惯了无论在哪里都能看到他闻到他触碰他，习惯了投喂他时他眯起的眼睛翘起的嘴角，习惯了他有点傻有点执拗却一片真心的维护。
　　他没办法想象，这个人如果真的死去了，他会是怎样的心情。
　　木黎的手有些颤抖。
　　冷静，现在应该怎么做？
　　木黎努力回想，报警的通讯号码是111，而医疗求救的通讯号码是——222？
　　木黎立刻打开光脑，对着通讯处按下去，正当他要拨通号码的时候，却突然看到杜焱睁开的眼睛——一片血红。
　　那竖立起的竖瞳是带着几分可怕的，充斥着血色的眼睛里面燃烧着浓重的渴望，如同饿了几天的人看到一盘美味的烧鹅，如同冻了好久的人类看到温暖的火堆，那如同中世纪吸血鬼一样的血瞳染着欲望的色泽，然而木黎却只是瞪着眼睛，看着杜焱的目光满是惊喜。
　　“杜焱，你怎么样？眼睛怎么充血了？难道是今天切磋的时候伤到眼睛了吗？”木黎的脸上带着一抹担忧，“还有你的身体不太好，等等我给222还有校医处打电话，你一定要坚持住。”
　　然而回答他的却并不是杜焱平时带着几分青涩和柔和的声音，而是一声低沉的兽吼，将他按在地上却小心的没有伤害到木黎的爪子，以及横亘在木黎鼻息间的兽口。
　　温热的吐息带着几分湿润和血腥，那淡淡的血气凑近时并没有多少难闻的涩气，反而因为常年食用美味而多了几分诱惑的香气，木黎敏感的鼻子没有发出抗议，他只是瞪着眼睛，奇怪而担忧的看着杜焱，“你怎么了？还很难受吗？先起来让我打个通讯啊，乖。”
　　说着抬起手臂摸摸杜焱变大了好多的大头，只可惜因为杜焱变高了，只摸到了脖颈，没有摸到后脑勺。
　　新长出的鳞片有些刺手，比原来带着几分软的鳞片硬了好多，木黎默默的收回手，手感变差了不开心。
　　然而回应他的却并不是杜焱乖乖的让开，而是巨大翼龙的——安禄山之舔。
　　温热带着血气的舌头直接吻上了木黎的下巴，由于杜焱脑袋太大，舌头也相应比例的变大，于是一个舌头舔过去，木黎简直像是被洗了一把脸。
　　木黎：！！！
　　然而还不等他抗议，那舌头已经又一个来回卷土重来，木黎带着几分错愕和无奈，连感慨极翼龙不愧第一美味连口水都有些甜都来不及，就想擦着脸让杜焱冷静一下，但可惜，作为一只第一次发情的翼龙，即使潜意识里对喜欢的人类不予伤害，但是那种想要抱一抱蹭一蹭舔一舔的冲动却始终在心中奔腾不休。
　　于是木黎刚抹了一把脸准备起来，就又被杜焱按住仔仔细细舔了两遍。
　　木黎：……难道我是冰淇淋吗要舔这么多次？
　　心中无奈的木黎对沟通无能的杜焱简直没辙，无奈开口道，“喂，你是一条龙，别像小狗一样啊，没事就快点起来，我们去校医处……”检查一下。
　　然而木黎无奈之下的开口显然没有起到任何作用，反而被正红着眼睛的杜焱看到了隐隐约约在口腔中晃动的柔软，于是木黎还没说完，杜焱的舌头就已经含住了那娇小的，还带着几分红润的小舌。
　　轰！脸刷一下变得通红！
　　即使是再不知世事，木黎也是知道这种行为过于亲密了，舌头与舌头的纠缠与被舌头舔了一遍脸的性质完全不一样，木黎简直呆住了，于是任由杜焱将小舌头卷在大舌头里，而等到木黎回过神的时候，立刻将自己舌头拿回来，口腔紧闭，再也不给杜焱一点机会。
　　杜焱有些焦躁。
　　此时的他已经有些清醒了，但是身体的渴望还在折磨着他，也幸好有这种渴望，才能让那无处不在的剧痛缓和一点，否则光是蜕变的疼痛就足以将异兽逼疯。
　　事实上每年死于成长和成熟分界线的异兽都不少，有些异兽扛住了，所以活了下来，意志更为强大，而有些异兽承受不住，于是被大自然无情的淘汰掉，而杜焱，就在这个临界点。
　　即使原来不知道，此时清醒理智回拢也明白一点了，异兽的成熟期一向是每个异兽都必须做足的功课，但是一个月前还为此担心的杜焱此时早已经忘了这件事了，所以才造成此时突如其来的变故，不过幸好，木黎将他养的很好，体内的能量足够，蜕变的过程虽然痛苦，但也比原来快速，就是这突然其来的冲动，有那么一米米的不好。
　　不过也只有一米米而已。
　　相对于此时心爱的人就在他的面前，两人面对面，他们刚刚还接过吻来说，那一米米的不好简直不值一提。
　　杜焱知道自己此刻应该是快速的起身，而后去浇冷水，将身体的冲动浇熄掉，但是看着木黎那红彤彤带着几分诱人的脸蛋，杜焱发现，他完全舍不得。
　　好想再亲一口！
　　于是欲望上头，完全控制不住自己的杜焱就再次亲上了木黎的嘴。
　　即使两者的型号完全不成比例，但是那果冻般诱人的口感还是让他欲罢不能舔了又舔。
　　木黎：……
　　好想把这条不知道哪里冒出来的狗的舌头割掉割掉割掉！
　　好不容易等到杜焱亲够了停歇的时候，木黎终于缓了一口气，嘴唇都被亲红了，皱眉看着面前这只怎么看怎么带着狰狞的大龙头，知晓对方已经恢复理智的木黎语气十分冷静的说道，“给我起开，如果你早点起开我们还是好朋友。”
　　杜焱无赖的将大头靠在木黎胸前蹭了蹭，撒娇道，“不要，我不要做你朋友，木黎，我喜欢你。”
　　木黎惊讶了只有一瞬，刚才的动作已经将他所有的惊讶都消耗光了，他此刻只是带着几分危险的语气说道，“你确定？”
　　不要起来？
　　“我确定！”我当然最喜欢木木啦。
　　于是脑电波一瞬没有接上木黎的叉的某条翼龙，就被十分凶狠的揍飞了！
　　是真的揍！
　　木黎冷着脸将控制着的椅子从漂浮中放下，只有某只龙瞪大眼睛委委屈屈的被揍到了一边。
　　等等！木木什么时候这么厉害的？这不科学！
　　说好的攻都比受厉害呢？
　　这节奏不对啊！
　　
　　☆、 第九十四章
　　
　　
　　作为一只被家暴了的小攻，杜焱已经整只龙都不好了！
　　说好了亲一亲蹭一蹭表完白就可以拥有名分，怀抱美人，从此走上人生巅峰呢？
　　然而就在他亲一亲蹭一蹭表完白之后，居然收到了来自美人的暴击，持续掉血中的杜焱只觉得人生中一片黑暗，委委屈屈的看了木黎一眼，就连尾巴都软软的垂下来了。
　　木黎接收到某只龙的秋波，忍不住抽搐了一下嘴角，直到杜焱站起来之后，木黎才发觉，比之原来的三米高的翼龙，此时的杜焱已经长大了许多，直立起的身体至少有八米大小，而这么大一坨这么威武的身躯做出这种表情，木黎只觉得面前的翼龙简直违和感爆表。
　　一点都不相称好吗？
　　看到木黎不说话，某只龙委屈的表情有些僵硬，眼睛飘忽一下就转过来偷偷看木黎一眼，却正被木黎抓个正着，看到某只龙还敢偷看，木黎眉毛一扬，“能变回人形吗？”
　　“……能吧。”
　　杜焱说着就试图变回来，成年异兽变身的速度和稳定性显然不是幼崽能比的，如果是原来的杜焱，变回人形至少需要十分钟，而现在，不过一个念头，一个宽肩窄腰大长腿的帅哥就出现在木黎面前。
　　眼睛有点红，轮廓褪去了青涩变得硬朗，身高至少一米九，差不多有两米了，身材比例很协调，小腹处还有八块腹肌，还有某个没节操的东东……
　　木黎脸一红，忍住再揍一顿的冲动，背过身，将两件衣服控制着扔过去，没好气的说道，“穿上再说！”
　　杜焱呲牙一乐，看着木黎红红的耳尖笑了笑，随后才慢条斯理的穿起了衣服，只是身高比原来高了那么多，这原本正合身的衣服显然也小了许多，等到木黎回过头的时候，就看到某人穿着一身紧身七分衣，连衬衫最上面的那颗扣子都扣不上，露出一小片肌肉来，看起来比他原型还诱人。
　　也许是之前的意外，木黎见此情景耳朵的热度非但没有下降，反而比刚才还要烧，杜焱现在也不装忧郁蘑菇了，反而一脸阳光灿烂的很，直接几步迈到木黎旁边。
　　身高的差距显然带来了更强烈的压迫感，杜焱想着曾经学过的壁咚三十六式，直接将木黎笼罩，两只手环绕木黎的两侧拄在墙壁上，而头却逐渐下沉，温热的吐息拂动着木黎的面庞，略带红色的眼睛如同漩涡般带着诱惑。
　　正当杜焱慢慢靠近，慢慢靠近，眼见就要吻上的时候，“噼咔”一声木头断裂的声音顿时响彻耳畔。
　　是什么声音打扰我？不知道此时打扰要天打雷劈的吗？
　　然而在这念头还没转完的时候，疼痛感就从后脑勺传递而来，杜焱嗷呜一声跳开，手捂后脑勺，木黎从他的笼罩下走出来，看到某只跳脚中的龙，冷哼一声。
　　于是杜焱在被木黎的板凳袭击击中之后，又遭到了冷哼的精神攻击，整个人终于蔫蔫的啦。
　　木黎心满意足，让你亲我，让你亲我，还用原型亲，还用你那么大的大舌头，哼，不知道这种行为十分重口吗？
　　重口之后还想来个二刷再亲一遍？
　　想得美！
　　木小黎傲娇之后心满意足，看着脑电波始终不在服务区的某只龙，终于叹了口气，对着一地的鳞片脊刺和血液，向某只龙问道，“不解释一下？这是怎么回事？你刚才是怎么了？”
　　杜焱这才回过神，看着一室狼藉，有些讪讪，“异兽在十八岁的时候都要迈入成熟期，也意味着身体最终的蜕变，我大概就是今天，这段时间没注意忘了。”
　　忘了……忘了……忘……了……
　　木黎简直手痒痒的，又想揍杜焱了。
　　“那有没有什么副作用？你刚才流了许多血，不会出问题吗？还有这些鳞片，连背上的刺都掉了。”木黎皱着眉指着地上的那一堆说道。
　　杜焱见到木黎关心自己，开心的咧咧嘴，“放心，没问题，这是正常现象，旧的鳞片褪掉，才能长出新的更坚固的鳞片，排出的血液也多是杂质，脊刺也长出新的了，所以不用担心！”
　　木黎松了口气，但还是不放心，用扫描仪又扫描一遍，确定杜焱身体完全健康后才微笑起来，“那你现在有哪里不舒服吗？”
　　“没有！我现在健康得很！”杜焱拍着胸脯逞强道。
　　但其实，要说哪里不舒服，还真的有一个地方，那就是他的后脑勺，连续两次重击，杜焱的后脑勺都起了一个大包了，摸起来鼓鼓的，按一下还有点疼，但是看着木黎的神色，杜焱十分小动物直觉的没有说。
　　然后杜焱就被木黎狠狠的揍了一顿！
　　嗷嗷叫十分的疼！
　　最后木黎精神力揍不过瘾甚至还直接肉搏。
　　杜焱简直要哭了。
　　媳妇你为何如此暴力，之前的小清新画风究竟是哪去了，你不是一个厨子吗？为什么要兼职做一个战士的事，这种事不是应该放着我来吗？
　　“媳妇，别打了！小心手疼！手疼！”
　　而木黎听着清脆的媳妇两个字更气，顿时打的更凶狠，杜焱呲牙咧嘴，却也只能默默承受。
　　好吧，虽然媳妇打的凶狠，但对于早已经迈入成熟鳞片坚固性强的惊人的杜焱来说只是挠痒痒级别，而木木明显在气头上，作为一只爱家爱伴侣的好异兽来说，让媳妇打，义不容辞！
　　所以杜焱只是一边求饶一边挑软乎一点的肉送过去，让木黎打个痛快，而不至于手痛！
　　然后木黎终于打累了，坐在沙发上歇了一歇，杜焱这才皮糙肉厚的走过去，将近两米的大个子蹲在木黎旁边，讨好的笑容像是一只大型犬。
　　“木木，不生气了不生气了。”
　　木黎撇嘴，“生完气了。”
　　杜焱呲牙，“那木木，你接不接受啊？”
　　“嗯？”
　　看着木黎一脸不明所以，杜焱有些急，“就是我喜欢你啊，你接不接受？”
　　修真界是一个男多女少的不平衡比例人群，因为男性普遍比女性意志更坚强，而女性则更感性，心也不够狠。
　　而且由于一心向道，大家繁衍的欲望不高，结成道侣也多数都是为了共修大道，志同道合提升修为而已，真正的一男一女双修的不少，但是两男两女也很多，所以对于男男在一起，木黎的接受度还是很高的。
　　但是他接受不了的是人兽啊！
　　总觉得这是不是有点太重口了！
　　虽然现在异兽与人无异，大家都共处在和谐的社会里，但是木黎想着杜焱的那颗大龙头，和将他洗了一遍的口水，就有点头疼。
　　他现在看着那颗头已经完全没有剁椒龙头的欲望了嘤！
　　可是看着杜焱那殷切的目光，木黎的心颤了颤，却说不出拒绝的话。
　　最后犹豫了下，木黎还是开口说道，“等你打过我再说吧。”
　　正紧张的等待答案的杜焱瞪圆了眼睛，简直要掉下去了，万万没想到，会是这样的答案！
　　等你打过我等你打过我等你打过我……
　　杜焱只觉得一阵风吹过，噼里啪啦的响声。
　　咦，你问那是什么？
　　那是他碎掉的玻璃心呀！
　　呜呜呜！
　　
　　☆、 第九十五章
　　
　　
　　人家都是为了联盟崛起而读书，他是为了早日娶媳妇而奋斗！
　　杜小焱觉得纵观所有联盟史，恐怕再也不会有比他还要苦逼的翼龙了，简直，简直是夫纲不振！
　　可是面对面前这一百零八根迅疾而来的军刺，完全没有死角，找不到任何逃出去的线路——杜焱也只好垂头丧气的举手认输——不是他夫纲不想振，而是真的振不起来啊！
　　媳妇比自己厉害，怎么也追不上什么的，简直是切肤之痛！
　　时间已经悄悄走过了一年，这一年里，杜焱的武力值直线上升，异兽的成熟期本来就是实力的第二次大幅度提升时期，第一次在成长期，而这个爆发时期短则三年，长则十年，按照异兽的潜力而定，潜力大者爆发的时间自然延长。
　　而杜焱就处在这个时期。
　　只不过作为一只正在实力爆发期的顶级异兽翼龙，在武力对抗上居然比不过一个人类，这反差也是让人醉了。
　　然而所有看过木黎和杜焱对战的人，都不会对这个结果有什么异议。
　　不是杜焱不努力，而是木木太变态了！
　　神识对于控物上的优势实在是太过明显了，而且褚培还偏心到了极致，给木木寻找的精神力武器是极其稀有的带有精神属性的长枪，内带的精神导体金属对于精神攻击有奇效，木木的神识配合这军刺一起攻击，纵使不给你戳个窟窿出来，附带的神识攻击也足够你喝一壶的了。
　　精神一个恍惚那就是一个窟窿，绝对不含糊。
　　杜焱已经因此被木木接了好几桶的血了——据木黎说，翼龙的血特别好喝，不能浪费。
　　杜焱：qaq
　　即使事后总有各种木木亲手做的汤之类的给他补，但是他总觉得怪怪的，这红糖水母鸡汤是怎么回事？
　　总觉得哪里不对劲的样子呢。
　　虽然杜焱对神识攻击的抗性不断增加，现在普通的精神攻击已经可以做到完全无视，可是在杜焱进步的时候，木黎也在进步呀，所以直到现在，杜焱仍然在被压制着，从来没翻身过。
　　这媳妇，自然也是娶不到啦！
　　而面对这种情况，杜爸爸杜妈妈杜二哥以及杜小胖，非但不为他加油鼓舞，反而一个个面露嘲笑，落井下石，杜妈妈更是十分嫌弃的说，“木黎没有因为打赢了你把你娶回家就不错了，还想要娶人家？”
　　那可能吗？
　　对此杜焱十分不服气，“如果木黎肯娶我还好了呢，我愿意嫁给他呀！只要能跟木木在一起是嫁是娶都可以。”
　　对此，杜妈妈只有点点点来回应杜焱掉落的节操了。
　　时间就这么倏忽而过，杜焱因为其屡败屡战，屡战屡败的光荣事迹现在已经成为学校的万年老二了，而至于老大，自然是木黎呀。
　　同学们对于木黎很是崇拜，这种浓厚的个人崇拜非但没有因为时间的推移新鲜感的丧失而逐渐淡去，反而越发浓烈，毕竟不是每一个校园老大都既能打得过一只翼龙，又能做得一手好菜的。
　　而每学期的校园活动是大家最喜欢的时刻，因为炊事系的美食祭做得实在是太棒了，虽然不一定所有的小吃都是木黎亲手做的，但是在木黎的教导下，炊事系的其他六个同学也是非同一般，做菜特别好吃，以至于还不到半年的时候，炊事系的所有新生就都被军事学院的同学们拿下了，从此过上了成双成对的虐狗生活，而唯一一个还没被定下的，就只有木黎了。
　　同学众：qaq不是我们不想拿下，而是那只翼龙太可恶！
　　每次还不等表白就要被揍飞，虽然杜焱打不过木黎，但打得过他们呀，且在木黎的调教下愈发变态，简直是来多少揍多少的无敌模式，他们、他们打不过！
　　这也让杜焱和木黎的每次对决都异常火爆，虽然他们打不过那只翼龙，但是看别人打他也是很开心的！
　　不过木黎的态度也已经越来越软化了，具体体现在对于杜焱时不时地突然袭击已经能够做到自然免疫，最多不过是用精神力提着某条龙给扔到一边去而已，但是对于某条龙来说，能亲亲抱抱就已经很心满意足了，再过分一点的，咳咳，和谐社会！
　　只不过，和杜焱的心满意足相比，木黎最近却很是苦恼。
　　而苦恼的原因，自然是——他的修为停滞不前了。
　　杜小焱已经被他各种口味的煮了一遍，翼龙牌血豆腐也是香嫩可口很好吃，各种小吃零食菜肴主食已经被他做了个遍，可是这些渠道得来的灵力与杜焱的提升速度相比，无疑是杯水车薪的，特别是他原本灵识都远高于修为，在修为没办法与灵识平衡之前，灵识是没办法提升的。
　　而现在，灵力卡在金丹初期到金丹中期的临界点上，而灵识却没办法提升，木黎无疑很苦恼，十分苦恼，太苦恼了。
　　因为如果揍不过杜小焱的话，就要被某只拖过去做媳妇了呀！
　　木黎表示，他还是想当娶媳妇的人，不想当嫁的那个呀！
　　如果他管杜小焱叫媳妇，木黎拄着下巴深思，这还不错。
　　所以，穷则生变，木黎终于决定，要想办法提升实力了！不能只按照这几种渠道按部就班的提升了，向外发展势在必行。
　　目前最薄利多销积少成多的灵力渠道是不断的做菜做菜做菜，其次提升较多的是煮煮煮异兽，再次提升比较多的是白老头等带有灵力的食物，最后则是虫母内核，只可惜最后这个只享受过三次，但是每一次给木黎的回报都异常丰厚。
　　而目前的这几种灵力渠道主要发展哪个呢？这才是木黎真正要考虑的问题。
　　而就在木黎在几种选择中抉择的时候，褚培的上门却无形中帮木黎做了决定。
　　“你是说，特别行动部队？”木黎惊讶，而和他一起的杜焱却只是淡淡的看着褚培，仿佛早有预料。
　　“是的，在联盟的四大军团之外，还有一个特别行动部队，唯有天赋最强的人才可以被选拔入内，而在特别部队满五年之后，可以任意选择自己所喜欢的生活方式，像是杜焱的大哥杜鑫，就是从这个部队服役出来，由于军功卓著，表现优秀，而后直接被升为准将，即使不想进入军队，也会拥有中校军衔，并且档案保密，联盟会保证你的一切所需。”
　　而在一年的观察之后，木黎和杜焱都已经合格，具有加入这个部队的资格了。
　　“杜焱，你会去吗？”
　　和木黎一样，杜焱也在邀请之列。
　　杜焱摇摇头，只是定定的看着木黎，“你去我就去。”
　　也就是说，如果木黎不去的话，那么杜焱也不会去的。
　　木黎有些踌躇，不知道应不应该答应，而褚培的下一句话却打消了他的犹豫，“特别行动队里虽然大多数都是强大的异兽，人类很少，但是我保证他们都很和善，不会欺负队员，不过，你们很有可能会出现太空任务遇到虫族，如果你不愿意的话……拒绝，也是可以的。”
　　“那有虫母吗？”
　　“有。”
　　“那好，我去。”
　　褚培很是惊讶，就连杜焱都有些惊讶，他们都以为木黎不会去的，毕竟让他转系都不肯。
　　但是木黎却在心里想到，有很多的异兽可以煮，还有可能得到虫母的内核，还有什么可犹豫的？
　　毕竟，他现在也是知道实力的重要性的人了！
　　实力最重要，他才不要当媳妇呢！
　　╭（╯^╰）╮
　　
　　☆、 第九十六章
　　
　　
　　特别行动队的基地在山的那边海的那边的一片大森林里，木黎和杜焱乘坐了好久的飞行器才到，刚下飞行器的时候还有些奇怪，基地就算不在什么悬崖绝谷之类的隐蔽地方，这片森林也不是好的选择呀。
　　只不过军部既然将这支部队安置在这里，想必一定有他的理由，所以木黎和杜焱也只是奇怪一下，就随手抛到了脑后，这也不是什么值得注意的地方。
　　飞行器上的军人在将他们送到这片森林边缘之后就飞走了，而找到真正的基地，就是他们的第一重考验。
　　周围都是高大的树木，树干并不如何笔直，却异常粗壮，树冠茂密，遮天蔽日，脚下都是松软的泥土和已经腐败的树叶，虽然看起来像是没有人迹的样子，但是木黎和杜焱都异常警惕。
　　军部既然将找到基地作为考验，那么前往基地的路途肯定会充满各种陷阱，这些树叶掩盖的泥土虽然看上去都很正常，甚至木黎的精神力都检查不出什么问题，谁知道陷阱上面有没有针对精神力的反作用机制，而下面放置了捕兽夹一类的东西呢？
　　所以面对自己走的每一步路，两个人都异常小心，军校的一年并不是只用来吃吃喝喝玩玩乐乐以及打打了，关于军事的理论和实践两人并没有拉下，甚至木黎后期为了了解杜焱的某些格斗手段，还去当了体术课程的旁听生，对此体术课程的老师举双手双脚赞成，因为木木一来他就有好吃的了呀！
　　而也在军事体术课程上，木黎学会了军用格斗术，而在其他课程上，木黎还学会了诸如陷阱反制等手段，而这些，在这一刻，都将成为他们前进的养料，被他们的大脑和身体逐渐吸收。
　　然而两人实在是太天真了，两个人走啊走，走啊走，走啊走啊走啊走，走了足足一下午，别说营地，连一个陷阱都没找到！甚至这森林里连一只动物都没有！
　　这真的是军部的基地么？不是刚才飞行器的驾驶员飞错了地方？
　　木黎和杜焱深深的对此怀疑着，可是打开通讯器一看，全无信号，想问也问不了，两人也只能狐疑的一起继续向森林的中心走去。
　　不是没想过两个人暂时分开，然后找到的时候发信号，但是一是没摸清状况，二是为了防止发生意外，在这种波云诡异不知底细的森林里，团结力量还来不及，分开那妥妥的各个击破的节奏。
　　所以两人就这样一路相互扶持小心翼翼的前行着。
　　已经一个下午过去，不说两人已经饥肠辘辘，就是木黎的精神力也受不了了，长时间的使用下，头都有点隐隐作痛的感觉，所以两人只好暂且停下，以作修整。
　　而在离这里还有足足百里的地方，一个人正嘻嘻哈哈的坐在屏幕前，而屏幕里正是杜焱和木黎坐下休息的画面。
　　“耗子，这次的新人怎么样？”一个长相十分严肃的人走过来，对着屏幕前长相尖耳猴腮的人问道。
　　“还看不出来啊。”被称为耗子的人回答道，“时间还短，看起来倒是挺小心的，不过虽然小心，速度却不慢，看来等到明天就能找到咱们这里了。”
　　“不过老大，真的不给他们点提示吗？”
　　“不。”被称作老大的人说道，“这是新人入队的特别欢迎仪式，每代人都必须遵守，他们自然也不例外，不许提示。”
　　“可是……”耗子指了指屏幕里的木黎，“这个少年是精神力者，精神力者向来敏感……”不会出问题么？
　　但是在老大的摇头下，耗子也只好缄默不语，只是想到自己去年入队时那惨烈的一幕，心里的同情又多加了几分。
　　唉，新人，给你默哀一下吧，阿门！
　　然而还不等耗子默哀完毕，屏幕上就又起了变化，看着正在爬树的杜焱，耗子本来以为他想要爬到树冠上寻找方向，顺便看看能不能遥望到基地之类的，但是没想到，杜焱还没爬到顶，刚爬到树冠那里，居然下来了！
　　“咦？他这是要做什么？”
　　随后他就看到了杜焱手上掰下来的树枝，由于在树冠上，那树枝并没有森林里的潮湿气，反而干爽得很，于是这么干爽的树枝，就被木黎拿起来，折吧折吧放一堆烧了起来。
　　耗子看着都傻了，他的脑子里闪过各种各样的念头，比如历史古记版——传说中的烽火求救，树枝烧起的浓烟吸引来了路过的飞行器，随后被困在森林里的小伙伴们都得救了；比如暗黑报社版——放火烧林，因为找不到基地，索性将森林烧掉，森林烧掉了基地自然出来了；比如悲情无脑版——双双殉情，两人一起烧死，虽然两个人并没有说什么做什么，但是机智的他早已经看穿了一切，这俩人是一对，妥妥的……
　　然而他脑子里闪过这么多的版本，却唯独没有想到，居然是联盟小当家版——只见木黎先是拿出石头垒成了灶台，随后又拿出了锅，再之后拿出了油盐酱醋甚至还有菜和肉，那红的热闹的辣椒，那丰沛莹润的猪蹄，那油锅热炒的轻烟，还有最后装盘出来，酱色鲜艳诱人的菜肴，耗子咽了口口水，不知道怎么了，这刚吃过饭的肚子居然有点饿。
　　这画风不对啊。
　　来艰苦偏远地区，不都应该带压缩粮食吗？这准备的这么充分，甚至连锅都带着了是闹哪样？
　　简直、简直是诱人犯罪！
　　好想去森林里将那锅菜肴抢过来呀！
　　特别在杜焱一边吃一边露出迷醉的表情的时候，那明明嫩到极致的猪蹄肉虽然酥烂，但是一口咬下去，还能看到肉丝粘连的模样，那酥香软糯的模样，看得人口水都要流下来了！
　　放开那块猪蹄，我来啊！
　　而此时丝毫不知道被围观的杜焱更是幸福到了极致。
　　唔，每一天都在被木木投喂，真是世界上最幸福的事情了，这猪蹄虽然听着不好听，即使放在现在也没办法上翼龙一族的食谱，但是经过了木木的巧手之后，无论什么东西都是极致的美味，别说是猪蹄，就连石头，只要是木木做的，杜焱都会一口吞下去。
　　而现在，经过辣椒热炒浸满汤汁的香辣猪蹄，色泽早已经不是最开始的乳白，熟了之后的乳黄，而是鲜红诱人的颜色，而吃起来，更是让杜焱赞不绝口。
　　肉皮酥烂，汤汁已经浸满了每一块皮肉，每吃一口，都能感觉到那汤汁爆满口腔的感觉，肉质酥绵软烂，肉皮微微有些弹牙感，咬一口的时候，甚至能看到牵连的肉丝依依不舍的告别，而那辣意刚刚褪去，就能感觉到那咀嚼出的肉质泛满了甘甜的感觉，正是冰糖的作用。
　　而那流入五脏六腑的热烫感觉更是让人全身是劲，别说走一下午，就是走上整整一天都不会喊累！
　　就是这么赞！
　　杜焱的表情实在是太幸福了，事实上对于一个吃货来说，能吃到美食确实是在幸福不过的事情了，然而对于围观的人来说，这种场面简直是煎熬。
　　那种别人吃着他看着的苦逼感，简直难以言喻。
　　要不是监控必须有人看，防止发生意外的话，耗子都有心将屏幕遮起来，那种想要既想要看又不想看的矛盾感，让耗子纠结的不行。
　　不过幸好的是，还有个人陪他。
　　耗子转过头看着他们老大，虽然老大仍然一副正经严肃的模样，但是机智的他早已经看穿一切，光看那咽口水的频率，就知道老大的心理活动比他只多不少，没办法，这期的小队员实在是太魔性了！
　　这种隔着屏幕都仿佛能闻到味道的美食，简直是诱人犯罪！
　　不过……这种好事他怎么能和老大两个人独吞呢？必须大家一起分享啊！
　　所以耗子眼睛一转，顿时打开特别通讯器喊道，“肥肥胖丫竹竿小迪迪快来啊！有情况啊有情况！”
　　这一嗓子顿时将其他人招了起来，这几个人平时最喜欢看热闹，此时自然当仁不让，顿时冲了过来，然后他们就被屏幕迷住了。
　　欧漏，这颜色，这吃相，这浓郁的汤汁……
　　不行！怎么能只有他们看到这些？必须大家一起来呀！
　　于是一传十，十传百，还没等杜焱和木黎到基地，大家就都认识他们了！
　　而这些人里面，有百分之九十的人是想要第一时间收拾杜焱一顿的，没办法，谁让杜焱居然将那锅猪蹄全部吃光了呀！
　　全部！
　　当看到锅底的汤汁都被那只翼龙喝干净的时候，他们的心简直隐隐作痛，带到基地里我们来呀！
　　而剩下百分之十比较聪明，则是决定第一时间一定要好好巴结一下木黎的，这小伙可了不得，这技艺……绝对基地第一呀！
　　一定要打好关系，只要从汤锅里漏那么一点，他们就心满意足了！
　　于是就在杜焱和木黎还不知道的时候，杜焱就已经几乎成了全营地公敌了，而起因，只是因为一锅猪蹄。
　　而木黎离他的煮了整个营地的目标也大大的走近了一步，只要吃了他的菜，那么想要煮他们还会远吗？
　　￣▽￣
　　
　　☆、 第九十七章
　　
　　
　　杜焱此时还不知道自己即将到来的悲惨命运，木黎也不知道自己无形之中又收获了一批脑残粉，两人在略作休息之后，就再次上路，而这一次，依旧按照原定的方向行走，也就是向这片森林的深处行去。
　　虽然基地放在森林里十分不靠谱，很容易被各种异兽啦人类啦扫描发现，但是既然基地已经放在这里了，木黎和杜焱也只好接受了这个设定，再按照设定中所包含的信息进行推理——推理可得，基地很可能在森林的中心，那里的树木最为茂密，也是森林中最为安全的地方。
　　虽然这个安全也只是相对而言。
　　于是杜焱和木黎就十分欢快的手拉手向着森林中心走去，中间还时不时歇息一下做点小菜犒劳自己空洞洞的胃，直把看守监控的一众基地党看的胃口大开，口水横流，恨不得驾着战斗机冲出去将两人直接带回基地，然后从此过上每天吃美食的奢侈生活。
　　然而之前的话还言犹在耳，新人节目不能取消，老大也不能自打脸，所以面对一众兄弟的愤怒之光，老大也只能苦逼兮兮的绷住、绷住……
　　qaq绷不住啊！
　　他也好想早点吃上新人做的美食吖！
　　新人！你怎么走的这么慢！
　　然而就算走的再慢，路途也终有尽头，木黎和杜焱足足在森林里呆了一天半，才终于到达森林的中心。
　　而此时，面对已经在基地边缘的两个新队员，众多的老队员们热泪盈眶，看笑话的心已经蠢蠢欲动了。
　　来呀来呀快来呀！
　　基地的新人欢迎节目，正式开始咯！
　　经过一天半的精神力不间断的运转，即使木黎的实力强劲，此时也已经筋疲力竭，当看到机械的基地的轮廓遥遥在望，近在眼前的时候，即使对找到基地这种任务如此稀松平常感到疑惑，但是这一刹那还是有种喜悦蔓延在心头。
　　终于到了呜呜呜，头好痛可以休息一下了！
　　杜焱也异常高兴，作为一只体术专精的异兽，打架他拿手，开机甲也不在话下，星舰驾驶更是卓绝，但是对于探查类的任务远远没有精神系的木黎在行，所以这一路只能辛苦木黎，而自己却什么忙也帮不上，这种心情十分差，而直到此时看到基地的身影，这口气才终于缓和下来。
　　两人的嘴角同时扬起，脸上全都是蔓延的喜悦，就这么兴冲冲的向着基地迈步走去，然而刚迈了两步，失重感陡然而来，两人感受着旁边那呼啸而过的风声，喜悦脸瞬间转变成震惊脸，心里同时闪过一句——这是什么鬼？
　　而与此同时，基地的老队员们已经“哈哈哈哈哈哈哈”笑成一片了，每到新人季的时候总是他们最快乐的时候，粉嫩嫩的小新人就是有趣！
　　耗子还十分开心的截图留念了，两人一脚踏空时的那个表情，就应该永远记录在特别行动队的记事簿上才对，调侃的时候拿出来看看，绝对是拉仇恨的利器。
　　是的，正如最开始木黎和杜焱所想的那样，基地就算不在什么秘密绝地之类的人烟稀少的地方，也应该寻找一个深山野谷，至少很难被发现的地方才对，怎么也不应该找一个森林这样普通异兽遍布的地方，虽然这里并没有其他异兽在。
　　所以其实特别行动队的基地，还真的就不在森林里，而是在森林的深谷里。
　　不，应该说基地最开始只是在高达千丈的深谷里，而深谷外围的森林，只是联盟为了隐蔽性而后移栽的，顺便在深谷的上空布满真真假假的森林投影，造成这其实只是一片普通的大森林没有任何深谷存在的假象。
　　那么等到有心人探查的时候，就会像是木黎和杜焱这样——没有一丝丝防备，就这样掉进了深谷！
　　——救命！
　　杜焱和木黎的反应不可谓不快，如果按照正常的设定，一个普通的陆地异兽，以及一个精神力虽然有潜力但是年龄还小的精神力者，这样的组合绝对是娱乐大家的份，掉下去听“啊啊啊啊”才是正常的画风，但是这只是正常设定而已。
　　而杜焱和木黎，会是正常设定中的一员吗？
　　所以耗子一众老队员，就这样在哈哈哈哈哈中逐渐消音了，只留下大张的嘴巴表达了他们目瞪口呆的心情。
　　“天了噜，精神力控物？”
　　一个队员指着屏幕中漂浮的木黎瞪大眼睛说道，其实精神力控物他们当然知道呀，但是他们难以置信的是木黎的精神力已经高到足以控制整个人漂浮起来的程度，“天哪……这骗人的吧？”
　　这怎么可能？他才几岁？
　　→一众与众隔绝训练中的老队员们还不知道一年前某个新生引起的轰动，此时的惊讶已经溢于言表。
　　而就在大家为慕黎惊讶的时候，另一边，杜焱也不甘示弱的开始了他的表演。
　　只见某个原本还在快速下坠的人形瞬间撑破了衣服，流线型的脊背上是光滑如同黑曜石片般的华美鳞片，狰狞的脊刺透体而出，随后是巨大的利爪，颀长的尾巴，几乎转瞬间，原本的人形迅速变成了一只狰狞巨大的怪兽。
　　而这个怪兽他们当然不陌生，不正是异兽中的无冕之王——翼龙一族么？
　　“……新来的队员是只翼龙？”一个队员喃喃道，满脸都是恍惚之色。
　　“如果监控没问题的话……确实是。”
　　——那他们辛辛苦苦等了那么久还有什么用啊？！
　　早知道这期的新队员里有一只翼龙一个精神力极强者，他们早就直接将人领进来了，新人娱乐节目完全失去作用了，不过一个千丈高空的失重游戏而已，面对会飞的物种，这种娱乐游戏就是送菜的呀！
　　而他们还为了今天这个场面足足等了一天半！
　　想着这一天半里出现的各种各样的美味的小吃，以及他们咽下去的按斤称的口水，他们就悔不当初。
　　早知道、早知道他们早就一窝蜂的跑出去抢吃的啦，还等什么？
　　而现在——看着某只翼龙张大羽翼，优美盘旋，龙背上还坐了一个身形纤细的人类，一人一兽相携下落，画面美丽得不像是第一次进基地，反而像是影片摄录现场一样，他们心中就升起一股难以言喻的滋味来。
　　如果放到现代，他们的心理应该是这样的——不知何时，我的手中已经举起火把——烧烧烧烧烧烧烧。
　　而此时画面里面两个人的心理却各有不同。
　　杜焱是暗爽在心，因为木黎终于答应坐上他的背脊——这就相当于宣誓主权啊！
　　基地的人应该不知道他们一个是精神力强者一个是翼龙族，都是能自己飞的物种，所以此时面对这种意外一定在围观，而对于异兽来说，无论是在久远的过去还是在现在，脊背都是不可触碰的存在，也意味着异兽不可驯服，而能坐上异兽脊背的，唯有他们的伴侣！
　　也就是说，在木木还不知道的时候，他们在其他人的眼中已经自动是一对啦！
　　杜焱怎么能不嘚瑟？
　　终于有个名分了多不容易，虽然只是暗地里的名分，木木还不知道，但是这也足够杜焱暗爽在心了。
　　而木黎时不时不由自主的拥抱更让杜焱开心，恨不得这深谷再深一点，再深一点，最好不见底，他能背着木木一辈子才好。
　　而木黎？
　　（#‵′）这只龙到底在东拐西拐的做什么？时不时还突然加速，害得他只能抱在翼龙的脖子上才能保证自己不掉下去，平稳性也太差了，虽然这脊背意外的宽敞鳞片也冰凉凉很舒服，但是木黎还是决定，如果有下次他再也不坐了！
　　所以，杜小焱，你一路走好么么哒！
　　一人一兽就这样从高空直接飞入深谷，而此时基地的全貌也在他们的面前徐徐展开，犹如海底的亚特兰蒂斯一般，深谷中唯一的光源，光辉而耀眼。
　　整个基地都是由银白色的金属构筑而成，基地的上空是幽蓝色的半球光膜，光膜的正中是犹如太阳一般的人造光源，将光辉撒入深谷，而就在木黎和杜焱的面前，幽蓝的光膜徐徐打开——
　　一堆人你挤我我挤你像是抢厕所一样的飞速冲了出来。
　　杜焱&木黎：！！！
　　而就在人群的最前面，就是目前基地的老大——也是恨不得将自己的话吞回去的那个人。
　　此时他的帽子歪了衣服斜了脚上都是靴子印，看起来狼狈的像是刚被踩踏归来。
　　而他看着杜焱和木黎的第一句话就是，“欢迎来到特别行动基地，在这里你们将会度过绝对难忘的两年时光，希望你们喜欢。”
　　而他对杜焱和木黎说的第二句话就是——“此路是我开，此树是我栽，不交出美食，不让你过来！”
　　而他的后面，一群人也急吼吼的道，“快把那半只烤鸭交出来！我们都看到了，那小子没吃完！”
　　“快点快点！”
　　“还有那锅猪蹄，一定要再做一次呀！”
　　“我还想吃那个裹在泥巴里的鸡！”
　　杜焱和木黎简直目瞪口呆，这群真的是传说中不易相处欺负新人的所谓前辈？而不是哪里冒充的？
　　然而下一秒他们就知道这确确实实是那群欺负新人的前辈，因为他们做的第三件事就是——“那个翼龙族的小子过来，我们先来谈谈人生！”
　　杜焱：“qaq”
　　这怎么回事？
　　
　　☆、 第九十八章
　　
　　
　　然而这次的人生还是没有谈成，就在杜焱陷入群殴危机的时候，木黎果断的拿出了中午吃剩下的那半只烤鸭——烤鸭在恒温的饭盒中还带着丝丝热气，散发着一种极为诱人的香味——这还是杜焱的肚皮实在是撑不下了才剩下来的。
　　而就在木黎拿出烤鸭之后，周围的目光顿时炽热了许多，大家的视线焦灼在那半扇烤鸭上，像是在看一个绝世美女，还不待木黎说话，就不约而同的向着这木黎冲了过来。
　　准确的说，是向着木黎手中的烤鸭。
　　手中的烤鸭瞬间消失在人群里，耳边还充斥着“老大你不够意思！”“别抢了，再抢就没了！”“你居然在烤鸭上吐口水，凑表脸！”“那块我口水都舔过了你还吃，还有没有节操啊！”“这块是我的，我的！”
　　木黎微微一笑，快速的带着杜焱走出人群，深藏功与名。
　　而杜焱此时也已经变回人形。
　　液态金属迅速的流动全身变成熟悉的衣服，对于一只时时刻刻都能变身的异兽来说，一身液态金属的外衣绝对是最佳选择，既能在人形的时候对身体起到保护作用，又能在变身异兽之后不至于裸奔，虽然金属重了些，但是作为一只体术系，这点重量对杜焱来说不值一提。
　　而此时杜焱却极为庆幸的看着正疯狂的混作一堆的人群，半扇烤鸭早已经不见踪影，不知道他们还在抢什么，但是从他们在抢夺美食上展现出来的武力来看，杜焱却是心有余悸。
　　这要一通人生谈下去，半条命就不见啦。
　　果然还是木木最好了。
　　而此时疯抢的人群中，别说是烤鸭肉了，就连骨头都被几个老队员们嚼巴嚼巴吞下了肚，而作为所有人中抢到肉最多的老大，他此时却正满脸回味之色，咋咋口水恨不得将带着烤鸭味道的舌头也一同吞下去。
　　烤鸭实在是太好吃了！
　　虽然由于时间紧急只能牛嚼牡丹的一口吞，但是那充满了果香味的鸭皮、柔嫩多汁味道鲜美的鸭肉、恨不得一吮再吮嚼下去吃掉的鸭骨——事实上他也这么做了——简直好吃的让他忍不住泪流满面。
　　有生之年能吃到这种美味，真是值了，还有，军部给他们送来的真的是队员而不是厨子吗？
　　虽然之前已经见到了小队员的实力，但还是忍不住想要奢望，这如果是厨子就好了。
　　那他一定天天吃上十大碗！
　　与老大有着相同想法的还有一众基地党，果然物以类聚，想法都差不多，然而会做美食的小天使一定要好好爱护，势必让他感觉到春天般的温暖。
　　所以众人刚抢完，发现最后一块鸭骨头惨烈的牺牲在某个队员口中之后，就齐刷刷的回过头，看着木黎的目光像是在看上帝一样。
　　果断还是老大的脸皮比较厚，在将木黎的烤鸭抢走之后，居然还能腆着脸说道，“对了，小队员，你吃饭了吗？看样子还没吃吧，走了这么久是不是饿了？基地里没有厨子，一切就要劳你自己动手了。”
　　→＿→没有厨子那我们每天吃的东西是哪来的？难道是变出来的吗？
　　“对了，你有什么喜欢吃的吗？跟你说，基地里的短腿牦牛肉特别好吃，肉质鲜美又筋道，特别那肋排肉，简直让人吃了还想再吃，不如今天晚上吃短腿牦牛肉怎么样？”
　　→＿→呵呵，我们都知道老大你最喜欢吃牛肉！假公济私妥妥的！
　　“哈哈，对了忘了介绍，我是基地目前的老大，也是你们上一届的队员，名字叫楛连，你也跟他们一样叫我老大就行。在我这不用担心，只要有我罩着，绝对没人敢动你。”
　　→＿→这是诱导之后又利诱，装作很熟很热心的样子，但是我们早已经看穿了你的本质，老大你熊的！
　　木黎一边听着这个老大的自说自话，一边听着自己身后一群人拆老大的台，看着老大铁青的脸色，心里憋笑憋得脸都红了。
　　终于，楛连忍不住了，扔下木黎走向后面那群衣衫凌乱的人，怒吼道，“刚才都有谁在说话？给我站出来！”
　　想当然的，没有人站出来。
　　于是楛连干脆直接冲进人群，也不管是谁说的，三七二十一所有人都一顿揍，等到后面那群人都趴下的时候，时间才不过过了十分钟而已。
　　木黎和杜焱瞳孔微缩，这就是特别行动队老大的实力吗？
　　果然名不虚传。
　　而老大在揍人一顿之后顿感神清气爽，十分开心的走到木黎面前，呲着一口白牙道，“今晚吃短腿牦牛肉？。”
　　木黎仔细对比了一下双方的武力值，然后垂头丧气，虽然自己的实力在学校算得上顶尖，但是对着楛连，胜算却十分微小，体术在战斗上的优势实在是太明显了，虽然他的精神力并不逊色，但是如果放在战斗上……还是略逊一筹。
　　当然，这也激起了木黎想要将对方一锅炖的决心，这么厉害，煮起来一定棒棒哒，所以面对楛连不动声色的威胁，他只是静静弯了弯嘴角，也露出一口小白牙道，“好。”
　　做菜，他所欲也，只不过是指定了菜式而已。
　　这种变相的答应，让众人一起欢呼起来，木黎看着后面那些笑的呲牙咧嘴的老队员们，也笑了笑，大家一起煮，才是真的煮呀！
　　队员们还不知道自己即将迎来被煮的命运，此时都兴高采烈的做好大吃特吃的准备了，而当老大将所谓的短腿牦牛举出来的时候，木黎才知道众人为什么这么高兴。
　　真是好、好大的一头牛！
　　即使是平躺在地不算腿，都足足有一人高，这么大的一头牛……木黎忍不住抽抽嘴角。
　　得，原本精致一点的想法瞬间消失，这么大，还是糙着做吧。
　　于是队员们就看着木黎将基地中的十个锅都拿了出来，随后每个锅里面都放了许多调料，然后填上特质的汤，随着时间的漂移，很快，一股浓郁的香味就这样缓缓飘散出来，让众多队员们简直口舌生津。
　　而就在大锅煮着汤的时候，另一边，木黎已经将整头短腿牦牛肉中的污血和筋肉都剔了出来，灵力在这方面的作用果然棒棒哒，不过短短一会，整头牛的肉质就已经变得鲜嫩异常，连一点腥味都没有了，只有牛肉的外层带着一层厚厚的犹如污血般的东西，再用水洗净之后，牛肉鲜红的颜色很快裸露出来，那色泽，让众多已经吃多了短腿牦牛的队员们诧异非常。
　　咦，短腿牦牛肉不是暗红色的吗？怎么突然间颜色变得这么鲜艳，甚至肉质中本来令人讨厌的腥膻味都没有了。
　　而之后木黎的表演更让众人惊异，因为木黎不过短短几刀，原本尚且直立的牛就这样瘫在大餐盘上成了一坨，而当木黎伸出手的时候，众人才知道，那短短几刀，竟然将牛肉中除了肋排骨所有的骨头都剔了出来，看着那锋利的刀光，和旁边整整齐齐的骨头，众人不知怎么，只觉得全身有那么一点点寒。
　　这么几刀就分了尸，总觉得场面有些惊悚。
　　而在骨肉分离之后，木黎就以十五人为单位分起了伙，每伙人都能得到一大块牛肉，等到锅里的汤沸了之后，自己将牛肉切片放进去就好。
　　至于切得牛肉薄厚不均？
　　木黎表示：将整头牛都切成薄片，臣妾做不到呀！
　　不过好在，厨房里还是有切割机的，只要设定好宽度，切割机可以自动切肉，只是这机器只有一台，怎么分，那可就是个技术活了。
　　反正不关木黎的事，他和杜焱能够单独分到一个小锅和一大块牛肉，那些与他们没关系没关系啦！
　　而就在牛肉分好之后，锅里的汤终于沸腾起来，木黎将牛肉切成小片扔进了锅，其他人也不遑多让，水煮牛肉片锅宴，就这样正式开始啦。
　　鲜红诱人的锅底，又软又嫩的肉片，仔细嚼一下，丰沛的汤汁瞬间从牛肉中溢出，说不出的香滑细嫩，浓浓的辣意爆了满口，还有一股说不出的麻香，伴着汤里的蘑菇和豆芽，好吃到飞起。
　　杜焱已经吃的满头大汗，却仍然在不停的往口中放着，水煮牛肉片实在是下饭，杜焱已经吃了足足四碗饭，正在向第五碗进军，而其他人也是挥汗如雨，同时还在你争我抢的互相下绊子抢菜吃，对于这一众没怎么吃过美食的人来说，木黎做的这道简单异常的菜肴，已经是他们对美味的全部理解了！
　　所以纵使那么大的一头牦牛，最后全都进了众人的肚子却还不够，众人又自动寻找了一些诸如兔子野雉等肉食，洗一洗片一下就下了锅，虽然肉质没有刚才吃的牛肉好吃，但相对之前吃的东西来说，也已经特别特别好吃啦！
　　以至于木黎没有费一兵一卒，就在到基地报道的第一天，将整个基地的人全部都放倒了。
　　什么？你不知道怎么放倒的？
　　当然是用“吃”放倒的呀！
　　据说这些人回到宿舍的时候，一个个都犹如怀胎六月的准妈妈，听说老大和几个抢食凶猛的人还特意去基地医生那里打了消化针呢。
　　于是来到基地第一天，木黎大获全胜！
　　&lt（￣v￣）/
　　
　　☆、 第九十九章
　　
　　
　　美食的威力无与伦比，美食的光辉笼罩大地，唯有爱与美食不可辜负，美食即正义……
　　现在特别行动基地里，已经到处都是美食的赞歌，无论是老队员还是刚刚加入的新队员，在吃过一餐后就彻底的沦为了木黎的围裙下之臣，每天训练之余敲着饭碗等美食的日子简直不能更开心。
　　鲜味四溢的蟹黄包子、汁香醇厚的火腿蒸肘、香甜可口的芒果奶油卷、充满异域风情的咖喱牛肉、香嫩软烂的粉蒸肉、咸鲜味美的狮子头、麻辣鲜香的毛血旺、伴酒佐饭的酱牛肉……
　　还有蒜蓉开背美味虾、红烧鲜蘑珍珠鸡、糖醋酥香凤尾鱼、双椒海鲜芙蓉花……
　　简直是一场极致的饕餮盛宴！
　　在这一刻，所有人都是美食的俘虏，那舌尖上的风暴已经席卷了他们的身心，让他们彻底的拜倒在美食之下，甘愿成为味蕾的奴隶，只为了多吃一些，再多吃一些！
　　吃多少也不够呀！
　　只恨不得麻麻没有再给我生上十个八个胃，他们一定将这些胃统统填满！
　　唔，不行了！不能再想了！再想就要流口水了！不过今天中午吃什么呢？之前看到有好多野雉，难道今天吃叫花鸡吗？
　　他们喜欢（≧▽≦）/～
　　只不过看眼时间，还有三个小时才能再次到饭点呢，所以这时候，还是先消食吧，话说到这里以后已经胖了七斤了，不能再胖下去了，他一定要努力训练好好消化，争取下顿多吃点【好像哪里不对。
　　甚至因为木黎的美食风暴，基地的厨娘都因此失去了应有的作用，不过厨娘并没有因此请辞，反而也沦陷在木木的美食攻势里，彻底沦为了助理小能手，每天负责洗菜切菜处理食材，甚至不要钱也要在这里做下去。
　　基地厨娘：“只要能每天都能吃到木木做的菜，没有工资都愿意（≧▽≦）”
　　木黎：“……”
　　该说不愧是一个基地的吗？画风都如此一致囧。
　　而杜焱在第一天躲过一劫之后并没有躲过第二劫第三劫第四第五第……无数劫，每天都有各种各样的不同异兽向他挑战，从最开始的老队员们单挑，到最后新队员们的群殴，杜焱是痛并快乐着，实力的增长带来了更多的渴望，杜焱是越战越勇，只要木黎在，他就能散发出无穷的能量！
　　唯有爱与美食不可辜负，对他来说，是唯有木木不能辜负，谁叫木木既是他的爱，又是他的美食呢？
　　木黎对此感觉十分肉麻，搓了搓胳膊上因此浮现的小颗粒，随后就将刚刚上过药的某只大龙头往旁边一推——他已经对这只龙越来越免疫了，尤其是这只龙头，相信任谁看到这么一只青青紫紫涂满了各种颜色药水的龙头，都不会再有兴趣将之炖成什么菜肴。
　　杜焱被嫌弃了也不沮丧，而是十分厚脸皮的又在木黎颈间蹭了蹭，直到再被木黎一巴掌呼到一边，才不舍的变成人形。
　　而且还十分不要脸的没有穿衣服。
　　熟悉的八块腹肌再次晃来晃去，以及某个没节操的东东，木黎忍不住嘴角抽搐一下，谁能还他那个经常脸红红的杜焱回来呀，这才多长时间，不过一个月吧，杜小焱就被那群兵痞子带坏了，现在不仅经常室内裸奔，而且晚上还玩起了夜袭。
　　天知道早上起来看到自己被窝里多出一个人是怎样的惊悚感觉？
　　吓死了好吗？还以为一觉醒来又穿了……
　　而且那个人还死死的箍在自己身上，木黎一只脚就将某人踹到了地上，正当拿起武器要在某龙身上刺上十个八个窟窿的时候，就看到某人揉着屁股转过身来，眼睛里还汪着两泡水，那委委屈屈的样子不知道的还以为他把他怎么样了呢。
　　木黎扶额，如果是个大美人这样子，那肯定是梨花带雨的美丽，而如果换成一个身高一米九满身是黑皮的糙汉子——那场面简直不忍直视！
　　然后木黎没忍住又将人揍了一顿，拳拳到肉腿腿带响，绝对不掺假！
　　杜焱这才消停了。
　　当然，这也不过消停两天而已，两天之后就又是一场脸皮厚度的终极较量，杜焱对夜袭的策略始终如一坚持到底，木黎对此简直甘拜下风，甚至都快要习惯了。
　　每天叫我起床的不是闹钟也不是军事铃，更不是饭菜的香味和饿瘪的肚子，而是想要揍某人而正痒痒的拳头。
　　这是怎样的一种暴力啊，木黎觉得自从杜焱和自己表白之后，自己真是越来越暴力了，明明对别人不是这样的啊。
　　难道真的是打是亲骂是爱？
　　木黎被自己的脑洞雷了一下，随后摇头飞速甩开。
　　时间已经过去一个月，这一个月的时间里，除了木黎和杜焱，联盟各地的新队员也终于依次赶来，几乎每天都能听到新队员掉落基地的惨叫声，木黎和杜焱也终于知道为什么基地要保留这样一个迎新节目。
　　说实话，看着那些人啊啊啊啊的掉下来，个别胆小的还满脸飙泪的模样，还是挺爽的。
　　当然，也有个别的人如同杜焱一样是飞行异兽，所以逃过一劫，每当这时，大家都会发出失望的叹气声，而和叹气声一同掉落的，还有大家一同逝去的节操。
　　你们究竟是多想要看我们出糗啊！
　　新人们抓狂。
　　而等到最后一个新队员到达之后，老队员们更是将这一个月以来所有的画面制成了纪念影像，每人发放了一份，当看到自己在影像中丢脸的模样时，除了少数人，所有人都恨不得自戳双目。
　　呜呜！形象呢？
　　而也因为这同是天涯沦落人的悲惨开始，到达基地的新人们彼此间也迅速的熟悉起来，毕竟男人们的友谊都是这样来的，一起喝过酒，一起同过窗，一起扛过枪，一起分过赃……虽然最后这条没有做到，但是一起分享美食也是增进情谊的方式之一呀。
　　虽然最后分享美食总是会演变成聚众斗殴，但是请相信我们初心不改！
　　而偶尔拿着对方的糗照玩笑一番，更是戳瞎眼的方式之一，当然，也因为这个，新队员中有几个人就分外的惹人嫉妒。
　　因为他们完全没有出糗。
　　而其中和得到所有人喜爱崇拜的木木一起来的那个叫杜焱的翼龙，更是大家一起羡慕嫉妒恨的对象。
　　木木居然坐上了他的背，这臭小子怎么可以如此好运？明明长得那么黑，居然也能得到木木的喜欢，难道木木喜欢黑的？
　　众多队员们一起深思着，于是没过几天，木黎就发现，咦，基地里的队员们到底得了什么怪癖，为什么一个个都往自己身上刷黑漆啊。
　　不嫌脏吗？
　　特别在训练出汗的时候，那身上黑白相间一道道的模样，他们这是在……cos斑马？或者人行横道？还是原始野人？
　　木黎伙呆。
　　只有杜焱露出一口白牙笑的十分得意，哼，木木是我哒我哒我哒，就算你们不刷黑漆刷上绿漆，木木也还会是我的！
　　因为过了这一个月的究极训练，每天都在被群殴的日子里——杜焱已经得到了长足的进步，终于有一点取胜的把握了。
　　他现在已经打遍新队员无敌手，甚至十个新队员一起上也不是他的对手了，老队员一挑一，除了老大楛连之外，也没人能在他的威压下不打颤。
　　只要等到再努力一点，杜焱就决定正式向木木提出挑战，只要胜利了，那么木木就是他的，谁也抢不走了！
　　杜焱对此十分自信，每天都雄赳赳气昂昂神气的不得了，然后他就在这样的神气中再次被木黎被收拾了一顿。
　　杜焱：“……”
　　这不科学！
　　我已经这么努力了，怎么可能还超不过，甚至差距居然还隐隐变大了，这不科学啊！
　　而木黎？此时却正早早起来煮洗澡水中，经过大半个月的煮异兽，灵气刷刷刷不断上升，马上就要突破啦。
　　相对于前段时间的龟速，这种非一般的感觉简直爽得不得了，而那些队员们在发现泡过这种特殊得洗澡水后，实力居然会隐隐提升，从此之后十分热衷于泡澡，即使对此造成的后遗症是经常打着打着就啃到了一起，也舍不得放下。
　　毕竟这种滋味实在是太美妙了！
　　其中尤以杜焱最甚。
　　——每次打着打着就有人想要咬我，这日子简直没法过了。
　　而日子就这样在木黎的灵力不断upup，杜焱正争取不被别人咬到，所有人都奋力争抢美食中度过，在经历了最初的新人期之后，第二阶段终于到来。
　　这一天，大家正在集训中，基地外突然传来轰隆的响声，而就在楛连将基地的防御罩打开之后，一艘全身都是黑色的运输舰缓缓驶了进来。
　　正当大家疑惑不解的时候，运输舰的下方突然打开，一道光束伴着磁场蔓延到基地中间的大广场上，随后十个正在挣扎的东西就这么被扔到了广场上。
　　而等到大家看清那究竟是什么的时候，所有人都是一脸血。
　　因为、因为那正是一只十分十分十分大的大虫子。
　　难道他们现在就要开始拿虫子进行训练了吗？
　　楛连呲牙笑：bingo！答对了！
　　众：“……”
　　好、好突然……tat
　　
　　☆、 第一百章
　　
　　
　　作为特别行动队的一员，早在知道这个秘密部队的番号以及他所要执行的任务的时候，他们就已经做好了直面虫族的准备，所以此刻虽然感觉又惊讶又突然，但是在虫族已经适应环境，并且随时准备攻击的时候，新队员们还是快速的拿出训练的机甲冲了上去。
　　训练的机甲并不是联盟最新研制的，而是老式的k730，这款机甲在性能上并不如何突出，唯一的优点是稳定和全面，它几乎囊括了所有机甲的操作指令，并且各种属性相当均衡平稳，也是所有学习机甲的孩子们最佳的选择。
　　想当然的，这款机甲的属性不是那么太好。
　　而就是这样一款属性不怎么样，甚至显得老旧而笨重的机甲，在这些新队员的手里面，却发挥了堪称可怕的威力。
　　一马当先的正是杜焱，机甲作为人体的外接机械，也是人类的武器之一，它在几经变革后，已经由老式的按键指挥系统转变成人体外接神经元指挥系统，这样虽然对人体负担增大了许多，但是其实力却增强了不止一倍，超强的增幅力量，和灵活如同人类的反应速度，让机甲这种武器在新纪元里发挥出了极为可怕的威力，而这种力量在杜焱的驾驭下发挥到了极致。
　　许多人几乎看不清杜焱在那一瞬间的动作，他们只看到一片残影过去，而后一只虫族就以极为扭曲的姿态飞上了天空，几乎遮住了基地上空那唯一的光源。
　　那一刻，几乎楛连都有些呆滞，要知道，那可是虫族中防御最为强大，几乎有虫肉堡垒之称的防御虫啊，换句话说，那个虫子的重量十分惊人，如果用感应器测量一下的话，那堆肉起码有一吨重。
　　这么重的虫子，却被杜焱一拳打飞——平时一直跟杜焱训练的楛连忍不住心里缩了一下，想想自己平时有没有得罪杜焱。
　　随后他绝望了，每次揍杜焱最狠的好像就是他了……
　　他现在跟杜焱打好关系做最好的兄弟还来不来得及？
　　楛连心里面忐忑不已，而被杜焱打飞的那只虫子，在飞了一会后就重重落下，随后抽搐了一下就继续活动起来，显然杜焱的拳头并没有给它造成多大的伤害。
　　不愧时防御虫，这防御……真厉害啊。
　　杜焱嘴角抽搐一下，自己的力量自己最清楚，他刚才虽然没有用全力，只是试探，但是也有五分力了，五分力居然对虫族毫无影响？
　　这一刻，虫族在这群少年心里面的危险程度不断拔高，直到将它们放到了极度危险的位置。
　　这一刻，他们深切的意识到，这是真正的虫族，让人类与异兽不惜世代仇敌化为玉帛也要联手的敌人，让结合异兽的力量与人类的科技花了足足几百年也没能打败的仇敌，让所有联盟的下一代，从小听在耳边挂在心上立志要杀死的对象——他们并不像英雄主义的影片一样弱小，反而如同希望村的动画片一样顽强，无论是多少次被打退，总有一天能卷土重来，甚至生产出更加厉害的虫族。
　　他们不是娱乐游戏里的守关Boss，只要等级足够就能碾压，而是活生生的，拥有将人类和异兽颠覆的力量。
　　众人的神情在这一刻不约而同的认真起来，而这，也是特别行动队为这些预备役上的第二课——永远不要小看虫子，那些英雄主义的影片不过是为了安抚民众和鼓励民众参军做出来的糊弄人的玩意，真正的虫族会告诉你，你们将要对上的究竟是怎样可怕的对手。
　　而认真之后的杜焱和小伙伴们异常专注，平时训练时不会用的杀招统统在众人面前展示出来——能选上特别行动队的人从来不会是什么弱者，没有一技之长，没有足够的实力，怎么能选来这里呢？
　　于是所有人都发现，这些新队员们变了。
　　虽然还是一样的动作，但是这些动作显而易见的变得干脆利落起来，甚至染上了杀气，而这些杀气，在第一只虫子被杀死后达到了顶峰。
　　随后是第二只、第三只、第四只……
　　万物相生相克，任何种族都有其弱点，世上没有绝对完美的种族，虫族自然也是一样，就在艰难的将第四只虫子被杀死之后，杜焱和小伙伴们也终于找到了这种防御虫的弱点。
　　出乎意料的，在尾部。
　　本以为具有眼睛和嘴巴的的地方才是大脑所在，是虫子真正的弱点，但是直到第四只虫子被爆头，它的身躯仍然疯狂的挣扎着，直到一个小伙伴误打误撞的爆了虫子突然出现短的惊人的尾巴，众人才知道这种巨大虫族的弱点。
　　于是顺理成章的，剩下的六只被一一解决，等到十只虫子都被宰杀完毕的时候，时间已经过去两个小时。
　　两个小时，相对于平时的训练来说简直不值一提，但是当新队员们收起机甲的时候，所有人都感觉这短短两个小时比平时的一天还要疲累。
　　而这，不过仅仅是十个虫族而已。
　　想到虫母那惊人的生产数量，以及宇宙中成千上万的虫族，他们这辛苦杀死的十只虫族，不过是杯水车薪而已。
　　在这一刻，他们终于意识到了真正的差距，四大军团的连年驻守，每年出现在军部报告上的死亡名单，纵使整个希望星万万人一同上战场，仍然没办法真正击退虫族的原因，在这一刻，终于赤裸裸的展现在众人面前。
　　他们的雄心壮志在这一刻终于与现实正式见面，但是他们，却绝不会退缩。
　　“我一定会努力训练，变得更厉害的，知道有一天，能够将所有的虫族全部杀死！”
　　几乎所有少年的心里，都同时烙印下这句话，也为他们之后几年的辛苦埋下种子。
　　然而就在老队员心生满意，新队员壮志踌躇的时候，刚刚旁观了一场战斗的木黎思绪却逐渐飘远。
　　这种虫族的战斗力很强→体内的能量活性很高→肉质时刻浸泡在能量里→肉质很好。
　　木黎几乎控制不住自己的思想，从虫族的战斗力一路想到虫族的肉，虽然虫族的外表以联盟的审美来说并不好看，不过对于一个以厨子作为自己的终身事业而奋斗的人，他的眼里从来都没有虫族的美丑——只有他们的肉！
　　那种肉雪白雪白的，看起来也不像有毒的样子，肉质很细腻，不像磁暴虫的肉质纹理那么明显，反而只有微不可查的几条线——这代表这种肉很嫩，而且肉质不会像是纹理众多的马肉一样发柴，特别是由于这种防御虫所有的能量都用来长肉上了，所以肉块很大，不用担心不够吃，肉中也没有多少多余的毛细血管。
　　这代表着，这种肉不需要过多的灵力去剔除污血与筋肉。
　　这种既经济又实惠天然环保质量极佳的肉块，只要味道过得去，绝对是一道极佳的菜肴，作为一个时刻开发新品种，务必将美食的光辉笼罩大地的厨子来说，不尝一尝，简直会遗憾终身。
　　所以就在众人对这次战斗进行陈词总结，每日三省己身时刻保持进步的时候，木黎已经悄悄的走到那群虫子身边，扫描无毒后，在机器人将这些虫肉清扫之前，悄悄的夹了一块放进嘴里。
　　然后、然后木黎就震惊了。
　　这、这这这、这不是鸡肉吗？
　　这虫子居然是鸡肉味的？
　　木黎震惊得又咬了一口，还是和鸡肉一样的味道，还是极为弹实、最为美味的鸡腿口感，这种滋味，简直绝了。
　　所以就在机器人将这些肉清扫之前，木黎已经忍不住自己收集食材的癖好，将这些肉，统统的收进空间里啦！
　　于是，这一天中午，就在众人筋疲力竭之后吃午餐的时候，就发现，木木今天居然做了红烧鸡腿肉！
　　鸡腿肉又嫩又香，肉质结实口感弹性，红烧的汤汁完美的收拢在了鸡腿里，咬一口，那咸鲜带着些微甜的味道恨不得将肉一嚼再嚼，肉质一点也不柴，与肋排上的肉几乎不相上下，又多了一种滑嫩的口感，那滋味，嚼在口中，真实绝了。
　　众人都狼吞虎咽起来，要知道，为了节约粮食，哦不，应该说不浪费食材，木木做菜很少做这种浪费食材的菜肴，要知道做足够这么多人一起吃的鸡腿肉，要浪费多少只鸡呀，所以这一顿好肉，可是来之不易。
　　于是抢的更加凶猛。
　　甚至队员们还发现，这次的菜肴里面居然还带着些许的能量，他们吃完后身体里的气力又增加了一点，杜焱对此并不意外，以为木黎使用了异能，同时也很心疼木黎，因为他是知道木黎的异能恢复很慢的。
　　于是在其他人疑惑的时候，杜焱就将这个消息说出来了，众人心里也是一热，他们以为木黎是看新队员们今天辛苦，所以才做了顿好的。
　　于是大家准备一起去感谢木黎。
　　然而当向木木表达感谢的时候，木黎的表情却是怔了一下，随后慢慢的不好意思的低下头。
　　“木木怎么啦？”
　　“其、其实我今天做的不是鸡腿肉，那个能量也不是异能的缘故，而是食材的问题。”
　　“不是鸡腿，那是什么呀？”众人不信，那明明就是鸡肉味的，闭着眼睛也能吃出来。
　　木黎却只是顿了一下，随后有些尴尬的说道，“你们今天也见过的。”
　　“我们今天也见过的？”众人的联想不禁丰富起来，他们今天除了虫子只见过队员啊，对了，队员？
　　“难道你把孟九彩（九彩鸡）吃掉了？孟九彩在哪里？你们刚才看到孟九彩了吗？”随后猛地摇头，“不对，孟九彩的腿没有那么大。”
　　孟九彩：“……”
　　你才被吃掉了，你全家都被吃掉了！
　　而不是孟九彩，那他们吃的是什么？
　　木黎摸了摸鼻子，随后十分小声的说道，“是防御虫。”
　　众：皿
　　防、防御虫？！
　　天呐，麻麻，我刚才把虫族吃掉了！我居然吃了虫族的肉！
　　队员们此刻的内心几乎是崩溃的！
　　qaq
　　
　　☆、 第一百零一章
　　
　　
　　晴天霹雳都不足以形容队员们此刻的心情，心理阴影简直无限大，杀死虫族也就罢了，而他们、他们居然将虫族吃掉了！
　　天了噜，他们把虫族吃掉了？！
　　这种想法将众人雷得外焦里嫩，就连向来胃口最好吃的最多的杜焱都惊住了。
　　虽然和虫族向来是死敌，虫族对于杀死的敌人，无论是人类还是异兽甚至死去的同族，秉持的都是吃光吃光吃光的策略，但是自诩为文明人的联盟军人，他们顶多将虫族杀死，绝对没想过要去吃虫族啊。
　　而且虫族的外表大都是很狰狞的，虽然防御虫的模样在虫族中已经算是上等，但是那厚厚的灰色外甲可称不上有多好看，而现在，他们居然将这种怪物吃掉了？
　　队员们已经整个人都不好了！
　　他们此时心里不知道该是什么感觉。
　　恶心吗？可是红烧鸡腿肉的味道还在嘴巴里流连着，偶尔打个嗝，就能感觉到满嘴的余香，他们还记得那肉质有多嫩，又香又紧实，再配上独特的红烧味道，香气扑鼻，吃起来更是美味。
　　即使现在知道那是虫族，可是在美食打底的情况下，完全兴不起恶心的感觉。
　　尤其是那充裕的能量，要知道，他们食用的那些肉与防御虫的体积相比不过是九牛一毛，而只不过这么点肉就能给他们每个人增加那些能量，而防御虫一共有多少肉？
　　他们现在完全理解为什么防御虫的有堡垒之称了。
　　→＿→这肉果然厉害。
　　而在初步过了之前的心理建设后，他们的思想立刻开阔起来，不同于新队员刚刚见血，一些上过战场的老队员们更是眼睛晶亮，眸中居然流露出几许激动的色彩。
　　太空中的战斗太危险也太悲凉，多少葬身在太空的军人们连尸体都找不到，不是流落无尽宇宙，而是被虫族吃了！
　　连死也不能回归自己的故土，甚至成为敌人的养料，是何等悲哀的一件事，而如今，他们却发现，不止虫族能吃联盟的军人，他们，也同样能够吃虫族！
　　将这些敌人，如同它们曾经所做的那样，全部吃光吃光吃光，他们此刻何止没有恶心的感觉，甚至——他们的胃已经因此而饥渴难耐了！
　　真是好想再吃五百年啊！长上一百个胃，将那些虫族吃绝种了最好！
　　众人立刻变得壮志踌躇起来，老大还为此激动发声，“木黎，虫族的味道真的这么好？还能提升我们体内的能量？”
　　“虫族的味道确实不错。”木黎的嘴角带上笑意，“而且肉中蕴含的能量也很多，不过像是这次效果这么明显，还是需要我的异能进行辅助将肉中的能量保存下来，如果是普通的烹饪的话，效果大概只有今天的十分之一。”
　　虽然只有十分之一，但是那也足够众人激动的了，要知道，就算每次提升的再少但是也架不住他多啊，而且，防御虫的味道这么赞，肉量那么多，每天吃，天天吃，日积月累下来可是一笔不小的提升呢。
　　而老大楛连想的则要更深远些，他曾经觉得虫族是一种十分灭绝人性的种族，虽然在人类未曾到达希望星以前，异兽们也是在过着未开化的生活，信奉强者生存弱肉强食的丛林法则，但是就算再饥饿，他们也从来未曾食用过同族的尸体，乃至直到现在，他们仍然固守着对于同族的爱护。
　　所以这也让虫族食用同族尸体的行为变得分外的刺眼和难以忍受。
　　而如今，以另一种角度来看，是不是因为虫族的尸体中蕴含着很多的能量，甚至他们的尸体也被虫族加以吸收，所以在同族死亡的时候，虫族才会将同族的尸体吃掉，一丝一毫都不浪费？
　　毕竟他们背后还有希望星可以依靠，但是虫族背后依靠的除了几颗贫瘠的废星外，什么都没有，甚至陨石都已经被他们掏空了。
　　如果这样说的话，那么虫族的壮大，岂不是还有他们的一份功劳？
　　楛连的眉头皱起，但是还是决定先将消息压下，消息还不确定，等到确定的时候，再向上级报告不迟，而此时，他才开始心疼起之前那些虫族的尸体来，“唉，早知道之前的尸体不让机器人处理了，那可是多少肉呢。”
　　最主要的是，能吃多少顿增长多少能量呢，现在居然被机器人处理掉了，如此暴殄天物，怎么让他不心痛？
　　想到以前被他们同样处理过的n具尸体，此时何止心痛，就连心肝脾肺肾都跟着一起痛了，那心疼的表情，让木黎都有些忍俊不禁。
　　“放心，防御虫的尸体被我偷偷拿走啦，没有被机器人处理掉。”
　　“也就是说，我们至少还有十吨的虫肉？”
　　说到这里，所有人都两眼放光，只是……这么多肉，真的吃的完么？
　　仿佛知道木黎的担心，这一刻所有人心中都立志，一定要多吃肉，吃多多的肉，将所有的肉都吃完。
　　然而就算他们已经将肉当饭一样吃，但是对于这不过几百人的小基地来说还说太过杯水车薪，那足足十吨的肉，他们需要吃上一个月才能吃光，但是还不等他们将一只虫吃光，太空中就运来新的虫子作为队员们的训练日常，并且这种日常还在以队员们能力的提升速度而与日增多着，而就在队员们开始一次性挑战五十只虫的时候，木黎的空间终于宣告超负荷，而基地的冰库也已经前所未有的被塞满了。
　　也就是说，这些虫子没有地方放啦！
　　不知不觉间，他们居然已经囤了足足几千吨的防御虫肉，楛连叹了口气，终于决定向上级提出食用防御虫的报告，当然，因为他们的试验周期还不满一个月，这种虫肉是否可以正式列入宇军的食谱中还是两说。
　　但是楛连真的已经尽力了，让他如同原来一样将这种防御虫的肉全部交由机器人粉碎处理他是做不到了，他会心疼死的，但是如果不交给机器人，基地的地方又放不下，他此时几乎是又恨又爱的抱怨着防御虫的肉实在是太多了，不过几百条就已经塞满了他们的基地，也不知道虫母究竟是如何将这么大的虫子生下来的，简直是雌性界的战斗机啊！
　　堪称能生楷模。
　　幸而报告一提交上去，就得到了上级的充分重视，并且将木黎已经处理好的五十只防御虫的肉第一时间拉走进行试验，楛连叹息着看着那些虫肉，就算每天吃，那五十条虫肉也足够他们吃好几年了，如今就这么被拉走了，还真是怪舍不得的。
　　木黎：→＿→拉走拉走都拉走！
　　作为一个厨子来说，木黎已经对这种肉产生心理性厌恶了，每天都做这种肉，即使换着花样做，木黎也已经腻了，他现在特别想念那些丰富的食材，和虫子肉一比，那些食材的多样口味才是他真正的爱呀！
　　即使族虫族的肉里面有能量也没办法弥补他受伤的心灵。
　　真是好想做别的呀！
　　而就在木黎对此纠结不已，正想着要不要罢一次工进行抗议的时候，上级就发出了新的指令——
　　从今天开始，防御虫肉被列为战略性资源，也就是宇军特供肉，而作为发现这种肉可食用的木黎，军衔直接上升一级，并且可以保留所有的防御虫肉，当然，除此之外还有信用点奖励若干。
　　当然，最重要的是，对此间接造成的影响，基地里面作为陪练的虫族终于换啦！
　　不再是防御虫，而是另一种新的虫族！
　　木黎松了口气，而当看到正与杜焱他们战斗的新来的虫族的时候，木黎的眼睛已经再次开始灼灼放光，忍不住开始剖析这种虫族哪里得肉比较多，哪里的肢体经常运动肉质紧实，哪里的部位可以入菜了！
　　虽然他们说这种虫子似乎是有毒的，而且毒性不小，十秒钟就可以蔓延全身药石无救——但是无论是什么都没办法抵挡一只厨子试验新食材的心！
　　防御虫肉已经做腻了，这种虫族虽然看起来肉很少，但是掏掏也能有不少肉，最主要的是，木黎知道，很多毒物虽然有毒，但是未必是全身都带有毒性的，比如蛇，它就只有牙齿中蕴含毒液，而肉中则没有。
　　所以，今天不如试试这毒尾针虫吧！
　　也许，说不定就能吃呢～到时候又多了一种菜，可以换着做了，多、开、心！
　　而至于队员们吃到这件事之后的反应？木黎表示，那完全不是问题。
　　只要好吃，只要是美食，相信他，在吃面前，所有的吃货都会为之让步的！那些队员们当然也不例外！
　　哼&lt（￣v￣）/
　　
　　☆、 第一百零二章
　　
　　
　　今天，对于四大军团来说是非常值得纪念的一天，因为就在这一天，他们四大军团所有的伙食都变成了鸡腿肉，不仅口感好，味道棒，每次吃过之后还能感觉到身体里徜徉着一股温和的暖流，而在暖流散去后，所有宇军，无论是人类还是异兽都感觉到自己身体里的能量多了一些，这种效果除了曾经经历过的慕峥与慕钊之外，其余人都是震惊不已。
　　难道是联盟新研制了什么药剂？
　　所有人都很迷惑，在连续三顿都吃了一样的饭菜，身体里的暖流随着吃肉的多寡而逐渐增多的时候，众人已经确定，联盟一定是有了新的发现，或许是新的更为廉价的能量药剂？或许是找到了可以大规模种植的能量药草？
　　但是无论是哪一种，宇军们都绝没想到，他们食用的东西之所以拥有这种效果，居然不是因为添加物的原因，而是食材。
　　而让他们震惊不已的食材，居然是……虫族？！
　　=皿=这是真的吗？虫族——那种丑了吧唧的东西居然能吃？！
　　不过再联想到虫族那奇香的口感时，所有人都不说话了。
　　在经受过军汉厨师和机器人手艺的摧残后，众人胃肠的坚固度已经得到了质的提升，相信就是再难吃口味再奇葩的东西，也没办法将他们从内而外的打倒，每年一回家的时候，就是普通的吃食都会被奉为美味，更何况如今虫肉的味道是出乎意料的鲜美？
　　那明明如同鸡腿一般的味道，但是却丝毫没有鸡腿的腥涩气，别说那还有提升能量的功效，就是没有，只要冲着虫族，宇军简直恨不得一天吃十顿天天吃虫肉。
　　相对于其他人，宇军对于吃掉虫族这种事情的接受程度是出乎意料的高，除了少数特别洁癖的人，众多宇军对虫族都是恨不得啖其肉食其骨的态度，此时非但不恶心，反而有一种大快人心的爽快感。
　　多少次，想要救回那些陷入虫围的战友，多少次，想要抢救回战友的尸体，而又多少次，只能眼睁睁看着战友葬身虫腹，他们心中与虫族的仇恨，早已经不共戴天，此刻吃掉虫族的肉，这种大仇得报的感觉，让宇军的斗志简直昂扬到了极致。
　　他们的机甲已经饥渴难耐了！内心的杀虫吃肉之心简直熊熊燃烧。
　　于是众志成城之下，不过短短时间，虫族的防御线就蹦出一个缺口，最主要的是，防御线上的防御虫频频丢失，不止是死掉的防御虫，就连活的都丢了！
　　=皿=
　　以前虽然也丢一些，但是不过三五十条，相对于虫族庞大的数量不过九牛一毛，而现在——那是成千上万的丢啊！
　　虫族已经整个人都不好了！
　　希望星为何突然奋起，宇军为何热血上头，防御线上的防御虫为何频频丢失，这背后，是道德的沦丧，还是诡秘的阴谋，敬请走进——今日虫族！
　　宇军们尚且淡定，哦不，不应该说是淡定，而是疯了一样的往回偷虫族，他们往常的时候只是想着撕开虫族的防御线，所以奔着的都是杀死虫族，而每一次的建功，都是以血的代价为基础的，而现在，他们的目标已经不是撕开防线去重创里面的高阶虫族和虫母，而是偷防御虫，这压力可就小多了。
　　死活不论，只要偷到就是好的——所以大家都是将防御虫吸进战舰里，随后就驾驶战舰飞快的跑，也不试图一次多吸几个，就是一次一个，就连防御圈出现缺口也不进去，就是众志成城的偷虫。
　　这样每天往来几次，那就是几只防御虫，而整个天空一共有多少战舰？
　　可想而知虫族现在的心情，简直是崩溃的！
　　而这样做的效果也分外卓著，不过几天，大家就发现，咦，虫族的防御圈好像变小变薄了耶，再过几天，缺口好多呀，而再过几天，哈哈新生的防御虫变弱啦，真是越来越好偷了！
　　而针对频频丢失的防御虫，虫族终于忍不住了，而是派遣高阶虫族在防御虫的外围伏击，于是攻击和守卫的顺序掉了个个，往年宇军们千辛万苦才能杀掉的高阶虫族就这么频频出现在他们眼前，所有人都有一种十分梦幻的感觉。
　　要是早知道，早知道这么容易就能将高阶虫族引出来，那么他们之前那么拼命的撕开防线到底是为了什么？
　　那是因为你们没有遇到一个连那么丑的虫族都想吃的奇葩呀！
　　不过防御虫的建功也不过就这十几日了，就在虫族发现防御虫非但不能保护族群，反而成为敌人的养料之后，就再次调整了计划，而这一次，新生的防御虫中带了毒。
　　带毒的防御虫与普通的防御虫一模一样，这无疑的虫族的阴谋，想要在失利之后扳回一城，借此重创宇军，不过宇军吉星高照，就在虫族的计划险些成功的时候，第二种虫族终于上了宇军的食谱，那就是——毒尾针虫！
　　木黎简直是扫描了毒尾针虫身体的所有部分，而这一次，队员们非但没人拦着他，反而一个个比木黎还要兴致勃勃，那几只毒尾针虫死掉之后，大家一起对虫族的尸体进行了惨无人道的研究，据说最后找到毒尾针虫能吃的地方时，整整十只毒尾针虫已经没有好地方了。
　　就连肉都被切成一块块的了。
　　而更让人意外的是，大家都以为毒尾针虫最毒的地方就是它的尾巴，因为那是它孕育毒针的地方，但是当检验结果放到众人面前的时候，所有人都沉默了。
　　毒尾针虫的全身都蔓延着剧烈的毒素，而它唯一没有毒的地方，居然就是他们以为那奇毒无比的尾巴！
　　也就是说，只有尾巴上的那块肉没有毒。
　　所以这毒尾针虫吃起来也分外的麻烦，必须让毒尾针虫将它的毒针发射掉，才能顺利的收获它的尾巴，进而吃掉，幸而这十只毒尾针虫在队员们的围攻下纷纷陷入绝境，发射了他们尾部的毒针，不然，他们哪能收获这十块鲜美的肉？
　　不过相对于防御虫，这毒尾针虫的肉就小的不能再小了，勉勉强强，足够大家吃两顿的，而这不过两顿，就已经让众人念念不忘了！
　　因为毒尾针虫的肉吃起来是虾肉味的！
　　虾肉小则鲜嫩，大则太老，而虾又剥壳麻烦，还要挑虾线，所以吃到好吃嫩虾肉净肉并不是一件很容易的事，而且一块一块吃起来也不过瘾，而就在现在，他们居然吃到了如同虾肉味道一样鲜嫩诱人的肉！
　　最主要的是，块头很大，但是却一点都不老，简直是比北海小龙虾还要棒的待遇，北海小龙虾最大的才不过四斤而已。
　　所以当这尾肉上来的时候，所有人都抢疯了，这麻辣的味道太赞太过瘾了，表面微微泛着红，色泽鲜亮诱人，质地鲜滑软嫩，口感麻辣鲜香，嚼在口中的时候，一种直冲味蕾的麻辣感顿时蔓延了整个口腔，就连嘴唇都焦麻焦麻的，仔细舔一下，除了那麻麻的口感，还有股辣意蔓延在舌头上，但是此时却非但不想喝水，反而想再吃一块，再吃一块！
　　就连那胃里，都像是一团火一样的感觉，整个食道都能感觉到那喷香诱人的味道，此时众人别说这是虫族了，就连说这是石头做的，他们都想要尝尝看，这石头的味道好不好吃！
　　不过对这道菜最满意的，却不是想来嗜辣的队员们，反而是队员中唯一的海族北海龙虾，作为好吃品种的一员，他们是绝不可以吃同族的，所以虽然对同族味道鲜美闻名已久，但是古老的族训代代相传，是所有人都要遵守的。
　　而现在，他终于尝到了这美味的味道了，果然如同传言一样好吃，最主要的是，这不是同族！反而是敌族！
　　许多吃过虾肉的尚且能克制一些，但是北海龙虾却是毫无节制，如果不是老大将他强行带到医务室打消化针，他简直想将所有尾肉全部吃光！
　　简直三年不吃饭，一吃吃三年的节奏！
　　不过老大还是劝住了他，话语也非常的朴实，“有木木在，更好吃的食物还会远吗？留待此身予更多美食才是正事，别捡了西瓜丢了芝麻。”
　　所以北海龙虾还是非常高兴的接受了这个设定，虽然第一次吃到同族的味道感觉十分香，但是和木木的手艺相比，还是木木更胜一筹的，同伴们都说了，就是名厨做的虾肉味道都没有木木做的赞，果然还是手艺问题吧。
　　所以在防御虫之后，毒尾针虫终于也被列为了宇军们的食谱之一，而相对笨重巨大的防御虫，这种虫子向来喜欢成群结队的扫荡，更方便了宇军们的收集，于是在防御虫之后，有一种虫类的频频失踪让虫族心中有种不好的预感。
　　呔！希望星的那群储备粮到底在想什么？
　　而在发现毒尾针虫的尾肉居然比同等体积的防御虫能量还高的时候，防御虫就下了一等餐桌，沦为二等。
　　而所有要上餐桌的肉类，也因为毒尾针虫的毒性开始大检查，因为虽然机器已经设定好处理程序，一般不会出问题，但是万一有漏网之鱼呢？那可是宇军们的命，所以大检查是必须的，任何不必要的伤亡都应该竭力避免。
　　而带毒防御虫，就在这样的情况下走进了联盟的视线。
　　想到之前还想要两者搭配吃，也没有多仔细检查防御虫，负责餐饮的后勤就是一脑门的冷汗，这要是有个万一，那可是成千上万宇军的性命啊！
　　这是连死都没办法赎清的罪孽！
　　自此更加精心，不过这种新型的防御虫是不能吃了，那么用什么来填补毒尾针虫留下的空缺呢？
　　这种虫子可不够这上亿的宇军吃的。
　　想到之前曾经想上原来的那些食物，而差点被那群军汉掀了桌子的情况，负责人就想晕倒。
　　这、这这可怎么办呀？
　　而就在负责人为此着急上火的时候，木黎告诉你，能吃的虫子，可绝不止这两种哦！
　　美食，无处不在，带能量的美食，更是备受欢迎！
　　只要一双巧手，再奇怪的食物，也能让你感觉别有风味！
　　
　　☆、 第一百零三章
　　
　　
　　虫族最近感觉十分不好，哦不，是非常不好，作为一种横行宇宙的大族，他们什么情况没遇到过？甚至因为在与其他种族的对抗中，最终逐渐发展成另一个巅峰物种的同族都有，所以他们虽然只是族群中的一小绺，甚至只有一只女皇在，但是他们的心底也仍然是骄傲的。
　　在他们看来，虽然这土著种族还不错，在进化方面有不小的建树，但是终究还是不如他们的，无穷的生育力和无穷的进化力塑就了他们的骄傲，但是就在最近！就是最近！女皇却觉得特别憋屈。
　　因为向来都是他们吃别的种族，万万没想到，居然还有种族吃他们！
　　逆了你知道吗？可拆不可逆你知道吗？逆了是要玩命的你知道吗？
　　这种自己族群反而成为储备粮的养料的感觉真是糟糕透了，天知道，他们虫族有多难看呀！虽然族群内部的审美已经被扭曲，但是作为一只浏览过许多星系的女皇，她深知自己的族群有多么丑陋，而就是她这么丑陋的子民，每次她自己吃都要闭上眼睛的存在，居然还有族群吃他们？
　　女皇心底隐隐有一种连自己都说不清道不明的感觉，如果她明了的话，那么就会知道，这就是敬佩呀！
　　这么丑的东西你们也下得去口，你们希望星真是熊的！
　　这个种族真是好奇葩！
　　而奇葩的这个种族还在不停的捕猎着自己的同族，从最开始的防御虫，到后来的毒尾针虫，再到后来八足虫，女皇陛下整个人都是崩溃的！
　　联盟是疯了吧，简直什么虫子都吃，就连号称壳子最硬很难拆，她自己都从来不吃的多壳虫都被他们吃了！
　　人干事？
　　就算她很厉害，但是也不能立刻将所有虫族大换血，直接都进化成有毒物种啊，这是需要时间的！
　　但是联盟会给她时间吗？
　　频频的失踪已经让女皇心里产生不好的预感，而这预感，正在每天都与日俱增的增加着，己方的补给不断减少，而对方却因为食用了虫族的原因不断壮大，本来势均力敌的双方因为这突如其来的变故而产生了倾斜，胜利的天平不断摇摆，这让女皇怎么不心慌？
　　而与之相对的，宇军们却过上了前所未有的好生活。
　　有了木大厨在，虫子神马的都不是事，从最开始的适合所有做法的鸡肉味防御虫，到后来适合麻辣适合清蒸适合白灼适合蒜泥的虾肉味的虫尾肉，从与章鱼一个味道、适合海鲜做法的章鱼味八足虫，再到壳子难拆、但是味道却与螃蟹一个味道的多壳虫，以及紧实筋道、十分有嚼劲的牛肉味弹力虫，虫族的味道千变万化，总有一种适合你。
　　但是不知道是不是因为体内能量不能如同虫母一样集聚在虫核里、反而只能扩散到全身的原因，这肉类的味道简直鲜美的诱人，和希望星本土充满污血和筋肉难以剔除的异兽相比，这些虫族简直是无上美味！
　　甚至后勤部还隐隐后悔没有多留两条原版的防御虫进行交配留下后代，当然，这种可能性还是非常小的，因为这些防御虫都是虫母诞下的，谁也不知道这些虫族到底分不分雌雄。
　　而就在宇军不断捕猎，为此扩大战果的时候，虫族的肉也源源不绝的浸入了后勤部，直到后勤部的仓库已经完全装不下了，大家又舍不得将这些虫族丢掉，那是暴殄天物，于是由军部牵头，这第一批虫族肉类，进了军校的餐桌。
　　联盟的下一代，必须好好培养！
　　而在所有军校中，第一军事学院在此终于再次绽放了异彩！
　　那是因为，他们有个事系！
　　在炊事系刚刚进驻的时候，多少人笑话第一军事学院脑子坏掉了，但是现在，当其他学院只能保持肉中能量的一成，而军事学院却能留住三成的时候，他们此时却深恨自己当初脑子为什么没坏掉！
　　要知道虽然只是两成之差，但是对于同样都在爆发期的学员们来说，可是天壤之别，如果能一直食用虫族的肉的话，直到毕业，那么第一军事学院的毕业生比较其他学院的毕业生，实力至少能够提高两个层次，那可是质的差别。
　　所以木黎的而如今，第一军事学院成了第一个吃螃蟹，并且因此得到丰厚回报的第一人，而其他学院，在这场争夺里即使再不甘，也不得不屈居第二。
　　不过相对于整个联盟的大事来说，一校一院之间的竞争显然不值一提，在捞到了足够的名气，夺得了更多的生源之后，第一军事学院就对炊事系晓之以理、动之以情，希望能够将保留肉中能量的方法军中半公开，因为这不仅关系到其他学院，还关系到宇军，如果使用这种方法，宇军的战斗力将会增长的更加迅速，而联盟的下一代也能飞速的成长。
　　但是很显然，这种配方其实并不独属于炊事系，还有传授他们技艺的木黎，所以当院长先生委婉的表示这件事要联系一下木黎才能决定的时候，军部的人情不自禁的嘴角抽搐。
　　木黎？！
　　这个名字他当然知道，不，岂止知道，简直如雷贯耳，也只有到达他这个层次才能知道，虫族能被联盟食用并且味道不错还能增长能量这件事的发现者究竟是谁，想到曾经连蒙带骗的将木黎拐进了特别行动队，而如今人家在特别行动队最大的成就居然不是精神力提升了多少，而是发现了多少种可食用的虫族——他就有种果然如此的感觉。
　　厨子在哪里都是厨子，当初进第一军事学院是被拐进来的，结果人家去了炊事系，进特别行动队也是拐进来的，结果人家分分钟刷新了整个联盟的世界观，他现在都有点期待，如果木黎进入宇宙之后，还会有怎样的战果，会如同现在一样战绩辉煌吗？
　　不过木黎显然没空理会军部联络员心里的期待，对于院长先生的联络，木黎只是点头表示同意，对于厨艺，他向来大方，准确的说，将厨子的光辉洒遍整个宇宙才是他最期待的事情，所以只是半公开一个烹饪方法而已，他完全不在乎。
　　而军部也十分感激木黎的慷慨，再加上他之前那堪称凶残而有效的表现，于是不过短短时间，军部的特别奖励便发放下来——应木黎的要求，不仅有一个特别特别大的大庄园，与杜焱曾经的不相上下，还有许多的信用点，最主要的是——军部特此声明，虫族所有管制与非管制的食材都向木黎全面开放，不止有一些奇异的药草，市面上找不到那种，最主要的是——虫族！
　　也就是说，木黎现在已经可以随便吃虫族啦，只要付足信用点，虫肉分分钟带回家！
　　而就在木黎高兴不已，每天尝试着各种各样的虫肉，并为此醉心厨艺，甚至连体内的能量都因为每日层出不穷的虫肉而提升了一大截，眼看已经进入了金丹后期，正向金丹顶峰进步的时候，宇军中传递回来的一则消息却让木黎陡然阵脚大乱。
　　虫族反扑，虫族女皇亲自出马，宇军遭受重创，联盟第一军团军团长杜鑫奋勇在第一线，挡住了虫族女皇的反扑，可惜却流落虫巢，而与他一同失踪的，除了第一军团的将士之外，还有第二军团的后起之秀，宇军统帅的儿子——慕峥。
　　
　　☆、 第一百零四章
　　
　　
　　消息传来的时候，木黎正在试验一种新的虫肉，随着宇军的战果不断扩大，送到木黎这里的虫族种类已经不止是没有灵智的低阶虫族了，还有隐隐带着更高战斗本能的高阶种族。
　　而高阶虫族和低阶虫族最大的不同，不只在于两者智商上质的差距，还有高阶虫族体内，拥有着和虫母一样的内核——那是一只虫族体内最大的能量核心，不止能够让虫族承受更多的能量，还能让虫族随着能量核心的增长而进化，这种进化不止是能量的多寡，更是生命层次的跃迁。
　　木黎对这个东西很有兴趣，难得的按下了直接将虫核内的能量吸收的冲动，反而开始研究起来，他发现这个东西其实很像是修真界妖兽的妖丹，但是和妖丹不同的是，这个内核的属性更为纯粹，而木黎更在这种内核中发现了一丝诡异的能量，木黎将之命名为吞噬之力。
　　吞噬之力的出现让木黎明白了为什么虫族这个种族会侵略希望星，只有吞噬更多的能量，才能达到生命的跃迁，这世界上没有谁是能够永生不死的，即使他现在已经金丹期，寿命也不过才300岁而已，即使元婴，也不过是八百岁，而作为虫族，只要不断的吞噬就能够进化，进而拥有更多的寿命，更强大的实力，他们怎么会不疯狂？
　　资源与吞噬，本来就处在对立面，希望星上整整一个星球的资源，尤其上面还有能量丰沛的生命体，而虫族最大的倚仗就是吞噬，那么两者之间的对立就完全不意外了。
　　而也因为高阶虫族的能量大多都集中在内核中了，血肉中的能量并不如何丰沛，所以肉类还是带着腥气，尝起来，倒是有些像羊肉，切成薄片涮着吃很好——这种虫肉本身并没有肥瘦之分，所有肉类都是一致的雪白晶莹，吃起来没有瘦肉的干柴感，也没有肥肉的油腻感，不瘦不肥刚刚好，而切成片的时候更是半透明如同冰片一般，看起来如同艺术品。
　　而肉质更是鲜嫩得很，刚刚下锅就已经红彤彤一片变熟了，对于等不及要吃的人绝对是最好的选择，再配合着口味多样的底料，麻酱的浓厚香醇、海鲜汁的鲜香诱人、麻油与辣油相间的麻辣感、沙茶酱咸香美味的绝妙口感……再配上清香的细碎的芫荽和葱花，直让人将舌头都吞下去，特别用虫肉熬成的底汤做料，那滋味简直绝了。
　　胃口最大的杜焱更是独自吃完了一整条虫腿——要知道那虫腿可是足足有一人高啊！
　　而除了涮着吃，烤着吃也是不错的选择，当然，由于虫腿实在太大，那么将肉分开烤虫肉串就是不错的选择了，虫腿肉早已经事先腌制好，随后刷上一层薄薄的蜂蜜放到火上烤制，肉的外层很快就熟透，蜂蜜因为炭火的烤制而变得焦黄一片，还带着独有的焦糖香气，涂上一层果汁，随后撒上蘑菇碎、辣椒粉、孜然、芝麻等等调料，肉还没好，香味就已经远远飘扬起来了，整个基地都因为这诱人的香气躁动起来，再也没人说高阶虫族就是个渣渣，肉还没有低阶虫族好吃咧。
　　而第一军团军团长杜鑫与宇军统帅的儿子慕峥失踪的消息，就是从此刻传来的，所有特别行动队的队员这一刻都同时接收到一条指令，也是新队员们的第一条指令——太空搜救。
　　这一批的新队员才加入特别行动队四个月，还未到九个月的考核期，按理说是不应该参与行动的，但是在木黎大厨的手艺下，连续几个月百分之百吸收虫族的能量，致使这批学员过早的成熟，体内的能量完全达到了普通队员的标准，所以在多一个人就多一分力量之下，这条指令还是被发送给所有的队员。
　　而其中最震惊也最慌乱的，自然是杜焱和木黎。
　　对于杜焱来说，杜鑫是除了父亲外最大最宽广的那片天空，更是他从小的目标、榜样、心底安全的港湾，杜鑫在他的心里无疑是强大的，这份强大支持着他对大哥的盲目崇拜，而就这样一个看起来无坚不摧的人，居然流落虫巢失踪了？这让杜焱怎么不震惊？他简直没办法接受这个结果。
　　而木黎就更慌了，作为在这个世界上他见过的第三个人，第二个亲人，慕峥在他的心里无疑是特殊的，那份亲近让他们虽然不能时时见面，但是仍然心有挂念，在慕峥离开希望星的那一天，他是不舍的，但是除了不舍，他更懂得慕峥身上的责任，而且他在父亲的手下，应该是安全的吧。
　　而现在慕峥居然失踪了？而且还是在虫巢——想到刚刚解剖的虫族内核里那丰沛的能量，木黎的脸色就是一白，慕峥能支持到他们救他吗？
　　两个人都是震惊不已，连虫肉串都不吃了，而同一时刻，所有队员都飞速的收拾行囊向基地的星舰港冲去，而最让木黎哭笑不得的是，这些人居然连走都不忘了将正在烤着的虫肉串收到空间里一起带走，这吃货的精神……
　　于是木黎也向着仓库跑去，装了整整一个空间的虫肉带走——虽然太空里的虫肉足够多，但是有备无患总是好的。
　　于是大家就这样一起登上了星舰驶往太空从收到消息直到登上星舰，全程不过五分钟。
　　而就在木黎和杜焱坐上星舰的时候，第一军团这次行动陷入虫围的原因也被查了出来，而让所有人出乎意料的，这次第一军团出事的原因居然不是虫族出了能探知军团的新型号，而是因为——内奸？
　　而那内奸不是别人，正是第一军团座下，异兽中的偏右翼族群康斯坦一族的族长——邦威·康斯坦，也是死去的贝尔因·康斯坦的父亲、正在第一军事学院的赛因·康斯坦的堂伯。
　　而在第一军团全团差点全军覆灭的情况下，邦威·康斯坦不仅全族逃出，在遇到联盟的援军的时候更是狂性大发，变身虫族，让所有认识他的人都目瞪口呆，幸好当时第二军团的军团长，宇军最高统帅慕钊在，否则差点被邦威·康斯坦逃出去。
　　但是即使截住了邦威康斯坦全族，也没办法换回那些死去将士的生命，甚至杜鑫以一己之力赢取的时间，也因为邦威这个内奸的存在，只逃出一小部分，大部分都覆灭在虫围之中了，这种灾难性的损失，只有十五年前那次战役可比，但是那是因为虫族的全面进攻，他们以生命的代价，至少让虫族得到了重创，而如今，他们之前虽然给虫族造成了伤害，但是与如今的损失相比，简直不值一提。
　　整个联盟的上层都震怒了，第一军团几乎全部是由异兽构成，是整个联盟的中坚力量，不知道有多少族群最优秀的子弟都在第一军团中参军，相对人类来说，异兽本来就少，而优秀的几乎都在第一军团，而如今只逃出来这一小部分，可想而知会是多大的损失，简直是切肤之痛。
　　这一天，希望星所有地方的旗帜都将至最低，联盟连敲九十九下鸣钟默哀，所有飞行器都不许鸣笛，所有人胸前佩戴白花，联盟首领亲自为英雄立碑，弯腰不起，以示默哀。
　　而杜家更是愁云惨淡，杜爸爸和杜二哥尚且能忍住伤心，但是杜妈妈和杜小胖已经哭得不能自已，就连慕家管家，在这一刻都忍不住流泪，头发瞬间花白，看起来，真的已经是一个老人了。
　　他们都知道，情报上说的是失踪，如同十五年前慕钊的妻子一样，只是没在死亡名单上而已，但是他们也都知道，杜鑫与慕峥生还的希望有多渺茫，几近于无。
　　白发人送黑发人，自古都是难忍的剧痛。
　　而就在这个时候，康斯坦家族带回联盟进行公开审讯，这一刻，所有人都恨不得联盟的律法能宽限些，至少不许吃化形异兽这一条稍微宽限一些，因为他们恨不得食其肉、啖其骨，相对于虫族，对于这种希望星内部的内奸他们更为痛恨。
　　因为他们是同族，他们生活在同一片蓝天下，他们居住在同一个星球中，他们同属于一个联盟，他们拥有同一个敌人，而就是这样的人，居然背叛了他们！投敌！这种事情，怎么能容忍？！
　　他们恨不得将那些人千刀万剐都不解其恨！
　　而就在公开审讯的时候，联盟前所未有的破例使用了自白剂，这是一种以破坏脑部神经系统为代价，别人问什么就说什么的神奇药剂，使用之后这个人也就毁了，将会造成永久性的神经损伤，联盟向来不许使用，就连对罪犯也不允许，而如今居然使用了这种药剂，可见他们有多么的恨这些卖星贼！
　　而就在自白剂的作用下，邦威康斯坦终于披露了他的犯罪事实，是如何从当年一个意外落入虫巢的可怜联盟士兵，逐渐走向一个虫族藏在希望星中的内奸的，而在他的秘密行动下，不仅康斯坦中一大半的家族成员被他改造成半虫族，在他的说法是更加强大的进化，更是对外做了许许多多的罪行，像是人体虫族实验、地下秘密研究所、希望星情报的泄露、用人体温养虫卵、打造秘密情报系统出售能对人体造成巨大危害的虫毒，不止年前那次年宴中的隐形虫卵是他的手笔，就连十五年前那次联盟打的异常艰辛的战役，都有他参与其中。
　　而如今，这颗联盟的毒瘤终于在这一刻暴露了他的全部面目，他也将得到他应有的惩罚。
　　可是就算再惩罚他，那些曾经死去的士兵也没办法再回来了，他们心目中那些敬佩的英雄们，也不会回来了。
　　他们多么希望，这颗毒瘤早点被发现，挖出，那么那些英雄们，是不是还会好好的，还是会笑会跳，会驾驶机甲也能上阵杀虫，在凯旋的路上，在表彰的典礼上，在授勋的仪式上看到他们，而不是如同现在一样，只能得到一座孤零零的墓碑和简陋的衣冠冢，只能从照片中看到他们的音容笑貌，只能在死亡和失踪名单上看到他们的名字，只能在英雄烈祠中为他们上柱香。
　　在这一刻，所有观看这场直播的人，都不约而同的泪流满面。
　　
　　☆、 第一百零五章
　　
　　
　　而就在联盟正举行盛大的悼念仪式的时候，仪式的主角，我们的第一军团长和宇军统帅之子看着周围这陌生的星域，已经整个人都不好了！
　　作为一只弟控，慕峥对于一切试图叼走自己弟弟的种族都报以十分敌视的态度，而杜鑫作为杜焱的大哥，自然也是他敌视的对象，但是偏偏杜鑫武力值过高，他又在他手里吃过瘪，所以慕峥对于杜鑫分外仇视，每次两人见面都是两看两相厌的结果。
　　可是两人一个是一团的军团长，一个是统帅的书记官，每当有秘密指令下达的时候，都是需要慕峥亲自去说的，这也导致慕峥虽然看杜鑫不顺眼，但是每每还是要去看他这种情况出现。
　　而慕峥这一次到来，就是要转达慕钊新的秘密指令——慕钊前方牵制，杜鑫去偷袭女皇，顺便还带了联盟最新研制的黑洞级武器，试图一举清除后患。
　　但是两人绝没想到，这不过一次普普通通的指令下达，居然会不知不觉的陷入虫族的合围，不仅合围的全部都是高阶虫族——虫族这是倾巢而出了吧——甚至虫族女皇都亲自出马了。
　　人干事？！
　　虽然他们确实在北前线，但是不觉得这合围的太过悄无声息了吗？
　　杜鑫不禁悚然而惊，难道虫族又进化出了新的虫族类别？
　　但是当仔细检查之后，杜鑫才发现，探寻仪器居然被动了手脚，周围的虫族赫然在列，但是仪器上却悄无声息，甚至如果不是杜鑫一直坚持使用光线视讯仪的话，恐怕虫族近在眼前众人都无法发现。
　　杜鑫皱眉沉思，而慕峥也是满脸严肃，本来是敌对的两人在这一刻不约而同的散发出同样的肃穆气质，而如果此刻有第三个人在场的话，就会发现，这是同样的——军人气质。
　　杜鑫在第一时间拉响警报，这种情况下，任何犹豫都相当于自杀，而杜鑫所率领的第一军团行动也异常快速，敌对双方还未曾交流就正式陷入了战火之中，先是远距离炮轰，而后近距离的机甲作战，星舰上的防御罩如同一盏盏明亮的灯光一样升起，而后又在虫族的突袭之下湮灭。
　　杜鑫始终坚持在第一线，统战所有战舰的指挥，如何以最小的代价杀死更多的虫族，哪个方向最适合突围，抵挡虫族女皇的进攻……而在这种情况下，慕峥也在力所能及做他所做的——收集情报、精细指挥、示警鸣告，两个人在这难得的合作里飞速的对对方改观起来，虽然这只龙/这个人挺讨厌的，但是作为一个总指挥/助手来说，他还是不错的。
　　而杜鑫在这种情况下突然想起了慕峥之前对他说的慕钊统帅的指令，黑洞级武器，猎杀女皇，只可惜慕钊还没来得及牵制，女皇就已经带着大批人马向他这里来了，而虽然情况危急，但是对于猎杀女皇的任务来说，这不失为一个难得的好机会。
　　只要女皇死了，虫族就是一盘散沙，不值一提！
　　杜鑫心里转着各种各样的念头，看着正在星舰外浴血战斗的部下们，最后眼神却终于坚定，他看着脸上已经淌汗的慕峥，深吸一口气，“如果我们就在这里死了，你会后悔吗？”
　　慕峥鄙视的看向杜鑫，“别告诉我你怕了。”
　　杜鑫失笑，“好吧，现在有个机会能够杀死虫族女皇，只是要牺牲我们……我是无所谓，我一家四兄弟，我虽然是老大，但是还有二弟三弟和小弟，你呢？你还没有结婚，是慕元帅唯一的接班人，如果后悔的话，那么现在下舰还来得及，我会为你掩护的。”
　　而慕峥还给他的是一个傲娇的后脑勺，“你不是也没有结婚？大龄剩男！你以为就你是英雄？别人都是胆小鬼吗？我还有我弟弟在，他会一直好好的，不就是一个死，如果真的能杀死女皇，我牺牲又如何？”
　　杜鑫笑了，慕峥皱着眉头斜睨了他一眼，“你是要动用黑洞级武器？”
　　“是的，除了这个，还有其他的选择吗？”
　　两个人一同沉默起来，他们都知道，这个时候并不是动用黑洞级武器的好时机，甚至为此他们有百分之九十的可能会因为一同在攻击范围内而被炮灰，但是除了现在这个机会，还有其他更好的机会吗？
　　高阶虫族大都在这里，只有少数在南战线那边做掩护，女皇也在这里，除了这个时候，似乎真的没有什么更好的机会了。
　　所以这沉默不过一会，两个人就一同笑了起来，杜鑫一边输送着各种指令，一边说道，“真没想到，最后和我一起死的居然是你。”
　　慕峥看着被截断的信息摇头，顺便将已经消亡的星舰标上记号，将这艘星舰在杜鑫的指挥名单中剔除，这艘星舰上的士兵也就近归属于其他星舰，“好歹我们还是一个星的，说着同一种语言，不是和虫族抱团死就不错了，你还有什么不满意的？”
　　杜鑫皱眉，看着慕峥不语，那眼神仿佛在看着什么不解生物，慕峥回过头看着杜鑫，疑惑的问道，“怎么了？”
　　杜鑫叹气，“好像自从咱们两个相遇以来，你就没给过我什么好脸色，我知道我们的第一面不太愉快，但也不至于记这么久吧，好吧，我向你道歉，咱们眼看就要死了，你能好好说话吗？”
　　慕峥撇撇嘴，语气也缓和下来，“好吧，我好好说话，只不过每次看到你就想起杜焱那个想要叼走我弟弟的小子，我语气实在是好不起来。”
　　杜鑫没想到他居然是因为杜焱而躺枪，情不自禁的有几分委屈，不过想到如果杜焱和木黎真的成为一对，他的心里却满是幸福，于是暗搓搓的给杜焱加了个祝福。
　　小子，可要给力点啊，早点把媳妇抱回家！
　　杜鑫到现在还不知道自己弟弟居然打不过他媳妇的事实呢，当然，杜焱对此也捂得很严实，只有慕峥知晓一二，对杜鑫那表情嗤之以鼻。
　　不过想到木黎，杜鑫此时心里却赞叹起来，“不过你弟弟还真是厉害，我参军这么久，从来没想过虫族居然能吃，你弟弟居然发现了这么好的军粮，简直太厉害了！”
　　杜鑫夸奖慕峥弟弟的行为十分有效，慕峥眼看着脸色就欢快起来了，一脸的与有荣焉，“那是，我弟弟自然是最棒的，不过虫族确实很好吃！”
　　“是啊是啊，不知道女皇是什么味道？如果这次有幸生还，一定要拿回去给家人尝尝。”
　　“是的，小黎那孩子最喜欢的就是新食材了，如果有女皇的肉，一定要给他拿回去试试。”
　　两个人就这样你一句我一句的聊开了，死亡笼罩在他们心头最后的阴影也在对家人的思念中逐渐消散，而就在不久之后，两人终于找到机会，女皇和大部分的高阶虫族呆在一块，于是杜鑫和慕峥一同微笑起来，手中最后的指令下达——后退万里，突围此地。
　　与此同时，战舰和黑洞级武器一同向着虫族女皇和高阶虫族冲去。
　　而此时星舰中其他战士看到的最后一幕，就是军团长携着他的战舰一同向虫族女皇冲去，随后是一场剧烈的爆炸，一个黑洞在他们眼前缓缓形成。
　　行动快的战舰早已经后退了很远很远，只有他们这些第一军团亲卫想要再看中将一眼没有离去，此时看到那黑黝黝的洞口，中将的战舰已经全部吞没，但是依稀还有虫族不断的在洞口处挣扎。
　　这些人再也受不了，想起牺牲的将军，他们还有什么颜面在将军的保护下苟活？
　　索性带着所有部下一同向着黑洞飞去，同时将那些遇到的虫族，包括快要挣扎出来的虫族女皇统统踢回黑洞里，他们的将军都死了，这些虫族也别想独活。
　　而等到联盟到达这里，看到的就是一片清洁的连片陨石都没有的太空，第一军团的人统统不见，女皇和高阶虫族也不见了，可是按照传回来的最后画面，女皇应该挣扎着没有死，而杜鑫上将的战舰，则完全消失。
　　所以最后，联盟判定杜鑫中将失踪，而女皇，重伤而逃。
　　他们不知道结局因为那些亲卫的存在有多么喜剧化，女皇逃过了黑洞级的爆炸，却没想到居然栽在了这群立志为将军报仇的亲卫手里。
　　而此时的杜鑫和慕峥也绝没想到，他们都被卷入了黑洞，最后居然还活了下来没有死，简直是神一般的幸运值，这幸运值都爆表了吧。
　　当然，没有丝毫反应的仪表告诉他们，这里完全陌生，而随后一同从黑洞中飘出来，还兀自挣扎不休的虫族女皇告诉他们，福兮祸之所倚。
　　也许活下来也未必好事，他们真的不想被虫族女皇吃啊！
　　
　　☆、 第一百零六章
　　
　　
　　短短半天时间，过得如此跌宕起伏，从传递指令陷入包围圈，到舍身赴死意图坑死虫族女皇，从大难不死从黑洞中活下来，再到还未欢呼就碰到了同样出来的虫族女皇，慕峥简直不知道该庆幸自己的好运气还是该哀叹自己的坏运气。
　　这大起大落的人生，简直酷炫的没朋友！
　　哦不，朋友还是有的，就是他旁边这只重伤得快要挂掉的翼龙。
　　黑洞之中的记忆已经有些模糊，但是其中某只翼龙将他扒拉到羽翼下为他挡住那些撕扯和伤害的温度他却始终记得，星舰早在进入黑洞之初便已经因为冲击波而受损，之后也只是勉强维持不解体而已，其中舰体大部分都已经受损，更别提撑开防御罩了。
　　无法打开防御罩，就只能硬抗黑洞之中的时空扭曲之力，机甲比之星舰还要不如，就在慕峥以为自己就要死了的时候，却意外的被杜鑫笼罩在了羽翼之下。
　　翼龙的双翼上并没有羽毛，反而都是细长的鳞片，那鳞片冰凉又坚硬，如同杜鑫这个人一样，冷硬得像一块石头，却也沉稳得如同一块磐石，曾经让他讨厌的性格在这一刻却让他安心的几乎想哭，生死之际，有个人愿意将你护佑在羽翼下，为你遮挡伤害，这种感情，慕峥从未经历过。
　　母亲早死，父亲守卫边疆忙碌，弟弟年幼，他小小年纪进入军校，别的小朋友最开始的总是会哭会闹会想爸爸妈妈，他也会想，他最开始也曾哭闹过，但是别人哭闹的时候有父母诱哄，而他的父母，却永远都不可能来。
　　后来，无论他得奖还是受伤，无论是进步还是犯错，都只有他一个人，他的性格越发独立，不喜向他人求助，事情也向来喜欢自己解决，他一直以为自己就会像是父亲一样，是张开臂膀护佑他人的存在，但是没想到，如今，居然有人在这种情况下护佑他。
　　难道杜鑫不知道这样张开羽翼，会让受创的面积增大，受伤更严重吗？
　　不，他知道的事情，杜鑫自然也知道，只是……他却选择了救他。
　　慕峥想到这里不禁苦笑，黑洞之中，即使有杜鑫抵挡伤害，但是那种扭曲的时空之力还是让他的记忆变得模糊，两人经历了多长时间他不知道，但是他却记得，杜鑫洒在他身上的血，已经将衣衫浸透。
　　所以，慕峥在这一刻，已经彻底的将杜鑫视为自己的朋友，不，何止是朋友，他们是生死之交才对。
　　旁边昏迷的杜鑫还不知道自己因为救命之恩已经被慕峥纳入了生死之交的范围，而此时的慕峥，看着正挣扎着的虫族女皇，却是已经严阵以待。
　　杜鑫能在黑洞中救他一命，而现在杜鑫陷入昏迷，他自然也要守护他才对。
　　就算最后不敌虫族女皇，那他也要死在杜鑫的前面！
　　所以杜鑫刚醒来，看到的就是在他面前正苦苦挣扎抵挡着女皇的进攻，身形已经摇摇欲坠的慕峥。
　　杜鑫怔了一下，他知道慕峥是一个军人，经过严格的训练，杀过虫族见过血的军人，但是每次看他的时候，第一时间想到的总是他的父亲。
　　他的轮廓很清秀，就算皮肤被他弄得漆黑也挡不住这种俊秀的感觉，因为种族的原因身板很单薄，不过才一米八多的身高，再加上干的大多数是不需要直面虫族的活，不动用武力，所以杜鑫大多数时候都将他看得相对弱小，他总是觉得这样的人是应该被保护的。
　　但是他到现在才发现，慕峥不愧于他的天才之名，即使已经快到穷途末路，身形依旧一丝不乱，甚至将变成原型体积如此大的他牢牢地挡在身后，居然一丝一毫都没有被女皇伤到。
　　杜鑫说不清自己此刻的心里是怎样的感觉，有点感动，有点温暖，那种窝心而温软的感觉让他十分不适应，但是却想要好好珍藏起来。
　　而与慕峥的心里一样，杜鑫从小就是一个强者，父亲在他幼时上战场参战，母亲在家还怀着三弟，他照顾二弟还要照顾母亲，后来三弟出生的时候还要照顾三弟，他从小性格就稳重，因为家庭的原因早熟的厉害，后来一路从军校晋升到接父亲的班，他是众人之中当之无愧的老大，是整个军团的庇护者。
　　他已经习惯了去保护别人，因为他足够强大，甚至就连名义上的亲卫都甚少遇到，除了虫族女皇，哪怕是慕钊他也敢单独一战，两人相差的，不过是时间而已。
　　但是就是这样的他，居然被一个在他眼里很弱小的，需要保护的人给保护了？
　　杜鑫觉得心里酸酸软软，像是什么东西要满溢出来了。
　　但是现在显然不是深思的时间，慕峥快要撑不住了，所以他不顾自己依旧在流血的身体，而是飞速的将依然鲜血淋漓的慕峥叼到自己的身后，翼龙原型的声音有些低沉，带着轰隆的气音，却别有一种威严。
　　而慕峥正在天旋地转的怔忪中，就听到某条龙的话，“你先休息一下，这里有我。”
　　这里有我——慕峥忍不住抬起头，看着挡在自己面前如同小山一样的杜鑫，弯了弯嘴角。
　　但是虫族女皇显然不知道这种情况下还有什么好含情脉脉，而是飞快的向着杜鑫冲去，其实她的目标一早就是杜鑫，相对于肉少骨多还不够塞牙缝的人类，这种块头大能量足的异兽显然才是她最钟爱的类型。
　　特别是翼龙的血液自带芬芳光环，那种魂牵梦萦的味道，对于一只没有吃过木木做菜的土鳖女皇来说显然是天大的诱惑。
　　但是偏偏还有一只可恶的小虫子挡在她的面前，简直是可忍孰不可忍，女皇简直花了十二分的力气想要试图突破慕峥的防守——却没成功。
　　奇耻大辱！
　　这就是虫落平阳被人类欺的感觉吗？
　　好心酸呀。
　　而就在女皇愤愤不平快要抑郁的时候，那只食物居然醒了，还自动和她对决了！
　　女皇简直想要撒花庆祝了！
　　所以她卯足了劲头想要在杜鑫的身上叼一口，只要一口，她就能解析出这种异兽自带的基因，并且将这种基因融入自身的进化序列，等到进化的时候可以自动弥补自身的不足。
　　她的那些部下们都是她用各种各样的他族基因混合培养出来的，再加上虫族自身的特性，万种大族不是梦！
　　而眼前这只美味的异兽，显然并不在女皇的基因食谱之内，所以女皇这次对杜鑫是势在必得！
　　而杜鑫再厉害，也不过ss级，相对于本身超sss级的女皇来说显然并不是对手，即使女皇没有战舰也没有机甲保护，已经受了重伤，也仍然不是对手。
　　所以杜鑫很快就落入下风，而就在杜鑫心生绝望的时候，不远处的黑洞里，一艘艘战舰被黑洞像是吐垃圾一样倒了出来，随后黑洞闭合，而那些人，正是杜鑫的老部下，那些他基本用不上多少的亲卫们。
　　而与此同时，万里之外，一个荒芜的星球上，一个穿着破旧军服的士兵正拿着远空器遥望着这里，当发现许许多多只异兽和战舰的存在时，他几乎是瞪大眼睛的失控吼道，“长官！长官！快来这里！我看到异兽了！我居然看到异兽了！还是活的！好多！活的！”
　　
　　☆、 第一百零七章
　　
　　
　　虫族女皇觉得自己很倒霉。
　　她原本是多么好的计策呀，眼看着就能重创联盟，大破宇军，吃光希望星，从此走上虫生巅峰，但是万万没想到，居然出了意外！
　　宇军的手里居然有这种威力绝强到能平空生黑洞的存在，简直是不科学！
　　这不对啊！说好的大家一起慢慢磨，我帮你练兵，你帮我储存能量呢？
　　怎么忽然之间就变成了这个样子，不仅开始吃那些连她自己都嫌弃外貌的低阶高阶虫族，居然还让她从猎手直接换位成掉入陷阱的猎物，女皇这一刻简直悔得肠子都青了！
　　都怪那个奸细，她就说异族靠不住，说好的绝无防备定能有所建树呢？都是骗人的！
　　还害得她被撞入黑洞，好不容易挣扎出来，想要吃点食物进补一下，居然还受到百般阻挠，简直欺虫太甚！
　　虫族女皇已经出离了愤怒了，她要复仇！她要崛起！
　　所以她不顾自身伤势，猛烈攻击，加把劲攻击，而就在她将那只能量异常充足的翼龙吃掉的时候，万万没想到，居然碰到了从黑洞中飘出来的舰群。
　　女皇定睛一看，哈哈哈，这不就是那个将她撞入黑洞的那支舰队吗？
　　仇人见面，分外眼红，虫族女皇心里的火焰已经熊熊燃烧了！
　　而就在女皇心里怒火燃烧的时候，另一边的舰队里，亲卫门看到杜鑫那庞大的身影简直热泪盈眶。
　　“将军！你没事！真是太好了！”
　　“呜呜呜，没想到这辈子还能再看到将军！”
　　“将军最近的姿势是越发犀利了！”
　　“这染血的身姿好久都没看到了！”
　　众多异兽一同向杜鑫冲去，那万兽齐奔的气势，饶是虫族女皇都不得不暂避锋芒。
　　杜鑫此时的表情是目瞪口呆的，情不自禁怒吼道，“不是说了让你们跑的吗？你们怎么到的这里？！”
　　“将军在哪我们在哪！”
　　那我去厕所你们要不要跟？
　　“对，我们是将军的亲卫！哪有舍弃将军自己去逃的道理！”
　　军令如山，居然敢不听军令，等我好了一定有你们好看！
　　“将军快看，我带了你最喜欢的龙鲸肉！和你最喜欢的茅草垫子！你一定会喜欢的！”
　　→＿→咳咳，这种事情究竟有什么好说的！
　　“没有将军我们吃不下饭睡不着觉连大号都没精神了！”
　　我、我我我、我好想让你这辈子想起我都吃不下饭睡不好觉啊！那个大号没精神是什么鬼？
　　杜鑫此时心里是又热又酸，满涨涨的，就连爪子都痒痒的想要揍人了！
　　而这群蠢货还在胡说八道着，当看到杜鑫身后的慕峥时更是瞪大了眼睛——“天了噜这不是元帅的儿子吗？怎么和将军在一起！”
　　“难道是来过二人世界不小心被虫子包了？”
　　“哇，这就是传说中的同命鸳鸯吗？好感动！”
　　“不过这体型不太相符，将军你还是变成人形配一点。”
　　慕峥开始时看这群异兽出现还心里高兴着，这些人的战舰虽然有点破损，但是由于不在爆炸中心，除了黑洞中造成的损伤，其他部位并没有多少损坏，这也是这群异兽现在还能活蹦乱跳的原因——而有了这群异兽相助，相信打退一个重伤虫族女皇应该不是难事。
　　而就在慕峥思量的时候，就听到了这群传说中杜鑫的亲卫的话。
　　有那么一瞬间，慕峥的手是特别痒痒的，恨不得自己现在全无伤口一拳一个将这些讨厌的家伙都揍飞，可是当看到杜鑫那扭曲的脸色时，慕峥却是忍不住脸色怪异起来。
　　据说，一个军队的风格是什么样子取决于他们的统帅，如果统帅严谨端方，那么这个军队就是秩序的表率，如果统帅流氓无敌，那么这个军队显然是无赖的顶尖，而现在杜鑫的亲卫是这个样子——
　　天了噜，难道杜鑫是个外表稳重内心逗比的翼龙？
　　这简直太毁三观了！
　　而杜鑫现在已经无法忍受了，当然，比杜鑫更无法忍受的是虫族女皇，她堂堂虫族的老大，万虫敬仰到哪里都将受到瞩目的存在，居然被这么多食物一起无视了？
　　是可忍孰不可忍！
　　所以虫族女皇再也忍不住，怒吼一声，向着异兽群冲去。
　　奈何不了杜鑫难道还奈何不了这群异兽吗？看她先吃几只补充一下能量再说！
　　于是第三次异域大战正式打响，而杜鑫和慕峥，则被众多亲卫围在了最里面，还有个会医护的人正在给两人检查疗伤。
　　亲卫们不说话的时候还是挺招人喜欢的，杜鑫感受着身上暖洋洋的感觉心里想到，这还是他第一次接受亲卫们的保护，这种强弱对调的感觉，对杜鑫来说，显然分外新奇。
　　虫族女皇越打越急，而异兽们却是越战越勇，他们身后有他们的统帅在，怎么会退缩？
　　虫族女皇终于确定，她今天估计是打不死这群该死的异兽了，她死死的盯了众多异兽一眼，随后迅速的转头向远处飞去！
　　等我！等我吃几块陨石之后，一定会回来一雪前耻！这群该死的异兽！她的伤势比众多异兽想象的还要重上许多，如果不是黑洞，她早就将他们全都杀光了！
　　然而就在虫族女皇想要飞走的时候，却突然感知到前方居然有生命体。
　　生命体？！女皇的眼睛一亮，生命体的补充力度可比陨石强多了，于是她迅速的向前方飞去，面对戳手可得的血肉能量，她已经饥渴难耐了！
　　然而世事总是不尽如人意的，就在女皇向前飞的时候，她的感知世界里出现了第二个生命体，第三个生命体……第十个生命体……第一百个生命体……第一千……一万……
　　女皇的眼睛越睁越大，已经快要脱窗了！
　　这、这这这是什么东西？怎么可能这么多？能量还不弱？
　　女皇立刻止住脚步，想要向其他方向奔逃，但是很快，她的面容上浮现出绝望的神色。
　　她的前后左右乃至上下，居然俱都是大批的生命体！
　　而就在她绝望之时，巨大的包围圈也终于显现出来，立在她最前面的是一个看起来很美丽的人类女性，短发让她温柔的面容尽显英气，而她手中那如同刺猬一般的狼牙棒显然预示着，这并不是一个弱者。
　　而就在女皇拼命突围的时候，那女性一声令下，众多的攻击波瞬间向她冲去，而那领头女性手中的狼牙棒上的尖刺更是纷纷向着女皇飞去，这竟是一个精神力者！
　　而且还是不知道分化了多少缕的精神力者！
　　虫族女皇终于被众多攻击淹没了，而她看到的最后的场面，就是一张俏丽的面孔，而如果杜焱前来，就会发现，这个人，居然和木黎有着八分相似！
　　而这个女人，正是慕钊的妻子，慕铮与木黎的母亲，传说中十五年前失踪于磁场风暴的——木沐。
　　
　　☆、 第一百零八章
　　
　　
　　虫族女皇的尸体悬浮在太空中一动不动，而她的旁边，则围着许许多多的人类和异兽，有弱小的小虾小兔，有强大的金猿龙马，有断臂难全的人类勇士，也有巨大反差的女性首领。
　　但是这些人无论是谁，在看到虫族女皇浮在半空的时候，都是有些难以置信。
　　他们自然认识虫族女皇，可以说，他们简直认识的不能再认识了，十五年前，若不是她的指挥和狡诈，联盟不会大败，而他们也不会流落到这里，但是万万没想到，他们就这么轻轻一打，虫族女皇就嗝屁了？
　　开玩笑呢吧？
　　木沐也是皱着眉头，看着浮在半空的虫族女皇十分疑惑，但是十五年的历练，她早就明白该如何做一个合格的首领，谨慎小心绝不是无用，而是必要的手段，所以面对面前这具尸体，木沐直接下令，“继续攻击！”
　　万一虫族女皇是想要装死逃跑呢？
　　但是又一轮攻击过去，除了让女皇的尸体更破碎一点外，似乎没有什么其他的作用，反而因为那过高的温度，传出一阵阵难以言喻的诱惑香味，木沐忍不住咽了咽口水。
　　唔，自从养的虫族都死掉之后，真是好久都没吃到过肉了，真香啊，这虫族女皇都烤熟了应该不会再诈尸了吧。
　　于是木沐大着胆子，握紧手中的狼牙棒，一步一步向着中间的虫族女皇走去。
　　而她刚走了两步，就被身后的手下拦住了，“首领，危险，我去吧。”
　　“不，我的实力更强些，如果她是装的我还有机会逃跑，你们就不一定了，还是我去吧。”
　　木沐挣脱手下的拦截，快速走到虫族女皇的身边，然而直到她的双手触摸到眼前的尸体，虫族女皇都没有动静，甚至她把虫族女皇的肉都揪下来一块，她都一动不动。
　　没有呼吸、没有心跳、全身肉都熟透了，这应该是死了吧。
　　——然后她就拿着肉放到了自己嘴里。
　　随后她就瞪大了眼睛。
　　这、这这这、这是怎样的一种味道？
　　烤熟的肉微微有些硬，但是嚼透略有些硬的外皮之后，内里的肉甚至比鱼肉还软，比虾子更嫩，还弥漫着一种神奇的异香，似果木、似百花、似海鲜、似鸟兽，让人闻之忘俗，食之忘忧，嘴唇微微一抿，便化成了汁一般流入肺腑。
　　而那汁水流入肺腑后，更是立刻升腾起一股暖意，那暖意越来越热，越来越热，最后竟如同一轮小太阳驻扎在腹中一般，而那灼热的感觉还不断的扩散到全身，向脑中冲去，木沐立刻感到不对，难道这虫肉有毒？
　　但是此时腹部灼热剧痛，连精神力都无法镇压，反而沾上一层灼热，木沐只来得及喝下一瓶解毒药水，就脑中一阵剧痛，眼前一黑，就昏倒在地。
　　周围的属下大惊，立刻向木沐冲去，“首领？你怎么了？”
　　他们的心中带着数不尽的慌乱，十五年来，如果不是木沐，他们早就死了，是木沐在磁场风暴中不辞辛劳，一个个在陨石海中找到他们，救回他们的，如果不是最后遇到大量的高阶虫将自爆，引动整个陨石海磁场，他们也不会一同流落到这里。
　　但就算在这里，也是首领帮助他们更多，她给他们信心和勇气，更给他们安居乐业的生活，哪怕生活再苦再难，首领一个女人都没有叫过苦叫过累，以至于首领一个温柔的人，这十五年硬生生拿起了狼牙棒，每次看到首领保护他们，他们心中就更觉得惭愧，也更坚定了他们努力修炼，保护首领的心。
　　但是现在，首领居然在他们眼前出了问题？
　　众人恨不得自裁谢罪！
　　刚才试图阻拦木沐的那个手下更是无尽悔恨，刚才为什么没有拦住首领，如果拦住了，那么首领是不是就不会出事了？
　　他的一条命是首领给的，死不足惜，但是首领——她绝不能死啊！眼看着找到了回到故乡的希望，她还没有回去呢，首领还有两个儿子没有看到呢，怎么能就这么出事呢？
　　但是现在比悔恨更重要的，是救治，首领已经倒下，但是他们绝不能慌。
　　“对了！刚才看到的那些异兽手里有战舰！他们有战舰在，里面一定有医疗舱！一定有更好的解毒药水，我们快去找他们，首领一定能救回来的！”
　　“我是班疾，本体斑翅鸟，我的速度最快！我背首领去！”
　　“不，你本体再快也没有机甲快，我的机甲性能最好，我去！”出声的正是之前劝阻木沐的那个手下。
　　其他人没有说话，只是用嘱托和信任的眼神看着他，这人心里一热，眼眶有些湿润，“我一定将首领完完整整的治好。”
　　“我们在后面跟着你！”
　　时间紧急，废话不多说，这人立刻将木沐放入机甲，然后飞速的向着杜鑫和慕峥的方向飞去，而其他人也跟在后面跑着，而不过一会，那群异兽就已经遥遥在望了。
　　杜鑫和慕峥此时正在医疗舱里。
　　他们先是被黑洞级武器直接命中，虽然有星舰阻挡，但是还是受到极大的冲击，随后进入黑洞，被黑洞的扭曲之力伤害，最后还与虫族女皇打了一架，此时已经伤痕累累，勉强吊着气，异兽们在打退虫族女皇之后就立刻将两人放入医疗舱内进行治疗，但是没想到不过短短十几分钟，探知中就出现了其他生命体，而等到到了近处的时候，众多异兽更是看到了联盟的机甲！
　　虽然这机甲略微寒颤了点。
　　原本头颅的地方已经没了幽光感应屏，还打了一个大大的补丁，肚子上坑坑洼洼，还能看到里面的金属，左臂手肘以下消失不见，替换成了锁链武器缠绕在臂上，而且还是铁链？这东西能用？连腰部也短了半截，一看就不符合联盟的黄金比例，整座机甲只有双腿完好。
　　这个机甲还能驾驶？怎么看，怎么破破烂烂，应该扔进改造厂回炉重造才对。
　　不过，最重要的是，这地方难道还有其他的联盟人？
　　而等到机甲舱打开，他们发现，这里面居然不止一个人，而是两个！
　　“宇军第二军团第四军第三营少校于学拜见同僚，这是我的身份证明，这是我的肩章，我的长官第二军团第四军军长木沐上校现在中了虫族女皇之毒，请求医疗协助！”
　　而在战舰之中的众位异兽此时却是目瞪口呆。
　　他们听到了什么？不会吧，他们没听错？
　　“你刚才听到了什么，我听到了第二军团第四军？”
　　“我也是，我没听错吧。”
　　“第四军？第四军不是已经在十五年前失踪了吗？难道也流落到这里了？”
　　而军中负责检验的人证明于学的身份证明和肩章居然都是真的的时候，众多异兽已经止不住自己的喧哗了！
　　“居然真的是第四军的人！”
　　“第四军的人居然没死！他们没事！”
　　“等等！我想起来了，那个上校叫木沐！慕钊上将的妻子就叫木沐，那可是统帅的妻子！也是慕峥少校的母亲，第四军的军长！”
　　“她中毒了？快点救她！”
　　“我们是第一军团中将座下亲卫军，现在打开舱门，请做好准备！”
　　而不过几秒钟，战舰的门打开，众多异兽几乎是一涌而出，于学手中的木沐很快被众多异兽抢走，以最快的速度放入医疗舱中。
　　但是众多异兽很快发现，木沐的脸越来越红，越来越红，最后全身都变得通红无比，身体甚至比沸水还要热，医疗舱显示几乎超过了一百度！
　　这绝不是正常的体温！
　　“难道首领……”
　　众多异兽的心里齐齐压了一块大石头，甚至专属治疗的异兽还拿出了自己最耗费异能的痊愈术，却依旧毫无作用。
　　于学甚至已经哭了起来，“都怪我，都怪我……”
　　而在于学之后，很快众多木沐的手下也已经赶来，等到众人齐聚的时候，这些异兽蓦地发现，他们居然比自己这一方人还多，足足有几万人！
　　第四军当年全军有几十万人，这几万人当然不多，但是这可是失踪名单上的呀！
　　最重要的是，他们都以为这些人已经死了，此时活着，自然惊喜，但是这惊喜在看到木沐的时候，就已经全数转变成悲伤。
　　“慕峥少校是木沐上校的儿子，咱们将他叫醒吧。”
　　“是啊，咱们将他叫醒吧。”
　　医疗舱内有安眠系统，如非叫醒只有在治疗完成之后才能出来，此时被众人叫醒，慕峥感觉到自己身体上依旧疼痛的伤口，有些不解。
　　“慕峥上校，我们找到了你的母亲，现在你的母亲深重奇毒，你……你还是起来看看吧。”
　　“母亲？深重奇毒？”这是在开玩笑吧。
　　但是所有人的目光都告诉他，这不是玩笑。
　　而当顺着众人的目光看到旁边医疗舱里的木沐时，慕峥脑中一片空白。
　　还是那样温柔的面容，他还记得母亲摸自己脑袋的模样，还记得母亲给自己唱儿歌的模样，还记得母亲摸着自己脑袋夸奖自己的模样，还记得自己犯错时母亲严厉的模样，但是这样的回忆，他在很久以前就很少想了，不是不想念，而是怕思念泛滥成灾。
　　而直到如今，他才发现，自己居然一点都未曾忘却这一切。
　　可是他绝没想到，他们居然会在这种情况下相见，而不是他死了之后，在地府相见。
　　而他更没想到，他们才刚刚想见，却是在母亲身中奇毒，快要死去的时候。
　　怎么会这样？
　　“妈……”慕峥伏在医疗舱上，眼泪夺眶而出，“妈……我是小峥啊，你醒醒！我是小峥啊……”
　　可是舱内的人却毫无反应，只有体温再次升高了十几度，让她的脸色越来越红。
　　而杜鑫也在此时被众多异兽叫醒，当知道这件事的经过，看到慕峥伏在舱上大哭的时候，他的嘴唇抿了抿，什么都没说，只是蹲在他旁边，拍了拍他的肩膀。
　　慕峥抿着唇，最终还是忍不住，低声大哭起来。
　　杜鑫眼中闪过怜悯之色，原本拍肩的手臂环过肩膀，仿佛在给慕峥无声的抚慰和力量。
　　而就在众人大哭的时候，木沐此时却并不如众人所想一般全无意识。
　　全身仿佛破碎重组一般的疼痛，而最疼的却是脑中的精神海，精神力被那奇异的能量冲击，被搅得七散八乱，木沐最开始还惊怒，以为这是针对精神力的剧毒，但是很快，精神力被那股能量包裹，不但没有消亡，反而开始增长。
　　只是那能量太强，而精神力却太弱，这能量吸收起来极慢，木沐不得不使用精神力分化之法将能量切成几股，一一吸收。
　　而相对于精神力，她体内的能量更甚，十几年前的暗伤在这股力量下一一被修复，就连因为常年操劳而粗糙的皮肤都被修复了一遍，变得光滑细腻了起来，木沐十分满意。
　　当然，她能感受到外界的情况，却因为精神力的暴动没办法醒来，当知道属下把自己当成中毒的时候，不禁哭笑不得，不过自己最开始也以为中毒了呢，怪不得手下。
　　只是听说手下要去找那支舰队的时候才摇头，不知道是敌是友呢，万一是不对付的三团，或者那些偏右翼分子怎么办？
　　不过还好，遇到的是一团的异兽们，一团的异兽们她还是很信任的，当然，她的印象中，一团的团长可是宇军统帅，杜宇，sss级的超级异兽啊！
　　但是她想到了一切，唯独没想到，在这里能碰到自己的儿子！
　　小峥……
　　那个小小的孩子，骄傲的孩子，一口口叫自己妈妈的孩子，现在什么样子了？是高是矮，是胖是瘦？有没有受苦，有没有挨累？
　　木沐心中满是心酸。
　　而心中也越发难耐，拼着受伤，几乎是凭借蛮力硬生生梳理着精神力，等到那些能量全都被吸收的时候，木沐睁开了眼睛。
　　“小峥……”
　　慕峥激动不已，母亲居然没事！
　　然而木沐的下一句却让伤感激动的气氛瞬间远去，“妈蛋，我的儿子不可能这么黑！”
　　
　　☆、 第一百零九章
　　
　　
　　慕峥小时候，想过许许多多次与母亲再见的场景，他曾经想过再见母亲的时候一定要让母亲给自己做一顿好吃的，也想过两人会泪眼汪汪喜相拥，想过他或许会闹脾气再也不理会母亲，也想过再见一面的时候可能会天人永隔，但是他万万没想到，再见面会是这样一个场景！
　　他此时已经连正在淌的眼泪都忘掉了，呆愣愣的看着木沐，一口气没上来差点噎住。
　　我儿子不可能这么黑是什么鬼？他虽然黑了点，但是这不是男子气概吗？越黑越证明他是男子汉啊，母子多年来第一次相见就这么拆台真的好吗？！
　　而木沐在脱口而出后也有些讪讪，她发现慕峥虽然现在变得黑不溜秋的丑了好多，完全没有小时候的粉雕玉琢，但是五官上还是能看出慕钊和自己的影子的，当然，大部分比较像慕钊，但也继承了自己的秀气。
　　也就是说，确实是自己的儿子。
　　木沐有些不好意思，想了这么多年第一次见面就给了儿子一个下马威，看到慕峥的脸色比原来更黑、而周围一片哄笑后，就更下不来台，顿时有些恼羞成怒，一掌撑开医疗舱。
　　众异兽：=皿=
　　等等！医疗舱被撑开了？
　　这种医疗舱是用联盟最新研制的顶级合金制作而成的外壳，足以抵挡一千吨的重量，从外部绝对无法打开，而就是从内部，也是需要开关的，他们刚才似乎没看到木上校打开关？
　　而且看着医疗舱顶周围金属那扭曲的样子，所有人都有种既囧又惊的感觉。
　　天了噜，连最新合金都被扭曲成了这个样子，木上校究竟是用了多大的力气？
　　木沐对自己引发的骚动一无所知，而她的手下们也习以为常，他们这么多年早就习惯了，木首领就是这么酷炫，他们一点都不意外。
　　而木沐从医疗舱里面出来的第一件事就是给了慕峥一个大大的拥抱，那拥抱充满了母亲的爱意和浓浓的相思，所有人看了都感动不已，只有怀抱中心的慕峥瞪大眼睛，伸出舌头，整个人都快被勒得喘不过气了。
　　“娘咧……”你究竟用了多大的力气哟！
　　然而还不等慕峥说完，木沐就哈哈大笑两声，拍了拍慕峥的后背，那两下简直如同力气最大的金刚猿一族的全力一击一般，慕峥的话立刻被打断，如果不是筋骨不错，又有木黎长时间增强，恐怕都会被拍吐血。
　　但是就算没吐血，还没好的身子骨也不禁这么砸啊，慕峥这下什么也说不出来了，只能翻白眼了。
　　旁边杜鑫目瞪口呆。
　　眼看木沐还要表达她那沉重的、森森的爱意，杜鑫连忙阻拦，木沐看着杜鑫皱眉，这个小子虽然身体里散发出来的气息是顶级异兽的，但是木沐却是完全不惧的，她现在已经是sss级的精神系者，只要武器在手，别说这个还没长到巅峰的异兽，就是当年杜宇统帅在，她也相信两人能平分秋色。
　　此时看到他居然敢阻拦自己，木沐身体里属于强者的气势立刻散发出来，原本从面容上依稀可见的温柔立刻被那股如同凶兽一般的气息所抹掉，杜鑫感觉自己仿佛在面对慕钊元帅一般，满身的气势也不由自主的散发出来。
　　而木沐身后的手下看到双方首领对起来了，立刻非常知情识趣的递上武器，当看到那巨大的和木沐的身材完全不相符的狼牙棒被木沐拿在手里的时候，不说一团的亲卫们目瞪口呆，慕峥更是恨不得捂脸。
　　这真的是他的娘亲吗？谁能把他记忆里那个温柔的娘亲还回来啊！
　　天呐……女汉子都足以形容他妈现在的形象吧，简直就是女壮士！
　　不过，除了另类的不可置信之外，慕峥不得不承认，娘亲现在真的是挺帅的，那气势，简直了！
　　而就在慕峥暗自花痴的时候，杜鑫已经承受不住了，如果说原来的木沐最多与杜鑫平手，能略胜重伤的杜鑫一筹的话，现在吃了虫族女皇肉的木沐简直就是人形凶兽，实力更上一层楼，杜鑫的嘴角很快就流下血线，将慕峥从花痴中惊醒。
　　“等等！妈，这是杜鑫，一团团长，我的救命恩人！如果不是他我早就死了！”
　　此时木沐自然也见到了杜鑫嘴角的血线，再看着他和慕峥都是满身的鲜血，不难想象之前两人是怎样的浴血战斗，挑挑眉收起气势，随后像是对慕峥一样也拍了拍杜鑫的肩膀，嘴里说道，“好样的，我看好你哦！”
　　然后杜鑫就吐血了。
　　众皆默，就连木沐身后的手下都情不自禁的汗哒哒了，慕峥抹了把汗，突然觉得……娘亲的风格，还真是让人虚弱啊，他爹真的驾驭得住不会被反制吗？
　　想象他娘将他爹打的全无还手之力的场景，慕峥突然觉得他爹在他心中多年建立的光辉伟岸形象瞬间崩塌，取而代之的是他娘这颗明亮的星星冉冉升起，大放光芒。
　　杜鑫也是无语，不知道说什么好，他比慕峥大，当年也是见过木上校的，可是当年的木上校……是何等温柔的一个人，那可是二团女神啊，现在再看……
　　真是让人一言难尽。
　　不过再无语，两方既然相遇了，自然要想回家之法的，特别是一团亲卫的战舰有许多还没有多少损坏，木沐看着周围基本完好的战舰，也是心头喜悦，有这些在，他们是不是有可能回家？
　　还有虫族女皇的尸体，一定要保存好，这种几乎能称得上神物的东西，绝对不可轻易动用。
　　#
　　而就在杜鑫慕峥和木沐一同寻求脱离异域回家的方法时，另一边，木黎和杜焱却已经踏上战场。
　　原本慕峥和杜鑫所在的地方已经空荡荡一片，什么都不剩了，连片陨石都没有，他们所能做的，也只是在整片区域里，一点一点，一寸一寸，不放过任何地方的寻找。
　　然而这种寻找，在黑洞级武器的爆炸下显然是徒劳，即使木黎和杜焱再不可置信，但是心里的希望还是一寸寸灰了下去。
　　而这种沉寂，不过过了大半天就不得不再次放置一边，因为虫族暴动。
　　数不清的虫族在这一刹那突然暴动起来，就连高阶虫族也不例外，疯了一样向联盟的防线冲去，而一些虫族，甚至只要到防线旁边就拼命自爆，一些战舰猝不及防之下险些被炸毁，但好在里面的战士反应快，迅速的乘坐机甲飞了出来。
　　联盟在虫族的拼命之下，防线也不得不一退再退，而也从这一天开始，虫族和联盟险险维持了十几年的和平宣告破碎，希望星与虫族正式宣战，就连军校生也在第一时间简单培训都就迈入战场，奔赴前线，军校老师除非残疾更是全员参战，这里面，有褚培校长，有艾尔院长，有林溯老师，有军校学生，自然也有赛因。
　　赛因最近过的很不好，因为冰山雪虎一族大部分的叛变，他和他的父亲族叔等不知情的人差点被一同处决，但是即使在联盟公正的认定他们并没有罪后——毕竟他们并没有犯罪，也并没有同流合——但是那些失联死亡的宇军家人，以及愤怒不已的联盟群众却绝不会放过他们。
　　赛因从小就是天之骄子，学习优秀，格斗全优，雪虎一族的天赋被他完全的继承，甚至青出于蓝，同辈的光辉完全的被他压下，就连族长之子也黯淡无光，甚至就算在杜焱大行其道的情况下，赛因作为冰山酷哥一枚也是大有人喜欢崇拜的，他从小到大唯一的挫折大概就在木黎那里，然而这在后来被美食俘虏，自动成为木黎后援团的一员后，也变得完全不是问题。
　　一路顺风顺水到现在，这是他遇到的第一个重大挫折，但是只这一个，就已经压得他不堪重负，几近崩溃。
　　没有经历的人，不会知道被所有人仇恨、憎恶的感觉有多么难过，一时间天翻地覆，他从天之骄子变成了人人喊打，每天都有人用鸡蛋和石头打他，骂他卖星贼、骂他不应该活在这个世上、骂他为什么不去死，每天都有人潜入校园，试图杀死他报仇，赛因从开始的试图解释道后来的沉默和麻木，努力躲过一次次的袭击，对于这个不过十八岁的少年来说，从这一刻开始，他的世界完全崩塌。
　　没有人相信他，没有人信任他，原本的朋友都一个个远离，他在这个世界上，竟仿佛孤身一人一般。
　　不，还是有一个人的。
　　赛因看着通讯器里唯一的一条不是谩骂的信息——“来前线。”
　　而发信者，是木黎。
　　木黎当然不是想让赛因来前线并肩战斗的，作为一个失踪者亲人，他深恨雪虎一族，但是作为一个朋友，这与赛因又毫无关系他不应该迁怒，于是木黎打算将赛因拉到前线好好揍上一顿再说其他。
　　但是赛因却忍不住翘起嘴角，这是他在这么长时间以来收到的唯一一条不是骂他的信息，虽然也不含安慰，但是这短短三个字，却给了他无穷的力量。
　　所以他只是努力练习着格斗，将一切愤懑和悲伤发泄在练习中，而直到这一刻，军部征召时，他才带着微笑赶赴前线，在所有人憎恶的目光中踏上了前往太空的星舰。
　　而这，也是后来血腥战将自传中，除了满眼的战绩和尸体外，最为温馨的回忆了。
　　
　　☆、 第一百一十章
　　
　　
　　然而木黎和赛因想的倒是不错，到时候见面一揍泯恩仇，若是不能泯，那就再揍，若还不行，那继续揍。
　　但是想的很美好，现实却不是儿戏，他们到达前线后却一面都未曾见过，疯狂的虫族不会给联盟联络感情的时间，十万万虫族一齐向着希望星的防线冲去，即使宇军再厉害，面对虫族这种自杀式的攻击，也不得不面对大量的伤亡，以命换命却孰为不智，但是如果后退，那么遭殃的就是他们身后承载着所有人类和异兽希望的希望星。
　　这是一场旷日持久的战争。
　　之前那积攒起来的悲愤和无力已经尽皆被化成奋起和抗争，在面对虫族倾尽全力的一战时，所有人选择的不是后退，而是奋勇争先。
　　为了抵挡虫族的进攻，尚且稚嫩的学生穿好机甲，走上战舰；为了这场战争，退役的军人重拾武器，踏入战场；为了赢得最后的胜利，所有军官身先士卒，尽其所力；为了回报联盟，所有军部元元老一同远征，只为留更多的年轻人作为火种；为了彻底消灭虫族，万万宇军一同浴血奋战，共享今宵！
　　而在这几乎是联盟与虫族最后的决战里，许许多多的人才不断涌现，许许多多的士兵光辉绚烂，许许多多的英雄脱颖而出。
　　而这里面，宇军统帅慕钊首当其冲，作为希望星最强大的守护神，他身先士卒，独自一人消灭超过千万低阶虫族，十万高阶虫族，是当之无愧的军功第一，而他堪称疯狂的表现，也让人分外疑惑，大多数人认为慕钊因为丧子之痛的原因，十五年前丧妻，而如今丧子，这种悲痛无人能够忍受，只能发泄在虫族身上。
　　而随后则是异兽统领杜宇！
　　作为老牌的sss级强者，杜宇虽然在十五年前那一战身体受损，但是论能力仍然可堪ss级强者，而在杜鑫失踪、虫族举族入侵的情况下，杜宇如何能够安坐在希望星上？
　　而在如今情况特殊，举星皆兵的情况下，他自然也可以参军，所以在将所有政务都扔给偷懒的二儿子之后，他就偷偷摸摸的登上星舰去了太空，直接到了前线，一团虽然精锐消失了一些，但是残余的普通士兵还有很多，只是如今群龙无首，杜宇来了之后，立刻赢得了众多一团异兽的拥戴，而杜宇也向所有人证明了，他宝刀未老，有亿万虫族为他磨刀！
　　而在杜宇首领大放光芒的时候，其他两团也不甘示弱，三团团长与四团团长也带领他们各自的军团立下不世战功，虫族大举入侵，自两军对战以来从没有过的危局，不在此时战斗，还在什么时候燃烧？此时唯有三个字才能表达他们的心情，那就是战！战！战！
　　而在四团之首的光辉之下，就是军部的元老们，曾有许多人诟病过军部的百年下战场、此后几乎百年都荣养在军部这种优待老战士的军令，但是这一刻，没有任何人再去诟病这一切。
　　因为他们终于散发出了他们应有的光芒！
　　军部的百年下战场的命令并非是因为其他，而是生命体在远离星球，进入太空时间久了之后必出问题，再加上长期厮杀，除了精神力者外体术系的人会精神受损，但是军人既然已经入伍，就不能够轻易离开，百年是一道界限，也是极限，此后入军部荣养乃是为了曾经这些对战虫族的战士的荣耀！
　　而如今他们再次进入战场，虽然身体在多年养育下已经恢复原状，但是他们毕竟已经老了，身体上已经爬满了皱纹，就连体力，也已经不如从前，但是他们仍然驾驭得了战甲，他们仍然拿得起战刀，他们心中仍然存有血性。
　　即使最后将要赴死，他们临死前也要拖着高阶虫族一起。
　　此战，元老们共计杀高阶虫族七十七万三千，低阶虫族无法计数。
　　而所有军部元老，几乎尽皆死亡，而他们的死法，无一例外，都是陷入虫群，而后自爆。
　　而在军部元老之下，则是年轻一族。
　　年轻的战士们在这一场战役中得到了难以想象的成长，最令人瞩目的便是一对人与翼龙的组合，也就是杜焱和木黎。
　　木黎在高阶虫族虫核的蕴养下已经正式成为元婴期，可以做出增加气血增加精神力等各种增益性的药膳，而他最为瞩目的成就并不是这个，而是制作出了连毒药膳！
　　连毒，顾名思义，连接之毒，这种毒最开始并没有发作，在一群虫族吃了药膳，而后被杀死后，在被其他虫族分食，这些分食的虫族再次被其他人杀死，再次被其他虫族分食，而后分分食食无穷尽也，直到一天之后，此毒才在木黎的牵引下毒发，而此时，食用这些的虫族已经多达十万，整整十万虫族就这样被毒杀，简直可以称得上狠毒。
　　但是这一切放在虫族身上，只会让人感到大快人心而这，不过只是几十份药膳的作用而已，这种药膳，木黎一天能做一千份！
　　在禀明上级之后，木黎制作的药膳立刻分发到各个军团之中，而这一天，几乎所有军团都陷入了狂欢，因为只这一天，虫族的死亡人数就已经多了上千万之众，不知道多少士兵因此而活命，木黎此举，几乎救了百万士兵的命！
　　而这，不过是木黎一人之功。
　　而他和杜焱的组合更是人尽皆知，杜焱在他的药膳加持下，几近无敌，不止一连突破到ss级，更是刀枪不入，水火不侵，承担了虫族最急之处的第一先锋，几乎无所不破，更是带领联盟一举突破到了虫族的最中心，接连杀死几百只虫母，让这个源源不断生产高阶虫族的机器受到重创，而后所向披靡，无可抵挡。
　　而那个化身翼龙翱翔天际和那个龙背上的人，已经成为所有人心中的传说。
　　而在杜焱和木黎之下，就是赛因。
　　赛因身为雪虎一族，虽然本身无罪，但是族群有罪，每一种异兽的族群都是亲密无间的，即使雪虎一族的族长和参与叛逆的族人已经认罪伏诛，但是那种歧视和憎恶在太空之中仍然是无所不在的。
　　但是不过短短几个月，就再也没有人用憎恶的眼光看着赛因了，因为他在军队的称号是“疯虎”。
　　疯虎不是说他失去理智，而是在面对虫族对战的时候状若疯虎，以伤换伤都是常事，以命换命都有过数次，幸好赛因挺过来了，也让所有人看向他的神色中再无鄙视，而是满是尊敬。
　　因为赛因值得！
　　他用他的行为洗刷掉了顶在自己头上的耻辱，他用他的军功赢得了所有人的尊敬，他更用他浴血的身姿让雪虎一族重获荣誉，虽然陈珂难返，但是至少没有人再敢说赛因的不是，更给雪虎一族留下希望的光芒！
　　而后是奈斯等人，木黎的老同学们，也各自闯下属于自己的名头，创造了属于自己的辉煌，为年轻一辈的崛起奠定了坚固的基础。
　　这是一个乱世，也是一个盛世，虫族肆虐，英雄崛起，这一切，注定要在史书上留下浓重的一笔。
　　而就在时隔半年后，虫族终于式微，联盟正式吹响反攻的号角。
　　诛虫族，吃虫肉，已经是所有人的口号，他们杀死的虫族已经可以铺满整个希望星，而如今，几乎所有的人，无论是老人还是幼童，所吃之肉都必然是虫肉，营养好，能量高，价格还便宜，是所有人吃肉的不二选择。
　　而就在这个时候，离希望星几万里之外，一个小小的黑洞突然形成，而后，一列列星舰从里面窜出，如果有人能到星舰里面，也许还能听到一句悦耳的女声。
　　“哈哈哈！老娘终于回来啦！”
　　回来啦……
　　来啦……
　　啦……
　　星舰内久久沉默，这画风……真的没问题吗？
　　
　　☆、 第一百一十一章
　　
　　
　　希望历五百一十二年九月十七日，这一天，注定要被所有人所铭记。
　　因为这一天，不仅是联盟彻底打败虫族这个希望星大敌的日子，也是众多抗战英雄凯旋归来的日子，更是联盟几十万失踪军人回归的日子。
　　是的，失踪军人回归。
　　联盟虽然建立了失踪名单，但是谁都知道那不过是安慰之举，失踪，虽然明面上的意思只是找不到，还有一丝的可能在不知名的地方活着，但是联盟上下所有人，无论是普通的民众，还是失踪者的亲人，都知道，他们的英雄和亲人，大概是找不回来了。
　　许多许多年过去，失踪者能够找回来的少之又少，万中无一，更何况，那些在太空中失踪的人呢？
　　太空中没有空气，没有食水，这些人没有补给，如何能够活下来？
　　所有人都不曾报过希望，就连木黎，在亲自查探过当初慕峥失踪的地方，都开始绝望。
　　因为那个地方太过干净，干净得连半块陨石都找不到，根本没有一丝一毫可以藏人的地方。
　　也就是说，他的哥哥，大概真的死了。
　　木黎有些茫然，修真者其实情感算得上淡薄，每次一闭关便是几年几十年，互相之间修炼更多，交流较少，同门中，他也只有跟师父最熟悉，其他人即使相识多年，也都只是点头的泛泛之交而已。
　　而享受到如此亲密无间的亲情和关怀，还是在来到这里之后，虽然不过短短时间，但是对于木黎的冲击却足够强大，他以为慕峥会像是他曾想过的那样，永远爱护他，宠溺他，和他在一起，但是如今，慕峥居然死了？
　　木黎发现，他根本无法接受。
　　甚至这比他渡劫失败，死亡的那刻更无法接受。
　　怎么可能呢？
　　怎么可能会这样呢？
　　木黎渐渐流出泪，却发不出半点声，杜焱在旁边也是一脸茫然。
　　可是随后，两人的目光却越来越坚定，即使双眼通红，也能看出其中的坚决之色。
　　祸首已经伏诛，可是那些害死哥哥们的虫族，却还没有死绝！
　　即使不能找回亡者，也要为他们报仇！
　　两人正式从暗转明，加入前线，每一次虫族的扑击中，都有两人的身影，而每一次战斗，两人必身先士卒。
　　战斗经验以无与伦比的速度快速成长起来，两人的实力也节节攀升，而随着实力的增强，他们从最开始只能猎杀低阶虫族，逐渐开始猎杀高阶虫族。
　　异兽的全面爆发时期实力增长是极快的，但是杜焱的成长已经超出了众人可以理解的范围，每一天，都能看到那只翼龙在不断地成长，他的力量不断增强，他的速度不断变快，他的技巧变的娴熟，甚至就连体型，也在不断地增大着。
　　不过短短时间，杜焱就以令人震惊的姿态快速的成熟起来，甚至在与他的兄长杜鑫相比，差的也不过是执掌一军的经验以及长期厮杀的杀气了。
　　但是就连这点，也在不断地被补足着，在众人的眼中，他的身上逐渐出现了杜鑫的影子，譬如坚毅，譬如沉稳，譬如果决。
　　但是他的身上，更有许许多多杜鑫所不具备的东西，像是还未曾被长期军旅生涯所磨灭的温软和善良，让他在这场战役中，救的士兵不计其数，高位者有少将中将，下位者也有下士中士，有救无类，只要是联盟所属遭到生命危险，杜焱只要遇到，就不会袖手。
　　这也让无数人对这只翼龙心生感激，也许有人骂杜焱傻，那种战场上，自己还顾不来，还去顾别人？
　　但是也正因为这份傻，让所有人对杜焱更加钦佩，让人情不自禁想到，古人类曾经说过的，君子之风。
　　而在能够猎手高阶虫族后，木黎的实力也前所未有的增长起来，一点点从金丹期提升到元婴期，当遇到元婴之劫的时候，即使木黎也不禁心生恐惧。
　　因为他已经死过一次，那一次，他又活了，而这一次呢？他还能活下去吗？
　　上一次他花了那么多年，才从练气修炼到元婴，而如今，不过短短两年，就从头再来到这道关口，纵使是因为重修速度快，但是他的根基真的有上一世稳吗？
　　没有护身的灵宝，没有减轻雷劫的阵法，没有快速出击的符篆，没有快速恢复的丹药，他真的能活下来吗？
　　木黎的心中，突然生出沮丧，他这一次，会不会就真的这样死了？
　　在这一刻，他想了许多许多，年纪大了的管家伯伯，只见过三天的慕钊爸爸，死去的慕峥哥哥……还有杜焱。
　　他喜欢自己，表白过许多次，虽然有点傻，有点二，但是对自己的心去没有半分不诚，他是真心喜欢自己。
　　而自己，却只给过一个似是而非留有余地的回复。
　　他以为他们还有很多时间，可以慢慢磨，让事实来检验一切，用时光来磨砺真心，自然而然水到渠成，如果日后谁先变心，也会留有余地。
　　但是现在，还来得及吗？
　　而自己，真的一点也不喜欢杜焱吗？
　　——不。
　　他还是喜欢的。
　　他喜欢他纯挚的笑容，即使在面对任何人的时候，他都没办法吐露出一切，但是如果对杜焱，他确信自己敢说，并且相信他不会透露出自己的秘密。
　　他是一个十分值得信任的人，他或许情商低一些，但是就那一颗真心，就已经足以让木黎敞开心扉。
　　此时此刻，木黎发现，他再也骗不了自己，以迟钝来麻痹自己，他，或许早就已经喜欢上那条龙，从最开始的垂涎，到后来的朋友，而后生出亲近，最后心相许，他不知道这一切是从何时发生的，大概是潜移默化？又或者正如他曾经所想的，水到渠成。
　　杜焱如果知道的话，大概会欣喜若狂吧。
　　只可惜，他大概是没机会说了。
　　木黎躲在无人处，避开杜焱，看着虚空生出的雷劫，这不是自然地天象，而是法则的具化。
　　而后雷劫天降。
　　木黎倾尽全力抵抗，而后闭目等死。
　　就在他以为自己会死于这次雷劫，被天劫劈成渣渣的时候——这滋味他早就尝过了不新鲜——皮肤上却突然感觉到一阵熨帖的温暖。
　　这暖意他十分熟悉，他曾经在他的背上流连数月之久，那鳞片的温度和形状他摸都能摸出来，而曾经的心安在这一刻，却让木黎无比心惊。
　　“——不！”
　　而后虚空生电，没入面前巨大翼龙的体中。
　　最后一道雷劫终于度过，但是木黎却看着面前半焦的变为人形的尸体呆若木鸡，如果他的生是以杜焱的死为代价，他宁肯不要，因为他本来就是已死之人。
　　灵力在元婴的力量下迅速的恢复，而木黎却将灵力源源不断的传入杜焱的身体中，但是这根本没用，杜焱的生机，差不多已经都被雷劫毁掉了。
　　木黎苦笑，看着杜焱，终于在自己的心口划了一道，鲜血汩汩而出，同时在杜焱的心口也划了一道。
　　随后他的口中开始念起了不知名的腔调，那腔调似乎透过了整个世界一般威严而浩大，而两人胸口紧紧相贴，最终，声音结束，天空亮起一个古怪的符号没入两人体中。
　　那是伴侣契约。
　　从此两人同生同死，同心同德，再也没有任何东西能将两人分开了。
　　而木黎原本八百年的寿元，也会分给杜焱一半，两个人各活四百岁，对于木黎来说，已经是赚了。
　　而杜焱醒来后，更是从纯火系的异能转变为火雷双异能，从此杀虫子一杀一大片，绝对不掺假。
　　而木黎，也因为修为的原因可以使用威力更强的药膳，也是对于虫族群攻最为有效的药膳——连毒。
　　从此两人在战场上威名赫赫，所到之处士兵尽皆崇拜，那不是身份与地位的差别，而是杀敌杀出来的尊敬。
　　而就在希望历五百一十二年九月十七日这一天，所有的虫族都被联盟彻底歼灭，只留有少数样本进行研究，试图破译虫族的繁衍密码，让虫族能够脱离虫母进行繁衍，从此成为希望星特有的家养牲畜，负责产出肉类。
　　毕竟希望星这半年的效果异常卓著，足足抵得上平时的两年。
　　而这一天，也被定为希望日，可与联盟建成时的联盟日相提并论，共同列入联盟的法定假日。
　　与此同时，联盟论功行赏，这里面有慕钊上将，有杜宇上将，有容斐中将，有军部元老，自然也有木黎、杜焱和赛因这新生一代。
　　而如果杜焱和木黎，是因为他们独有的人格魅力站在台上，让人感到无比正常的话，而赛因，那考得就是实打实的军功了。
　　从疯虎到血虎再到血腥战将，赛因的职位一路攀升着，他的手中沾染了无数的鲜血，而这鲜血，没有一滴是属于战友，属于同伴的，全部都是虫族之血！
　　他用鲜血，为自己、也为残余的雪虎一族正了名。
　　所有人都用敬佩的目光看着他，而少数人，除了敬佩，还带着一丝恐惧——无他，赛因陷入疯狂杀戮的样子，实在是太过骇人。
　　而就在众人论功行赏之后，联盟宣布了五十四万失踪者的归来，这里面有十五年前失踪的士兵，也有半年之前失踪的杜鑫中将和慕峥少校，而当众人知道这些失踪者竟然就是从虫族后面与他们夹击的不明援军时，所有人都是一片哗然。
　　这是今天最让他们高兴的第三件事，而这件事，让整个联盟都几乎炸了锅！
　　
　　☆、 第一百一十二章
　　
　　
　　“天呐，我没看错吧，那是杜鑫中将？”
　　“是杜鑫中将，我见过他的照片，在军部授衔仪式上！”
　　“那他旁边那个就是慕钊上将的儿子，慕峥少校吗？”
　　“如果没看错的话应该是的，我还记得他当时选修过我教的太空详述，成绩很好。”
　　“那他们旁边的那个女人是谁？”
　　人类都是健忘的，时隔十五年，木沐最初那不过惊鸿一瞥的哀悼仪式早就被人忘了个精光，就算当时曾经可惜过，但是十五年的时光足以让人们遗忘那张不过是陌生人的脸。
　　不过他们能遗忘，有些人却遗忘不了。
　　一个曾经二团的军人瞪着眼睛看着面前的一切，还使劲用手揉了揉，当发现面前的身影一点都没变的时候，他震惊得简直声音都变调了，“天了噜！这不是我女神嘛？！”
　　“木沐！那是木沐啊！我的梦中女孩！我的军中女神！”
　　“当年我就是因为木沐上校才进二团的……”
　　“女神女神！你还记得当年那个说要给你生猴子的小豆丁吗？！你当年说我太小，现在小豆丁长大啦！”
　　“女神，是我啊，我是二蛋，你还记得我吗？就是第一次上战场吓哭的那个，女神你给我的手帕我现在还留着呢！”
　　“我绝对不会认错，这是我女神啊！我到现在光脑桌面还是女神的照片呢！”
　　“女神居然还活着，好感动啊呜呜呜，女神，我太感动了，呜呜呜呜哇，女神我爱你！”
　　“木沐木沐我爱你，就像老鼠爱大米！”
　　整个仪式的现场简直是崩溃的，如果说杜鑫和慕峥的出现只让人感觉到那淡淡的感动和诧异的话，那么木沐的出现让现场涌上了高峰。
　　整个现场几乎四分之一的人都站了起来乱了秩序，能坐在这里的都是军衔至少是少校的人，而能坐到少校的位置，除了少数天才外，大多数年龄都很大，起码参军十年，也就是说，他们都知道，站在台上的那个女人究竟是谁。
　　那是他们的二团女神啊！
　　曾经有多少人暗搓搓的暗恋/明恋女神，当年木沐失踪的时候，不知道多少二团的汉子流下了伤心的泪水，他们知道木沐是团长的媳妇，但是这不妨碍他们对她的喜欢，在一群满是糙汉子的军营里，温柔却不失英气的木沐简直是黑暗里的一束光，绿叶里的一点红，如同天上的月亮一般，瞩目得令人难以忽视，不知道多少人决定以后找媳妇就按照木沐这个模板找，影响了整整一代人，而这样的木沐居然失踪了？！
　　他们简直难以接受，怎么会这样呢？
　　而比他们更伤心的却是团长，那之后整整一年，整个二团都像是疯了一样的杀虫族，甚至每年三个月的巡逻期都被团长增到了六个月，就为了杀死这些虫子给木沐女神报仇，而如今，女神居然回来了？
　　所有二团成员都像是疯了一样的嚎叫着，当场化身金刚猿族，而当木沐身后逐渐出现那些熟悉的兄弟们时，那些嚎叫却一点点慢慢平息，逐渐变成了哽咽。
　　“那是二狗子。”
　　“那是小宋。”
　　“哈哈青娃的那双鱼泡眼我一辈子都忘不了。”
　　“妈蛋果然祸害遗千年，佘账这小子居然现在还没死，他到现在还欠我三千信用点呢。”
　　“那是三皮，就算他毁容了我也能认出他，除了他谁的脸皮能有那么厚，那么大的一个疤都没能刺穿他的脸。”
　　“那是……”
　　人数一点点变多，台下每个二团的人都没出息的流了泪，就连其他团的战士此时也眼圈通红，而此时观看这场直播的人，不知道有多少人也在同一时间落下了泪。
　　那是他们的亲人，他们的爱人，他们的朋友，甚至只是他们的邻居，可是当看到原本已经判定死亡不抱希望的人重新出现在面前的时候，那种震惊到失语的情绪，让他们情不自禁的哽咽。
　　“妈妈，那是爸爸，你快看，那是爸爸呀。”
　　“我知道，我知道，是爸爸，爸爸回来了。”
　　“太好了！爸爸去了很远的地方以后终于回来了，他回来还会给我买蛋糕吗？”
　　“买，买个大大的蛋糕，他要是不给豆豆买，等他回来妈妈揍他。”
　　“好！一定要多揍几下，让他老让妈妈哭。”
　　可是年轻的女人，在这一刻哭声却更大，仿佛将这段时间所有的委屈一同顺着泪水流尽一般。
　　而这样的场景，还在许许多多的地方上演着，那或许是他们的父亲，他们的母亲，他们的爱人，他们的儿子，亲情、爱情、友情在这一时刻一同爆发出来，形成一场情感的海啸，将所有人都一同淹没。
　　这一场仪式足足进行了一天。
　　先是第二军团失踪的人，每个人都在直播中露了脸，以便于亲人在第一时间找到他们，而后是第一军团的人，那些异兽家族的人发现他们的精英还活着的时候，欣喜若狂得几乎疯掉。
　　而就在这些失踪者一一上台的时候，一些其他人，也在仪式的半途中悄悄走掉了。
　　比如杜焱、比如杜鑫、比如慕峥、比如木黎，还有慕钊和木沐，几乎大半失踪者和他们的亲人在必要的直播之后就先退场了，联盟也理解他们想要回家的心情，不理解也不行，连宇军统帅都走啦，他们还在这里当壁花吗？
　　而慕钊也见到了木沐。
　　“你瘦了。”慕钊的手抚上木沐的脸颊，域外的少光让她的脸色变得苍白了许多，而短发让她的脸更显小巧，愈发显出了几分脆弱，慕钊的声音里带着几分不易察觉的哽咽，“对不起。”
　　没能找到你，让你受了这么多苦。
　　而木沐在这一刻也安静下来，不同于在儿子和杜小鑫同学面前表现出来的剽悍，此时的木沐终于有了最开始的温柔模样，她静静的看着慕钊，那正值壮年就已经花白的头发，告诉她，在她不在的这些年里，面前的这个男人究竟承受了什么。
　　这个世界上，最痛苦的不是死去的那个人，而是被留下的那个。
　　他将抱着两个人的回忆，在这个没有爱人体温的世界上，慢慢的枯萎，苍老，而后死掉。
　　也许，在爱人死去的那一刻，他们的心就已经跟着死了，活在世上的不过是一具行尸走肉。
　　木沐还知道自己的爱人活着，她还抱有希望，而面前这个男人呢？
　　心忽然剧烈的疼痛起来，木沐在这一瞬间几乎呼吸困难，可是慕钊只是温柔的拭去落在木沐眼睫上的泪水，轻声诱哄道，“到家了，就不哭了啊，不哭，我在这里。”
　　而回应他的，是比之前更大的哭声。
　　慕钊不知所措的拍着木沐的后背，那力道小心翼翼的，像是对待这个世界上最珍贵的珍宝，怕把面前的人拍碎一般，又或许，是怕这不过是一场梦境，如果力道太大，这场梦就会散掉。
　　“阿钊，阿钊，阿钊……”
　　“哎，我在。”
　　这温暖的体温，驱散了两个人心头最后的一丝寒冷，让他们在这个秋风凛冽的季节里，也如同春天一般温暖。
　　
　　☆、 第一百一十三章
　　
　　
　　慕钊和木沐相携离去，慕峥和木黎自然也要跟着一起离开，而面对慕峥和木黎的抱歉神色，杜鑫和杜焱只有一个表情——那就是怨夫脸。
　　这半年时间，杜鑫还好，有个木沐在中间，他和慕峥虽然感情甚笃，但是还在友情之上恋人未满的状态，但是杜焱和木黎可是刚刚确定了关系呀！
　　刚确定关系就要被迫分开，这让在太空中时时刻刻都与媳妇在一起的某人哀怨极了。
　　不过面对杜焱和杜鑫的怨夫脸，木黎和慕峥都只是假装没看见，随后就和慕钊和木沐一起回家了。
　　徒留后面的两只一起变成了望夫石。
　　杜小胖看到大哥和三哥一起回来的时候还很高兴，但是当看到两人的神情都完全不在状态，顺着目光看去——“咦，那不是木木吗？”
　　“真是越来越好看了，我一定要快点长大嫁给他！”
　　眼睛悄然眯起，杜焱转过头看着杜小胖，大哥半年的失踪都没让小胖的那张大圆脸瘦下来，只是去掉一些婴儿肥而已，而面对这样的杜小胖，杜焱给他的回答是——揍屁股。
　　这种别致的爱的教育让杜小胖瞪圆了眼睛，虽然不是很疼，但是当众丢面子还是让他哀嚎起来，“大哥大哥！你快管管三哥啊！他居然当着你的面揍我！”
　　而杜鑫看了眼假哭的杜小胖，却只是弯了弯嘴角，“谁让你要嫁给你三嫂来着，还有，你三哥修为现在可是跟我差不多，我可打不过他。”
　　杜小胖看看杜鑫，又看看正在揍自己的杜焱，脸色一垮，顿时心如死灰。
　　原来还有大哥给我撑腰，现在连大哥都撑不了了，他以后真的能逃脱三哥的魔爪吗？他好命苦啊呜呜呜！
　　还有木木，他最爱的木木，居然落在了三哥的手里，他总觉得好像看到了一朵水灵灵软乎乎的鲜花，插在了三哥这个笨秤砣上，简直让人闻者伤心见者落泪！
　　而走远了的木黎，听到身后杜小胖的哀嚎挑了挑眉，虽然现在对极翼龙已经有了免疫力，但是像是杜小胖这种又软又嫩的幼崽，煮起来还是别有风味的，木黎大魔王的嘴角勾了勾，笑的有那么一点不怀好意。
　　杜小胖完全不知道走远了的他最爱的木木心里转着什么念头，而在被三哥揍了一顿后，他就跟大哥和爸爸回了家。
　　家里杜妈妈和杜二哥早就在等着他们了，一家六口此刻终于聚齐，气氛分外欢乐，杜小胖本来还想要告状，但是当看到三哥和二哥切磋，连二哥都没有还手之力的被揍了一顿之后，杜小胖就默默地闭上了嘴。
　　算了吧，连经常揍三哥的二哥都趴下了，他还是乖乖的做一只小虾米，任三哥大魔王欺凌吧，杜小胖自暴自弃的想到。
　　而就在杜小胖受惊吓，杜二哥受欺压的时候，此时木黎一家也终于到了家。
　　管家还在家里等着，虽然时间已经过去很久，但是家里还是和原来一模一样，就连木黎曾经种的白胡子都还在原来的位置，顶端的花朵在阳光的照耀下郁郁葱葱的生长着。
　　而管家此时正微笑着，当看到木沐和慕峥一同回来的时候，脸上更满是笑容，他深深的鞠了一躬，“老爷，夫人，欢迎回家。”
　　木沐看着管家，似乎不敢相信，随后才犹豫的出声，“秦生？”
　　“是我。”
　　“你怎么会在这里？”如果她没记错，秦生不是慕钊的亲卫队长吗？还是在慕钊救了他以后自愿调职的，现在怎么会在这里？难道退役了？
　　管家的脸色黯淡了一瞬，随后才开口道，“这件事说来话长，还是以后再和夫人说吧。”
　　木沐怔了一下，没有继续问，而此时慕峥和木黎也进了房门。
　　半年多的时间不见，木黎最想念的自然是慕峥，此时看着慕峥简直目不转睛，看到对方似乎一点事情都没有，才安心下来。
　　而慕峥自然也很想念木黎，在他失踪之前，木黎已经进入特别行动队，这个部队他当然知道，只可惜他的天赋并不够，而这个部队的危险性也是人尽皆知，此时看到木黎没事，他才放下心。
　　看着他探头探脑的看着木沐，慕峥失笑，揉了揉木黎的小脑袋，小声介绍道，“那是母亲。”
　　母亲？木黎怔了怔，在有了父亲之后，又要有个母亲了吗？
　　似乎看出木黎的忐忑，慕峥笑了笑，“别担心，母亲人很好的。”
　　当然，就是有那么一点暴力和特别的癖好……不过，那么点暴力，也无伤大雅，反正还有父亲在呢。
　　他刚才可是看到了，母亲笑的那叫一个柔情似水，这对于一个在母亲手下经历了半年拳头考验的儿子来说，眼睛都快要闪瞎了，这真是他那个霸气侧漏的母亲？
　　慕峥简直不敢相信，不过心中也隐隐感到高兴，有父亲在，母亲总该恢复正常了吧，想到那半年里的事，慕峥简直全身都在隐隐作痛。
　　母亲简直就是个女暴龙！连杜鑫都要被她揍成一条虫了，更别提他了。
　　他总算知道为什么在这个异域里，母亲还能一统天下做一个女霸主了，原本还以为是人格魅力，而现在——这么剽悍不是老大才有鬼吧。
　　而在经过母亲半年的训练，和虫族女皇肉的补充，慕峥已经从一个s级的强者正式晋升为ss级，如今和杜鑫的等级持平了。
　　这当然是母亲的偏心，她也看出两人之间的关系不太对，不过儿孙自有儿孙福，两个男的在一起没什么，但是儿子万万不能吃亏，首先，这武力就不能弱了。
　　所以慕峥这半年的生活简直是崩溃的，母亲练兵的手段果然不凡，每天被揍的慕峥只觉得整个人生都灰暗了。
　　而想着那半年里的母亲，在看着眼前这个在父亲怀里柔情似水的女人，慕峥嘴角都忍不住抽搐，这脸变得，也是一绝。
　　表里不一到这个程度已经不是画风不同能解释的了，这妥妥的精分。
　　木沐当然不知道自己儿子在心里面腹诽自己什么，她只是在和慕钊小声说着这些年在异域里的生活，这些慕峥虽然已经了解，但却远不如木沐所说的具体。
　　而慕钊慕峥和木黎直到此刻才知道，他们的妻子/母亲，在这些年究竟经历了什么，而异域的生活，又是怎样的难过和艰辛。
　　
　　☆、 第一百一十四章
　　
　　
　　当年木沐带领她的属下从磁场风暴中穿梭到异域的时候，这里还是一片荒漠。
　　没有光源，没有空气，没有土壤，没有食物，只有许多零碎的陨石和冰块，和他们十几万士兵。
　　星舰内虽然自带循环系统，可以自动生成空气和光，但是对于十几万的军队来说，食物才是重中之重，众人集结了所有能吃的食物，最终也不过凑出十几万大军一个月的口粮，而一个月后何去何从，显然是众人最为关心的问题。
　　那个时候的木沐还是个十分温柔的萌妹子，只是许多时候温柔并不能让所有人信服，食物危机下，反叛始终不绝如缕，而就在这个时候，木沐却出乎所有人意料的展现出她身为一个统帅所必备的铁血和狰狞，鲜血的洗刷下，所有的反叛都被镇压。
　　而直到这个时候，众人才知道，木沐坐到如今这个位置，凭借的并不是她作为军团长的丈夫，也不是她的温柔和美貌，更不是她女神称号的人气，而是她个人的实力。
　　只可惜在一层温柔的外皮下，所有人都没能注意到这一点，女性在军队之中稀少至极，先天就受到轻视，这是由于人类10：1的男女比例造成的，也是由于异兽界里面雄者为尊造成的，所以直到此时木沐露出她铁血的颜色，众人才倒吸一口凉气，心里的惊讶都快要溢出来了。
　　他们这才想起，木沐也是一个ss级别的精神力天才，只可惜这份天才在她的温柔女神范下不那么显眼而已。
　　而也因为这一个月的大清洗，十几万的军队最终只剩下不到十万人，而这不到十万人里，也并不完全都是木沐的死忠，他们或许只是畏惧于木沐的实力，也有一些人逆骨在心，当然，这一切都不重要，最重要的是——食物！
　　没有足够的食物，所有人都要饿死在这里，也许他们在面对虫族的时候并不畏死亡，因为那是在荣誉的战场上，但是此时此刻，身在不知名的星空中，他们也许都回不去了，心里的阴暗面却完全放大到了极致，有些人甚至在想也许杀死周围的人，那么他的属于他的食物就是他的。
　　但是还没等这份心思发酵，木沐就给了所有人一个大惊喜！
　　她居然能够种出食物！
　　木沐拥有木系异能，这个大家都知道，但是木系能够控制植物他们知道，能够凭借生之力量疗伤他们知道，甚至能够催发种子他们也知道，但是他们从没有想过，木沐居然能够凭借一己之力种出足以支撑十万人口粮的食物来。
　　十万人的口粮，是什么概念？
　　所有的军人都是大肚汉，一个人如果吃八分饱的话一天能够消耗至少十五斤的食物，而十万人，那就是一千五百吨的食物，而一天就需要一千五百吨，一个月足足需要四万五千吨！
　　什么人能够凭借一己之力制造出这么多食物，就连联盟来，也需要至少十万亩的基地才能做到吧。
　　木沐难道是木神转世吗？
　　所有人都不敢相信，但是当众人亲眼看到的时候，所有人瞪圆了眼睛，不说话了。
　　木沐用了整整三艘破碎的星舰来当植物的培育基地，好在星舰虽然坏掉了，但是里面的空气还是有的，加上人为的光源，和从一些陨石上搜集的碎冰制作出来的水，随后木沐就向所有人展示了，什么叫奇迹。
　　不过是一道道绿色的光波，所有的植物就都齐刷刷长了一截，而三道光波过去，所有植物已经从幼苗长到半成，而不过三天，就是一茬粮食丰收，当众人看到那嫩嫩的刚打下来的粮食时，众人看着木沐的眼神已经从看凡人变成了看神。
　　这是真·女神啊！
　　有了木沐在，再也不怕自己吃不饱了，总觉得好感动。
　　特别是这种异能种出来的食物居然能够增加能量，虽然只是一点点，但是对于所有的军人来说，简直是意外之喜。
　　而在最初的粮食种植之后，又有其他的植物逐渐出现，像是吃石头吐出能源石的，像是能够超级过滤将一切气体变成氧气的，像是结出的果子自动变身小太阳的，像是叶子特别大特别结实能直接当衣服的……
　　而就在木沐的领导下，所有人终于从星舰上下来，而后在一个相对静止的大行星碎片上安了家，逐步发展成一个异域基地。
　　而在温饱足以之后，许多人就想要生活的更好，而想要生活的好，吃肉是主要，但是没有肉可怎么办？
　　于是这些人打上了跟他们一起飘过虫洞的虫族的主意。
　　而且最让人惊喜的是，这种磁暴虫居然还很好吃，那种酥酥麻麻的咖喱味，让所有人都赞不绝口。
　　当然，基地的建立中并不乏血腥，许多人试图取木沐而代之，成为基地新的首领，只可惜，这一切在木沐飞速的进步下都灰飞烟灭，而在木沐用一棵特别坚硬特别狰狞的长长仙人球做了武器后，就再也没有人敢试图挑战木沐的权威了。
　　没办法，上一个被扎了全身刺的倒霉蛋已经被所有人铭记心中，这种痛到极致的死法，实在是太难过了。
　　而这棵仙人球在逐渐进化后，身上的刺越来越少，刺却越来越粗，最终固定到三千根，变成了一个名副其实的狼牙棒。
　　也就是木沐的成名武器。
　　于是木沐成功完成了一个从军中女神到狼牙棒女壮士的华丽转身，让所有再见的人都惊愕不已。
　　就是星舰在虫洞中破坏得太过，以至于没办法定位异域的位置，也没办法知晓联盟的坐标，以至于木沐在异域困了十五年之久。
　　“不过，幸好小峥来了。”木沐嘴角带着笑，“若不是新的星舰上更加先进的定位系统，以及原来的黑洞级武器的残余技术，我们也不可能再次打通一个虫洞，通过链接回到联盟。”
　　不过即使如此，虫洞的定位还是有些许误差，以至于他们没能直接出现在希望星那里，而是虫族的大后方。
　　但是这在联盟与虫族决战的时候，反而是一件好事，前方硬攻的军队，加上后方木沐等人的偷袭，终于里应外合，将虫族一举歼灭。
　　“对了，这是虫族女皇的尸体。”木沐拿出了一具足足十米长的巨大虫族，上面黑一块白一块，即使死了许久，依然散发着浓重的威压，“吃了对身体很有好处，我就吃了一块肉，就从ss级突破到sss级，当然，这里面也不乏我本来就快要突破的原因。”
　　木黎眼睛放光的看着虫族女皇的尸体，他才不管这女皇提升能量怎样呢，最让他开心的是，这虫族女皇的味道！
　　一闻就是极品啊有木有！绝对是顶级食材！
　　当然，在试图品尝这虫族女皇的尸体之前，木黎还有一个小小的疑问，就是，木沐口中说的三道绿光就将所有植物催熟的手段，怎么这么像种植术呢！
　　还有那吞了石头吐出能源石的，应该是提灵草，小太阳一般的是火精草，提纯空气的应该是净灵草吧，当衣服的难道是棉麻草？
　　最主要的是，这些草都是修真界独有的灵草。
　　木沐，究竟是什么人？
　　
　　☆、 第一百一十五章
　　
　　
　　而真相的揭开比想象中更快，同为修真者，在没有修真体系的这个世界中，简直如同两盏同样明亮的灯一般耀眼，无论是身上流动的灵力，还是比精神力更加精深的灵识，都让木沐和木黎比想象中暴露的更快。
　　而在最初的了解之后，就到了亲子时间，而相对于至少相处了六年时间的慕峥，木沐和木黎显然更需要相互了解，促进感情。
　　所以当木沐提出要和木黎单独相处一会的时候，无论是慕钊还是木黎，都没有任何理由去阻挡。
　　而木黎也只是抿了抿唇，就点头答应。
　　木黎此时心中茫然，到这个世界，已经林林总总快两年的时间了，两年时间里，他从一个对这个世界没有任何归属感的异界孤客，逐渐融入到这个世界中，他喜欢管家，喜欢哥哥，喜欢那些有些蠢萌的同学，喜欢军部的那些老头子，更喜欢那些纯粹的喜欢他的美食的人。
　　然而这一切，都有一个非常重要的前提，那就是，他是“慕黎”。
　　他首先，要是这个世界上的人，而不是一个异世来的灵魂，如果说在原来，他还可以躲在壳里当这一切都不存在，幻想自己就是原来的木黎的话，那么现在，他似乎没有任何理由去无视这个问题了。
　　这个世界上，没有人会比这具身体的父母更有资格对他的存在提出质疑，毕竟，是他占了他们儿子的身体，就算他依附的时候，这具身体的主人已经死亡。
　　而现在，是判决的时候了。
　　木黎握着拳跟着木沐走进房间，看着木沐关上房门，他想象着自己会有怎样的境遇，也许木沐会大声呵斥自己到底是谁，为什么会占了她儿子的身体；也许会像是修真界规矩一样，遇到夺舍的灵魂可以直接出手搜魂；再或许会将他直接击杀，然后让她儿子的身体入土为安？
　　种种念头在心里转来转去，然而无论哪一种，最好的结果都是他的身份公布，从此相逢陌路，见面如不相识。
　　木黎的脸色也越来越糟糕，等到木沐转过头的时候，木黎的脸色已经如丧考妣，垮了下来。
　　于是还不等木沐开口，木黎就已经先招了，坦白从宽，抗拒从严，这种事情，还是先交代为好。
　　“我叫木黎，是灵食道的弟子，是在两年前渡劫失败才灵魂穿梭时空到达这里的，到这里的时候，这具身体的主人，也就是你的儿子慕黎已经去世了，百里之内没有其他的尸体了，所以我就占了你儿子的躯壳，我发誓，我不是在你儿子尚且活着的时候夺舍的，如果你介意的话，我可以退出你儿子的身体……当然，可以再等一段时间，等我找到合适的躯体的时候吗？”
　　说道这里，木黎的头已经低了下来，所以他也没看到木沐的表情，是嘴角抽搐中带着无奈。
　　“这两年的时间欺骗了你们对不起，我会给你们一个交代的。”
　　话音落下，久久无声，异样的沉默让木黎心里更加忐忑，直到他忍不住抬头的时候，木沐的脸色已经恢复回原状。
　　意外的是，木沐并没有先出声讨伐木黎的行为，而是颇有兴趣的问起了木黎在修真界的经历。
　　而对于木沐意外温和的语气，木黎自然松了口气，对于木沐的询问也是知无不言言无不尽，毕竟同在这个异世里，修真界的经历并没有什么好隐瞒的。
　　“我六岁之前的记忆已经模糊，只知道自己在流民里面随着流民到处走，而后被师父发现，在知晓我具有灵厨天赋后，带回灵食道宗，成了师父的嫡传弟子，由于灵食道宗的特殊性，我在成为元婴期之前并未下过山，然而在渡元婴劫的时候，却意外的遇到了修真界最难度的九九重劫，最后身体化为飞灰，我的灵魂也不知道怎么被携裹进这个世界，醒来的时候就发现在一个山脉里，四周百里没有人烟，唯一发现的一具尸体就是令郎的，我在没办法之下只好附在了他的身体上。”
　　“那你就没有奇怪过，自己没有伤天害理，也没有修魔炼血，为什么会遇到九九重劫吗？”
　　木黎皱了下眉，这个他当然疑惑过，但是就算疑惑，他也找不到答案了，谁也不知道他为什么会遇到这种向来只在大魔头身上才能找到的九九重劫，没办法之下只能自认倒霉了，毕竟这种雷劫千年一遇，除了几乎灭世的大魔头谁会遇到这种必死无疑的雷劫，说实话他在看到的时候都以为自己会形神俱灭，没想到居然还能留一道残破的灵魂，简直是意外之喜。
　　而木沐的下一句话却让木黎十分意外，“我也遇到过九九重劫，在我度元婴劫的时候。”
　　“你也遇到过？”
　　“是啊，只不过我比你幸运，我虽然遇到九九重劫，但是由于我身怀巨宝，所以非但灵魂安全的回来，还带回来一些特产。”
　　木沐说到这里，木黎自然也知道她所说的特产是什么了，“就是那些种子？”
　　“对。”
　　“前辈真幸运。”木黎此时满脸都是羡慕之色，在异世界还能带回修真界的东西，简直幸运到爆，他可是除了一道灵魂之外，什么都没带过来。
　　“你就不好奇我所说的巨宝是什么吗？”
　　木黎当然好奇，但是就算好奇，他也是知道轻重的，这种宝物一般人藏着掖着都来不及，更何况分享给其他人了，知道太多并不是好事。
　　而木黎没有问，木沐却自己说了出来，“是两界符。”
　　木黎一怔之下也明了，两界符他当然知道，只是这种上古符篆实在太过难得，没想到木沐居然有，而此时，他也自然知道木沐究竟是如何从修真界到达这个世界的了。
　　“而那张两界符在我回到这个世界的时候并未崩散，之后你猜我将它放到了哪里？”
　　木黎想了想，这种宝物应该随身携带吧，这样木沐能够带领军队穿越虫洞也说得通了。
　　而木沐的下一句话却让他心中一惊，“我将它打入了我小儿子的灵魂里。”
　　“然后在我穿越虫洞的第六年，我发现那张两界符发动了。”
　　“两界符在灵魂里，除非灵魂脱离肉体，或者遇到不可违抗的损伤，否则绝对不会发动，也就是说，我的儿子遭遇了不测。”
　　“不过幸好，这张符篆我早就定位好了修真界的坐标，等到符篆发动的时候，它会自动带着我的儿子的灵魂到达修真界，然后找到合适的躯体为他寻找宿主。”
　　“只不过似乎出了些意外，我本以为我儿子在这个世界上的身体会死亡，但是两界符似乎还有别的功用，以至于我的儿子身体里又出现了一个新的灵魂，我猜这个应该是修真界的那具宿体的，两者灵魂互换了。”
　　“而在再次出现意外的时候，我儿子的身体死亡，我儿子的灵魂毕竟不是修真界的本土灵魂，就像是我一样，受到天道排斥遭遇九九重劫的时候，两界符仅剩的能量就会再次发动，加上天道排斥，就会将他送回来。”
　　“然后，你猜，我儿子到底是谁？”
　　木沐面带微笑，而木黎此时已经目瞪口呆，他万万没想到，会遇到这样的结果，如果按照木沐的说法，那么他……本来就是她的儿子？也就是原本的慕黎？
　　而死掉的那个，才是他在修真界身体原本的主人？
　　他此时脑袋简直乱成一团，他觉得木沐说的可能性太低了些，怎么可能会有这样的事情，但是心里却隐隐有个声音告诉他，这是真的，是真的，木沐完全没有必要在这种事情上说谎。
　　而木黎此时，却不知道怎么想起了慕老将军的继妻张玲在录口供时歇底斯里的喊声，她说慕黎早就该死了，在慕黎六岁的时候，她明明亲眼看着他被注射了必死的药物的，慕黎怎么可能还活这么久，慕黎是妖怪……
　　然后是管家曾经隐约提到的，原主曾经性情大变……
　　难道，这才是原因，他真的是他？
　　“如果不信的话，你现在修为到达元婴期，灵识已经到了明镜无尘的境界，应该可以回忆到小时候，那些你模糊的记忆，就连婴儿时期无意识的记忆都会存留在你的灵魂里，你可以查看一下。”
　　木黎之前从未试图找回这些模糊的记忆，而直到此时，听到木沐的声音，他却感觉有些颤抖，而当他将意识回拢到自己灵魂里，一点一点仔细拂去灵魂上的尘埃，找回那曾经的记忆时，却看到了那些，让他感觉明明陌生无比，但是却极为熟悉的记忆。
　　
　　☆、 第一百一十六章
　　
　　
　　轻柔动听的音乐声，朗朗悦耳的读书声，喃喃低语的抚慰声，轻松愉快的欢笑声，组成了那段灵魂最初没有视线只有听觉的记忆；而后是降临到这个世界后的第一眼，白色的墙壁，柔和的母亲，温柔的诱哄，调皮的哥哥，见到世界上第一缕光明；之后的记忆是温馨而略单调的，婴儿的生活只有吃喝睡，但是每每看到一家人一起温馨的生活时总是快乐的，当然，他自己总是在哭啊哭，当看到自己啃自己脚丫的记忆时，木黎简直囧极了，他怎么这样；然而等到大战到来，母亲的假期提前结束，他被送到慕家大宅之后，记忆里就只剩下瑟缩和恐惧，而直到六岁的末尾，他感觉到自己被注射进不明的药汁，生命一点点枯萎，而后被传送到修真界，变成了流民大军中的一员，衣不蔽体，食不果腹，而后被师父发现，带回灵食道宗……
　　灵魂上的尘埃一点点拂去，而古早的记忆也越来越清晰，木黎从未想到，自己居然就是真正的慕黎，自己就是这个世界上的人，而不是像曾经想的那样的九九重劫下的意外，一个异世界来的孤客。
　　而木沐，就是自己的母亲。
　　而她，给了他一个母亲所能给的最大的爱，即使远在另一个星域里，依然将他牢牢的护住，以至于在自己遭遇不测的时候，还能再次活下来，重归故里。
　　木黎睁开眼睛，他此刻说不出的感动，也说不出的感激，记忆里的温暖与现实中的真实交织，在他的心里印下难以磨灭的印记，他知道，如果不是木沐将两界符打入他的灵魂里，而是自己留着，那么木沐也不用在那个异域里漂泊那么多年。
　　而自己，也许早已经灵魂泯灭，化为尘埃了。
　　而看到木黎睁开眼睛，木沐的眼睛也定定的看过来，而直到此时，木黎才发现，在木沐镇定略带笑意的眼睛里，还带着些许的紧张。
　　原来木沐也在紧张他吗？
　　而木黎只是扬起嘴角，随后轻轻的叫了一声，“妈妈。”
　　木沐的眼睛湿了湿。
　　这是她的儿子，她十月怀胎生下来的小生命，她将他从那么一小点养到一岁，却不得不离开，让他陷入险境，天知道在异域感觉到两界符发动的时候，她的心有多痛，她那时真的以为，她和她的儿子这辈子都没办法再相见了，两界之隔，她虽然让儿子逃过一劫，但是他才六岁，在那个吃人的修真界里真的能活下来吗？
　　她都不知道这对于她的儿子来说是幸与不幸。
　　幸好，她的儿子又回来了，当听到大儿子口中的小儿子的种种变化的时候，她就知道，这是个灵食道的同道，而当亲自见面的时候，她终于确定，这就是她的儿子。
　　那源于血脉、源于灵魂的感觉，是没办法骗人的。
　　而现在，他的儿子很好，没有怨恨她没能在他最需要的时候没能保护他不受伤，也没有怨恨她将他丢入修真界那么多年，而是满心感激，她此时都要感激上苍，感谢灵食道宗，将她的儿子养的很好，很好。
　　不能更好了。
　　两人的气氛越来越和谐，之前的陌生和警戒已经烟消云散，此时满是亲近，即使已经过了十九年，木黎已经长大成人，但是对于母亲，对于母爱，还是本能的渴求着，更何况木沐真的是个非常温柔的人，不过短短时间，木黎对于木沐已经很是信任和亲近了。
　　而木沐对木黎也是满腔疼爱，这是她险些错失再也找不回来的儿子，她没能在他小时候给他足够的爱，现在当然要加倍补回来。
　　于是等到两人出来的时候，慕钊和慕峥就发现，咦，这娘俩之间的气氛好和谐呀！
　　何止和谐，木沐简直是偏心到极致，木黎的房间放上了木沐已经培养了十几年的净灵草，床垫下铺的是有益修炼的静心草做成的凉席，随后是虫族女皇的肉，给了木黎整整一条大腿，而慕峥和慕钊两个人才分了不过一条胳膊，甚至现在每天晚上木沐都是跟木黎睡的，至于慕钊和慕峥？
　　天气这么热才不要一起挤。
　　慕峥还好，之前半年已经被亲妈训得没脾气了，而慕钊简直快要哭了。
　　天了噜，打了十多年的光棍，一朝找到媳妇，本来以为能一起度过几个美美的夜晚，然后过上老婆孩子热炕头的美好生活。
　　但是现在？
　　老婆孩子确实是在热炕头，但是炕上没他的份啊！
　　简直是生命不可承受之重，慕钊此时是崩溃的。
　　他以为在孩子长大以后就是他和媳妇的二人世界了，但是万万没想到，他们虽然过了儿子调皮捣蛋打搅夫妻生活的年龄，但是孩子这种生物，从来就是夫妻之间夜生活的巨大考验。
　　无论老幼。
　　捶地！现在媳妇就不要他了！慕钊都快要哭了！
　　而木黎在几天之后也反应过来，慕钊的怨念已经快要实质化了，看向他的眼神充满了谜の复杂，以至于以木黎向来迟钝的感觉都察觉到不对劲，而当知道慕钊在怨念什么之后，木黎简直哭笑不得。
　　哭笑不得之余又有点心虚，木黎看着一派淡定的木沐，小声的问道，“爸爸那里……真的没事吗？”
　　而木沐则大手一挥，十分豪爽的道，“没问题。”
　　当然没问题，就是有问题也得没问题！
　　于是慕钊在被媳妇揍了一顿之后，就再也没有谜の复杂眼神了，取而代之的是两只熊猫眼，而且对于熊猫眼的来源讳莫如深。
　　慕峥噤若寒蝉，木黎吐吐舌头，表示爱莫能助。
　　只有木沐在心里仍然十分不爽，慕钊这个蠢蛋居然还有脸和儿子争宠？要不是他那个糊涂爹和他那个死十次都不为过的继母，她的小黎怎么会受那么多苦？
　　而要不是她留了一手，她的儿子现在早就化为尘埃了，木沐想到这里就怒火冲天。
　　都怪慕钊，连自己的儿子都保护不好还有脸闹？
　　对于这种行为，必须揍！狠狠的揍！
　　于是慕钊就再次被他气不顺的媳妇揍了一顿，而他对此，除了接受还能做什么？
　　谁让他欠媳妇的，而且还欠儿子的呢？
　　最主要的是……他打不过媳妇呀￣▽￣
　　简直，简直夫纲不振。
　　于是夫纲不振的慕钊围着围裙的去做虫肉了，昨天做的被儿子媳妇嫌弃了，今天一定要加油！
　　而就在慕钊围着围裙握着拳头加油，慕峥被木沐训得求救无门，木黎再次泡在了母亲全方位的保护里，而木沐对于木黎保护欲极其旺盛的时候，慕家的门铃突然响起。
　　而打开门，看到的却是杜爸爸、杜妈妈、杜鑫杜森杜焱以及杜小胖一家。
　　而他们来说的第一句话就是，“我来提亲。”
　　
　　☆、 第一百一十七章
　　
　　
　　而至于提亲，当然是为了杜焱来提的咯。
　　杜鑫和慕峥之间的感情还不明朗，虽然共患难建立起来的情谊足够深刻，但是这种感情只能说友情之上爱情未满，还需要一点契机才能化为真正的爱情，但是杜焱和木黎就不一样了。
　　他们此刻可是心心相许了呀￣▽￣
　　伴侣契约可不是一般的契约，如果在修真界，这就已经是真正的道侣了，但是在这里，没有一场婚礼，没有法律上的承认，可不算是真正的伴侣哟。
　　所以此刻杜家知道杜焱和木黎之间的事情之后，就开始准备为两个小辈之间忙活起来了，他们之前虽然打趣杜焱，也为他加油鼓劲，但是对于寿命悠长的翼龙来说，杜焱还是个很小很小的小家伙呢，他们还真的没想到杜焱不过两年就将他们心仪的木木拿下了。
　　所以在知道两人正式确立关系后，杜家就非常开心的忙乎起来了，木黎这么好的儿婿可不能让别人抢走，还是快快定下来为好。
　　而之所以拖延了好几天的时间，就是因为杜爸爸专门去翼龙的族地寻找足够配得上木黎的聘礼来提亲。
　　所以，当东西到手之后，杜爸爸杜妈妈就查好了人类的规矩，特意选了一个黄道吉日，来向慕家提亲啦。
　　那个算命先生说今天宜嫁娶呢，一定要将木木带回家！刻在他们杜家的族谱上！
　　想到木木的手艺，他们全家就一起流口水，而想到木木成为他们家的人，所有人都振奋不已，今天一定要成功。
　　当然，这个所有人里面不包括杜小胖，他此时简直伤心欲绝极了。
　　说好的等他长大嫁给木木呢？都是骗人的！
　　这个世界上最悲伤的就是君生我未生，我生君已老，但是现在已经不是我生君已老的问题了，而是木木还没老，就要被大坏蛋叼走了，偏偏他还抢不回来！
　　好难过！
　　于是杜小胖就这样一脸阴郁蘑菇的表情来到了慕家。
　　此时慕爸爸正围着围裙炒虫肉！
　　不得不说，虫肉实在是这个世上难得的美食，不光本身品质美味，而且还烹饪简单，只要熟了味道就不会太差，就连慕钊这种厨艺上的新嫩现在都能做的有模有样，以至于当他拿着锅铲来开门的时候，无论是杜爸爸杜妈妈还是杜鑫亦或者是杜焱都是一脸惊愕。
　　原来宇军第一人在家是这个样子啊，真没想到，慕钊居然是这样一个上得战场下得厨房的好男人。
　　然而就是这样一个看起来十分居家的男人，当听到杜家的来意的时候，全身的气势却蓦地全部放出，就连手中拿的锅铲，都仿佛瞬间变成了绝世的利器。
　　“你说你们来做什么？”
　　杜爸爸没想到慕钊反应这么大，有些讪讪，但还是坚持说道，“我是在给我家杜焱提亲的，你看，他和木黎情投意合……”
　　然而还不等他说完，慕钊就已经瞪着眼睛将杜爸爸的后半句话瞪回去了，随后只听到这个宇军的最高统帅，十分没有形象的喊道，“老婆快来啊！有人想要抢小黎！”
　　杜家众：“……”
　　啧，还以为会被发大招，刚才瞪得那么厉害，没想到……居然是叫媳妇……
　　他们好像发现了慕钊那对掩藏在头发里的软耳耙……
　　然而还不等他们感慨完，当看到一脸怒气柳眉倒竖的木沐的时候，所有杜家人除了杜鑫都是惊讶不已。
　　杜爸爸和杜妈妈对木沐的形象理解还停留在十五年前，那是个多么温柔的好姑娘啊，所以对于两只情投意合的小辈，木沐一定会成全的，只有杜鑫对此并不乐观，爸妈啊，你们实在是太天真了，你们根本就不知道，木沐已经不是十五年前那个温柔的姑娘了，她现在就是个女壮士女土匪女霸王啊！
　　想到自己那半年的斑斑血泪，杜鑫觉得自己的身心都受到了巨大的锤炼，想必以后再也没有任何东西可以打倒他了，除了木大人！
　　所以当看到木沐温柔的笑时，杜家人齐齐放松了一瞬，只有杜鑫严阵以待，这种面具他实在是太熟悉了！
　　果然，下一句就听到木沐用与她的温柔面孔十分不相符的霸气语调说道，“不行！”
　　杜家众：“……”
　　你怎么可以用这么温柔的面孔说出这么斩钉截铁的话来……
　　杜焱简直瞪大眼睛。
　　这不对啊。
　　他这几天虽然不能和木黎见面，但是每天也是会通讯的，木黎自然会对他说许多关于母亲的话，所以在杜焱的印象里，木沐就是个如同木黎所说的一样，一个特别温柔特别慈祥特别有爱特别宠溺孩子的母亲。
　　但是现在看……怎么怎么看怎么不对？
　　而知己知彼，百战不殆，木沐作为一个非常儿控的母亲，怎么会不知道儿子的早恋情人是哪一个，所以在非常坚定的拒绝之后，她就将目光转向了杜焱的方向，饶是杜焱已经ss级，本身更是顶级异兽翼龙，此时也犹如被虫族女皇盯上一般，满身都是毛骨悚然。
　　好、好可怕！
　　不过面对心上人的母亲，杜焱怎么能认怂，所以他十分坚挺的站在那里，一动不动，即使心里已经泪流成河，表面上也要像一株高山上的小白杨一样挺拔，任由木沐一分分增加着压力，却独自岿然不动。
　　这场不动声色的考验直到木黎来的时候才结束，此时杜焱已经全身都是冷汗了，当听到木黎声音的那一刻，木沐的气场陡然收敛，而杜焱也顿时松了口气。
　　呜呜，果然是最爱小黎了，简直救星！
　　而杜家人面面相觑，他们此时心里都有种不好的预感，今天这场提亲，恐怕不会那么顺利。
　　而事实也是如此，即使木黎同意，但是有木沐这样一个霸王儿控在，杜家也别想就这样将木黎娶回家，对于木沐来说，一切试图和她抢儿子的都是敌人！敌人！
　　即使是儿子的小情人也不例外！
　　她儿子今年才十九岁，她和她儿子重逢才不到一个月，这些杜家人居然就试图和她抢儿子，简直是可忍孰不可忍！
　　所以面对木沐的“绝对不行！”，杜家人脸色都是苦巴巴的。
　　这丈母娘搞不定可怎么办哟。
　　而木黎看看杜焱，又看看木沐，简直左右为难，一边是亲亲爱人，另一边是亲情母亲，木黎也不知道如何是好。
　　而木黎的为难，木沐自然看在眼中，作为一名合格的儿控，一切都要以儿子的目标为首要前提，木黎想要和杜焱在一起，她不忍拆散，而且道侣契约在，她也拆不散，最多压制几年，但是儿大不中留，留来留去留成仇，这种方法当然不可取。
　　她可不想儿子恨她。
　　但是如果儿子嫁到杜家，那么她就不能时时刻刻和亲亲儿子在一起了，这怎么行？
　　该怎么办才好呢？
　　木沐深思。
　　而就在木沐深思的时候，杜小胖在一边早就不开心了，他偷偷的溜到木黎身边，表情十分哀怨的问道，“木木木木你不喜欢我了吗？”
　　杜小胖是个十分可爱的小孩子，而且还是个嫩嫩的极翼龙幼崽，木黎当然喜欢，所以他十分自然的蹲下说道，“喜欢你啊，木木哥哥很喜欢小胖哒。”
　　“那你为什么不等我长大？”杜小胖的神色更加哀怨，“等我长大嫁给你不好吗？小胖最喜欢木木哥哥了。”
　　木黎简直无奈，只好摸摸小胖的脑袋，“小胖你长大也会遇到喜欢的人哒，只是你现在还小，还不懂什么才是真正的感情，你以后会遇到让自己动心的那个人的，但是那个人不是我。”
　　被说“小”的小胖更哀怨了，他多想反驳啊，即使以后遇到真爱，他也绝对不会忘记木木的，他是他的初恋啊，他这辈子都忘不了第一次吃木木做的鱼的味道，但是他却什么都不能说。
　　唉，这就是君生我未生的悲哀啊，为什么我不是老三，要是老四呢？老四真的太小了呀！
　　两人的对话当然瞒不住在场的众人，杜家人早就习惯了小胖的哀怨，只是看笑话，但是木沐就不一样了。
　　对呀！她怎么没想到，既然她不愿意让儿子离开，又不愿意儿子不高兴，将杜焱娶进来就是了，这样就圆满了呀！
　　她简直太机智了！
　　所以，就在杜家人等待木沐的答复，在想怎么软磨硬泡才能让木沐松口的时候，木沐却面带微笑的看着杜家众人，从储物空间中拿出了一条腿。
　　“小黎和杜焱这两个孩子情投意合，我当然不想拆散。”
　　这话一说众人愕然，咦，木沐这么容易就松口了，怎么觉得哪里不对？
　　而木沐下一句话就让杜家目光诡异起来，“只不过，虽然我同意两人在一起，但是，要小黎娶小焱才是，喏，这是虫族女皇的大腿，绝对大补，增加能量突破修为绝对有奇效，这就是我的聘礼了，不知道杜家同不同意？”
　　而与木沐的话一同出现的，还有她那根巨大的狼牙棒。
　　杜爸爸杜妈妈面面相觑，而杜焱此时则如遭雷击。
　　他仿佛看到自己到手的媳妇呼噜呼噜飞走了，而取而代之的，则是自己变成了媳妇。
　　这、这这这、这逆转不对呀！
　　难道他以后要叫小黎老公？
　　天了噜，他可不可以不要呀呀呀呀呀呀！
　　
　　☆、 第一百一十八章
　　
　　
　　然而前途是光明的，道路是曲折的，尽管杜焱心里还对在心里叫了足足两年的媳妇名称恋恋不舍，但是面对木沐那巨大的狼牙棒，以及决不妥协的神情，杜焱还是可耻的屈服了。
　　呜呜，丈母娘这么威武，他怎么承受的来？
　　哦不……现在是不是应该改口叫婆婆了？
　　杜焱沮丧的垂头，木黎仿佛看到杜焱脑袋上耷拉着的耳朵和他身后低垂的尾巴了，不禁忍笑。
　　不过想到如果杜焱叫自己老公，而自己叫杜焱媳妇，木黎不得不承认，虽然有那么点点的别扭，但是这种感觉，还是蛮爽的。
　　当然，这种内心感情就不要对杜焱说了，对于内心深受重创的杜焱，木黎还是十分有男子汉风范的给予媳妇温柔的虎摸，来安慰杜焱受伤的小心灵。
　　当然，仅仅温柔的虎摸当然没办法让杜焱满足，而之后两夫夫做了什么就不是外人知道的了，只是杜焱走的时候再也没有一点点不高兴的神情，反而一脸满足。
　　于是让所有人下巴都掉了的亲事就这样定下了。
　　只是两人年龄还小，所以只是先行订婚，但即使是订婚，这个消息仍然让所有人都惊呆了下巴，其中尤以木黎的支持者为甚。
　　天了噜，男神要结婚了！新郎/新娘不是我！这怎么能忍？
　　绝对不能忍啊！
　　木木这么好这么优秀这么完美的人，怎么可以这么早就订婚，他们还没行动呢，结果男神就被定下了，这不吝于还没开跑呢人家就把冠军拿下了，这简直让他们心肝脾胃肾哪里都跟着一起痛啊！
　　男神明明是大家的呜呜呜，杜焱真是太讨厌了！怎么可以就这样独占男神！
　　一时间许多人都群情激奋，甚至有不少对木黎有好感的人想要挑战杜焱。
　　想当然的，对于已经ss级战力的杜焱来说，这些都是小case，来一个灭一个，来一对灭一双，将所有意图抢他的木木的人杀的片甲不留。
　　于是杜焱的绝对战力也被一点点传了出去，再加上战场上的仁者之名，许多人对这一对很是看好，认为两人天上一对，地上一双，不能更相配了。
　　除了弟控的慕峥和儿控的木沐。
　　因为，一次偶然的发现中，两人发现，虽然名义上是木黎娶，杜焱嫁，但是在体位上，居然是自己弟弟/儿子吃亏。
　　这绝对不能忍啊！
　　于是两人看杜焱愈发不顺眼，特别在杜焱偶尔叫了一声老公，木黎就被哄得眉开眼笑的时候，两人就更内伤了。
　　弟弟/儿子你醒醒啊醒醒！要不要这么傻白甜，不过一点口头便宜就把你哄成这样，实际上还是你吃亏啊！
　　可是气不顺的两人还能怎样呢？婚都定了呀，只恨自己没能早点识破大尾巴狼的真面目。
　　于是两人决定找点小麻烦给弟夫/儿婿，省着自己的弟弟/儿子吃更多的亏。
　　于是杜焱这两年可谓是生活在水深火热之中。
　　慕峥还好，人类和异兽之间的差距还是不可逾越的，虽然慕峥也吃了虫肉，但是在体术方面，和有着绝对优势的杜焱还是难以匹敌，慕峥在第一年的时候还能教训一下杜焱，但在第二年之后，爆发期的杜焱就直追上来，于是慕峥再也没办法凭借修为欺负一下了。
　　于是儿子不行，娘亲上！
　　木沐大魔王正式登场！
　　杜焱都要哭了，即使是慕峥见到杜焱，都忍不住掬了一把同情泪，这训练训的，简直比他那半年有过之而无不及，当然，成效也蔚为显著。
　　不过又一年，杜焱就正式从ss级升级到了sss，这速度简直比光子炮还快，于是杜家人对慕家更信服了，杜爸爸还特意跟木沐说，训，再训，使劲训，加把劲训，随便怎么训，杜焱就交给木沐了。
　　于是可怜的杜焱简直一蹶不振，以至于这一年时间被训的天昏地暗，连和木黎亲热的时间都要挤着来，而木黎对杜焱也很怜惜，各种大补汤轮番登场，等到杜焱结束训练的时候，已经能和木黎打个平手，仅次于木沐了。
　　于是正式出师。
　　此时二十二岁的杜焱已经变成一个身高接近两米身材挺拔的男子，皮肤也在木黎的研究下从黑不溜秋的煤炭色变成了健康的蜜色，和他一起受益的还有慕峥，此时再也不是小黑脸了。
　　而木黎也从不过一米七几的身高长到了一米八五，变成了一个清俊的青年，而不再是原来稚气未脱的少年模样。
　　而三年过去，杜焱已经变成了军部实权的少将，木黎也在军部挂了职，当然，作为一名立志当厨师的人来说，军部木黎差不多就没去过，只有在后勤处教导的时候才会去教教那些人该怎么做出好吃的饭，虫肉怎样烹饪才能更好的保存住肉里的精华。
　　而木黎更多的精力则放在百味斋上。
　　百味斋如今已经不再是帝都唯一的景色，而是在希望星遍地开花，几乎每一个城市里都有它的身影了。
　　木黎教导的第一批厨子已经出师，而徒弟也已经步入正轨，开始传承属于灵食道宗的功法，学习着如何像木黎一样成为一个厉害的大厨了。
　　而也由于这次木黎在与虫族大战中的榜样，以及虫肉的多种功用，厨子在希望星上的地位直线升高，许多人都想要拜木黎为师，只可惜木黎收徒严格，于是看木黎搭不上线，他们就将目光转向了第一军事学院的炊事系。
　　谁让木黎现在已经是第一军事学院的名誉院长了呢？
　　名誉院长也是要讲课的，即使得不到真传，但是有木黎的教导，相信自己也不会太差的。
　　于是炊事系顿时门庭若市，再也不是第一届小猫两三只时候的模样了。
　　而也就在杜焱和木黎双双二十二岁，按照年龄正是大学毕业的时候，两人的婚礼正式举行。
　　婚礼的地点在十分不接地气的军部大礼堂，主婚人正是江之奇元老，作为军部元老中硕果仅存的几个人之一，江之奇是年龄最大地位最尊崇也最喜欢木黎的一个，此时为自己喜爱的小辈主婚，江之奇元老觉得自己的人生都圆满了。
　　当然，最圆满的还是婚礼上的美食咧！
　　自从百味斋上了正轨以后，木黎出手的次数就越来越少，越来越少，虽然百味斋其他人做的也一样好吃，但是相较于木黎做的，却总是欠缺那么几分味道，作为一名合格的吃货，特别是寿命已经不长了的吃货，江之奇已经将吃作为自己余生的所有追求了。
　　每年只有军部年宴的时候才能吃上那么一顿什么的，对于江之奇来说简直就是不可名状的痛，幸好木黎是个尊老爱幼的好孩子，常常去看望他，还经常带一些好吃的，这才让江之奇中将在口味越来越刁的时候没有被馋死。
　　而今天，作为一个要结婚的人，木黎本来打算做一个正常画风的新郎的，按部就班的走红毯，宣读誓词，互换戒指，然后敬酒之类的。
　　但是万万没想到——从第一步开始就画风不对了。
　　瞧瞧这些宾客们送的都是什么？
　　孤岛上面找到的咖啡豆、海底深处的奇异香料、从未见过的动物的肉、奇特罕见的食用植物……
　　都是吃的！
　　难道他们的吃货形象已经根深蒂固了吗？
　　不过木黎听着听着就有些忍不住，这些送来的食材中至少有一大半都是他没见过的，此时听到恨不得能立刻尝尝都是什么味道，能做怎样的菜肴，手指都忍不住搓啊搓，好想动手哇！
　　只是今天他结婚哎，在自己的婚宴上做厨子，总觉得不太对。
　　而就在木黎踌躇不定的时候，宾客们却开始起哄起来。
　　谁都知道木黎是大厨，但是木黎这三年流露出来的美食却越来越少，基本上都供应给家里了，而灵力不缺的情况下，木黎做菜自然只凭喜好，只有特殊的食材才会让木黎亲自出手。
　　而木黎越少做菜，曾经尝过他菜肴的味道的人就越念念不忘，此时好不容易有机会见到木黎，自然要起哄让木黎亲自露一手，至少安抚一下他们已经造反的肚子吧，自从吃过一次，它们就已经爱上木黎的菜了，此时相见，自然要一慰相思之苦。
　　而宾客们有心，木黎有意，两者一拍即合，于是第一个在婚宴上当主厨的奇葩新郎终于诞生了。
　　这奇特的画风，简直让人不忍直视。
　　然而当那阵阵的香味传来的时候，什么奇葩什么画风在众多宾客的眼中都是浮云啊浮云有木有？
　　于是，希望星历史上第一次美食婚宴，终于在木黎的手中开创了先河。
　　手中的捧花变成了可口的香酥玫瑰，险些还没拿到就被人吃掉；要撒的桂圆莲子变成了心心相印小点心，撒的时候引起众多宾客争抢；红毯的两边是甜蜜的巧克力城堡，两人一边走，后面的人一边吃，等到走完，巧克力也都吃光了；甚至就连要交换的戒指，也变成了加工做好的虫族女皇肉，当那芳香四溢的肉块互相喂到对方嘴里的时候，所有的宾客都忍不住流口水。
　　实在是太香了！
　　而这也为以后的婚礼做了榜样，互喂美食简直快要代替交杯酒开启一代潮流了，美食越珍贵越好吃，兆头就越好，而作为大厨亲手制作的虫族女皇肉，自然是所有互喂美食的鼻祖。
　　婚宴的酒水自然是招牌的茶酿，格调高，味道妙，又不易醉人，再加上那芳香四溢的味道，让所有宾客都深感满意，随后还有豉油虾虫——是用上好的醒神叶将毒尾针虫的虫尾进行腌制，随后大火酥炸后，调入秘制的浓汁，之后爆炒保证酥脆，吃起来口味清淡甘香，那淡淡的虾味加上无比嫩滑的味道，直让人口舌生津，恨不得一吃再吃。
　　而虾虫就是毒尾针虫，自从虫族大败后，虫族的名字再也不是原来的了，而是被人们依照味道重新起了名字，简单又好记。
　　随后是鲍汁花菇扣海虫，花菇的味道滑嫩无比，而海虫更是鲜香诱人，再加上鲍汁的味道，直让海虫的味道从十分增加到十二分，那淡淡的海参味道香到了极致也鲜到了极致，却丝毫没有海水的腥涩气，那味道霸道无比，只把之前的虫尾肉的味道全都冲淡，吃起来更是香浓馥郁，嫩滑的几乎让人分不清吃的是舌头还是肉。
　　之后是绣球贵妃鸡腿虫，绣球是用宾客带来的食材做成了奇异香丸，不仅闻起来香，吃起来更香，再混合着鸡腿虫细腻温滑筋道的肉质，油而不腻，香而不群，咬一口，那汤汁的味道已经层层浸入内里，只觉得满口汤汁鲜香诱人的很。
　　而除了这个，自然还有双拼鱼虫等巧妙的做法，就如同鸳鸯锅一般，一半是清蒸的鱼虫，肉质嫩的如同豆腐一般，却没有刺，必须得用勺子吃才不会碎掉，吃起来滑嫩的口感让宾客们真正体验到了什么是入口即化，完全将鱼虫的味道发挥出来，细细一抿，满口的鱼肉香气让他们觉得如果不闭口，这香气会冲出来一般。
　　而另一半，却是酸辣鱼虫，同样的鱼虫，而这一半，却是酸辣作底，鱼虫的味道与酸辣的鲜汤让人无法抗拒，特别是配菜的白菜心，在吸纳了鱼虫的香气和酸辣的味道后，吃起来简直比鱼虫肉还好吃，那饱满的汤汁让所有人都心满意足，酸辣的味道在口中蔓延，还带着芝麻香，这简直是味蕾的一大享受。
　　随后还有招牌的香辣蟹虫肉、珍珠糯米骨、海樱脆笋、鲜粉乳鸽等等。
　　而最后，则是压轴的虫皇汤。
　　虫族女皇的身体一半交予联盟，另一半则留在慕家，联盟的虫肉用于研究当然不能吃，以至于这道虫皇肉居然只有慕家私有，在与杜家联姻后，一条虫腿当了聘礼，当然，杜焱的嫁妆也非常可观。
　　所以，此时宾客们闻着这奇香无比的味道，几乎所有人都沸腾了起来。
　　光是闻着就已经心旷神怡，神思不属了，体内的能量都被隐隐牵动，而当喝一口的时候，那浓香馥郁的味道几乎立刻就爆了满口，明明看起来清淡至极，但是吃起来却是香醇浓厚，滋味鲜美，你几乎能从里面吃到任何味道，贝肉的极鲜、虾肉的香嫩、蛋类的细滑、肉类的甘醇……而在大荤的味道后，却偏偏有一股果木清香回甘而来，让所有过荤的感觉尽皆而去，好似饮琼浆玉露般，让人感觉汤不醉人人自醉。
　　婚宴几乎到了顶峰。
　　人人都忙着吃，而木黎和杜焱也相携离去。
　　“这是我这一辈子，见过的最特别的婚礼，也是经历过的，最难忘的婚礼，我恐怕一辈子也忘不了今天这一幕，谢谢你，小黎。”
　　“不，你现在不应该说谢谢你。”木黎弯了弯嘴角，“而是应该说……”
　　“我爱你。”
　　剩下的话语消失在相触的唇瓣中，木黎闭上眼睛，微红的耳尖暴露了他的心情。
　　我也爱你，他在心里悄悄说。
　　不过，还有个问题，木黎心里笑眯眯的想到，以后，还是要多多叫老公才对，小黎感觉很没威严呀。
　　当然，他也会努力的叫媳妇的。
　　嘿嘿￣▽￣
　　作者有话要说：　　正文到此正式完结，撒花！*★，°*：。☆\（￣▽￣）/＄：*。°★* 。番外过几天会陆续发放么么哒～只是时间不确定～感谢每一个跟到这里的小伙伴，作者君爱你们，（ *￣▽￣）（（≧︶≦*）蹭蹭\（￣︶￣*\））抱抱～
