

=================
书名：农家.小厨.神医
作者：SJ姣儿
备注：

文案
叶小犬总觉得自己的剧本和别人的不同，穿越冲喜，别人剧本好好过日子斗斗极品亲戚啥的，为什么跑他这总觉得有点怪怪的？相公还没喜欢上就死了啥的有点捉急...
别人说长得好能当饭吃吗？叶珏觉得能，他看着卫饲主那张脸能多吃一碗饭，而这世上没比吃更重要的了，所以他打算把卫饲主骗回家，括弧用一条鱼括弧。
可剧本不太对，卫宿主给他钱了...而他收了...
卖艺不卖身，说这话还来得及吗？

大概就是从小被宠坏的叶小犬穿越被冲喜，死了相公，捡个医术高超的饲主，斗斗极品亲戚亲戚，撒撒欢啥的，不种地，有美食，有金手指，有甜蜜，温馨，互宠。 

内容标签： 种田文 甜文 美食
搜索关键字：主角：叶珏卫鹤轩 ┃ 配角： ┃ 其它：
==================

　　☆、第1章 就这么来了

　　叶珏头昏眼花的来到这个世界已经第十五天，后天他就要出嫁了...以一个正儿八经的大男人身份出嫁，从小被父母和兄长捧在手心里养的白白胖胖没受过一点累，吃过一点苦的叶珏真心觉得在这十多天，自己的三观都粉碎的干干净净。
　　听着窗外指桑骂槐的叫嚷，而这身体的娘苦着脸摇着头又出去干活，叶珏想，可怜之人必有可恨之处一点没说错，自己犯贱不肯反抗，怪得了谁？
　　看看这前面几间青砖房，轮到他家就是泥砖的了。就连墙内的稻草都能看得清，叶珏刚来时还想手贱的去拔，但被他这身体的二弟给阻拦了，说拔了会房子塌了的，奶奶不会给钱修房子，让他们住宿野外，大哥很快就不是咱们家的人了，别拖累咱们家。
　　这话听的叶珏一阵心寒，实在无法想想这话居然是从一个十岁小孩嘴里说出来的。固然叶珏没把这破屋子有没有当一回事儿，可对这家多了几分生疏，从前任记忆中得到的亲情也消失了大半。
　　过去叶珏的日子那叫泡在甜水里，他是第二胎，上有一个能文能武年幼从军的兄长，父母把所有希望寄托在他哥身上，所以对家庭较为富裕，爷爷有点小权的叶家而言富足日子过多了就开始宠孩子玩。
　　全家老小恨不得把这小子宠上天，幸好叶珏三观正，除了好吃如命，十二岁开始下厨房，十八岁开始会为了一口吃的上山下水外，到也没做过缺德事儿。这破习惯唯一问题就是把他养的白白胖胖，瞧着万分喜人。与他哥哥挺拔魁梧的身形背道而驰，站一起压根不是兄弟，反倒像隔壁王大叔的......
　　这回叶珏听说哪个深山沟沟里出了个肉灵芝，这东西可不是普通的肉灵芝，肉质洁白晶莹剔透，瞧得出皮，毛孔，还有淡粉色的血管。不论是入药还是入嘴都是绝佳，叶珏想着他家两个老的以及自己这张嘴，就拼了！
　　于是来这鬼地方了...因为他最后发现，这的确不是普通的肉灵芝，而是太岁啊！我列个去.....
　　叶珏捶胸顿足半宿，早知道是太岁他敢在太岁头上动土？
　　“大哥，娘说你后天要出嫁，不能出门。”本还想出去走走，却被一个流着鼻涕脸上脏兮兮的小家伙给拦住。
　　这是二房家的三小子，长得瘦的只剩下一把骨头。
　　他们一家二房长子和小末都瘦的可怜也就二子稍微好点，但二子却也最为奸诈。来的这些日子叶珏也看清了，他那二弟为了一口吃的可是死命的拍人马匹讨好家里几个管伙食的。
　　可偏偏吃的时候自己吃独食，丝毫不知道让给辛苦一天的爹娘或年幼的弟弟。
　　这么个弟弟，实在让人喜欢不起来，更何况叶珏差点死在这小子身上。
　　不过，叶珏听到这出嫁两个字就头疼，他是得到过这身体的记忆，自然知道这一大家子有多奇葩。
　　至于为什么他叶珏一个大男人会出嫁，这还得从头说起。
　　这地方叫龙伞村，身后是盘旋数百公顷的龙伞岭，此处风调雨顺，老一辈的记忆中就没受过灾，因此龙伞岭下错落着不少村子，人口颇多。而龙伞村就在龙伞岭的伞下，一大片肥沃的土壤。这四季如春，只要人不懒是怎么都饿不死的。
　　叶家算在这龙伞岭过的不错，大大小小三姑六婆七婶八姨的也挺多，叶家人真不少。
　　而他们这一房的老爷子叶安图娶过两个媳妇，前一个生了两个儿子后死了，后面那个叫刘娟的却是个厉害的，带了个女儿，寻了个好亲，嫁到镇上，此外还给叶安图又生了三个，两儿一女。
　　前头的两个儿子自然是有了后娘就有了后爹，大儿子早早被逼着出去当兵再也没回来过。而二小子叶勤他娘死的早，家里没个人帮衬有口饭吃就不容易，性子又被养的懦弱无能。刘氏还非等闲，整日出门说自己做后妈不容易，这二小子多坏多坏。
　　这不孝的罪名把叶勤压的头也抬不起来，他爹也从不吭声随自己媳妇去闹。弄到最后都二十多快三十也没娶到个媳妇，自己两个弟弟的儿子都能满院子跑了，旁人也不是瞎子自然看得出刘氏那婆娘打什么注意，说三道四的不好听。
　　这才让叶家的族长出面给叶勤找了个逃难来的女人，这女人半张脸还是被毁了的。
　　但就算这样也让叶勤乐呵了许久，以为很快能抱上儿子。可谁知他媳妇林秀足足过了三年都没怀崽子，林秀也是有苦说不出。
　　逃难的日子难熬，可来到叶家日子依旧难熬，整日起的比鸡还早做的却比牛还多，身子都垮了要怎么生？
　　刘氏可不管，当初被叶家族长强压着给这小子娶了媳妇，家里又多了张嘴，怎么能便宜了她？使劲的使唤，别说三餐，就是下地也做的不比男人少。
　　而林秀和他丈夫一样也是个软弱无能的，被刘氏欺压的一句话都不敢反驳，她只觉得自己没用生不了崽子，却也不想想三房，四房好吃好喝的供着也就一人生了一个儿子。
　　好不容易怀上了，生了叶珏，日子依旧没好过。叶珏六岁开始就跟在他娘后面干活，他几个弟弟也没什么好日子过。都十六岁的人了，还没尝过一口鸡蛋。这说说，还是人活的日子吗？
　　至于叶珏一个大男人为什么会出嫁这还要从另一家子说起，龙伞村张家是村子里过的最富足的，良田多的自己都种不了，租出去给旁人种，年年买田，天天吃肉。
　　而他家有一根独苗，也上进，是个秀才，可谁知刚考上秀才没多久被邻村同期赶考的人怀恨在心推入河中，险些淹死。
　　但就算没淹死也半吊着一口气，看了不少郎中也没用，求了多少大神也毫无办法。最后一个在镇上颇有名气的道士给了法子，说必须是龙年龙时生的云云，说了一堆，最后给了个生辰八字。大意便是要这么样个人给他儿子冲喜，或许尚有一丝机会。
　　张家疯了一样找这么个人，可道士给的条件苛刻，苛刻到还算了刻，按现在的话来说，就是连分秒都算上。
　　张家人找了大半年就快绝望时，叶家的三房媳妇王翠闲着没事嗑着瓜子却听了一耳，立刻就拍着大腿道“我家那个扫把星就是！”
　　这事儿她可记得呢，叶珏出生的时候还有个道士说此子非同寻凡，将来必有一番作为云云。
　　可是把她嫉妒的不轻，等叶珏稍微长大点，她和四房那娘们可尽的使唤，也不让他去读书，看他能成个屁才！
　　他家儿子才会成才呢，在书院里读书读的可好了！
　　王翠忽然眼珠子一转又道“他张家给多少钱？”
　　旁人都说瞥了眼这个见财眼开的婆娘嗤笑到“对方可是要冲喜，得是个闺女，你家那个扫把星可是带把的吧？”
　　王翠可不在乎，甩了甩手道“这时辰生的才几个？还要咱龙伞岭的人，他张家找了这么久到是找到一个吗？”说着冷笑声“我瞧连根毛都没！我家那个扫把星就算带把但时辰能合上！”说着仰着头，似乎有多骄傲一般“怎么他张家还真打算眼睁睁的看着自己的秀才儿子死啊！”
　　这话闷不好听了点，几个常一起说话的纷纷皱眉懒得搭理那娘们，叶家其他媳妇也瞧不上王翠，谁都知道刘氏是多苛刻的一个长辈，他两个媳妇也绝非等闲，一个赛一个的不安生。就连刘氏的小女儿也是，虽然已经定了一门亲还没嫁，可对方是不知道叶卓秀这姑娘有多好吃懒做，他们村子里却清清楚楚。
　　连自己侄子的东西都会抢来吃，不给便大声咒骂，连田都不下，两双手养的白白胖胖一点粗活都没干过，这种女人可成不了好媳妇，所以一直到十□□了，才好不容易寻了门亲。
　　眼下不是说叶卓秀怎么地的，而是王翠一听又见其他人理都不理她，心里愤恨转头回去就找刘氏，打算好好的和张家商量上。
　　而张家刚开始听说找到符合时辰的自然开心，但一听是个男人自然不快，更何况叶家黑心肝的可是把价格开的老高老高，转头想想缠绵病榻的儿子又心疼又无奈。
　　最后还是村长劝说“张家的，你家儿子可是个秀才，咱村子虽说富足可没两个秀才的。把叶家那小子娶进门冲喜，若成了，今后放了叶珏那小子，张秀才还能再娶。毕竟男子与男子成婚可算不得数，为今之计是要先救了张秀才的命才是关键。至于叶家那，一百两的确胡诌！由我出面，五十两你们瞧如何？”

　　☆、第2章 冲喜

　　张家老两口也知道轻重，他们倒不是拿不出这一百两，只是瞧着叶家那狮子大开口的模样恶心的慌。更何况，就连那道长也不知冲喜有没有结果，张家老两口还不希望人财两失。
　　村长上门说了价格，叶家那个自然撒泼打滚的不吭，就连村长都不耐烦这刘氏怒道“你若是不愿那就干脆别拿！等张家的儿子死了看你叶家怎么在这龙伞岭混下去！”
　　这话顿时让叶家的人不吭声，张家固然在他们村里人丁稀薄，可隔壁两个村可都是他张家人啊。
　　闷闷不乐的刘氏收了银子，给了王翠三两，却连一个铜板也没给叶家二房。只是通知了声找了个黄道吉日，把他儿子给嫁了。
　　叶珏毕竟是叶勤的长子，自然舍不得，苦苦哀求自然无果。这一家子多黑心，旁人又不是不知道，叶勤看没用不敢大闹，只敢回家唉声叹气。
　　而叶珏见自己父母居然都无动于衷，心中只觉得绝望，撞了墙，醒来便换了现在的叶珏。
　　刘氏知道后足足骂了叶珏一晚上，骂他败家不要脸，要不是过几天就要把他嫁给张家，刘氏怕交不出人，她是一个铜板都不会出，还喝什么药！
　　叶珏脑袋上抱着布坐在床上，看着唉声叹气的父母和他两个弟弟。他娘自从生了他后，这肚子好想点着了一样的能生。
　　看着明明才三十出头的父亲母亲，苍老的可怕，那双手和沙皮一样粗糙，站在他爷爷身旁压根不像父子，反倒是像兄弟。虽然不是上一世的亲爹亲妈，但还是有几分于心不忍，便试探道“娘，我不想嫁人。”
　　林秀哭丧着脸“儿啊，你奶奶已经收了对方的钱了啊，他毕竟是你奶奶。”
　　“爹，他今天卖我，说不准过几天就会卖了弟弟他们，到时候可怎么办啊。”叶珏有些不喜这一家子的懦弱无能，怒其不争，但毕竟初来乍到没直接开口，侧面提醒道。
　　可叶勤只是重重叹了口气“哎！”什么屁都没一个。
　　叶珏是被宠着长大的，见不理他当即不快道“爹是打算眼睁睁的看着奶奶先卖了我，再卖了弟弟？”
　　叶勤顿时怒了，支起身子“她是我娘！就算要卖我有啥法子？！”
　　叶珏这话听得也是目瞪口呆“她可不是我什么亲奶奶，谁家亲奶奶会卖孙子的？！”外头人怎么说刘氏对叶家二房的？怎么说他糟践前妻留下的儿子的？大儿子送去参军赶死，连个坟都没，二儿子在家做牛做马，他们一家子到是享福着！
　　上不慈下不孝！叶珏可不是不会去伺候那一家子极品。整个叶家现在都靠他们一房养着的，真不要脸！
　　可话音刚落，别说认同的话，叶珏立马挨了一巴掌。
　　不敢置信的看着他那“亲爹”，叶勤也被气得够呛“这种话谁教你的？说！”
　　这时，叶珏也冷下脸，自己既没说分家，也没说什么过分的，这叶勤就能动手打他？
　　过去在家里别说动手了，就连自己被骂都没有过！
　　想到这叶珏当即冷下脸“既然父亲打算眼睁睁的看着我被卖给张家，等日子一过我就不是你们的儿子了！”
　　“珏儿啊，你别和你爹动气。”林秀见状立刻哭丧着脸，她和叶勤不一样，他是真心疼儿子，也怕几个小儿子一个个被卖掉“我们也不想如此，可，可现在又有什么办法？”
　　房内一时沉默的可怕，叶珏看着他那几个饿的皮包骨头的弟弟，再想想他那十六岁就去军营，还不放心自己恨不得把他挤在身上的哥哥，终于于心不忍道“我嫁给张家势在必行，那借此爹提出分家吧，分了家奶奶也不能再动手卖我那几个弟弟，爹要孝顺奶奶也没拦着你。”这种愚忠不动脑子的，叶珏自然不敢把话说死。
　　张家是个秀才，先不说冲喜这伪科学的事儿能不能成，就算成了要不了两年，张秀才势必会再娶个女人，而自己便会被“休”回来。他爹分家，自己也能有个暂时落脚的地方，更何况叶珏是真不忍心瞧见那五岁的弟弟还没他三岁的堂弟长得壮。
　　若是他哥哥在，该多好......
　　至于冲喜没冲成，自己又该如何脱身又是另一回事儿了...哎。
　　叶珏这话让林秀眼前一亮，忐忑的看向自己的丈夫，可瞧见叶勤阴沉着脸顿时心哇凉哇凉的。
　　叶勤不快的皱眉“你爷爷还在呢，分什么家？这种事今后不许再提！”
　　叶珏冷哼声，不打算再管。看了眼那几个小的，自己的儿子都照顾不好，只敢在窝里横，教训媳妇和儿子，还真是个男人。
　　本来这件事儿也就这么过去，可谁知他二弟不是和他爹一样没脑子，就是歹毒心肠，第二天就把这话说出去。
　　说他哥想分家，分家了，奶奶就不会卖他和弟弟了。
　　这话和捅了篓子一样，刘氏跳起来就把叶珏从床上拖起来打。
　　叶珏捂住头避开要害，一边喊要出人命了，一边对刘氏下毒手。他虽然是个男人，可没打不还口的习惯。对方理亏，凭什么自己挨揍？
　　叶勤还在外面干活，家里压根没人帮他，他二弟拎着三弟神情木讷的在一旁看着，连开口帮帮都没。
　　叶珏毕竟伤到脑子等他再昏过去，刘氏踹了脚地上的孙子冷哼“这个不要脸的扫把星！还敢分家？！呸！把他扔到柴房里，不许给吃的！”
　　等林秀回来又哭又跪求了一夜都没用，第三天叶珏被拖出来时也就剩一口气了。
　　这时叶珏觉得其实嫁给张家也没什么不好的，这一家子除了林秀还有点人性，全都是牲口！他被关在柴房的时候，他爹可没求过请！
　　不过，这穿越可真够糟心的......
　　分家的事起了头，叶家也觉得叶珏平时看着老实木讷，但实则反骨，怕他结婚前逃了，干脆锁了门。
　　成婚那日，叶家别说嫁妆呢，就连喜服都没。
　　最后还是张家的人瞧不过去，找了间红衣衫一套，把人接走了。
　　叶家是把叶珏卖给张家做媳妇的，所以，从此之后叶珏和叶家毫无瓜葛。
　　叶珏头也不回，看都没看叶家众人一眼的离开。林秀想哭却不敢在儿子喜事这天哭，怕丧气。而其他人，谁又知道呢？
　　叶珏在张家洗了个澡，和公鸡拜了堂，神情淡漠。直到被送入喜房，这才瞧见那面容俊秀却带着病态的张秀才，张怀德。
　　张怀德身材单薄，身上穿着一件红色的里衣算是喜服，手里还拿着本书。
　　听到动静放下书本对叶珏轻笑道“你便是爹娘安排给我的夫人？”
　　叶珏在叶家受了半个多月苦，没人给他一个好脸色，别说吃顿饱的，就是有口饭吃都难。
　　忽然瞧见这样一个男子，顿时有种松了口气的滋味。
　　浅笑着走到床头，神态自然，嘴角含笑“显然是。”叶珏知道，自己并不排斥男人。
　　想着便垂下眼帘，心里死静了半个多月的小人终于又舞动起来！~
　　嗷嗷，小说里不都这么写的吗？极品亲戚，被迫嫁人啥的狗血桥段，但相公是个好的？
　　成吧，只要给口饭吃，叶珏觉得不是多大问题！他都半个月没吃肉了！没吃肉了！肉肉肉肉！！！！！
　　他是一个能为了吃而奉献生命的男人啊！！！！
　　上辈子他最羡慕就是那种怎么都吃不胖的，可偏生他一吃就胖，啧啧~太忧伤了。
　　想到这，叶珏下意识瞟了眼龙凤蜡烛旁的饭菜。
　　张怀德本是不信那道士的话，但婚姻本就是父母之命媒妁之言，所以娶的妻子是谁对他而言并不重要。可谁知寻寻觅觅半年终于找到了，对方却是个男子。
　　张怀德自然百般不同意，他到不是排斥男人，而是觉得不该如此对待另一个无辜的男人受到他的牵连。
　　同村的叶珏是谁，他并未留意，但叶家如何苛刻自己二房的他也曾听闻，二房的长子却不像他娘说的这么木讷。
　　“若是饿了，便去吃点吧。”张怀德自从病重便没胃口，固然家中好饭好菜，可毫无食欲。
　　叶珏看了看张怀德苍白的脸，下意识抓起对方的手。肌肤苍白，脉象虚弱，怕是时日无多了......
　　等等剧情不是这样的啊！他们两应该恩爱一辈子的不是？难道还有什么奇迹？
　　张怀德见叶珏脸色难看，又看了看自己被抓住的手，丝毫不介意“你会看脉？”
　　“一点点。”叶珏垂着眼帘起身“桌上的饭菜你不能吃我给你单独做点。”农家菜太油腻，张怀德重病吃都吃不进一口。
　　“不必，我今天喝过鸡汤了。”张怀德皱眉否决道。
　　“没事儿，很快。”叶珏不再多言，起身去了厨房。
　　张家固然富足，但也是普通村户人家，厨房在那，他自然清楚。

　　☆、第3章 相处

　　张母一直留心着喜房内的动静，唯恐出什么事儿，如今见叶珏忽然出来，立刻跟上“怀德可是不舒服了？我去叫郎中？”
　　叶珏顿了顿“张秀才没事，但我瞧饭菜他不便入口打算给他做点清淡的。”扭捏的瞧着没完全熄灭的炉子，又看了看新鲜的菜，手脚利落的找了厚百叶切丝，又切了一小块咸猪肉，把早些时候剩下的鸡汤倒入锅中热热。
　　张母陈桂花怒了努嘴最终什么都没说，叶珏她肯定是不满意的，就冲叶家那德行她能满意的起来才有鬼。
　　但眼下瞧见叶珏什么都没说就伺候他儿子，陈桂花心里终于舒坦了点，全当那五十两银子买会的人去伺候自己儿子的！
　　“你能做得好？”陈桂花虽然瞧叶珏做的有模有样，还是不放心道。
　　叶珏手脚利索的把厚百叶切丝，而几片薄薄的咸肉先和鸡汤炖一起滚了会儿，才道“伯母看看便知道了不是？”厚百叶是豆制品，重病的也能吃点，更有营养。
　　过去叶珏开过个私房菜，里面卖什么都看他心情，慕名而来的不少，因为口感和搭配更是引得上流人士追捧。
　　他叶家也并非等闲，捧场的自然络绎不绝。
　　叶珏好吃，也喜欢做，手里的功夫更是一流。
　　干丝小心的放入锅中，活不能大，否则干丝会散；也不能太小，不入味。
　　干丝的汤偏多，叶珏在盛出菜后又下了口面，放了一把碧绿青翠的小白菜，端入房内。
　　今日张怀德成婚，固然没出过房，可眼下时辰不早自然累了。
　　半眯着眼时忽然闻见一股淡淡的香气，睁眼瞧见一碗碧绿青翠黄底的面条，有了几分食欲。
　　叶珏“尝尝？”这道扬州干丝固然简陋，可贵在这鸡汤怕是张家之母熬了很久的，干丝细，却并非细的一筷子便断，恰当好处能包住汤汁的鲜美，又不油腻。
　　张怀德尝了口顿时眼前一亮“好味道！怕是镇上食客居都不如你这手艺。”
　　叶珏听着自然得意，笑笑没吭声，知道张怀德手上无力便替他捧着碗，等他慢慢吃了这碗面。
　　东西不多，张怀德吃到饱时刚好多一口，有些不舍又有些觉得浪费便仰头全吃了。
　　叶珏要的便是这效果，替他收了碗筷，放到一旁自己坐在桌前把那些油腻腻的肉全部！全部！消灭！
　　就算做饭的人收益不佳，可架不住是肉啊！他肚子里没油水啊！
　　叶珏想，若是这样的日子过下去到也不是不可。只是自己似乎有一份卖身契留在张家，张家人固然朴实，但留有隐患终究不妥。
　　恩，得想办法拿回来。吃饱喝足的叶珏替张怀德拉了拉被子，便滚到一旁的软榻上睡了。
　　第二天陈翠花见叶珏做的面自己儿子要吃，做的东西也有模有样便干脆让他负责张怀德的三餐。又跑到房内仔仔细细的询问了番昨晚有发生什么不？
　　叶珏叼着自己的削的牙签，举着两份早饭在门口哼哼，这娘做的真开放。
　　若是他娘知道自己儿子搞基，还不打他一顿......叶珏仔细想想觉得他娘可能连棍子都没拿起来就被家里两个老的拦住了~最多唠叨唠叨，然后被他奶奶劝劝，被他爷爷哼唧哼唧。
　　他爹在他家压根就没地位，爹不亲，娘不爱，就连媳妇都会嫌弃的地步。
　　小时候自己捡只猫回来，他爹终于翻身做主了会，看到小猫不乖就叉腰大声训斥，他们家其他人一般在旁瞧热闹，绝不阻拦~
　　毕竟，他爹这算好不容易找到发泄点，能刷刷存在感，想想也挺不容易的。
　　哎，真想家啊。也不知道能回去不？
　　“张秀才你醒了？尝尝这个，我瞧着有紫米，便给你炖了点血糯米粥。”他就吃昨天剩下的菜，到不是不嫌弃，而是寄人篱下不好意思弄新的荤菜。
　　想着便吧唧了下嘴，冲陈桂花笑笑。后者虽然没给他什么好脸色，但毕竟这老妇人心善扫了眼他们俩便出门。
　　给张怀德身后垫了个枕头，伺候着吃了早饭，自己吃着剩饭剩菜煮的咸泡饭。心里觉得也挺自在，比在叶家好多了，叶家那是人过的日子？全都不是人！哼唧！
　　张怀德并未立刻拿起书，反而仔细的观察着叶珏，眼中闪过一丝惋惜，如若他没有受自己拖累，叶珏就算是穷苦人家又如何会不娶妻反而嫁给他一个男人？想到此处便感到一阵内疚。
　　想他张怀德此生坦荡荡，却被小人害的命不久矣还要拖累旁人，真是不该。
　　“叶珏，吃完就把门关了，我有话与你说。”想到此处眼中闪过一丝坚决。
　　叶珏有点小孩子脾气，被宠着的人都有这破毛病，放下筷子关了门就凑过去“要我陪你说说话不？”毕竟大老爷们一直一个人躺着，光看书也会闷。
　　张怀德见他如此又一阵好笑，随即苦叹“我怕是命不久矣，如今活一日便是一日，只是我父母不愿面对实情，才拖累了你。”
　　叶珏听，是这事儿并不在意的笑道“没事儿，你也算是救我于水火之中，叶家可从未把我当过人。”
　　张怀德生在此处自然听过不少叶家的事，别人家他也不好多说“若我今后...这张卖身契你便拿着吧，我父母怕是会卖了田地离开此处，投奔我大伯家。”
　　叶珏昨天还在想如何拿回卖身契，今天一大早张怀德就双手奉上，心里顿时难受的慌，低头看着那张卖身契，他知道自己不会拒绝，可就因不拒绝而更难受“张秀才你的大恩大德要我如何回报？”
　　“别叫我张秀才，叫我兴安，我的字。”见眼前这比自己真正小了六七岁的少年忽然情绪如此低落便玩笑道“你不是已经一生相许了吗？”
　　叶珏一愣顿时红了眼眶，害张怀德的人真是罪该万死！
　　张怀德颇有才气，又不迂腐，年纪轻轻便考上秀才，今后中举人怕也不难，若做了举人便可当官，为国为民，造福一方百姓的好事！
　　“好了好了，快别哭了。”叶珏本来就小，这身子不过十五，再加上脸蛋小眼睛大，显得年纪越发小，若是养的好，怕是个招人心疼的。
　　“哼唧~”qaq有种哥哥回来的感觉肿莫办？
　　叶珏顿时眼泪汪汪，和昨儿的画风都变了。
　　张怀德颇为无奈的瞧着自己身上闹腾的小家伙，拍了拍背，拿起一本书自己管自己看，以他过去带侄子的经验而言，等他玩累了，就好。
　　叶珏哭够了，脑袋一声，凑过去一起看书。
　　张怀德到也不介意反问“认识字吗？”自己精神不好，一日之间看不了多久的书。
　　“不认识，你给教不？”打了个哈气又问“中午有想吃的吗？”
　　“饭食你看着办吧。”张怀德坐起身，又从旁抽了本“给教。”叶珏的手艺比他娘的手艺好多了，饭菜也清淡。今天的血糯米粥不甜不腻，刚刚好。
　　“我过去稍微认识几个。”叶珏侧着头看着书上的繁体字“记性也挺好，你稍微教教，不必费精力。”他家有点权自然就有点讲究，书香门第什么大家都懂的，繁体字和毛笔自然没问题，只是这里的叶珏不懂，不可太露尾巴。
　　张怀德却是丝毫不介意，一个个的字读过去，并教他笔画，等下午再让叶珏重复便，却发现丝毫没问题，顿时感到一阵惋惜。
　　叶家真是不惜才，若此子去过学堂怕不比自己差。
　　可惜了叶家把所有钱都供给三房和四房两个蠢货，张怀德在学堂内听闻过三房的长子，文不成武不就，先生也曾劝退过，但偏生他们一家老小不觉得，还偏偏觉得是先生教不好。
　　四房那叶谦和到是考上童生，可十多年过去也没见他考上秀才，却觉得高人一等，真是不知所谓。
　　张怀德抿了口茶瞧着一旁认真看书的叶珏心想，若是他与自己一同上学堂，或许他们早就相识相知了......想到此处便多了几分惋惜。
　　若，自己能一直好好活着，之前错过便错过也没什么惋惜，但他这身子也不知还能支撑多久。
　　哎...就算张怀德再过豁达，此刻终究难以放下些许。不为父母，只因他知道大伯一家富足，他堂兄弟孝顺，照顾爹娘安享晚年毫无问题。
　　可这只有受苦的少年则不然，若他不在，就算他爹娘不讨厌叶珏却也不愿再见此人。而叶家却是个深渊，回去怕不会有什么好结果，可不回去他又能去哪？这几日在他家中养出了些许肉，皮肤也不再暗黄，反倒多了几分白嫩，瞧着非常喜人。

　　☆、第4章 剧本总和别人不一样QAQ

    “怀德，下午给你做豆腐饺子，不练字好不好？”叶珏不满的趴在书桌上，嘟噜。想他过去爷爷会拿着小皮鞭抽哥哥好好写字，转头对他最多手把手教，教不会就用零食哄，再不行就干脆放他出去玩，才不会一直逼他写呢。

    张怀德心觉好笑，外面多少想练字还没法直接用笔墨练的呢，他到还嫌弃上了。

    “待会儿允许你出去放放风，到后院去糟蹋糟蹋娘种的菜，”瞧着叶珏圆润的眼睛顿时明亮立刻打击道“但必须写完这一页。”

    “不给你做豆腐饺子了！！”哼唧~“别说糟蹋这么难听，还不是为了给你吃口好的。”村里的妇女总是比较节省，叶珏喜欢摘嫩头，又小又嫩没几口吃的。

    这让陈桂花瞧的可是心疼，但瞧着做的吃食儿子愿意多吃口也不会说啥。

    张怀德一边咳嗽一边好笑的看着叶珏那张脸“大多数便宜谁的，恩？”

    被便宜的叶珏决定夹紧尾巴做人...“不给你做豆腐饺子！”坚决不做！

    张怀德丝毫不介意的摇了摇头，这孩子，就知道拿吃的威胁自己。他又不是不知道自己药喝多了味觉已经退化......

    日子这么过着到也平静，叶家不是没想上门打秋风的，但叶珏是卖给张家，可不是嫁，自然占不到便宜。

    更何况叶珏平日也不出门，整日在家里陪着张怀德，跟在他旁边读书写字伺候三餐，闲聊时互相也不会觉得烦闷，到有几分话语投机的滋味。

    可张怀德的身子毕竟伤了根骨药石无效，当时郎中便说不出一年，眼下又过了大半年，早已超过这一年之期。只是瞧着他身体日况愈下，不论叶珏还是张家的人瞧着都本于心不忍。

    叶珏对张怀德的照顾张家老两口看在眼里，知道叶珏和叶家的人不一样，是个好的。而张怀德也并非糊涂之人，自然在陈翠花耳旁说着种种好话。

    老人家都是心软的，被儿子说服冲喜的事本就胡诌不可行，张家老两口也是明事理的，自然知道喜没冲成怪不得叶珏，听儿子的意思反而是他们家拖累了叶珏。

    不过陈翠花想想恐怕也是，叶珏毕竟嫁给过他们儿子，叶家只想占他便宜不可能给银子贴补，又有嫁给他儿子这种事儿，怕是好人家的闺女娶不到了。

    想着早已不给叶珏脸色瞧，知道卖身契还给他也没多说一个字。就冲叶珏对他儿子这份照顾和认真劲，这五十两就没白花！

    刚开始陈桂花和他家老头子还担心叶珏年轻强壮会欺负他们家老两口和病重的儿子，又或者拿着他家的东西贴补叶家那个无底洞。

    可谁知叶珏丝毫没对张怀德怠慢，反而细心又照料有加的，对叶家仿佛不认识一般不予理睬，这让张家老两口心里舒坦不少。

    刚刚，郎中又来了，想着刚入秋，天气每况日下，张怀德的身子骨也越来越差，一天吃不了几口饭菜。

    叶珏从没眼睁睁的看着生离死别，心里难受的紧，更何况张怀德对他很好。自己嘴馋他都会对他娘说他想吃，让叶珏做。可最后自己能吃个一两口就不错了，全便宜自己。

    还会认真督促自己读书写字，让他娘给他做衣服。叶珏坐在床头眼泪汪汪的哭，和陈翠花两一左一右哭的到挺配合。

    张怀德睁眼就看到自己的娘和媳妇哭的这么默契都不知道说什么，还真不是一家人不进一家门了“好了娘别哭了，小珏也别哭了。”

    “那个杀千刀的把自己闺女给那个狗知县做妾，哄的那狗官昏头连顿板子都没吃！却把我的宝贝儿子害成这样，娘心里难受啊。”这世上没什么比白发人送黑发人更令人绝望的。

    叶珏看着陈翠花想起自己到这世界是不是代表他那个世界也身死了？他娘和他爷爷他们不是得哭疯了？想到这哭的更伤心。

    张怀德头疼的拽了拽叶珏，后者顺势扑到他身旁的床上，找了个舒服的位置继续哭。

    “真是的，我娘还没哄好你怎么哭的更伤心了？”张怀德心里说不出什么滋味，反正怪怪的难受，若是可能他也不希望如此，只是命该如此吧。

    “不要离开我，我给你做好吃的！”叶珏不知道该怎么说，刚刚郎中说张怀德也就这几天的事儿了。

    这几日张怀德沉睡的时间越来越久，醒来越发困难，这让一直守在旁边的叶珏浑身难受，恨不得也替他难受难受。

    叶珏觉得自己比过去长大了，知道心疼人照顾人了，过去叶家小公子哪会做这些又如何会心疼一个人呢？

    更何况张怀德对自己真好，和他大哥一样，可两人有没血亲，这让叶珏越发珍惜这份感情。

    只是在情感上还懵懂的叶珏并不了解这份珍惜是什么，便要失去了。

    “去给我做点吃的，上次那个翡翠豆腐就很好，我和娘有些话要说。”张怀德不舍的揉了揉那小家伙的脑袋哄道。

    “给你，给你做别的好吃的。”叶珏哭的一抽抽，这大半年在张家养的极好，过去干枯蜡黄，现在却水润极了，眼睛大，皮肤白，鼻子小瞧坚挺，瞧着就讨人喜欢。

    “好。”

    陈翠花看着叶珏一边抹眼泪一边抹鼻涕的离开惋惜的叹了口气，若这孩子是个姑娘，就算没给他张家生下一儿半女，他陈翠花冲着叶珏这份心也会照顾她后半辈子，最起码衣食无忧，可毕竟是个男人。

    而他们老两口怕是今后要靠怀德他大伯家养老送终又如何能再去添麻烦？

    “娘，孩儿不孝。”张怀德神情悲伤“不能替你们养老送终了。”

    张老头重重叹了口气，摇了摇头，好不容易一手养大成才的儿子居然要他这糟老头送终，那滋味.....

    “乖孩子，别说了。”陈桂花哭的泣不成声。

    “娘，我想趁我还清醒时与你说，小珏是个好孩子，这辈子也是有缘无分，娘看在我的面子上善待他吧。”张怀德叹息道。

    陈翠花瞪了眼张怀德“娘像那种人吗？”

    “我自然知道娘不是，只是小珏太单纯，这大半年来对儿子照料有加，本心纯良，人又聪明，我实在是不放心啊。”张怀德垂下眼帘“若是可能，我也想好好的......”

    陈翠花见自己儿子哽咽立刻慌张“别哭，别哭娘答应你一定会好好对那孩子的，他和叶家那些人都不同，娘就算去大伯家不能带上他也会给他留下些房产，怀德你安心吧。”

    “谢谢娘，实在是我亏欠你们和他啊......”

    患难之间见真情，叶珏对张怀德不离不弃，寻常家的媳妇都做不到，不是盼着自己儿子快死自己好改嫁，就是去偷汉子，谁能一心一意照顾到现在的。

    更何况，儿子似乎真喜欢上了那小子......哎，真作孽啊。

    就算张家人万般不舍，天气越来越寒，张怀德睡的时辰越来越多。

    龙伞村终于瞧见某一天张家挂上了白布条，好事的会嘟噜几句，但多数还是感到惋惜，毕竟这好好一个人不是？

    灵堂前，叶珏哭的比陈翠花都伤心，那张小脸哭的煞白，气都喘不上来，让张老头又无奈又有感慨。

    人情世故他这么大年纪自然看多了，在场这么多人来吊念的，又有几个是真心？

    不过大多数是想上门来打秋风的，看看他张家的苗断了，能不能沾点便宜罢了。

    张怀德下葬后，叶珏还浑浑噩噩，他第一次对一个人花心思，可终究留不住那人。若对方同他一起在前世的话......

    叶珏又忽然想起那最后一夜，张怀德在入睡前忽然精神好了点，与自己聊了许久，他说“你不用担心爹娘，我若真去了，大伯他们会照顾好爹娘。你若有空去看看他们便够了，大伯家里富足，不会让爹娘受苦。”

    “恩，你别乱想。”

    “书我让娘都留给你，我知道你好学也喜欢看书，这大半年都认字了，今后若是有钱再学会儿不求你有多大成就，但有个功名哪怕童生，也能护你一生安全，毕竟我若不在你这性子太容易被欺负。”

    “哼唧，我不欺负人就好了！”他哥就这么说的。

    “你啊，孩子气太重。只可惜我如今这样，否则与你一生如此到也是件美事......”说着似乎有几分不好意思，苍白的脸上多了几分红晕“当初我便期盼着举案齐眉，夫人温和，懂的孝顺爹娘便好。”

    叶珏没吭声是不知道该说什么。

    张怀德并未介意，反而好笑的看着那张错愕的脸，忍不住抬手摸了摸“吓到你了？”

    叶珏含着泪死命摇头，按剧本来说他就打算和眼前这男人好好过日子，等养好身子等着被戳菊花，料不准剧本奇葩点他们还能来个三年怀两！这种雷剧。

    “这一世怕是不可能了，来时我定会好好照顾你，一生一世的。”

    叶珏垂着头死命的压制哭声，用力点头。

    那一夜张怀德入睡后很安生没咳嗽，但叶珏却不安，等后半夜他去给那人盖被子时......

    “坏，坏死了，没这么欺负人的。”刚说了情，立马就给自己滚蛋，这算什么事儿。

　　☆、第5章 叶家闹白事儿

　　一路随着白纸的痕迹回家，陈翠花拦下叶珏，只是瞧那孩子的神情又有些于心不忍，可他是个坚强的女人，丧子之痛并不能打垮她，两个侄子还要他过去照顾孩子，日子还要过。
　　怀德这病拖拖拉拉一年多，受的苦不少，他这个做娘的看着也难受，现在也算解脱。
　　只是对眼前这孩子而言怕是一时半刻想不通吧“叶珏，来坐下我和你说说家里的事。”
　　叶珏一阵，他知道张怀德一走，自己又要没家了......叶家他是不会再回，张家不恨自己已经是豁达之人，冲喜没冲成这也是事实，对方花了五十两买下自己打了水漂不是？
　　“您说，伯母。”忐忑不安的，他又想他哥了。
　　“怀德和我说对你好点，我知道我儿子是喜欢你的，虽然你们俩都是男的。”陈翠花说着重重叹了一口气。
　　也是他儿子要去了，他才不阻拦，否则儿子若真喜欢这孩子，怕是要闹得天翻地覆吧，自己儿子又是个倔强的。
　　“伯母，我是你家买来的媳妇。”叶珏也不知该如何回答。
　　“哎，别说这些了，我家也是拖累了你。”陈翠花摇头道“这村的田我们给你留下三亩，还有山边一件青砖的小屋，虽然破旧了点但收拾收拾也能住。有这些你下半辈子也无忧了，我也算对得起我儿子的托福了。”
　　叶珏知道农家人对田地有多看中，当即摇头“田我不要，房子给我便足够了。”
　　该收的，能收的他自然会收。那房子他是知道的，是老宅一类，地方大但在山下并不太安全，所以很久没住人，不过在这青砖瓦房到是好房子。
　　至于田地，他虽然有前任的记忆，可种田的苦，他是受不住的，还不如上山呢。一样能养活自己，不愁吃穿。
　　“你收着吧。”叶珏不肯收陈翠花也料到，毕竟这孩子性子真是好。
　　这村子里有几个不是见钱眼开的？越是如此他越是愿意给！
　　“不，我不能要。这是你们张家的田，更何况伯母也知道我叶家那些人是什么德行，见我拿着这几亩田还不知会闹什么蛾子。”叶珏坚决道“房子我收是因为我想要个栖身之所，那房子固然是青砖瓦房，可太偏僻叶家的人不会把注意打到这上面，几亩良田就算再偏僻也挡不住他们贪婪的心。”
　　陈翠花怒了努嘴最终还是承认这傻小子说的没错，钱给叶珏他心里不难受，可给叶家那是万万不行的“他们叶家把你卖给我张家那天起你们就毫无瓜葛，今后可别被占了便宜，叶家那老不死的可不是等闲。他们若拿孝道压你，你便说你已经被卖了不是叶家的人，知道不？还有卖身契自己收收好，这比什么都重要，真有啥事，记得来龙雨村找我和伯父，知道不？”
　　“恩。”叶珏心里闷闷的，他自然知道这老两口要走，今后又是他自己一个人了。
　　“这间屋子我把钥匙留你一份，书过两天就替你送到那边的屋子，但.....留个钥匙只是给你留个念想，这房子我舍不得买，但也舍不得再让人住了。”说着陈翠花又哭上了。
　　他一哭，叶珏也一起哭，张老头看着这两人辛酸的同时更是头疼，算是知道自己儿子当时的苦楚了，哄了一个另一个又哭了，哄了这个那个也不安生，真是有够忙活会儿的。
　　这事儿还没说完，叶家叶老太便带着二房一家老小和三房，四房两个媳妇哭着上门。
　　“我可怜的孙婿啊，你怎么去的这么早啊。”刘氏固然年纪大把了，可中气十足，再加上三房，四房两个绝非等闲。
　　张家两个老的脸色变了变，吊念的时候不出来，现在来算什么？
　　还不是想要欺负他们这老两口？张老头的兄弟前脚刚走，他们后脚就来了，恶不恶心人？
　　“这老不死的！”陈翠花心里一肚子的火没地方发泄，这叶家就撞枪口上了“这可没你的孙婿。”
　　“张家的，这话可不能这么说。”王翠刁钻着呢，嫉妒的看着叶珏现在被养的极好，又白又嫩，衣服也是新袄子，心里便不痛快“我家叶珏可是嫁给你家冲喜的，难道不是我娘的孙婿？”
　　“嫁？是卖给我家的！叶珏和你们没关系！”陈翠花可不是等闲，几步走到门口便喊“叶家不要脸啊，我儿子摆了灵堂时不来，现在来攀关系，把小珏卖给我家现在又要要回去，欺负我们老俩口天理何在啊。村长啊你在哪，出来评评理啊。”
　　他们一家马上要走了也不怕得罪人，也顺带给叶家点教训，否则陈翠花也不会一上手就这么胡搅蛮缠。
　　叶老太被先发夺人，顿时噎住，气都不顺畅了“你，你个婆娘别乱说！自己儿子短命，我瞧你就是做了啥缺德事！”
　　说谁都成，就不能说他儿子，陈翠花顿时怒道“缺德事？我瞧是你这老不死的缺德事才没少做吧？你都没死，真是老天不开眼！”
　　“放屁！我好心来看看孙婿的，你这不要脸的臭婊子却来说啥？！”叶老太说着就要动手。
　　身旁两个媳妇也和左右护法一样，嘴和机关枪一样突突突突。
　　“小珏是卖给我家的，和你们家一点瓜葛也没，攀什么关系！恶心不恶心人？”陈翠花自然知道他们为什么非要咬死两家人有瓜葛，还不是想在他家挖一块肉。
　　“哼，你问问那个小杂种是不是我叶家的种！他爹娘也在这看着呢！”叶老太得意洋洋的仰着头。
　　叶勤看儿子现在过的好，可嫁过来这么久也不知道贴补家里本就不快，这些日子他那个弟媳妇和弟弟没少说白养了这儿子，再想想出嫁前那些不孝顺的话顿时怒道“不孝子！你还不给你奶奶跪下道歉？”
　　叶勤那二儿子眼珠子一转也跟着他爹哭喊着“哥哥，我好饿，你为啥穿新衣服还不给我一口吃的。”
　　这话一出口，顿时街里街坊的都觉得叶珏没良心，自己穿好的吃好的却不想到他爹娘和弟弟。
　　陈翠花和张老头这时却并未开口，毕竟叶珏如何表态他们管不了，就算叶珏卖给他们家，但卖身契也还给他，今后的如何走全看他自己了。
　　叶珏瞥了眼十来岁就如此奸诈的小屁孩眼皮子抬了抬冷笑道“好大的脸，把我卖了还指望我回去做牛做马？我现在是张家的人，穿的喝的也是张家心善给的，怎么你们还要我拿买我的主人家的东西贴补你们？当初狠心把我卖了，现在还要我狠心被人打死？我在张家什么身份什么地位，可从来无法尽收钱财，哪来的东西贴补把我卖了的人啊，更何况你们家卖了我那天，我就和你们叶家毫无瓜葛，要有瓜葛也成啊，五十两银子还给张家，张家心善不收利息，我立马给你回去做牛做马。”
　　这话句句在理，一旁看热闹听着的人也不有点头。毕竟叶珏若是卖给张家，的确没道理还主人家的东西贴补过去的家，被知道可是要被打死的。
　　陈翠花见叶珏心意已决顿时松了口气，看那小子越发顺心“听到没？给钱！五十两银子！”
　　“放屁我是把人嫁给你家的！可不是卖的！”叶老太死咬着不撒嘴，看叶珏如此立马怒道“你这蠢货还不去修理修理你那不孝子？白养你这么久了！”
　　叶珏冷哼声，抬手干净利落的劈了一旁的桌子，顿时把所有人镇主“我可没爹娘了，别和我乱攀关系。更何况说嫁？你给我一件嫁妆吗？连结婚当天穿的红衣服都是张家于心不忍！张家手上更有你们把我买了的契书！白纸黑字！”
　　这话顿时让叶勤不敢置信，目瞪口呆，他一直以为他那老实的长子只是不满家里人把他嫁了才不理不睬，过些日子消了气也就好了。就好像他，当年也觉得不公平，可又能怎么样？毕竟是你爹娘不是？可谁知一手带大的孩子根本不是不满而是怨恨，甚至如今连他这爹都不像认了。
　　叶勤心里有种微妙的说不清什么滋味，好像，好像有什么失去了控制，不再属于他......
　　一怒之下在再想说什么却看见一旁碎裂的桌子，却又没了胆色。
　　叶老太也被叶珏这一手怔住了，努了努嘴顿时跳起来咒骂“你个小杂种扫把星！你既然敢不认我叶家，今后也别想进我叶家祖坟了！”

　　☆、第6章 搬家

　　这句话让姗姗来迟的村长顿时不满，叶家是什么德行他会不知道？整天想着占别家便宜，几个儿子出了愚孝没脑子的二子外，其他几个都是好吃懒做的。
　　农家人就算读个书也要帮忙干些活，可他几个儿子被他养的好吃懒做却还自以为是以为自己绝非等闲，只是怀才不遇。
　　“够了都闭嘴！”村长一呵斥，立马那叶家那群人都闭了嘴。村长不快的瞪了眼叶家的，又指着房内挂着的白布“你们叶家还有没有心？张家这白事刚办完，后脚你们就来闹！要不要脸！要不要了！”
　　王翠和四房小媳妇汪涓不服气的白了眼，叶老太更是理直气壮的说“村长我们可是来送送孙婿的，他们一家不是好坏！那个小杂种不要脸的......”
　　“够了！张秀才都下葬了你们现在才来送？安的什么心当别人不知道？”村长训斥道“都给我安生些，滚回去！”
　　就算叶老太知道自己理亏可也不愿空走一趟“就算要走，那小杂种我也得带走，反正他家儿子死了，喜也冲完了。”
　　“什么小杂种不小杂种的！嘴巴放干净点，叶珏是我家的人！是你当年白纸黑字卖给我家的！就算告到官府里，也没用！”陈翠花怒道“你家不把那孩子当宝，我家可疼着呢！”
　　“疼，我瞧你家不是要搬走了吗？怎么疼？一起带走？”汪涓酸溜溜的瞧着叶珏那一身新衣服，还是上好的料子做的呢“这衣服穿的还真好，他也配？”
　　“衣服给人穿的，叶珏对我家好，自然配了。我就是把东西扔了喂狗也不会便宜那些狼心狗肺的。”陈翠花冷笑“村长你瞧着处理吧，反正我家要走了，这田干脆收回来也别租出去了，卖给刁财主算了！”
　　这话顿时让村长脸色一变，在场其他不少庄户人家脸色也难看了几分。张家在他们村可有不少田地，少说五十多亩的良田，这还不算其他地方的，他家都不种，都直接租出去，给的租金也实在。
　　可刁财主不然，人刁钻还吝啬，若是他们村子里的人租了他家的田，一年到头的忙活最多也就吃顿饱饭，这还得风调雨顺，若有个欠收还不知要怎么过日子呢。
　　“叶家的，现在给我滚！滚回去！你再敢说上一句试试！”知道厉害关系的村长顿时怒吼咆哮。
　　就连一旁看热闹的也跳出几个哄人，毕竟在场租田的也有几个。
　　叶家见一旁众人没一个为他们说话还哄人当即缩了缩脖子，咒骂了几句，灰溜溜的走了。
　　从头到尾林秀，叶珏身子的娘从没开过口。
　　他大半年没瞧见自己的儿子了，如今看人过的好心理便只有欣慰。她不是不懂道理的，落难前她家过的也算好自然懂些道理。更是知道叶家是个苦海，他是逃脱不了了，他长子能离开，这是好事儿，自己这做娘的是万万不会再把孩子弄回来的。
　　叶家那群人回到家，叶老太就摔东西叫骂，指着叶勤和林秀就咆哮“看看！看看你们两个蠢货生的狗杂种，不忠不孝的狗东西！现在连长辈都不认了！当初生什么生还不如掐死算了！”
　　叶勤被骂管了，低头挨着骂，心里却想着该如何挽回，让儿子消气后再回这个家，毕竟是他长子。他相信孩子只是一时生气，过几天就好了。
　　等叶老太骂够了，他们俩也被赶回房没饭吃。
　　叶小二摸着肚子不满的看着他娘“大哥真的不回来了吗？他自己要过好日子，不要我们了？”
　　“恩，大哥被卖给张家了今后和我们没瓜葛了，别再去找他了。”林秀知道这种寄人篱下的日子很难熬，家里人再去添麻烦怕是更遭罪。
　　叶小二不快的皱着眉“大哥真自私！自己吃香的喝辣的，穿着好衣服，就不知道给我也带一件。”
　　林秀看着她那二子心里苦叹，也不知道这孩子像谁，她和他爹都是老实本分的，这孩子却一点都不像他们俩。
　　“爹，娘说大哥和我们没关系是真的吗？”叶小二见他爹进门，立刻跑上前问。
　　叶勤没好气的瞪了眼林秀“别听你娘乱说！你大哥是我的种就一辈子是叶家的人！”
　　“那大哥穿的好衣服吃的也是我们家的？”这话顿时让叶小二眼前一亮。
　　“应该是的吧。”叶勤也觉得有些不对，可有说不出那不对。
　　可这话顿时让叶小二直呼高兴，也不觉得饿了。
　　他今天可是看见他大哥穿的好衣服，还有房里放着的糕点以及肉，他大哥这段时间被养的细皮嫩肉的，凭什么他过好日子自己却在这受苦？
　　叶小二自私自利的真是让他娘都叹为观止，过去的叶珏真是个好哥哥，自己在外面找到一口吃的也会留给两个弟弟一大半，什么好的都想到他。可叶小二丝毫没回报的心思，反而还觉得他家一家没用，羡慕三房，四房的日子。
　　平日讨好三房，四房还有叶老太，甚至不惜和之前那样出卖他大哥换一顿好吃的或好脸色。
　　如今看他大哥过好日子，更是愤恨不公平。可之前他大哥要出嫁他还和三房四房的人一样觉得家里可以少个吃饭的，自己能多吃一口呢。
　　林秀知道这个家谁都靠不住，今后养老他指望长子，如今长子能离开这深渊她自然舍不得她再往死里跳。想到此，下意识抱住才五岁的小儿子，放在怀里摸了摸他皮包骨头的身子。
　　或许这辈子，只能指望他了。
　　先不说叶家这边，张家处理完白事，老俩口很快便会离开。
　　替叶珏介绍了几个村里相熟的，租他们家田的，然后找了几个人帮叶珏修整了下山下那房子，顺带搬了家，张家老俩口便走了。
　　走前，还偷偷给叶珏留了二十两银子。
　　这让待在空荡荡房内的叶珏心里不是滋味，这家搬的很彻底，张家老俩口真的是心善的。走前把家里所有的菜都给他抗来，日用品啊锅碗瓢盆啊，被子衣服，就连米缸都是满的。
　　叶珏瞧了瞧这个屋子，虽然比张家的小，但也有五间瓦房，又在山下，院子大，围墙修的也高，足有两米多，都是石头砌的，很是牢靠。
　　现在刚入冬，家里柴火够，吃的，肉啊也够。叶珏便放任自己懒散几日，全当换换心情。
　　毕竟之前就算是寄人篱下，可张怀德对他极好，就算他摘了嫩菜，糟蹋粮食和柴火，陈翠花想要唠叨几句都会被他拦下。张家人口不多，日子却过的有滋有味，如今忽然独自一人住在这空落落的院子，还真有些说不出的滋味。
　　这庭院两边一个种了葡萄和几颗果树，一边则是菜地，张家老俩口还给自己留了不少种子，这一年四季如春，所以就算是冬天，天气也不似北边那么寒冷。
　　可这唯一缺点就是没地窖，没火炕，天气有些阴冷，叶珏打算自己动手挖一个大的，再挖一个小的地窖，砌两个火炉。
　　当初他上山下乡为找好的食材，自然很长时间留宿农村，虽然不会干农活，但有些事儿他还是懂的。至于身手方面，全拜他那萌坏萌坏的哥哥所赐。
　　那时他吃的太胖，他哥看不下去便狠下心把自己交给他的好队友操练了段时间，没有自己来，就怕自己狠不下心！自己蠢弟弟一撒娇打滚，他这铁铮铮的汉子都能哼唧哼唧的服软。
　　没办法，宠大的...略捉急。
　　可饶是如此，他那哥哥，还是一日来偷看三回，早中午各一次，如果闲大概能偷看五六回吧......还会拍照分享朋友圈，感叹自己弟弟长大了，一把辛酸泪啥的。
　　做的事儿，和他那冷酷无情的脸完全背道而驰。
　　所以就算人没瘦下去多少，身手却一流。等哪天他带上刀上山打个猎，挖挖陷阱，顺带摘点野菜和药材。
　　野味和药材怕是能卖不少钱，等有些钱了，叶珏觉得张怀德当初的话并没说错，自己考个功名，就算再小也是块肉。
　　自己现在离开张家，叶家一时半会儿还不会动他，但不出几日，或许开春就逼着他回去做牛做马。
　　童生似乎不难，张怀德留了书给他，也写了几分推荐函，即使考个童生并非难事。
　　等考上了，叶家怕是不敢找他麻烦，这时自己是再考还是逍遥自在就全看他自己了。

　　☆、第7章 营生

　　若是当初的他，势必不会费力气花在不是吃的点上。可在这封建社会若想安安生生的吃，就得有点权。就好像当初他在叶家，他爷爷就是有点小权，日子过的别太逍遥呐。
　　谁也不敢招惹，谁看到都会客客气气礼让三分。
　　叶珏不求大富大贵，但求个安生。他固然天真，是被宠坏的幼弟，但到底还是有脑子否则也不会把私房菜开的如此风风火火。
　　从家里找了铁锹，叶珏花了三天时间挖了个大地窖，里面是有木梁的那种，用来做风干的肉或咸肉再适合不过，还方便储存鲜果。
　　想着换换心情，叶珏便在第五天睡了个懒觉，日上树梢才爬起来，吃了口自己做的肉镆镆。
　　这肉镆镆不是过去外面那种烤的肉，而是酱烧，煮的烂烂的，面饼烘烤的脆香，上面还撒了芝麻，肉里还有几片青翠的绿叶菜，吃入口中醇香肉质细腻鲜美，而绿叶菜爽脆不油腻。
　　感觉滋味不错，叶珏一口气吃了三个巴掌大肉镆镆。心里喜滋滋的，他在张家时就发现一个见证奇迹的时刻！也就是为了这个奇迹他才决定好好读书考个功名！
　　至于什么奇迹？想到这，叶珏就想得意的叉腰哈哈笑上一天，也便因为这个奇迹，他才终于觉得这次穿越算是有点回票。
　　那奇迹便是他在张家时，一日三顿怎么油腻怎么荤腥吃再多也不会长胖！！！
　　是的，他现在就是那种传说中怎么都吃不胖，骨架小，身上藏肉，脱了衣服显得恰当好处，穿上衣服就弱不禁风，让多少吃货含泪渴望的身材？！现在他！拥有了！
　　为了这体质，叶珏也要好好考上功名，有了地位有了权也就有了钱，这样他才能吃香的喝辣的，对得起这怎么也吃不胖的身材！
　　他要一日吃五顿，外加夜宵，顿顿往死里吃好吃的！才不要像上辈子，怕吃多了就高血压高血脂，还要被他爸妈和爷爷奶奶担心，就怕多吃一口，下刻就死于非命似的。
　　现在，他不用操心了！也不用忧伤了！他能撒开腮帮子的吃了！
　　为了这美好的时刻，叶珏想想，他决定去吃第四个肉镆镆~
　　吃完这顿中午饭，叶珏拿起自己削的弩，背着竹篮，小跑着上山打算溜达圈看看有什么野味加餐，如果多的话他就顺带卖掉点。
　　自己这吃货在，可不能只进不出。
　　心里哼着小曲叶珏遛弯似的进了平时村民不会去的森林，龙伞岭连绵不绝一望无际几百上千亩的丛林无人开采。叶珏这种深山也来过好几次，自然不怕，更何况这是第一次他不会进太深。
　　瞧着是否有草药，可谁知，这龙伞岭地广物博，草药并不难寻，瞧着怕是根本没人摘菜又或者不认识这才放过。
　　草药非常丰富，长得也好。
　　走了两个多时辰别说野鸡蛋野鸡和野兔这种小东西叶珏就抓了不少，竹篮更是塞满了草药和一些动物的小尸体，这些都可入药。
　　甚至找到一颗已经有了人形的何首乌，卖了怕是没五百两下不来。
　　黄精，滋肾润肺，补脾益气的，对干咳少痰肺肾虚弱的都用大用；天麻，润而不燥；蝎子在南方价值不菲，七珍丹，大活络丹什么的几乎都用到它；菟丝子，滋补肝肾，安胎明目等等；斑蝥，虽然恶心了点，可药用很高，更别说黄连了，不过这卖不出太多钱，但谁家都要他。当归，杜仲，上好的田七都有，只可惜时间不对否则茯苓怕也不难找。
　　就在叶珏满载而归打算直接去镇上趁着时辰早卖了这些草药和野味时，忽然听见不远处有动静。
　　叶珏下意识拿出弩弓，定眼一瞧。
　　呵呵，上天给他送钱来了是吧？是吧？？？
　　手下没任何犹豫，一箭飞出，几十米开外的麝獐被直接穿喉，连叫都叫不出声。
　　走过去叶珏心满意足的看着死在他手下的麝獐是只四岁的公麝獐，这年纪的公麝獐分泌的麝香最多。不说这麝獐能当野味买多少钱，光这个麝香囊和自己背后的何首乌就能让他逍遥很久吧？
　　但叶珏看着麝獐决定那何首乌他不打算买了，反正也不缺钱。
　　把麝獐拖回家，又上山摘了回草药已经快下午三点，叶珏立刻就去张家相熟的农户家借了牛车。
　　那户人家租了张家的田，和陈翠花的关系有极好，自然知道叶珏是怎么样的人，更何况陈翠花走前千叮嘱万嘱咐让她帮忙照顾着点叶珏，所以借牛车的事毫不犹豫便同意了。
　　可就算这样叶珏也觉得不方便，打算趁着那天早起买头驴子做车用。固然买牛更划算还能耕地更吃力气，可叶珏没打算再去种田。
　　所以驴子挺好，要不是马贵，他都想在这能合法自由养马的世界养几匹好马，虽然马肉不好吃.....
　　把牛车赶回家，两筐草药和麝獐扔上马车，有用油布遮住。叶珏决定以后有驴子他要把马车做的有盖子的那种！就是车厢，而不是像现在这样，别人一瞧就能瞧见你车上有啥。
　　叶珏挑了条原路绕出村子，半刻不到就到镇上。他对镇上的记忆有点，毕竟不农忙他就要上来找工作，但更多的还是张怀德与他说的。
　　那家药店的掌柜人好，那家的饭菜便宜可口，那家又贵是给那些有钱有权人准备的。
　　叶珏先把草药卖给一直给张怀德看病的郎中那家药馆，对方见来着是张怀德冲喜的男夫人还有些奇怪，张秀才不是已经去了吗？他又来干什么？
　　后者先是打了个拱，这才从身后放下竹篮“今日上山钻了钻，林郎中您瞧着这些你们这收吗？”
　　林郎中四十开外，阅人无数，眼下见那一揽子草药固然没分类也没处理，叶子都新鲜着呢，可却眼前一亮，显然叶珏是挑着贵的稀有的摘。
　　固然他们这背靠龙伞岭地广物博可真正好的草药却必须进山林，而敢进去的却没几个。
　　弯腰看着那些草药中还夹杂些死去的能入药的毒虫等，顿时乐开了“到是瞧不出你这小子有这能耐，今儿我就做主全收了！今后有多少我都要。”
　　林郎中固然不是这的掌柜，可却是主治大夫，为人直爽做事有分寸所以掌柜对他也尊敬有加收个个体户草药的事儿自然不用打招呼。
　　叶珏见此笑了笑，听对方给的价格也预估的差不多，便乐和的把东西全卖了，顺带又问道“我这个车上还有个麝獐。”
　　他话还没说完，林郎中就一把推开叶珏屁颠屁颠的蹦跶过去。
　　其实麝獐虽然稀奇，但也并非见不着，贵就贵在麝香。不过麝獐身上除了麝香还有几处可以入药。
　　林郎中想着该怎么做，麝香和角等他可以留下“这肉和几个兔子野鸡你一起卖给东街上的食客居，对方背景雄厚不会坑你钱财，价格最是公道掌柜人也好，我也相熟，等会儿我与你一起去说道说道。若是今后你有药材便卖给我，有野味就卖给他如何？”
　　叶珏自然知道林郎中的意思，他替自己牵线跑一次腿，但今后草药不能卖给别家，野味怕也是。
　　虽然他知道草药若是卖给别家或许能再高上几分，可这麻烦还累，叶珏觉得自己根本不在乎这点小钱，还能省事儿何乐而不为？有这破时间还不如多做点好吃好喝的。
　　更何况接触大半年，林郎中的为人他还是信得过的。
　　买了野味和草药，光今天叶珏就赚了四十两，主要三十来两还是麝獐赚来的。加上陈翠花留给自己的二十两叶珏撒开手的买了不少吃的喝的，别人存着的绿豆、红豆、黑豆、黄豆、糯米，鲜肉等等，还有个不大的石磨，订了车，还定了驴，让卖牲口的帮忙看着有好的便提醒自己一声。便屁颠屁颠的回村里，这时太阳已经落山，叶珏心里喜滋滋的从身后乱糟糟的一堆东西里找出两个肉包子吃，也不嫌弃已经冷了。反正等会儿他空出肚子还可以再吃下一顿嘛~反正吃不胖，现在又有钱自然想怎么吃就怎么吃。
　　叶珏心情愉悦的把肉啊，菜啊，还有路上买的小吃一一放进房里，转头拎着一条肉去把车换了。
　　对方见叶珏会做人，当即笑眯眯的又塞了几把自家的菜让他带回去。
　　人都是有来有往的，叶珏自然不推辞。

　　☆、第8章 给脸不要脸

　　他们村子在南方，生活富足着呢，肉固然稀罕，可到底不是吃不上。也就叶家极品，连吃个肉都苛刻着。
　　叶珏回家后没收拾，累得慌，东西扔地上就没管。他过去被宠着，那是标准少爷的命，进厨房做个菜压根不用他收拾，回家他爸妈又宠着连杯水都不用自己倒。
　　他家一直说，叶珏的筷子掉地上从来不会自己捡，反正有他哥，他哥不在还有他爸......
　　他妈？他妈去帮他拿筷子了。
　　而现在这破地方，做饭还要烧火，叶珏就算过去在乡下烧过，也学过但坐起来麻烦火候控制难，并没学精。如今不单单学这还要学着自己收拾.....真不开心。
　　等他有钱了，就买两个下人，一个替他收拾房间，一个就洗衣烧火。一定要！坚决的！
　　现在么...“嘤嘤嘤，被子好久没晒了，都潮了，明天还得请人来给我砌炉子。”不开心的叶珏翻了个身，又翻了个身，滚到床内才又嘟噜“真不开心。”也真寂寞......
　　第二天日上山头，叶珏打着哈气爬起来，看了看自己后院的菜，慢悠悠，慢悠悠的去收拾昨天买的东西，肉扔水里，烧火炖个粥，又捏了几个馒头，叶珏自己会做酵母，所以打算再砌个火炉时在厨房加个烤炉。偶尔做做面包或披萨什么的日子也挺悠哉。
　　为了吃，他能豁的出去！
　　想到这喝了两口粥，顺带把肉放火上烤肉皮，把猪毛烤了后，皮顺带烤的微微泛光出猪油这才把手。
　　叶珏把一整块五花肉切成小块，个个四四方方，煞是漂亮。
　　先炒，后炖，旁边炉子又炖上鱼汤。
　　没多久香气扑鼻，叶珏用力吸了口气，顿时觉得生活美好了~等会上山再溜达溜达摘点野菜蘑菇什么的，那就是赛神仙啊！
　　揪着冰糖炖的红烧肉，叶珏吃了两碗饭，心满意足的摸摸肚子心里哼唧哼唧的想，必须快点去找人砌火炉否则又要拖到明天，昨儿就是去晚了没找到人。
　　懒洋洋的打了个哈气，叶珏溜达着小跑又去镇上，找了泥瓦匠，简单说了下自己的要求对方觉得不难，谈好价钱，约定明日带上人去龙伞村替他干活。
　　叶珏点头又逛街买了写吃的，这次点心他是一个都没买，昨儿尝了就发现，古代毕竟落后对很多东西的操控不好，除了烧饼面食之类的尚且不错，可其他就是差了几分火候。
　　跑去买了斤蔗糖，发现不论蔗糖还是麦芽糖都贵的吓人。这一问之下才知道，蔗糖不说，麦芽糖的方子控制在少数几个人手上呢。
　　叶珏撇了撇嘴不屑的又去买了些糯米，打算自己熬。不卖，拿这个赚钱太累，他就打算熬出来自己吃！
　　回去前遛弯到卖鱼那户人家这，瞧见对方刚好打算收摊，可还有几条鱼没买走。
　　叶珏便宜的全拿了，顺带让对方把鱼给他收拾干净。
　　一会去就用密料腌上，等明儿吃烤鱼，他又能多吃一饭碗！
　　这种独自一人的小日子过得优哉游哉，闲着没事就跑后山打个猎，寻些贵的草药毒虫毒蛇，卖了换个钱。其他日子便窝在房内，看看书，写写字，做做好吃的~
　　这日子这么安生的熬到过年，叶珏驾着自己的小毛驴给张家老两口送了点自己做的吃的，什么驴肉，卤肉，酱烧蹄髈，一小坛麦芽糖等等。
　　两老的没想到叶珏还能想起自己，既欣慰又感慨的塞了个红包给他，大概也有一两，算是大数目了，可还是比不上他送来的一车东西。
　　最用心的怕是叶珏后山找了何首乌，固然没成人型，可问了林大夫要方子用蜂蜜给捏了药丸给两老的，并说清楚是什么，方子谁给的，并说让老两口吃，吃完了自己再送。
　　这份心让张家大伯都在心里连连点头，自己这弟弟是命苦的，只生了一根独苗，虽说考上秀才眼瞧着就能成家立业却惨遭横祸。
　　可老天爷终究是心善的，他们家冲喜的这小子到还算有心，时常来看看还送年礼，到是有心了。
　　刚回村子，叶珏便察觉出几分异样，不过他没当一回事儿。毕竟他住在山下，离村中心太远，而且平日里除了几个陈翠花介绍的有些关系，瞧见了打个招呼外，叶珏都是观其们来自己过自己的日子。
　　偏生，他安安生生别人不安生啊。
　　刚走到一半叶家老太带着林秀和叶勤以及三房四房几个媳妇直冲冲的向叶珏这跑来，后者皱了皱眉觉得这一家子怎么这么糟心？再犯，就别怪他手下不留情了......
　　叶老太瞧见人哭着就蹲地上又哭又喊的“没良心的狗东西啊，我白养了这么久了，居然有吃的喝的不给家里送来，却给别人送去！我这老太婆活了一大把年纪了啊！过年了不孝孙子居然也不知道回来看看我。”
　　叶珏见他们拦住车，干脆就坐到车厢里掀开帘子看着，觉得不过瘾干脆拿了一包烧饼，一边吃一边看，丝毫不搭理。
　　烧饼香啊，看热闹的人可不少，但见叶珏无动于衷自然有几分说辞。
　　更何况，村里的老一辈见不得少年反骨，自然大声指责责备不在少数，叶老太瞧着得意“你看看，你们看看这没良心的东西！居然自己吃这烧饼，却不管老太婆我的死活。”
　　“闹够了就闪开，别挡道。”叶珏喝了口水“自从把我卖了起，咱们就没关系了，别乱攀关系。”又咬了口烧饼“当初在你家十多年没吃过一口肉，怎么我都被你们家卖了，还要管我吃不吃肉？”
　　“就算如此，叶家的小子，他也是你奶奶你怎么能不管管？之前我们可是瞧着你一车车的东西给邻村张家送去的。”说话的人心里有多酸溜溜可是虽有人都听得出的。
　　谁都说叶珏攀上了张家的关系，日子越过越好，不管穷亲戚了。
　　说穿了，这话纯粹就是见不得人过好日子而已，嫉妒的。
　　叶珏冷哼声，他就是见这种小市民烦！“行啊，说我不孝顺？咱们去衙门说道说道，我和叶家还有什么关系？我可没听说过被卖了的人还要回去做牛做马，拿别人家的东西贴补他们家。搁你们家，你们就都乐意是吧？你们一家一户的都乐意自己家的媳妇贴补娘家也乐意自己家的儿媳使劲的把东西往娘家搬。”说到这也不看对方的脸色，拍拍手占到车上“这可是好事儿啊，来看热闹的大伙都这么认为，各家的媳妇各家的儿媳可别手下留情了，过了这村没这店了。”
　　“这不是一码事！”对方立刻尖叫道，旁人脸色也难看。
　　谁愿意把自己东西平白贴补旁人？他们村固然算是富足，但也只是能吃饱，偶尔吃口肉而已。再好便算不上了，所以谁有这闲钱？能吝啬就吝啬，能省就省了。
　　他们也不过是来看看热闹的，想着能占占便宜，更有的早瞧见叶珏这小子不顺眼的。
　　但他们也听去镇上打工的人说，叶珏能进山摘草药，也能狩猎。虽然不知道这小子那走的狗屎运，小胳膊小腿的，居然有这本事，可听的人眼红极了。
　　知道这事儿后就有人闲着没事留心着叶珏去镇上的次数，见他隔上几日就给食客居送点野味，又去林郎中那卖了草药便知道这小子钱赚了不少。
　　可不是？瞧瞧驴子都有了，衣服穿的也好，人被养的更是瞧得就眼红！
　　叶珏手持马鞭，固然他赶的是驴车，但架不住他向往马车的日子，所以提前准上马鞭。
　　有一下，没一下的敲着手心冷笑“呦，不是一回事儿？怎么不是了？不论说我是卖给张家还是嫁给张家，都是张家的人了。怎么不是了？”
　　“你一个大男人还好意思说嫁给个男人！不要脸！都不知道害臊的！”人群里也不只是那个姑娘家的尖叫道。
　　叶珏冷哼“王三家的姑娘我知道你过去一直暗恋我家相公，但一个姑娘家的还是要含蓄点。更何况我行的正坐得直，他叶家都好意思把我卖给对方做夫人，我又怎么不好意思说？”
　　被点名道姓的王家姑娘立刻脸红的发烧，死死低着头，心里恨得要死，只觉得叶珏那男人不要脸面！
　　却也不想想叶珏只是人不犯我我不犯人而已，谁说他，他就回回去而已。少爷脾气，怎么受得了委屈？

　　☆、第9章 再上山

　　更何况，叶珏至今没和村里的人接触，或多或少也有几分看不起的意思。
　　一个个斤斤计较，好吃懒做，盯着别人的东西看，也不知道自己去努力努力获得。
　　压根不像他过去认识的几个村里的，双手神奇，似乎什么都会做。日子过的简朴，但永远不会为了别人家的东西眼红，日子逍遥自在，就是叶珏这小少爷也觉得羡慕。
　　龙伞村风调雨顺，一年四季入春，若是认认真真的种田种粮食，日子绝对富足好过。就好似张家，他们家当初才几亩田？
　　陈翠花唠嗑时说的，过去日子苦，他们自己种田，上山摘草药，还会帮别人干活，后来大伯家做了生意，赚了钱，帮衬了他们家一把，自然日子越来越好过了，儿子也争气，早早的免了五亩地的税收，本以为好日子就在眼前了，谁知道......
　　反观其他几户老吃懒做的，爱嚼舌根的，一年四季都可以种的田，却时常空出几个月，自家的菜种多了，情愿烂在地里也不愿意卖到镇上，就是嫌麻烦，才几个钱。
　　的确钱少，可两三天下来却能买炖肉吃。他们却情愿眼红别人吃肉，也不愿自己去卖菜，这怨得了谁？
　　别怪别人日子越过越好，自己越过越差，这怨不得人。
　　至于叶家早些就听说叶珏日子过的越来越好，时不时就去镇上逛逛买点啥的，衣服越穿越好，可也没见他往家里拿点。
　　这会儿又听说他去给张家那两个老不死的送了满满一车的东西，叶老太当即坐不住，急吼吼的就跑过来要银子要东西。
　　他家老四开春又要去赶考，听说这次怕是能考上秀才呢，还有两个小孙孙的学费，这都是钱啊！
　　拼什么叶珏那小子能在外面过的逍遥，又是肉又是鱼的，他们就在家里算着钱过日子？
　　卖了他就不算他家的了？屁话！他可不怎么觉得！
　　叶老太推了一把叶勤，后者踉跄了下走到叶珏面前，看着如今这变了模样，快认不出的长子，心里说不出的滋味“老大，你娘和你弟弟都想你，回来吧。”
　　“再乱攀关系，咱们衙门说道说道！”叶珏冷然的眯起眼，在这破地方如果你性子软，就是要活活被欺负死的，就好似林秀。
　　“别瞎说！”听到衙门这两个字，叶勤抖了抖立刻大声训斥“你是我儿子！怎么不该听老子的话？”
　　叶珏不耐烦的一鞭子抽到地上，马鞭顿时把泥地抽出一条深深的鞭痕，让四周的人下意识后退半步“那是你们家在收张家五十两银子钱的事儿！”说着冷哼生“还真好意思，你们这一家子就不要脸，贪财，还好吃懒做！全家都靠二房养着，三房，四房至于读书人，连个地都不下！可考来考去我也没瞧见考出一朵花来。为了点钱就能把孙子给买了，还要意思在对方相公刚死就哭着喊着上门要钱要人！我在这和你们说清楚了，今后别来烦我，否则手下见章！我叶珏反正孤身一人，天不怕地不怕，在你们家过的那日子才叫生不如死呢，再回去？我一个个捅死了你们！大不了跑进这龙伞岭！也没人抓得住我！”
　　这话顿时把在场的人镇主，都说不要脸的怕不要命的。只要动脑子想想就知道叶珏现在孤身一人，被父母买了谁也不认，若真逼急了，也不知会做出什么事儿。更何况，他们可听说叶珏能打猎呢，手上也不知沾了多少血。
　　想到这，看热闹起哄的人群就散开不少，叶珏冷然又觉得可笑的看着他们散开，抽了马鞭，小毛驴慢悠悠的，慢悠悠的消失在众人眼里。
　　饶是如此，旁人对叶珏怕了几分，却也有几个心善的为叶珏感到着急。
　　回家刚放下东西，当初借牛车给叶珏的那户人家便急急忙忙的赶来。
　　对方叶珏称呼为钱阿姆，虽然四十多岁，人却直爽心善，热心，手脚也勤快。叶珏很喜欢这家人，偶尔打猎也会给送去点，对方家也会找些自己养的鸡或鸡蛋给他。
　　钱阿姆家过的挺好，虽然租了张家的田，可人勤快，三个儿子能干。
　　自从前几天叶珏把他二儿子介绍到食客居做小二，他家感恩戴德，铭记于心。过去偶尔叶珏带去料子钱阿姆帮忙做做而已，现在钱阿姆不放心他一个人住，时常去他家帮忙收拾收拾。
　　说男儿家一个人住不方便，不收拾勤快点容易脏兮兮的。
　　叶珏喜欢这样直爽而关心人的长辈，总觉得温暖，两家人走的更近。
　　虽然他觉得自己时不时送去的小吃是主要原因......他全家老小都喜欢，过去还会推脱下，到现在情愿给东西还了这份人情也要把吃的收下，而且吃了就不撒嘴......
　　真捉急，现在一个个都胖了圈，叶珏瞧着真忧伤啊~这一家人怎么才吃了这小半年就肥了圈？
　　那像自己，好吃好喝一年还一如既往的苗条~瞧瞧他那小细腰，小胳膊小腿的。
　　别说不男人，他情愿的！谁不知道能长壮就能长胖？他情愿别人叫他竹竿子也不要叫水桶的！当初的痛，你们是不会明白哒！
　　叶珏给钱阿姆开了门，刚迎进门，钱阿姆就唠叨他“你这小子做事真没分寸，刚刚一闹腾谁还敢和你家有来往？”
　　“钱阿姆和张大山家有来往就成了啊，我也不稀罕别人家。”瞧钱阿姆接手整理，叶珏干脆去厨房做饭。
　　张大山是叶珏有来往的另一户人家，对方人丁稀薄但人挺好的。
　　这话听的，钱阿姆没好气的白了他眼“小孩子家家的就胡诌！今后不要娶媳妇了？恩？不要生娃了？”
　　“我都和怀德成过婚了，怕是不会再和姑娘家成婚，今后看到适合的再说吧。”叶珏把大葱和生姜还有几个尖头辣椒爆炒，香味顿时起了，又翻炒了几下把羊肉放进去。
　　羊肉吃烤的容易去味，但华夏几千年来羊肉多不是这么吃的，炖！冬天炖个羊肉最是滋补。
　　等会儿和当归什么一起，保证第二天流鼻血~哼唧~
　　“多少做点，这羊肉闻着就香，你说我和你学了这么久，怎么就是做不好呢？”钱阿姆闻着这香忽然忘了之前要说的，站在炉子旁嘟噜的感叹。
　　这羊肉烧起来可有讲究，出了火候还有料外就是刀工以及工序。寻常人家那来这么多讲究？自然做不出这个味。
　　少一分工序，少一分料，少一分火候，那东西就十万八千里了。
　　“我买了一个后羊腿呢，待会儿你带回去时顺带给张大山家送一碗。”张大山家离叶珏家不远，时常过来帮叶珏收拾菜园子和果树，还送点菌菇和干菜，他家积酸菜积的最好。知道叶珏好这口，呵呵，他家可实在了，第二天直接扛了一大缸！一大缸！知道什么概念吗？那缸直接到叶珏胸口......一个冬天的酸菜管够了。
　　啧啧，人太实在，弄的叶珏这小不要脸哒都不好意思~
　　“成，没问题。”钱阿姆闲不住又开始收拾厨房，把碗筷洗了后又擦了便。
　　叶珏这是已经做了三个菜，蔬的留下，混的分成三份。
　　钱阿姆乐呵呵的端着菜出门时，才猛的一拍脑门“哎呦，又被那小混蛋敷衍过去了！”
　　吃完夜宵后叶珏也知道叶家现在还会怕段时间，但过些日子又会有恃无恐，自己现在底子还单薄，考童生不现实，一身白衣的他威震不到无赖似的叶家。
　　现在或许还会安生，但等开春三房，四房一要学费就有不同了。
　　叶珏不快的眯了眯眼，又听着深山传来的狼啸心里忽然有了主意。
　　第二天叶珏难得大清早起来给自己做了干粮，又去张大山家打了个招呼自己要进山几天。
　　张大山自然不肯，现在可是冬天，他们这不冷，但山里的猛兽也会缺少食物。现在进山最危险，叶珏又不缺钱何苦冒险？
　　叶珏并没听，反而抄起家伙就进山。
　　森林深处隐藏着许多“宝藏”叶珏在这半年里找到过三只小灵芝和一株百年人参，灵芝还了钱但人参没换，上百年的，那可都是保命的东西。
　　叶珏背了三天的干粮，学着他哥和他哥的好基友教的手法穿梭在森林深处。
　　开始两天还会吃吃干粮，第三天开始便会烤上肉，蛇肉，抓到的野鸡又或者其他小动物的肉。至于抓到的大猎物，打死了都被他挂在浓密的树梢上，等回程时慢慢收拾带回去。

　　☆、第10章 卫鹤轩

　　卫鹤轩进入深山第六天了，自从三天前他时不时的问道一股股美味的食物气息时还以为时自己许久没吃过一顿好的，而产生幻觉，但沿着香气寻去却又能见到些许痕迹，就算被掩饰的很好，但他依旧能找到蛛丝马迹。
　　这股香气非常诱人，卫鹤轩从不觉得自己是好吃之人，他不是在乎口腹之欲的。但那股若有似乎的气味却仿佛是一只毛茸茸的小爪子，时不时在自己心里挠挠。
　　这让卫鹤轩有些气恼，真是不知道哪个不知所云的，居然敢在大山深处生火烤肉吃！居然还放了孜然！还有辣椒面！也不怕勾来野兽？！
　　前段时日他还没真进山，在一个村子的后山上落户居住段时日，就整天的闻到香气。
　　不是说村户人家吃口肉都不容易，怎么还有人家天天烧鱼烧肉，捣鼓好吃的？
　　不过那户人家肯定是个好吃懒做的！卫鹤轩心里阴沉沉的想，不论是不是农忙或秋收，对方家的炉子可是一日五顿的烧，一顿都没落下过。
　　就算自己住在京城那段时日，被奉为座上贵客，饭菜精致到恨不得雕出一朵花来时，饭菜的气味也并非如此诱人入骨......
　　恩，就是诱人入骨卫鹤轩这么任性的在心里想。
　　如此看来龙伞岭日子过的到不错，山下一家是天天烧火吃肉，现在山上自己到处摘草药，也有这么个猎人。
　　想到此处，卫鹤轩烦躁的看向自己暂时居住的山洞石床上那袋白面干粮。
　　忽然森林中的风又大了几分，远处的香气更被风狠狠的带来。卫鹤轩下意识用力一嗅，恩，今天对方烤的是鱼......
　　还没想完就觉得脸上火辣辣的烫，想他也是赫赫有名的人物，居然会落到为了一口吃食这么丢人现眼的地步！
　　卫鹤轩也不是委屈自己的人，他是卫家三子，家中显赫却不沾权贵，受人世人尊敬。而他年幼拜师，学的一身的好医术，少时便走南闯北，常人都称赞他为卫神医，他自觉担当得起这个名号。
　　而如今他站在这，吹着冷风，不知为何有种虎落平阳被犬欺的滋味。
　　早知道便不答应大哥的要求，替他来看在龙伞岭落户守赵将军陵的那群人了；就算他二哥忽悠他龙伞岭地广物博，山中有不少稀有草药也没用！
　　想到此处，卫鹤轩愤恨的转了身子，脚下运气，飞快的向香味来处跑去。
　　叶珏这段时间在山上的日子过得有滋有味，他身手了得，胆子又大，人有心细。所以从不怕猛兽，反而还怕猛兽不来。
　　今早他猎到一头黑熊，前几天射死了一小队狼群，当他发现狼群时就扔下自己的诱饵，爬到高树上。那小队狼群一共六只，叶珏一个没留，毕竟狼的报复性也很重，他可不会给自己留祸害。
　　这次进山除了现在吃的，他是一个食草动物也没杀，全盯着猛兽了。
　　但收获非凡，考虑这今天天黑前下山还是明天。就算现在是冬天，可此处冬天也没到零度，猎物放不久。
　　真想着，忽然听见不远处传来轻微，让人难以察觉的脚步声。
　　叶珏早就发现这深山也有人活动，但旁人和自己无关便没在意。
　　怎么今天这是......
　　真想着，叶珏便半眯起眼瞧见一个身形飘逸挺拔，乌发垂腰的男子，对方面容精致，眉宇间带着一股飘渺之色，身上却有股浓浓的书卷气。鼻梁挺拔，双眉乌黑并不杂乱，睫毛悠长肌肤如雪，双唇更是红艳。
　　叶珏蹲在地上烤着鱼，顿时觉得自己粗俗不堪，就和烂泥一样对方就是天空上那朵白云啊！人果然不能比，一比就的想把自己埋了。前叶少爷留。
　　不过大冬天的在深山一身白衣，不是神经病就是高人。叶珏以自己负零点五的智商打赌，就冲对方那张颜而言，也不可能是神经病。
　　卫鹤轩皱着眉，瞧着不远处那认真烤着鱼肉，又忽然目瞪口呆看向自己的少年郎，总觉得对方一身灰衣，满脸也灰蒙蒙的，脑袋上还翘着几根呆毛，显得邋里邋遢，也不知道他做的食物吃的卫生吗？
　　叶珏听到烤出的鱼油落到木材上“吱啦”声顿时回神，又给鱼翻了个面。抬头看看对方眼神并未落到自己身上而是鱼身上。
　　叶珏侧头想想，恩！就冲对方这张颜，请对方吃顿也没啥。
　　“要一起不？”不是他说，他烤的鱼，吃了一条就想吃第二条，吃了第二条就想吃第三条，吃了第三条，人就想和他走了┑(￣Д￣)┍
　　卫鹤轩听着对方清凉的询问，又仔细看了眼对方手中的鱼，微微颔首，撩过袍子后摆便席地而坐。
　　叶珏瞧着对面那人，又看了看对方的衣服......白色的坐地上，不爬起来时屁股脏兮兮的么？
　　再飘逸的一个俊美男子，屁股上一块黑色的，也仙不起来了啊...
　　叶珏把第一条烤好的鱼递给他，鱼固然不大，但鱼刺先被处理过，剩下的要么烤脆了，要么不妨碍吃。
　　卫鹤轩皱着眉，看着眼前黑乎乎中泛着金色油光的烤鱼，香气越发浓郁，自己的肚子都开始鸣叫。
　　只是这色面真的很好吃吗？
　　试探着在鱼身上咬了口......
　　叶珏一边啃着自己的鱼肉一边看着一旁大脑当机的陌生人，默默的看着他的脸，觉得自己能多吃一碗饭。
　　一个时辰后，叶珏剔着牙，瞧着跟在自己身后走动寻找草药的卫神医。
　　所以他就说嘛，吃了一条想两条，吃了两条想三条，吃了三条人就和他走了不是？
　　“我每月给你一百两，负责我的三餐！”卫鹤轩不快的眯着眼又加了加码。
　　叶珏扔了牙签，虽然现实和剧本有些不同，但他穿来第二天就知道自己的戏码铁定和别人不一样！所以也没啥再觉得糟心的了qaq
　　“不缺钱！”叶珏摆手，想赶人走了。
　　果然长得好看不能当饭吃，自己看多了也会觉得烦。
　　最好每天三顿饭的时候出现，自己多吃一碗饭后立马拿来滚哪去，消失的干净。
　　卫鹤轩对这少年倔强感到不快，不缺钱会在寒冬腊月进深山打猎？
　　“你要如何答应负责我的三餐？”卫鹤轩只觉得自己的耐心一点点在消失，若是这小子再不识相，他不介意给他点苦头吃吃。
　　比如三餐都尝不出味道，比如一夜去十次厕所什么的......
　　叶珏爬上树摘了个野果子，在身上擦了擦便塞嘴里啃“你三餐来找我，就有吃的。我不喜欢跟着陌生人到处跑，在龙伞岭我活的很好，暂时不想出这个地。”
　　卫鹤轩不快的皱眉，总觉得对方主次似乎颠倒了“我要在山上寻找草药。”
　　“你要上山时，就上山，吃饭了就下山找我。”叶珏回头奇怪的看了他眼“山上又不方便烧火做饭，一直吃烤的也会便秘啊~”
　　...卫鹤轩虽然觉得眼前这少年话粗俗不堪！但其实想想还是挺有道理的。
　　“那你一月要多少酬金？”这话是勉强答应了。
　　叶珏也不是差钱的人，摆摆手道“不必给，只是我做什么吃什么。”说到此处，得意的回头冲他一笑“你绝对不会后悔就对了~”
　　后悔也无所谓，大不了换一个人做饭，卫鹤轩心里想。
　　今天还以为和前几天一样露宿野外，但卫鹤轩却带他去了自己居住的山洞。毕竟眼前这少年身体都没张开，嘴硬的说不在乎钱财，但他比叶珏年长自然不能真做到置之不顾。
　　叶珏看着满地的草药以及几条金银蛇，还有巴掌大的毒蝎，顿时信了对方十分。就看着一手处理药材的收益，就非等闲。
　　叶珏认了路，放下身上的累赘又拿起弩箭“今晚我给你做个盐焗鸡和鱼汤。”
　　卫鹤轩本还想吃中午那种烤鱼，但刚想张嘴对方已经几个起落，消失在自己眼前。
　　“身手到是不错。”随意说了句便开始收拾四周的药材，这段时日他在山上呆的够久了，该下山小住一段时日，顺带处理药材。
　　他才不是想要好好去吃几顿，绝不是！更不是被那小家伙中午一顿烤鱼，勾起食欲......
　　晚饭吃盐焗鸡？会不会太咸？现在去摘几个果子来得及吗？
　　叶珏出去溜达了圈，又抓了一头想偷吃他猎物的猎豹，猎豹的骨头可是上好的药材~皮也漂亮。在这可以随意狩猎的地方，叶珏觉得自己真是......
　　他在诱饵上放迷药，真是太正确了！否则那来的豹子给他捡？
　　抓了一直野鸡，又找了些野葱和生姜还有菌菇，在山上的小溪内抓了条两斤的鱼，洗干净，打算回去炖汤。

　　☆、第11章 弩

　　处理好食材，抹上盐，在肚子里塞了野葱、生姜、还有找到的野菌谷，又找了几片大的可实用的叶子把鸡包裹住。
　　砍了几节竹子，把鱼块扔进去灌上水拿回去炖。
　　卫鹤轩味道香气时，才发现天色已晚，而那少年在洞口生了火，他说的盐焗鸡和鱼汤似乎也炖好了。
　　“尝尝看？”叶珏听到身后传来的脚步声，刚好撕下个鸡腿，举过头递上。
　　卫鹤轩嗅了嗅，固然也香，可气味没中午那么浓烈。下意识空手接过，手指间油腻腻的触觉让他下意识皱眉，刚想扔，却又觉得不妥。
　　手先前处理过药材也没洗.....低头，对上那少年期盼的眼神，卫鹤轩心里叹了口气，咬了口鸡腿上的肉。
　　肉紧致，细腻，微咸，并不会过，咸鲜适中，看似普通但回味无穷。这鸡肉有一股清香，说不出到底是什么香气，还有菌菇的滋味，交杂混合在一起，满口的鲜嫩，让他欲罢不能。
　　在吃第二个鸡腿时，卫鹤轩想，他二哥说的也对。龙伞岭地广物博，总能找到他感兴趣的东西。比如说眼前这厨艺精湛的小家伙，也不知师从何处，居然有这能耐，身手还如此了得。
　　因为说好第二天下山，卫鹤轩起的很早，但等他把所有东西收拾好，却还瞧见那小子在睡......
　　他觉得大哥肯定欺骗了他，不都说村户人家都很勤劳吗？日出而作日入而息吗？怎么巳时了，也不见他有起来的迹象？
　　还不是说跟着他走三餐全包吗？！说好的早餐呢？还有午餐呢？！！
　　叶珏是被怨气给逼醒的，抓了抓脑袋瞅了眼脸色铁青的神医大人，一溜小跑的溜达到洞外，然后解开裤腰带...恩，这个世界宁静了~
　　回去再睡会儿...那是不可能的，像他这么轻快的人，现在立马就洗手洗脸做早饭。
　　等半刻后，终于吃上姗姗来迟的早饭脸色才缓和的卫鹤轩觉得，自己真指望那小子能照顾自己一日三餐，实在太天真了，他自己三餐都不正！
　　“饭食不在整点吃，对肠胃不妥，对身体也甚是不妥。”严厉的管教下不知道有用吗？他二哥养的那条袖犬刚开始也这样，一道深更半夜就嗷嗷嗷的要吃要闹，被他二哥管教了两回，就学聪明了。
　　“尝尝看，这菌菇烤的如何？”烧烤的再吃下去，他觉得自己要便秘了，要不问神医要两服药，顺顺肠？
　　食物的滋味太过美好，卫鹤轩下意识张嘴咬下那口菇子，等满口现香过去后才反应过来！“今后给我卯时起来习武！”顺带做早饭。
　　“我晚上会替你把早饭温上，你自己先吃着。”屁！资产阶级，剥削阶级！懒觉都不给睡？信不信我分分钟养肥了你！让你漂不起来？
　　或许是吃人手软，卫鹤轩努了努嘴“我是为了你身体好。”这借口真是...
　　叶珏瞟了他眼，有够糟糕的，昨儿才认识，为了条鱼跟在他屁股后面一个多时辰，两人终于达成协议，现在还好意思这么说？哼唧了他！
　　似乎被眼前这小屁孩的眼神给刺激到，卫鹤轩决定露一手，震震他，否则这小子爬到自己头上，真是不知天高地厚了！“你出生时并未满月份，小时营养不够，影响发育，还做多苦力，使得身子骨虚弱，如今有这身手不过是仗着年轻，待你老了便知道后悔了！”
　　“我管你吃喝，你就给我看个病调养下呗。”吃饱喝足还觉得不过瘾的叶珏把石床上的干粮拿过来，烤了两面又抹上油继续烤，等香脆时，把先前烤的蔬菜和肉塞进去。
　　还没来得及塞嘴里，就被身旁那人炙热的眼神给打断。得，他不差这一口！
　　叶珏把饼子递给对方，心里则不满的嘟噜，还好意思是富家子弟呢，连口饼子都有脸和他这农村娃抢。
　　卫鹤轩真的在心里第十次发誓，他绝对不是在乎口腹之欲的人。在京城，他挑食是出了名的。
　　可这龙伞岭真是邪乎，居然出了个少年随便做点什么，他都有食欲。
　　就连先前他嫌弃的饼子，被那少年随手烤了烤，便变得金黄香脆，烤菜由那少年特质的酱汁刷过，美味可口，塞入饼中，菜汁和酱汁顿时被干燥的饼子吸收，咬在嘴里，饼皮香脆又有韧劲，而肉质鲜美，蔬菜爽口。
　　“我再给你烤两个，慢慢吃着，把午饭也解决了。我先去把猎物从树上放下来，到时你来找我顺带帮忙抗一把，带你下山认认路。”叶珏拍拍屁股起身“平日里你要吃了就来我这，我给你安排个客房。若你要上山采药，我也不拦着你。家里伙食费你随便看着给，若是没了碎银，你带点山里的猎物回来也成，我不挑。若是偶尔特别想吃什么，就和我说，碰不见我就留张纸条我识字。”
　　卫土豪在听见给伙食费时，已经从怀里甩出一张百两的银票糊他脸上了......
　　叶珏抹了把脸，看看上面那行子确定是一百两后，嫌弃道“以你的食量而言，这一百两也吃不了多久。”说完夹着尾巴就逃跑了！
　　卫鹤轩眯着眼嘴里还没吞下那口饼子，手上已经亮出银针了。哼，等吃好在收拾那小混账！
　　等会儿他会让那小子知道给钱就是大爷，这个永恒的道理。
　　叶珏一路把这七天收货的猎物从树上脱下来，大冬天的，他那些猎物不是挂树上就是被他藏在水洞里，没受到影响。可架不住东西多啊，原本还指望卫鹤轩能过来帮个忙，但谁知那位神医自己都忙不过来。
　　大包小包要整理的药材不少，最后两人一合计，一起帮忙跑两会，或卫鹤轩去找人帮忙。叶珏很好奇这明显与龙伞岭格格不入的翩翩贵公子怎么会在此处认识人？难道与他一样在此处隐居的？
　　可谁知，卫鹤轩请来五人，各个身手矫健，可穿着却是寻常农家汉子的模样。
　　对方带头一个姓赵，都是赵家村来的。不过二十出头，面容俊朗，有几分嬉皮笑脸的模样。
　　几人打了个招呼，带头的赵沔，先让人帮卫鹤轩的药草打包，送回赵家村，只留了一份待会儿要送去卫先生现在居住的地方。
　　这时赵沔也打量着叶珏，龙伞村是这的老村子了，地方也大，叶家有些事儿他们赵家村也听说过。
　　可叶家这冲喜嫁出去的小家伙似乎有点意思，特别是他手上那似弓非弓的东西。
　　“劳烦几位大哥了。”叶珏也没客气，自己上树把猎物一个个拖下来，几个身强体壮的男人都不能全拎得动。
　　这顿时让原本还有几分轻视的汉子，神色凝重。
　　他们赵家村来历非凡，自然能狩猎，能入深山，可像这小家伙这样一下子抓这么多猎物的，也没几个。而且一个温顺的家伙都没，全是有野性的猛兽。
　　“小家伙，你手上是什么，给我看看行吗？”赵沔第一个发现猎物身上箭痕的力道，再次把眼睛瞄上对方的弓箭上。
　　叶珏似笑非笑的扫了眼赵沔，这赵沔身上有的气息他可熟悉了。他哥就有，他哥那些好基友们也有。说不是军营里出来的他都不信，更何况走在森林里那轻松的和自家后花园一样的能力。
　　此外，赵家村来的有些奇怪。
　　说是十多年前逃难来的，但赵家村几乎不和外界接触，而且听说来的时候赵家村的人一点都不落魄。更没融入那个村庄的意思，直接选了个地方，驻扎了。
　　此外，赵家村的人似乎过的比他们龙伞村的人都富足，龙伞村富足是因为这肥沃的良田多，地广。赵家村才刚开坑这么十来年，靠地吃饭的人，怎么也不可能比他们龙伞村的人富足吧？
　　偏生不然，赵家村就算穿的和寻常村落一样，可吃的喝的都不同，和镇上差不多，甚至那的孩子就连女娃子都识字。
　　不是没好奇打听过，但赵家村就说自己过去是个大家族落难了，再问怎么都问不出。
　　叶珏看对方眼神就知道，弩这东西就算有也是攻城的，还没到随手一架用来打猎的地步。叶珏手里掂了掂量，抬手对着半空就是一箭，射了只连他都没看清的大鸟，这才把弩扔给赵沔。
　　赵沔身旁的人已经去捡猎物，都不用提示。而赵沔翻来覆去看着手上的弩，脸色微变，他自然认得这东西是什么，只是...这少年郎怎么有本事把他缩小到这地步？而且看精准度丝毫没减弱似乎还做了调准。

　　☆、第12章 所谓冤有头债有主...

　　“这东西怪有意思的，先借哥哥晚几天再还你成么？”赵沔也只能厚着脸皮问一个比他小这么多的少年要。
　　叶珏也不是小气的，哼唧了一声头也没回的往回走。等他们一行人下山后，叶珏指着不远处的小屋“喏，那件屋子就是我住的地方。”
　　卫鹤轩看四周景色就脸色不太好，等确定地方时，脸色一僵“你就住在这？？”
　　这口气似乎认识似的，让叶珏有些奇怪扭头看向他“怎么了？”
　　卫鹤轩心里抹了把脸，不是冤家不聚头，他在山下采药的时候，整天闻道那股香气就想一探究竟，现在好，本想放过他，反倒是这小子送上门来了。
　　当初他刚来龙伞岭，初来乍到还不熟悉，在外围多逗留了些时日，那可是整日被这股香味折磨。
　　哼，今儿认个路看来没认错，等寻到机会非要好好收拾收拾这好吃懒做的小家伙！
　　“赵大哥麻烦你们跑一次了。”叶珏本来还想客气的请人留下来吃顿饭，可谁知对方把自己另一把弩和好多箭一起顺了，还意犹未尽的到处找落网之鱼的滋味，立马动手赶人。
　　赵沔也知道自己不厚道，对方显然单独生活，这欺负小孩子的事儿他可做不出，等过两天还回来后他再送上厚礼，若这东西真有用他绝对不占便宜。
　　皮糙肉厚的嘿嘿笑了阵，手一抬，便招呼人走了。不过其他人到也勤快，见叶珏人小，显然好几天没回来，几个人一个帮忙打水，一个帮忙浇了便菜，还有个矮小的连客厅里的灰都帮忙抹了把，反倒是让叶珏怪不好意思。
　　叶珏看着人颜好，脑子一热把人带回家，其实也有点人来疯。不过也有点自己太寂寞找个人陪陪他，多做个人饭也不难，而这位少爷瞧着就知道钱多没地方烧，不会占自己便宜欺负他的主。
　　更何况是个郎中，想来心地也不坏。综合了下叶珏才拿定主意把人带回来，也不算太冒昧。
　　更何况他一个人住，也有点怕......什么的根本不可能好嘛？！呵呵。
　　叶珏回来没多久，张大山家就听到动静，立马放下手上的东西赶来。叶珏这一上山好几天，他可是整天提心吊胆的。
　　可刚跑来便发现大门敞开，院子里扔着好几条猛兽的尸体，可把他吓得进都不敢进，又看院子另一处有个白衣男子神态悠闲的晒着采药，更觉急促，不知道那不安生的小猴崽子到底怎么样了？家里怎么会有一个瞧着就这么富贵的人？想着都快急出汗了。
　　“这，这位公子，叶珏在吗？”张大山颤颤巍巍的开口，面对这么个贵公子他两只手都不知道放哪儿。
　　卫鹤轩“嗯？”了声，抬头看向那位老汉，并未流露出任何鄙视或不耐烦的情绪，反倒是淡然的回了句“在里面整理东西。”
　　叶珏根本不是在整理东西，他有什么好整理的？他是在给这位少爷准备下午茶的口粮！前儿火炉做好了，烤炉也有了，他等会儿要出门也不知折腾到什么时候，干脆先洗了手做点吃食，也算对得起对方给的一百两银票不是？
　　所以听到动静的叶珏双手沾着面粉就跑出来，见来者立刻笑道“张大叔啊，你来的真巧，等会儿我做点点心你给你家丫头带去。”
　　张大山见熟悉的人立马放松，当即责怪到“我又不是为了吃的，你这小子上山这次怎么这么久？还有这些是怎么回事？瞧着怪吓人的。”
　　“上山打的，等会儿拉到镇上卖钱。”叶珏笑笑，顺带招呼道“大叔，帮我去钱阿姆家借个辆车行吗？我这一辆不够拉的。”
　　“行！”张大叔就算还有其他想问，但在这还有陌生人他便打住了，反正待会儿叶家小子肯定的差使自己去镇上陪他一起跑个腿，到时候一样可以问。
　　钱阿姆家的车很快就借到了，人也来了。这一进门反应可是比张大叔打多了，拍着胸口哎呦哎呦直叫，但手脚利落的就拧上叶珏的耳朵往外拖“你这死小子胆子还真大啊，大冷天的就赶上山了？嗯？不要命了？平时打个兔子啥的，钱阿姆我就不说你了，你现在瞧瞧都招惹啥了？这就差只大猫你院子里的猛兽就齐全了！”
　　“疼疼疼疼！大叔救我qaq”好暴力，嘤嘤嘤。
　　“知道错了吗？！”钱阿姆又拧了把。
　　叶珏见张大山从兜里掏出烟斗吸了口压根没救自己的打算立马讨好求饶，嘴巴甜的和抹了蜜一样，保证发誓都上了，钱阿姆这才放了他。
　　“哼，希望这话你是听进去的，可别一只耳朵进一只耳朵出，否则到时候我打断你的腿！”钱阿姆没好气的瞪了眼他，因为他也知道，这小子就是没听进心里。
　　“哦~知道了。”看时辰差不多，便先进厨房把刚刚做的零嘴拿出来。是裹了酥油的香脆小面包，有点像丹麦可颂面包，做的也是小牛角模样，烤的金黄香酥，闻着就让咽口水。
　　钱阿姆家有养水牛，所以牛奶不缺，刚刚来时就提了一桶，叶珏放了红茶煮了一壶奶茶给那已经没心思装模作样晒药草的少爷送去，剩下分成三份，依旧两家人各自留了份。
　　“钱阿姆我等会儿和张大叔去镇上把这些猎物处理了。”叶珏塞了口小面包，可惜不是低筋面粉，否则能更松软。
　　但别人吃的已经满口香，连话都不愿意多说“恩恩，成吧，你自己去。”说着小跑着出门给家里几个送刚出炉的点心了。
　　叶珏哼唧了声和张大叔把自己车的车厢先拆了，然后黑瞎子啊几头狼啊，一个个扔上去，还有猎豹，这会儿罩子也不盖，和张大叔一人一辆车，一前一后在村里溜达了圈，才慢悠悠的赶到镇上。
　　本来前几天叶老太闹得事，就算知道叶珏占理，可谁见面都要说上他几句不好，见到人更是想要唾弃声，觉得这小子还好意思出现在他们面前。
　　可谁知一看车上东西，血淋淋的不是狼就是黑瞎子还有一头豹子，都是吓得双腿发软，一个屁都放不出。
　　叶珏这次上山就是为了干这事儿，他不缺卖猎物的这几个钱，但能用着东西镇镇场子也没什么不好。
　　冷哼声便慢悠悠去了镇上，就算镇上也没几个人见过这架势。知道现在自己根基不深，所以在进城门前还是用布遮了两车东西，守门的翻开看了眼顿时又放下，多瞧了叶珏一眼，却啥都没问也没多说，只是最后实在忍不住问叶珏从哪个村子来的。
　　叶珏留了个心眼，笑道“赵家村的。”
　　那些兵居然流露出一抹怪不得的神情，乐呵呵的摆摆手最后进门钱都没收便放行了。
　　等进城门有一段路，张大山才凑上来问“小叶怎么说自己是赵家村的啊？”
　　“我认识几个赵家村的，知道他们和别村子不一样，他们不会介意这种小事儿，这么说也不会给自己惹麻烦。”叶珏这么解释后便不再打算多说。
　　依旧先去了林郎中那，对方还以为叶珏又上山采药了，还想说道他几句，天寒地冻不缺钱就别去了，怪危险的。
　　可谁知一掀开布，林郎中吧唧了下嘴，心里嘟噜。不是这小子有危险，而是山上的猎物怪危险的。
　　熊这宝贝他瞧见了就喜滋滋开心极了，熊胆啊！还有豹的骨都药用非常高。
　　“你小子还有这能耐！好好好，等我去帮你把刘掌柜先叫来。”刘掌柜就是食客居的掌柜，但说着想想还不够“你这皮子也不错，连肉一起卖给食客居可不划算，我替你想想再卖给谁去。”
　　叶珏这么上路，一直把上好的草药卖给他也不涨价，有好东西也第一个来找他，林郎中自然拎得清了。
　　片刻来了刘掌柜和另一个孙掌柜气喘吁吁的跑来，他听林郎中的伙计说有好物，当即跑来。
　　等到后院定眼一瞧，顿时两人快乐开花了“林老头，你这小子这次算是做了好事儿想到我们了啊！”
　　林郎中没好气的白了他眼“不想到你们想到谁？来瞧瞧东西给个什么价格？现在可是寒冬，这东西猎到可不容易。”
　　孙掌柜看了看皮毛上都只有一个箭眼，心里更满意，特别是那个豹子也不知怎么死的，身上连个伤口都没，心里满意疯了，对他而言这可是飞来横财啊“这些皮子加起来我都要，六百两！”他收拾收拾买到京城万两没问题。
　　“孙掌柜可不厚道，人家上山可不容易，光这豹全身没伤痕就不止这些银钱。”都不用叶珏出面，林郎中直接替他谈价格。
　　最后一个漫天要价就地还钱，合了个一千两，但说好今后有皮子必须给他送去，虽然赚少了，可孙掌柜更看重的是这少年的身手。能猎到这一次，还如此年纪轻轻的，害怕今后猎不到更多的吗？

　　☆、第13章 吃口，就一口

　　最后到手叶珏都觉得自己快发了，一千四百量，真是自己几年吃穿不愁了。从一叠银票里抽出一张百两的递给林郎中，后者自然不肯要。
　　叶珏却不容他拒绝道“这是林郎中替我与孙掌柜谈的佣金，若非林郎中这些皮子根本卖不出这么高的价格。若是林郎中不收，我今后就不送来了。”
　　听了这坚决的话，林郎中才憋着着嘴收了，反正钱拿了过段时间想着法子还回去就是了。
　　有了钱，叶珏打算在镇上买套院子，不上山的时候可以住，便让林郎中帮忙留心着，和张大叔一起买了东西，给对方送了块肉这才让对方回去。
　　先前在院子里张大叔并没进去，并不知道他真正卖了多少钱，甚至连问都没问。
　　刚进门，还没把车放好，叶珏便瞧见钱阿姆家的小孙女扒拉着卫公子的袖子，仰着头眼泪汪汪的瞅着对方。
　　卫公子显然一时不知道该如何处理这么个连路都走不稳的小家伙，先前那位钱阿姆让他别喂小孩吃零食说吃多了不好，可这软绵绵的丫头片子就缠着自己要吃的，他是给还是不给.....有点束手无策的捉急啊。
　　“大丫头到哥哥这来~”叶珏张开手臂一喊。
　　那丫头就立马不要风度翩翩的卫公子了，和只小猫似的，软扑扑，软扑扑的跳进叶珏怀里，嘴里啊啊叫着好吃哒好吃哒。
　　叶珏好笑的点了点那丫头的额头，这小家伙还太小，自己要喂食也只能给他特别做，身上带着的可不能给她吃。
　　钱阿姆放下袖子出来，没好气的拽过他家丫头“别理她，都给养叼了，这可不成。偶尔有好吃的那是福气，谁家姑娘这么馋？那可是嫁不出去的。”说着忽然神秘的笑着对叶珏说“那边的叶家不是还有个没出阁的丫头吗？现在在村子里整天说自己快要成亲了，嫁的有多好有多富贵，过去就是享福的命。对方还不是那个叶老太死皮赖脸的让他大闺女给介绍的？说是个读书人。谁不知道读书人最好面子，对方要真正回到娶来的媳妇是这样，还不知道要怎么闹呢，料不准就得休回来。”
　　叶珏呵呵笑了两声，压根没把他叶家当回事儿，这一家子都在作死，要不了多久就得恶食其果。
　　钱阿姆是来给他打扫卫生的，前儿听说这卫公子也要住进来便又干净利落的收拾了间屋子，把新被子给晒了晒盖了上去，又烧热了房间，准备了洗澡水这才回去。
　　叶珏也没耽误，把刚买的鱼去了刺，细细的剁成泥浆，做了个鱼羹，但他把鱼肉酱起了劲道，所以上锅蒸后，还多了几分弹牙，qq润润的，口感有点像炖蛋，但比炖蛋鲜美多了。
　　钱阿姆一手牵着自家流着口水的傻丫头，一手端着那鱼肉羹，啥都没说就走了。
　　这让卫鹤轩暗自松了口气，虽说着村妇朴实，可他架不住对方热情，前儿背着叶珏还偷偷询问生辰八字什么的，有够糟心。他就是为了躲这事儿才从家里跑出来，怎能又入虎口？
　　瞧天色已晚，卫大神医觉得今儿就整理到这，先去溜溜弯，消消食，先前下午没忍住，把那些牛角小包全吃了，其实这也不怪他。看书时根本没知觉，而小包做的又奶香十足，一口一个，还没回神就没了。再喝一口叶珏给准备的奶茶，顿时觉得浑身给劲！
　　可，卫鹤轩还没走到门口打算消食，叶珏就端了碗先前给那小丫头片子的辅食。
　　皱了皱眉，却也没见这小子能拎清端走便不快道“这是给儿童吃的。”
　　“特意给你留的，尝一口。”保证你尝了后和丫头片子抢食！叶珏心里又给哼唧上。
　　卫鹤轩觉得自己还是有尊严的，说不吃就不吃，扭头便要走。
　　可谁知那卑鄙小人，居然当着他的面挖了一小块，他瞧见这鱼肉抖动的视觉了！还有上面那一层薄薄的酱汁落下，划过洁白剔透的鱼肉时散发的光芒，酱汁被拨开，一股鱼肉的鲜香顿时扑鼻而来......
　　卫大神医觉得这是在挑战自己的尊严！和毅力......可两条腿不要脸的不听使唤了！
　　“喏，尝一口，不好吃吐出来。”叶珏就喜欢看人这么别扭的模样，要吃又不敢吃，左右挣扎的模样实在太美好了，当初他就这么喂胖了好几个窈窕淑女的~
　　调羹都伸到自己唇边了，那鲜香的气息在鼻翼下徘徊，微烫的鱼肉沾着自己的双唇，若有似无的鱼肉鲜美似乎已经突破防线拥入口中。
　　几息之后，卫大神医又坐回桌子前端着碗一口一口心里含着泪的吃着鱼肉羹，他也不知道在那几息里发生了什么，反正自己有意识时已经坐在这吃着了。
　　不过这鱼肉有微微的弹性，看着洁白朴实，却不知口感居然这么不可思议，不过才这么一小碗，他哪能品出几个滋味啊？
　　吃完晚饭，卫鹤轩揉着肚子躺在农家的瓦房内，一旁点着灯，他半眯着眼舒服的伸了个懒腰，肚子涨得有些难受，但滋味分外好。
　　看着青砖的墙面和头顶的瓦片房，卫鹤轩觉得人生还真不可思议。
　　一天多前他才不会觉得自己是口腹之欲重的人，可一天之后他却跟着一个少年郎去了他家。
　　不过，卫鹤轩却决定明日，不...还是后天吧，那小子说明天早晨给他包了今天吃剩下的叉烧做包子，还有血糯米粥，中午做烤鱼，可山上的不一样，下午给他烤个水果蛋糕，虽然他不知道蛋糕是什么，但总觉得很期盼，晚上再来一个火锅，夜宵吃皮蛋瘦肉粥。
　　既然他如此盛情排得这么满，那自己的事稍稍往后挪一天也无碍。但等后天一大早，他便要去赵家村找赵沔，让他查查这小子。
　　先前赵沔借机借走对方的弩，怕是看出什么门道。他不入朝堂，但军营之事也略知一二，怕这弩不简单，而拥有这弩的少年也定不是简单的人物。可，听今日两个街坊而言，叶珏似乎是生在此处，难道还有什么玄机不曾？
　　卫鹤轩慢慢思索着，慢慢想着，不知不觉就合上眼帘，睡在这温暖的房内，只觉得固然简陋，却有一种说不出的温馨和对明日的期盼。
　　最后等卫鹤轩去找赵沔时，已经过了三天，别问他为什么打算后天去找人，却拖到三天！要脸！别问！
　　这时，赵沔也打算寻上门去把弩还给那少年郎，顺带再套套话啥的。
　　可谁知，圆润了一圈的卫神医居然来了，神态之中带了几分暖意，不似过去那般不食人间烟火。虽然风度依旧，飘渺依旧。
　　“卫先生。”赵沔立刻上前打了个拱，神态尊敬，与对旁人不同。
　　卫鹤轩微微颔首，先去替赵家族长把了脉，又开了良方后这才退出与赵沔道“叶珏此人可有不同之处？”
　　“并没有不同之处，唯一不同便是一年多前他被叶家卖给张家给张秀才冲喜，但大半年前张秀才还是故去。”说到此处赵沔也觉得奇怪，这几日他把叶珏的底细仔仔细细反反复复查了好几遍，但并没觉得有何不同。
　　过去在叶家一直被三房，四房欺压，整个家里的生计都靠叶珏那二房支撑，可叶老太也不是心善的，为了利益便把叶珏卖给张家，还做出等等不要脸面的事儿。
　　可叶珏也从未反抗过，性子与他那爹一样懦弱无能。直到嫁给张秀才后，确切的说在张秀才死后。叶珏独立门户，张家人心善不单单改了他户籍怕是连卖身契也还给他了，而便是从这之后那人才发生变化。
　　或许，他本有什么奇遇，但过去一直在叶家无法摆脱，又不愿便宜了那叶家，直到借机离开叶家，才慢慢展露？
　　卫鹤轩听着赵沔的话，又想起那少年有间布置非常舒适的书房，上有软榻，软毯子，就连地上都被铺了地板以及厚厚的皮毛，拖鞋进去，脚踏上去都觉软绵，可却丝毫不会让人觉得失了威严，只是多了几分悠闲，有几分小资。
　　而书桌上还留有那少年练的字，一瞧便知道不是近日所学，怕是练了有些年头。
　　以叶家对叶珏的苛刻，更是从未让他上过学，怕是在别处所学，偷偷瞒着家人吧？
　　“他说明年便要去考个童生。”卫鹤轩过去并不在乎功名，对童生更是不放在眼中，但知道这孩子要上进却还是留了个心思。

　　☆、第14章 借银子

　　赵沔听着直言“叶家人不是好相处的，那少年怕是打算考个功名有立足之地。”
　　卫鹤轩是不知道叶家如何，但听赵沔的口气怕不是一点两点的过分，赵沔这人可是嫉恶如仇的。再加之之前钱阿姆时不时在他耳旁唠叨叶家有多过分，叶珏有多苦。不知为何，他从心底涌出一股说不出的怜惜，这么个少年，本该被父母保护，可父母无能眼睁睁的看着儿子被自己长辈买了，还是如此不光彩的事。之前又是种种欺压，而买了后也不安生，却要全靠那少年郎自己支撑。
　　回去后，替他辅导下功课吧，早日考上秀才或举人，想来那少年日子也会更悠闲点。
　　几日相处，卫鹤轩也看出那少年并没入朝为官的野心，只想待在山野之间，过着闲云仙鹤的日子，这还真有几分大隐隐士的滋味。
　　等等，隐士？“龙伞岭地广，人稀。叶珏会不会碰见隐士，被其收为徒弟？”
　　赵沔侧头想想，觉得这龙伞岭也是个神奇之地，难保没有几个大隐之人居住，便跟着点头“或许真有，劳烦卫先生替我们留个心了。这弩您点带回去还给那小家伙，便说赵家村欠他一个人情今后必定回报。”
　　卫鹤轩接过东西，并未多言便起身离开。赵家村距离龙伞村还有段路要走，若是完了赶不上下午茶的时辰，便错过今日叶珏说的蛋挞这等美食。
　　等回去后，卫鹤轩惊喜的发现时间刚刚好，叶珏看着火候正巧打开烤炉抽出烤盘，金黄香脆的面色，还有扑鼻而来的香甜顿时让卫鹤轩连话都不愿的多说，面色不露，神情已经肃然的把弩弓扔给他后，便洗了手做到院子内的石桌前，抿了口茶，拿起一只还滚烫的蛋挞送入口中。
　　外皮层层叠叠，酥香，里面缺如甜蛋羹一样奶香十足，一口便让人觉得口齿留香，百吃不厌。
　　叶珏捧着先前卫鹤轩扔来的弩弓有些无奈的摇头，他就知道，他就知道，卫鹤轩不会错过下午茶的，他已经入魔了要。三顿一顿不拉，还得有下午茶和夜宵的伺候。
　　真是不知道说什么好，明显卫大神医已经不务正业，连山也不上，草药也不摘了。这几天来，他也没见过卫鹤轩给人看过病，最多看个医书什么打发时间。
　　他们俩这小日子过的还真不错，挺滋润的。叶珏趁着还没开春前，上山打打猎，时常拉着不务正业的卫神医出去遛个弯，摘摘草药什么的。
　　钱阿姆时常来替他们洗个衣服，收拾下家，顺带端走些吃食，唠叨下村里大事小事。
　　春暖花开后，叶珏便不会再上山打猎，最多陪着卫鹤轩去摘草药。他们家没有田，所以开春后的农忙自然与他们无关。
　　不过叶珏打算和过去一样继续种菜，自给自足的那种，可又嫌弃种菜麻烦，他连浇水都嫌烦，偶尔还要除虫拔草更不乐意。
　　张大山知道后没好气的瞪了眼这个越发好吃懒做不见过去勤快的死小子，却还是过来搭把手帮忙干点事儿。毕竟老是拿叶珏的东西，不给予些付出，总是过意不去。
　　而今年村中心那个叶家却不太好过，叶勤和林秀被奴役了这么多年，平日又没顿好的吃，时常还吃不饱饭，身子自然大不如前。原本他们二房的长子叶珏已经长大成人也是个主要劳动力，但却被他家给买了。
　　今儿开春，叶老太的宝贝小闺女叶卓秀想吃笋，吃不着便又哭又闹，叶老太心疼宝贝女儿，便让二房的媳妇去山里挖。
　　虽然竹林在不远处，但外面却飘起了小雨，等林秀回来时已经湿透了。可别说自己吃上一口笋了，连个热水澡都没洗到又被支使着去干活。
　　这般一来第二天便不舒服上，想要休息下，可叶老太哪肯？站在院子里骂了她大半天，什么婆娘们好吃懒做，连个饭也不烧，自己生的儿子就是扫把星狼心狗肺，他还有脸休息云云。
　　林秀无奈只能硬咬着牙爬起来继续干活，可这让叶老太更觉得自己骂得对，这死婆娘就是想要趁机偷懒。
　　而一旁叶勤瞧着一个屁都没，也不知道为自己生病的媳妇说句话。
　　折腾了一天，第三日林秀就没爬起来过，叶老太想要故技重施，现在可是春耕时，他两个儿子和两个宝贝孙孙都要送去学堂了，全家每年的钱财就指望这几亩地，若二房偷懒不干，那可不成，可谁知骂了许久可没用。最后便让王翠进屋去看看林秀死了没，王翠进屋时是各种嫌弃，毕竟叶勤是全家住最小最脏乱的。
　　可瞧见林秀昏死过去，便胆战心惊的探了探鼻息，幸好还活着，这才晦气的出门和叶老太说。
　　叶老太听着又骂了半宿，也没去管她，就让他躺着，没给请郎中。
　　往年叶勤和林秀两人就种了家里所有的地，后来叶珏长大了也能替他们分担一二，而叶珏也是有兄长的模样，并未让二弟叶鑫与他一起下田干活，最多打打猪草之类的，轻松不少还能出去玩玩。
　　可今年不同，叶珏不在了，林秀又倒下了。就算叶鑫只有十一岁，却依旧被赶着下地要求做的活不比他爹少。
　　做不好，就挨罚，没饭吃，这让叶鑫心里越发怨恨背信弃义逃离这个家的叶珏，丝毫不记得当初自己是有多期盼这个哥哥早些滚蛋的。
　　可就算由这两父子一起干活，叶家也来不及全部干完。而且三儿子和四儿子回来说了学塾费以及两个小孙孙的钱，叶老太把家里的银钱箱子打开一看，心都愁死了。
　　推了推一旁只知道抽旱烟的叶安图“老头子，你瞧咱们家只有这点银钱了，刚好够给他们四个去读书，可再多却一点都没。三房的智睿和四房的智德瞧着就是聪明的料，可不能荒废，而老四的先生也说了，这次开春科考老四肯定能考上秀才！而读书可不止要学塾，这笔墨老贵的。”说着又皱起眉头不快的嘟噜“二房那没用的败家娘们不单单生了个白眼狼，自己也是没用的，这几天病了连点活都干不了！眼瞧着田里的还没照顾好，这可怎么办啊？你说说我怎么怎么命苦？别人家像我这么一把年纪了，谁不是享福的命，可落到我头上就要操心这个操心那个。”
　　叶安图吧唧了几口烟，努力的想了想无奈道“要不让老三别读了，回来帮个忙吧。”
　　虽然听着不开心，但叶老太也知道是理，老三不是读书的料，读了半天也没啥用“可就算这样，钱也不够啊。”说着重重拍了下银钱箱子“叶珏那个狗杂种就知道自己过好日子也不想想咱们家的日子有多苦！哼，这小贱货肯定将来没好日子过！”
　　叶安图听这话也连连点头“真是白养了这么多年，忘恩负义啊！真没看出他是如此心狠的。”
　　“哎，我听说叶珏那小杂种发了一笔横财，我们想办法借点怎么样？”叶老太的借肯定有借无还，借只是好听的“我们就让叶勤去借，做老子的向儿子去借钱，儿子难道还敢不借？”
　　爷老头听着也是心动，可一想到寒冬那次叶珏拉了两车的猛兽尸体就但颤心惊“你不要命了？那小子现在有多凶猛，你又不是不知道，前端是日拉了那两车的狼啊，黑瞎子啊，花豹子的尸体从咱们村都了圈，现在还有谁敢说他？”
　　叶老太的确顾忌这个，否则也不会拖到现在了。可他不想动自己的钱，眼巴巴的就看着别人的呢。
　　如今叶珏日子越过越好，听说顿顿吃肉，衣服一直穿新买的好料子，这怎么能让叶老太不夜夜惦记呢？
　　每次听说那小子过的有多好有多滋润，就和猫爪的难受，扰心扰肺的，没一刻安生。
　　“我不管，先让他去借借，借不到我就去找村长去！或者告到衙门治他不孝顺的罪名！”说道最后，那也是叶老太赌气的话，农家的人谁敢去官府门前溜达圈，已经算是胆大的了，更别说进去了。

　　☆、第15章 叶小犬醒醒

　　天蒙蒙亮叶勤看了眼病重的妻子，心里也不知在想什么，叫上熟睡的二儿子一块儿下田。叶鑫本是不愿，但被教训怕了，只能硬着头皮起来。
　　一边揉着眼睛一边不满的嘟噜“爹，你为什么不把哥叫来一起干？我们两个人也不够啊。”
　　叶勤没回答二儿子，明明正值壮年，可原本坚韧挺拔的脊梁早就压垮了。他不是不想大儿子，只是那小子忘恩负义，断情断的狠，他这做爹的又有什么办法？难道还要他这个做爹的巴拉上去？
　　过去有林秀和大儿子帮衬着，也没今年这么忙，二儿子手脚还不利索，做不好反而还常要弥补，做的更慢。
　　叶鑫见父亲一直不吭声，心里再多不满也不能说，闷闷不乐的吃了早饭。看着厨房篮子里的鸡蛋，他知道这是他奶奶给三房，四房准备的，说两个侄子快要去读书了，得补补。
　　他也想去读书，想做上等人就和他四叔一样，不用种田，还能天天穿干净的衣服，吃的也好。
　　想着他四叔，他四叔就从奶奶房里出来。
　　叶志德固然经常在镇上，但村子里旁人的闲言碎语他却也听着一个耳朵。
　　还有他老母亲整日的唠叨，说二房长孙叶珏是多狼心狗肺的人，现在有了钱财，却不顾他们家这种话。
　　叶志德心里自然清楚，若他是二房的人，能跑绝对跑了，谁愿意被人奴役还吃力不讨好。
　　但反过来呢？现在叶志德可是知道自己站在叶珏头上，自然能剥削利用他。
　　更何况他虽然没看到他娘说的狼啊，豹子和黑瞎子之类的，但想想便知道能买不少钱。镇上一张豹皮就是几千两的买，他又是狼，又是熊瞎子还有猎豹，身边怎么说也有几千两！
　　想到这叶志德心里就难耐激动，若是这些钱都是他的该多好？想法子也要搓使出来不是？
　　说叶珏能打猎，他是不信。叶珏有这能耐也不会被他娘揉搓这么多年不是？最后还嫁给个男人。
　　自己马上要去考秀才了，赶考费可不少，若不想办法弄点来，今后日子怕是更难受。
　　想到这，便和他母亲讨论了会儿，对由叶勤出面借钱他也觉得可行。
　　若是叶珏那小子不识相，今后他考上秀才就让他在这村子里住不下去！
　　想到这，叶志德便得意洋洋的走到叶勤面前，客套道“二哥啊，在吃早饭？”扫了眼他二哥和他侄子碗里的粗粮，嫌弃的看都不愿多看。
　　“哎，四弟今儿怎么起的这么早？”叶勤显然对他四弟与自己说话感到高兴。
　　而叶鑫一旁羡慕的看着他四叔身上的衣服，瞧着就知道很暖和。
　　“这不是为赶考的钱犯愁吗？”叶志德为难道。
　　“这...”叶勤不安的开口“难道家里的钱还不够？”
　　“差了些许，”叶志德遗憾的摇头，怕是今年考不了了，说着哀声叹息的转身离开。
　　叶勤似是感同身受的替他急得团团转，反倒是叶志德在暗处瞧着可笑。
　　没多久，叶老太也从房里出来，扫了眼叶勤皱着眉把他喊进屋。
　　叶勤举措不知的站在那，虽说长得不矮，相貌也正，可拘束的模样真是让人瞧不起。叶老太想，要不是有用得着他，哪还会让他站在这碍自己的眼？
　　想着压了压心里的不屑，慈爱的看着他开口“叶勤啊，家里日子不好过你也是知道的，很快家里又有两个小家伙要读书。这钱啊和流水一样花出去，都见不着头的。”
　　“娘你说该怎么办？”叶勤不安的抬头看了眼叶老太，又迅速低下头。
　　“哎，娘本来也不想这样，可你也知道叶珏那个没良心的坏东西有多绝情，可家里不是没办法？你能不能去问他借点？就说林秀看病要花钱。”说着似乎为他好一样“林秀病了这久，也没见他来看过，就知道是个无情无义的。可若再不治病，怕是不好。你是他爹，林秀是他娘，问他借点钱怎么说也过得去。”
　　叶勤听着觉得在理，可又觉得哪儿不太对，但下意识跟着先点头。
　　“那小子不是好相处的人，坏的紧。你绝不能被他拿捏了，还有啊，他若是不给钱你可不能就这么算了，林秀看病的钱还有你四弟赶考，几个侄子读书的钱还没着落呢。”叶老太说着还不放心“实在不行你去问问你四弟，让他出出主意，他是读书人能说会道，我就不信那小杂种还能翻了天了！”
　　“哎！知道了，咱这就去问四弟。”一听四弟赶考钱，叶勤立马上了心。
　　而就在门口的叶志德却在叶勤询问时，一脸理所当然道“他是子，你是父，父卖子天经地义，难道做儿子的还能怨恨了不成？不认你这做爹的？”
　　叶卓秀吃这白面做的饼子立刻附和“就是，那小杂种还能不听你这个做爹的？”说到这眼珠子一转“我可经常瞧见他让钱家那老不死的端吃的回去。”那味道可香了，听尝过的人说，那好吃的都没话说！“到时我和你一起去！我就不信那小子还能不给！”不单单要银子还要吃的！
　　最好把那死小子弄回家，也就不用眼馋钱家那个了！什么东西！“四哥，等你考上秀才可要给他点教训！”
　　“自然。”叶志德摆摆手，根本没把叶珏放在眼里。
　　大早上叶勤没去田里干活，而是和叶卓秀匆匆赶到后山底下他二儿子的家门口。看着装饰一新的大门，还有那返修过的青砖瓦房，叶勤就有些说不出的滋味。
　　叶卓秀见叶勤傻站着没点动静立刻不快，上前就啪啪啪啪的拍门，她嗅到饭菜味道了！真香，也不知道这死小子那学来的手艺。
　　睡得迷迷糊糊的叶珏打了个哈气，刚爬起来还没吃早饭呢，扭头看向正皱着眉头的卫鹤轩“你去开，我还没醒。”
　　卫鹤轩见不得他睡懒觉，当即嘲讽“没醒？那是谁和我在说话？”
　　叶珏没脸没皮的“汪汪~”两声。
　　真是快把这贵公子气的一口血憋在嘴里，真想张嘴喷死他！可想想自己拿人手短吃人手软，便愤恨的甩袖起身去开门。
　　门外，叶卓秀见一直没人开门便大声叫嚷“叶珏你个没心肝的，死不要脸的躲在家里还好意思不出门？！给我滚出来！！”
　　叶珏听着喝了口粥，而刚站到门口的卫鹤轩被这粗俗的话弄的直皱眉。再想想他身后那小家伙就生长在这种环境下有如此休养已经难得，便不再去在意先前的狗叫，其实仔细想想还挺萌的......
　　卫鹤轩不痛快又带着诡异的萌点拉开大门，叶卓秀正举着手还想叫骂什么，可定眼一看居然是身着白衣，神情淡漠举止优雅贵气的公子，叶卓秀觉得自己这辈子都没见过这么好看的人，瞧瞧对方身上那衣衫，轻薄飘逸，腰间挂着的玉佩就知道很有钱，还有那张脸真好看。
　　“公，公子...”叶卓秀下意识放低了声音，痴呆呆的看着眼前这人，似乎伤势了说话的能力。
　　“什么事？”卫鹤轩对这女子冒犯的目光感到烦躁，如此无礼的女子真不知怎么教养出来的。
　　“我，我们是来找叶珏的。”叶卓秀喃喃道“不知公子怎么会在此处？又是难道会认识那没教养不重孝道的叶珏？”说着忽然摆出一副不可思议，并暗暗提醒对方的神色。
　　此女子，脑子有病！卫鹤轩脑子里滚动循环着这一行字“我如何认识小珏与你无关。”说着便要反手关上门。
　　其实他还没和那好吃懒做，脑子一抽就爱撒欢的叶珏亲密到互称昵称的地步，但他瞧着眼前这女人就觉得不耐烦，下意识便这么叫出口了。
　　叶卓秀也有几分小聪明，否则也不会如此善于变通不是？眼尖对方要关门当即阻拦，叫道“今日是他爹要来找他，让他出来。”
　　固然口气温和，不大声，语气却恶劣极。这让卫鹤轩再次皱眉，感觉这一大家子真够糟心的。但毕竟是别人家务事，他也不好多插手。
　　卫鹤轩便没管门口两人，而是直接进屋。
　　这时叶珏已经吃了他那份早饭，浑身舒服的揉着肚子，见卫鹤轩懒洋洋道“中午给你做好吃的。”
　　这才让这位公子露出三分笑意“赵沔后日会把开春的衣服送来，也有你的一份。”
　　“谢谢~”莫名其妙让一个人住进来或许也不是这么糟糕，互相照顾互相体谅的滋味挺好

　　☆、第16章 银子，不借

　　叶卓秀见两人谈话亲密，而桌上已经没吃的，暗骂了句猪后，志气昂扬道“叶珏你瞎了没看见我们来了？也不知道招待招待。”
　　“鹤轩，这种人下次别放进来...额！”吃的有点撑，吧唧嘴中午给他做个淮南菜吧。
　　“你！果然真没教养！”叶卓秀见两人关系似乎不错，就不顺眼，她要让那长得英俊的贵公子知道对方是个什么货色！“看到长辈都没礼貌吗？”
　　“有事说事儿，迅速的，等会儿还要上山呢。”叶珏从一旁拿起弩弓，放在手上掂量掂量，若有深意的瞟了眼叶卓秀，那娘们立马孬种了。
　　躲到叶勤身后，还推了推他“你是他爹，还不快说？再不说娘回去非要收拾你不可。”
　　“叶，叶珏，你娘病了要银子看病。”叶勤被他四弟教过，不能说他们赶考的事儿，先说林秀生病要银子。
　　叶珏冷笑声“刚好，这位是京城来的神医，瞧在我面子上对方不会收钱，把我娘抬过来，我管吃管住管看病。”说到这藐视的瞥了眼叶勤“也算我对这叶家唯一有良心的人尽孝了。”
　　这一句话就把叶勤要借银子的话堵死，这让叶勤急得满头大汗，他觉得林秀的病没啥，休息几天就能好并不要银子，可他四弟赶考却要银子！“这不曾！不曾！”
　　“哦？怎么不曾了？我娘不是病了吗？我替你们叶家养人看病，怎么也不曾了？”说着半眯起眼“难道还是想骗我银子？”
　　“你这小杂种说话真难听，就是你爹问你借钱你也不借？！快给钱，不然有你好看的！”叶卓秀早没了耐心磨叽。
　　“怎么让我好看？”叶珏冷哼声，转头对向叶勤“你还真是个男人，自己夫人如此病重却不知照顾替她找郎中看病，让他过好好日子，反而几十年如一日的陪你受苦受累，你还觉得理所当然，让他去伺候自己几个弟媳，三房四房到是小姐的命了，嫁过来就没干过活，全赖二房伺候，还真能耐。人长得高大，骨子里却是个孬种！”叶珏可不是原身，还会敬重叶勤，他从骨子里看不起叶勤，觉得这男人活在这世上就是拖累别人的！自己犯蠢就算了还逼着自己的媳妇和孩子也受苦“我娘才三十多岁的人，如今老的和四五十差不多，这些还不是拜你所赐？自己好好的长子被自己继姆卖了，还好意思说没办法，能耐啊！给我滚！别丢人现眼了！自从你买了我后，咱们就毫无瓜葛！”
　　叶勤被叶珏一句句训斥说的脸色苍白，浑身发抖，满眼似是不敢置信的看着自己的长子“我，我，我...”
　　“我什么？恩？叶老太是你亲妈？亲妈会逼着你亲大哥上战场？会逼着你养活三房和四房？会把你长子卖了？还让你舔着脸问已经和你非情非故憎恨你的儿子借钱？我瞧着钱不是为了林秀借的吧，而是为了家里其他几个牲口借的吧。此外，你这脑子为什么不想想明明对这个家贡献最大的二房家不能去读书，好吃懒做的三房，四房一个个都能去读书？能不下地干活？村里谁家没个读书人？谁家读书人不下地？就他们三房和四房娇贵？他们媳妇娇贵？连件衣服也不洗，自己穿的裤衩都要我娘洗，还有叶卓秀，自己每个月来的月事脏了的裤子也要我娘洗，还要不要脸？”说着叶珏一把拽着叶勤给扔出门，再让那叶卓秀狠狠丢个脸！“那叶老太要问我借钱供他两个儿子读书赶考，那是做梦！我可没听说过侄子要供叔叔读书的！更何况如今我们没关系！当初狮子大开口问张家要了五十两，这黄花大闺女才八两，她能开口要五十两也是能耐！当然一开始可是逼着张家要一百两的！怎么一年多点这五十两就没了？三房四房当银子是大风刮来的？成啊，告诉我那刮的，我也去捡点。”此刻门外早就围了一群看热闹的人“看在叶家唯一有良心的人身上，你们要给林秀治病成啊，抬到我家！我这有京城来的郎中给他看病，还管吃管喝！不用你们出一个铜板，但其他的，毛也没有！”说完，“啪！”的关上房门。
　　叶卓秀被旁人指指点点，在农家能懒成这样还真是从所未见，居然连那脏东西都要别人洗。说的她脸色骚红，捂着脸就跑回家了。
　　至于叶勤茫然的看着紧闭的大门，也不知心里想什么，过了半响才弓着腰慢慢走回去。
　　叶家没借到银子，还被旁人看了笑话，没落到好处。叶志德自然心里不痛快，但也暗自庆幸幸好自己今日没去，否则脸就丢大了。
　　还有这叶珏能耐了啊，不知天高地厚！等他考上秀才非要好好的收拾收拾这死小子！
　　气恼的叶志德问他娘要了钱后就去镇上住，说家里乱印象他科考复习云云，叶老太那还不同意？他就指望着家里能出个秀才呢。
　　至于叶卓秀很长一段时间别想出门了，若是出了，便有好事的村妇拿叶珏说的事儿反复问她，嘲讽两句还真是小姐的命云云。
　　而叶勤那天没回去，去了后山，他很久没来这了。这是他亲娘安息的地方，小时候他大哥会带着走路都走不稳的他来祭拜娘。那时候家里就算再不好，但他还有个哥哥护着他，后来哥哥去了战场，他才真正过了苦日子。
　　那是他还哭着来找亲娘，但每次被他爹或娘知道，就少不得一顿打骂，饿上几天。所以慢慢的，慢慢的他便不再敢来了。觉得，来了也没用，反而日子更难熬。
　　后来他长大想着总归是他爹，是他娘，是他弟弟，他弟弟是读书人不能干活否则会被人嘲笑的，他爹这么说他娘也这么说，所以他也这么认为，可却从没想过为啥他就不能去读书？
　　哦，因为他娘说他笨不如他几个弟弟聪明。
　　娶媳妇也是，他娘说没人看上自己。其实也不是，那时候他和村里的虎妞互相喜欢着，虎妞是个厉害的姑娘但那时候懵懵懂懂真喜欢自己，家里只要二两银子做聘礼，但娘说两个弟弟要读书，没钱。
　　虎妞恨自己不争气，嫁给邻村的，日子过得挺好。
　　娶林秀没花钱，但林秀被毁了容，长得丑胆子还小没人要。但娶了他时，叶勤也觉得没啥不好，反正凑合着过日子，更何况林秀私底下挺疼自己的，会省点啥给自己吃，会夹菜给他，刚开始虽然他觉得林秀长得丑，但心底还是很满意的，可他娘却一直说林秀种种不好，说的他也觉得林秀做的不好，到底哪儿不好却又不知道，只觉得自己运气不好，娶的女人也不如几个弟媳会套娘喜欢。。
　　不过，林秀还是给他生了儿子，儿子......
　　三个儿子里他最喜欢长子叶珏，可叶珏现在除了讨厌自己外，连见都不想见。
　　可他不是为了这个家吗？若是四弟能考上功名，他们这个家都有好日子过了，叶珏也能娶到媳妇不是？当初卖掉他，自己也是不愿意的，可娘银子都收了。
　　其实，他也很累，但没人会帮他一把，家里还有几亩田要种，林秀还病着家里的衣服也没人洗，三小子太瘦了，二小子想读书，大儿子不认自己这做爹的了......哎，大哥，大哥你说我该怎么办？你又在哪儿呢？
　　叶珏插上门没好气的瞪了眼捧着书还偷瞄自己的卫鹤轩，摔门进房“没午饭和下午茶了！”
　　卫鹤轩觉得，自己是被牵连的......但谁家有这种糟心的亲戚，也头疼。
　　可，叶珏对他父母也不手软，卫鹤轩注重孝道，固然知道父母有错，可如此狠的，却无法做到。可，若是心软，又要被叶家拿捏。卫鹤轩想着想着忽然有些心疼那小家伙，左右为难，不想在落得之前的下场只能逼迫自己狠下心来。
　　这么一解释，他不给自己做午饭也能说的捅了，毕竟他心里也不好受。
　　卫鹤轩想着摸了摸肚子，慢悠悠慢悠悠的走到厨房，他知道叶珏那小子绝对会有藏点心的，而且藏哪儿他都知道......
　　半刻后，卫鹤轩端着一盘花生酥和一叠云片糕慢悠悠的回房整理草药了。
　　叶珏自从发现家里有“老鼠”后，便与那“老鼠”越战越勇，每次藏糕点的地方都在改变，最后变的千奇百怪，五花八门的，两人到玩的热闹。

　　☆、第17章 舔舔...

　　春天不能打猎，但很多野菜菌子等纷纷冒头，甚至还有不少野花也是能吃的，吃了一个冬天的肉，是该吃吃蔬菜了。
　　拽上想要去赵家村的卫鹤轩，递给他个竹篮“今天的任务是挖笋，还有摘花，如果做的好我就给你做花宴。”
　　卫鹤轩鄙视的瞥了他眼，他会在乎一个小小的花宴？他什么没吃过？
　　“再酿个花酒和花做的甜点，不要的话，你就去赵家村住几天别回来了。”叶珏说着头也不回的上山。
　　这小子在威胁他！威胁他！真是胆大包天了！卫鹤轩怒气冲冲的打算上前便教训教训这死小子，但顺手拿了锄头，也没把竹篮拉下。
　　现在的叶珏农事一般，就算有前任的记忆，依旧做不好，归根究底就是一个字，懒......
　　后山上一片竹林已经绿叶纷纷，叶珏看到冒尖的竹笋用铲子挖了两下，笋就断了...最后还是卫鹤轩看不下去，接过锄头三两下就一个，三两下就一个，手艺非凡啊。
　　卫贵公子抬头便见眼前这小子圆润的眼睛满是崇拜，就和他二哥养的袖犬一样，眼睛大而圆润，水汪汪的，似乎全心全意注视着你。
　　不知为何，卫公子一时慌乱，锄头砸大脚趾上了。
　　“嘶~”这疼的他倒抽了口气，叶珏立刻扑上来脱了他的鞋，脱了袜子，动作快点和瞬移一样，瞧着伤口的血迹，大脑没多想，抱着那白净的脚丫子舔了下...
　　卫鹤轩这回的抽气声比刚才还响亮，错愕的瞪大眼，叶珏也回过神，傻乎乎的看着他。随即“呸呸呸！”扭头就跑。
　　其实，这动作也像他二哥养的傻狗。
　　叶珏觉得自己今天脑子绝对被门挤过了，否则干嘛去舔别人脚丫子？！为什么？！为什么？他到现在都没想通过，连着两顿饭没做就光想这问题了。
　　就看到流血，他手指头流血自己舔舔也就算了，你说着脑袋要被挤成什么德行才会跑去舔别人脚丫子？
　　绝对是被狗俯身了！他要去请个大神给跳舞，最好是交谊舞，三部曲的那种，咚恰恰咚恰恰~
　　“舔的好像我对他有意思似的，呸！”就算颜再好也没用，就他那破性格，能娶到媳妇已经是老天爷瞎了，还想要和自己好？做梦！
　　叶珏傲娇的想，可转头又想，自己舔他会不会以为自己喜欢他？可没的事儿，虽然看着他的脸自己能多吃一碗饭。
　　哎呦，这可怎么办啊？他不会真以为自己喜欢他了吧？自己可没啊，绝对没啊，这多冤枉人啊？
　　被舔的另一个主角有点捉急的望向被叶珏一时激动随手扔到树梢上的鞋子还有十米开外的另一只袜子，他其实挺好奇，这小子到底怎么扔的！
　　扶着树，忍着脚疼，一蹦一跳的先捡起鞋，然后捡了根树梢，一扔，把自己的鞋给抽下来，就好想他想抽那条蠢狗一样。
　　然后，他神奇的发现自己抽过头了，鞋子飞到二十米开外了......
　　抹了把脸，卫公子觉得自己从来没这么狼狈过，幸好这没人，否则他想杀人灭口......
　　“卫先生？您怎么在这啊？这是怎么了？”熟悉的声音从背后徐徐传来，是如此的如梦似幻。
　　口，口，口.....他想灭口，不知道行不行。
　　赵沔今天想给自己找点笋吃，然后就吃了顿竹笋烤肉，滋味倍棒，谁吃谁知道。
　　因公受伤还被调戏了的神医现在有些不耐烦，因为他已经饿了两顿，中午那顿他找了叶小犬藏着的点心凑合应付了，下午茶他又找到叶小犬第二个藏匿食物的地方，也勉强对付过去，可现在已经该吃晚饭了，他还没找到第三块隐藏食物的宝穴。
　　你说着算什么事儿？！自己被调戏，他还没去找叶珏算账呢，那小子就先饿了自己两顿！两顿！还有饿第三顿的趋势。
　　卫神医又想去教训教训那条死狗了......
　　而那条死狗此刻在纠结，其实，他似乎也不是一点都不讨厌那别扭讨厌好吃的卫鹤轩的，你说就他那张脸，自己看着能多吃一碗饭，多好的事儿啊。
　　这世上有比能再多吃点更美好的事吗？没！所以，他觉得卫公子挺重要的，若是可能，最好卫公子一直呆在自己身边，吃顿饭的时间就能见到。
　　哦，还有他该吃晚饭了，房里藏着的零食也吃了差不多了“额！”打了个饱嗝的叶珏想。
　　于是，一个怒气冲冲的卫鹤轩，一个腼腆似乎大概可能也许终于察觉自己心仪的两人在门口相遇。
　　春天，傍晚，暖风习习，不远处的山林中还传来清脆悦耳的鸟鸣，两个男子不期而遇，相视一眼却又双双错开，不知为何空气中弥漫着一股说不清道不明的滋味。
　　叶珏觉得自己的心跳越来越快，越来越快，越来越快，然后“恶！”扶着墙吐了......
　　刚刚吃多了撑着，没消化完呢。
　　卫鹤轩危险的眯起眼，顿时先前说不清的情愫烟消云散，反而锐利隐藏着阵阵杀气“居然背着我偷吃？恩？”
　　qaq我错了，等我吐干净，就收拾收拾给你做好吃的qaq，还在清理肠胃的某只蠢狗。
　　都说狗是直肠子，永远吃不饱，这么想想也对，卫鹤轩觉得自己不单单有责任要改变他的作息习惯还有饮食习惯，真是任重而道远啊~
　　自觉自己英雄气短的叶珏软糯糯，特乖巧的给做了晚饭，还全是卫鹤轩喜欢的，再忙活了半宿把厨房柜子里给填满，这才小心翼翼的往门外挪。
　　“站住！”卫鹤轩把茶杯一放，声音清脆那叫响亮“谁允许你回去了？”自己还没找他算账呢！
　　“我，我都给你做了这么多吃的了......”这么坏的脾气，自己喜欢他肯定心里有问题！幻觉！想多了！都是脑补的错。
　　哼，不知所云的笨狗！还不如他二哥养的聪明呢。卫公子冷眼看向又往门口挪了挪的叶珏“只是这个？”
　　只是这个？叶珏有些不理解，然后瞬间明白了！这张小脸蛋呦喂~瞬间涨红，举措不知的站在那，两手揪着衣服，心里急得要命，都不知道该怎么解释qaq好像剁爪子肿莫办？在线等，挺急的，或者能把他亲哥快递来也成。
　　“嗯？不说话了？哑巴了？”难得有这么乖的时候，卫鹤轩其实没这么在意这事儿，但总觉得还想欺负欺负，否则转头这小子又要爬他脑袋上拉屎撒尿了。
　　“没，没qaq”太欺负人了“你，你说怎么办吧qaq”
　　“我说？”卫鹤轩半眯起眼，上下打量着那白净的少年，心里仔细的盘算着。
　　难得这么乖巧听话，自己若不珍惜着这次机会，下次还不知是什么时候。
　　他该提什么要求呢？恩？
　　“别，别太过分啊。”大，大不了自己也给他舔一口好了~(owo)他真是太聪明了。
　　“谁要舔你！”啪一个茶杯飞过去。
　　qaq不小心说漏嘴了......
　　（卫神医表后悔...今后你总会想要舔舔你的蠢狗的。）
　　“从明天起给我卯时就起身！”卫鹤轩被这条死狗气的牙痒痒。
　　叶珏听着眨巴眨巴眼睛，斜着头认真的瞅着卫神医“咱们还是来说点现实的吧，明天你想加餐吗？”
　　......卫鹤轩抹了把脸，挥挥手让他立马滚蛋。
　　全胜的叶小犬哼唧哼唧回到自己舒适的狗窝里，慵懒的伸着懒腰想，其实卫鹤轩也没这么坏，对吧？
　　被莫名其妙的请吃了一顿竹笋烧肉的赵沔一连几天也没干去找性情残暴的卫神医，就连他娘的嘱托吩咐都没听。
　　最后还是他娘想请他吃第二顿竹笋烧肉时，才屁颠屁颠的抱着几套衣服飞奔至叶珏家门口。
　　先竖起耳朵听着里面的动静，发现没啥大事，又嗅了嗅，不是吃饭的时候，更不是下午茶夜宵时刻，应该不打扰这两人用餐，然后赵沔，赵公子咳嗽了两声，装模作样的整了整自己的衣摆，这才敲响房门。
　　叶珏叼着一片橘子屁颠屁颠的跑过来开门，赵沔见是他，顿时松了口气，反正他短时间内不想见到那喜怒无常性情残暴的卫神医。所以把一叠新衣服往叶珏怀里一塞，头也没回的就跑了，但一边跑也没往吩咐道“试试看衣服大小适合吗？不适合来找我娘改改尺寸。”
　　“哦~”叶珏乖乖的关上门，低头看着□□套衣服，忍不住嘟噜“还真多。”
　　卫鹤轩扫了他眼“里面还有你的。”
　　“好哒~”听见有自己的，叶珏立刻喜气洋洋的把衣服放到客厅的桌子上，把自己的找出来比划比划，感觉蛮适合的。

　　☆、第18章 卫神医，你的腰带...

　　至于卫鹤轩的衣服料子自然与他不同，衣服从式样到布料工艺都由京城送来的，件件衣服都是上层。而且就从第一次见面，卫鹤轩一屁股做到地上起来时，屁股上没脏兮兮的，叶珏就觉得这料子好神奇。
　　抖开卫鹤轩的衣服，侧着头瞧着他“来试试看衣服吧。”别假用功了~
　　卫鹤轩“嗯”了声，放下书籍走到过来，脱了外袍，叶珏嘟着嘴伺候他换上“哼，小爷我过去也是少爷。”从小被宠大的那种，无法无天的那种！
　　这嘟噜声太轻，卫鹤轩没听清，但总觉得不是好话，便拧了把那条蠢狗的脸，然后站直了，让他束腰。
　　叶珏帮他把衣服拉拉好，又拉拉好，总觉得有些怪怪的，但...转身拿起配套的腰带，然后要扣上了...要扣上了！！要扣上了！！！
　　怎么还没扣上？！叶珏嘴角抽了下，抬头仰望已经皱眉似乎不理解的卫鹤轩，侧头想了想前因后果，最后心虚的又看回去“要不，你吸口气？”
　　...“吸了。”卫鹤轩现在无法描述自己的心理活动。
　　叶珏又试了试，不太确定道“要不，再！吸吸？”......
　　...“吸了...”
　　第二天赵家村，叶珏抱着几件衣服登门拜访，赵沔捂着肚子蹲在大门口，在打滚。
　　房内一个面带慈祥，神情温和的女子疑惑道看着叶珏“你是说，卫神医的这些衣服不适合？”
　　“恩...”昨天有被揍qaq
　　“怎么可能？这是按照以往的尺寸做的啊。”赵沔他娘百般想不通。
　　“大概做错了？”真是莫名其妙，他自己衣服穿不上，为什么要揍无辜的群众？！
　　“这不可能啊，神医自从成年后衣服尺寸便没变过。”赵沔他娘立刻否决，更何况做衣服的店家可是京城有名的商户，从未听说他家有出错的。
　　“但现在就是不适合......”没天理了！自己每天千幸万苦的给他做一日五餐，居然还要被揍qaq好忧伤，根本没法好好做朋友了。
　　“可...”赵沔他娘拿着衣服一时不知所措“差了多少？”
　　“小了大概这样，”叶珏比划了下“腰这边，裤子也紧了。”这种人今后能娶到媳妇才怪了！除非对方是个瞎子！哼唧~
　　“这么多？！！！！！！”赵沔他娘瞪大眼，错愕道。
　　“恩！”叶珏乖巧的点头，露出甜甜的笑容“就是这么多~”那个混蛋还不好意思自己来说衣服不适合，今儿一大早就把他扔出门，说谁做错，谁负责。真是莫名其妙，衣服做小了，和他有什么关系？
　　“哦...”赵沔他娘点了点头，神情有些恍惚“我再让京城的人做一回吧。”说着放低声音，喃喃道“希望这次尺寸对......”
　　“那我先回去啦~”完成任务的叶珏心情愉悦的一蹦一跳往回走，他还要赶回去做午饭呢~今天做什么好呢？恩，有点想吃烤肉了肿莫办？铁板的那种。
　　卫神医觉得这几天比较糟心，不，是非常糟心。
　　他闻着院子里飘来的烤肉味，再看看新来的衣服，好不容易塞进去，腰带勒的有些胃疼，真是无比糟心......
　　虽然不歧视胖子，但他自己不想变成胖子。
　　“哼哼哼~我是买烤肉的小男孩，刮风下雨都不怕~”院子里跑掉或者压根就没调的小曲夹杂着肉被放到铁板上“刺啦~”声，卫鹤轩都能想象到那肉有多鲜嫩，被酱汁浸泡了一夜的肉，在接触到烤盘的瞬间由鲜红色变成暗红色，院子里香气弥漫，香菇酱刷在一片片肉上冒出的气息让人难以挪步。
　　“叶珏啊，再来块这肉。”赵沔吆喝道“真够入味的啊。”还好来送衣服了。
　　对，他是来送衣服的，送的时候刚巧叶珏在烤肉，被这香味吸引的挪不动脚，就蹭顿饭什么的也正常......
　　卫神医现在就想宰了他，然后再把他的肉一片片的切成薄片，刷上那条死狗做的密酱，放到考盘上烤到七分熟...好饿。
　　“卫先生啊，你真不出来吃？”赵沔侧身招呼道。
　　“滚！！！”
　　赵沔和叶珏相视一笑，双双捂住嘴偷笑。
　　“噗！~”你也有今天，咩哈哈哈哈。
　　赵沔吃饱喝足，舔着脸就走了。而叶珏静悄悄，静悄悄的端着一盘肉瞅到卫神医跟前“喏”
　　“不吃！”他觉得自己已经没脸回京城了，和衣服一起来的还有他娘的信，问他为何会丰满如此多...你叫他如何回答？！难道和他说，你儿子第二次发育了？！
　　丢人！实在是丢人！
　　“要瘦下来光不吃饭不行的，”叶珏眨巴眨巴眼睛“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。”可爱极了~也坏死了。
　　卫鹤轩看着这小子的神情就知道使坏了！心里气得痒痒，恨不得逮住他就揍一顿，但又没找到借口，他是文明人，不能无理由动手“书读好了吗？字练了吗？”
　　“别一点都不吃，你自己也是郎中知道三顿不正常会对身体多不好，每顿吃少点吧。”叶珏又把肉往前推了推“快吃吧，冷了不好。”
　　卫鹤轩也知道三餐不继对身体的危害，可叶珏那小子做的，只要你吃了，不到撑根本停不下来！否则他会用这种愚蠢的法子？
　　“吃一小块吧，没事的。”才怪~咩哈哈哈哈，保证你停不下来~
　　香气扑鼻，酱色浓郁，肉质丰厚...
　　半个时辰后，卫鹤轩对自己说，打狗是不需要理由的！
　　“嗷嗷嗷嗷！！欺负人！”qaq真讨厌，给他做好吃的，居然还欺负人家。
　　饭后运动结束后，卫鹤轩又唉声叹气的回到房里，他这几天性情不好，不想见人，连那条小狗都不想见。
　　叶珏揉揉被打疼的屁股，哼唧哼唧的又犯贱的凑上去“你不是神医吗？行针配药，让自己吃不胖不就行了？”说着还特鄙视的瞅着他“难道你连这点能耐也没有？”
　　卫鹤轩顿时站在原地，他觉得自己的智商喂狗了......
　　可是，从小到大，他身体都很健康连小病小灾都没，忽然要给自己开方，行针，却是为了这个，感觉有点怪怪的。
　　“你不开方行针，那就要么饿死，要么胖死吧。”叶珏扭头打着哈气回房午睡了，反正这位要减肥，下午茶可以不做了“嗯嗯嗯？？？”怎么后颈被拽住了？
　　“去做下午茶...”每天吃药行针和不吃下午茶以及夜宵相比，他选择前者。
　　呵呵，希望再见到师傅时，他不会觉得自己有辱师门......
　　这边叶珏的日子过得又悠闲，又舒坦，可林秀这件事毕竟让叶珏无法真正狠下心。他虽说被宠着长大有些无法无天，也有点自私自利。可他再怎么大方也做不到对叶家那群人好，所以林秀病重，而叶家又不愿意放人这点上，让事情僵持了下来。
　　叶家就拿捏着林秀，想要逼迫叶珏回来，给他们继续做牛做马，他们就不信叶珏能狠得下心。再不然，就威胁他要把他两个弟弟也买了！
　　叶老太阴毒的想，刚好家里缺钱，买了一个只知道吃的崽子，也能让手头上宽松点。
　　叶珏之前对叶家的行为固然在理，可在这世道上，却难免让人无法认同，认为他坏了孝道，名声自然臭不可闻。可叶珏不在乎，所以才能做得了这么狠的抉择。他骨子里就崇尚自由，是个独立特性之辈，否则也不会为了口吃的这么拼。又如何会为了旁人几句话而活，自然也就是这点让卫鹤轩感到欣赏。
　　卫鹤轩走南闯北多年，自然知道人言可畏，往往几句话在封建愚昧的村庄里就能逼死人。可叶珏根本不把旁人凡在眼中，农家出身身上却没丝毫拘束，反倒有种京城公子哥的处事不惊，独立特性。
　　一段时日接触下，让卫鹤轩更怀疑他有个隐士的师傅。

　　☆、第19章 林秀的病

　　林秀的病，不能不治，钱阿姆告诉他，林秀已经病了大半个月了，叶家依旧不给他请郎中，吃也吃不了几顿饱饭。
　　在风调雨顺的龙伞岭这是极少见的，叶珏几次上门要接出林秀，叶家都不让，甚至人都不给见，而便是如此，他们更觉得可以用林秀来拿捏叶珏。
　　想到这叶老太得意极了，等他拿捏住这小子非揉搓死他！还有叶志德可与他说了，那些狼啊黑瞎子啊豹子啊，能卖不少钱！这小子手上少说也有几千两银子。
　　想到那些白花花的银两，叶老太眼睛都发红了。她觉得叶珏就不该拿这些银子，这些银子都是她的！她的！！这小杂种怎么配拿这些银子？他也不怕折了寿！
　　叶珏见叶家无赖，心里呵呵笑了两声，转头从书房把假用功的卫鹤轩拽出来拎着东西，又拿了三两银子递给村长，请村长出面，不是要闹吗？给脸不要脸！就别怪他连遮羞布都不给他们“村长，你也知道叶家如何对我娘的，都大半个月了，我几次上门都不给见也就算了，若是我娘还好好的倒也罢了，可他们不给她吃的，也不给她看郎中。这真要出什么事儿，我可不介意去衙门告一告。”
　　村长自然知道叶家那些人有多闹腾，但也不见待叶珏。不孝顺，还天生反骨，能在大街上直接说教自己父亲，这能行吗？就算做爹的千错万错，也轮不到他去说。
　　本来这件事他就没看想要出手，让他们自己闹腾，自己去斗吧。可瞧见叶珏身旁那贵气逼人，仙人似的公子，又有些不确定。
　　借住在叶珏家这位公子，可是被他们村穿的有鼻子有眼，说什么京城来的，还是郎中，借住在叶珏家。因为长得好，看打扮又有钱，所以引得不少少女春心动荡，甚至有两个不顾脸面的上前搭话，叶卓秀就是一个。
　　固然村长觉得这是他们村的事儿，和这外村人无关，可又有些忌讳对方有钱，再看看叶珏桌上放的三两银子，想着也就是见上一面，便点头同意了。
　　叶珏再次带着村长也卫鹤轩来到叶家，叶老太当然不想给人进去，可叶卓秀瞧见卫鹤轩立马冲上去把人请进来，面色含春的直勾勾看着对方“卫，卫公子怎么来我家了？”
　　卫鹤轩压根没理他，到是一旁的村长看不下去，觉得丢人现眼，重重咳嗽了两声“叶珏你去看看你娘吧。”
　　“恩。”叶珏便往后院走。
　　可刚走两步叶老太就拦下去路撒泼到“谁允许你来的？你不是说不是我们叶家的人了吗？滚出去给我滚出去你个小瘪三！”
　　“我到是不想来，但谁让你家丧尽天良呢？”叶珏知道怎么威胁一个人，所以不紧不慢的缓缓开口“我今儿就把话割下来，若我娘有点事儿，我就去告你两个儿子虐待兄嫂，你儿子不是还要考功名吗？我就让满世界都知道，你两个儿子读书的钱是靠卖侄子来的。看你那宝贝四儿子就算考上功名，能不能坐得稳！”读书人最在乎什么？不外乎名声，叶珏不在乎，所以轻易就能拿捏。
　　叶老太听眼前这小畜生居然威胁他最宝贝最有出息的儿子，当即红了眼冲上去就要揍，叶珏侧身散开，叶老太一时没站稳顿时摔在地上，立马撒泼道“快来瞧瞧啊！孙子要打死奶奶啊！有没有天理啊！这个不忠不孝的畜生啊。”
　　“我身边可是京城来的郎中，在京城可是家喻户晓的，你说我打你，要不现在就去衙门，刚好让他验个伤？若是没我什么事儿，我就要你们家赔我名誉钱。”叶珏淡漠的开口。
　　叶老太脸色阴沉的看着叶珏“你个小杂种，我真该在你刚出生时就掐死你！”
　　“呵呵，说这么多有什么用？完了。若不想你儿子名誉扫地，就好好让我娘活着，该吃药吃药，该吃饭吃饭，否则我说到做到！”说到此处半眯起眼，一股淡淡的威严顿时让叶老太脸色剧变“反正我的名声被你们家毁了，而就算去衙门告我我也不惧，毕竟我可被你们家卖了，我们两家毫无瓜葛！但一旦惹我不开心，我便好好的去官府那儿说道说道你们两个儿子，特别是你宝贝四儿子！”
　　这话顿时把叶老太唬住，而四房的媳妇汪涓也跑过来劝说“娘算了，算了，等志德考上功名后一定要他好看，咱们先忍住这口气。”
　　叶珏看着叶家几人憋着气，而叶勤依旧低着头闷声不吭，不耐烦的甩袖进了后面的屋子。
　　卫鹤轩对叶珏很感兴趣，所以连带也会对他的过去很感兴趣。生活在什么环境，父母怎么样，兄弟怎么样。
　　可他还没深入了解，便在之前被叶家的人给恶心的不轻。不过卫鹤轩也不是没见过这样的人，他行医已久，自然碰到过形形色色的人。
　　有一次他义诊，开了药方后对方还非要自己掏钱给药钱，说既然是义诊，那么连开药的钱应该也免了，不予理睬，便又哭又闹撒泼无赖，他初来乍到自然没人相助。
　　那时卫鹤轩被气的不行，直接甩袖而去，再也不去那个村落给人看病。
　　若那时有人替他站出来说句话，他也不会如此气恼。他真正气的是旁人的态度，仿佛他所作所为理所当然，自己已然做了好事，可那些人还嫌不够，占着便宜就没完没了，实在让人厌恶。
　　而叶家的，亦是如此。
　　叶家的房子在农家而言还算不错，青砖瓦房，可跟着叶珏走到后面，本以为是柴房或堆积杂物的房间，叶珏却推开房门对他说“我娘在这。”
　　卫鹤轩看看前面干净舒适的青砖瓦房再看看这几间泥砖房，还又小又旧，便知道叶珏是如何能狠得下心与这一家分的干净。
　　林秀脸色苍白，显然是之前近二十年的操劳透支了身体，若不好好调养，怕是命不久矣。
　　叶珏都看得出，卫鹤轩又如何看不出？
　　亲自替林秀把脉后，婉转的说积劳成疾之类的，需要静心调养。
　　外面竖着耳朵偷听的叶老太当即嘲讽道“还真以为自己是小姐的命，还要静心调养？什么东西！死了老娘连个棺材都不会给！”
　　叶珏并未理睬那些言语，反而询问她是否愿意出来与他一起过。
　　林秀很想，她早就想离开这个地狱了，可舍不得三儿子，更不想拖累长子，更何况叶家不会这么容易放她走的。便悄悄与叶珏说“我这便是命了，也是我自己的选择，珏儿不必愧疚，娘知道你现在的日子过得好，娘很高心。你二弟的所作所为娘也知道，娘不是糊涂人，你对他心存疙瘩，娘不勉强你，但三弟的性子和你过去一模一样，若是可能，能帮一把帮他一把吧，我不求其他。”
　　叶珏见林秀心意已决，被毁的容貌上带着慈爱与怜惜，顿时心里软了三层“娘，你若要三弟过的好，便要自己过的好。这世上不是离开谁，就不能转的。我也能照顾的好你，你不必挂心。”
　　林秀依旧摇头“走吧，别再回来了，为了娘，也为了你自己。”作为一个母亲，在这时代，她只能做这个选择，侧头梗咽着。
　　叶珏坐在床头，看着这破旧的屋子，再听着屋外指桑骂槐的叫嚷，心里不知想些什么。他从来没碰到过这种事，心底茫然。叶珏的亲生父母都是坚强而果断的人，从不会真正委屈自己，也能照顾好自己。
　　所以，就算知道自己来到这世界，他也不担心他们。更何况，他还有个非常厉害的哥哥。
　　可，林秀和他们不一样。
　　卫鹤轩看出叶珏的为难，不过是个十六岁的孩子。自己的亲生父亲如此不作为，任由自己的继姆虐待，还连累妻儿。
　　实在无法想象赵沔口中叶珏那些年是如何走过来的，卫鹤轩想到此，就觉得有种说不出的心疼。
　　“我们先走吧。”留下一瓶药丸给林秀，卫鹤轩也知道这家人就算给林秀药方，也不会去抓药，而给了药或许今日叶珏惹他们的气，便会撒在林秀身上。
　　这孩子毕竟年纪还小了点，做事不够周全。所以，他要替他想的周全点。

　　☆、第20章 春天的酱

　　“娘，药丸要吃。”说不出什么滋味，叶珏抚摸过林秀花白的发丝，四十都不到就这么苍老了。他妈四十的时候还是一枝花，他爸整天跟在屁股后面不放心呢。
　　“我会的，小珏，你也要好好的，别再管我了，别再管了......”林秀牢牢的看着叶珏，似乎能多看一眼，是一眼“算娘求你了。”
　　“娘，我会让叶家的人不敢动你我的，再等我两年好吗？”忽然间叶珏下定了什么决心，又或者说，更坚定了什么决心，脸上露出一抹自信的坚定。
　　让一旁守着的卫鹤轩看的心跳顿时快了拍。
　　“好，娘等你。”
　　要走时，叶珏路过叶勤身旁，实在憋不住怒道“看看！他们就是这么对待你的妻子！你的儿子！作为男人，你窝囊不窝囊！若我是你，干脆死了干净！”
　　叶勤听了浑身僵硬，死命的低着头抱双手抱着胸，自从那天回来后，他依旧干活，依旧沉默，不，他比过去更沉默了。
　　走出叶家大门时，叶卓秀还不要脸的跟上来，缠着卫鹤轩想要拉拉扯扯说说话。
　　叶珏心里正不痛快，立刻大声说道“叶卓秀，你不是在镇上定了一门亲事？怎么现在刚定下亲事就敢对陌生男子在路上拉拉扯扯，是不是等嫁过去后，就给夫家带个绿帽子？”
　　这话太重，就连叶卓秀这厚脸皮都脸色瞬间白了“你别乱说！我才没有！我才没有！”说完吓得立刻逃回家，唯恐被别人看到自己和谁纠缠不清。
　　他大姐给他介绍的这门亲事可好了，对方是读书人，家里有富足，就算卫鹤轩长得好，但也就只是个郎中而已，一个郎中能有多少银子？中看不中用。
　　叶珏不屑的冷哼声，这一家子对他而言，就是个垃圾，还没断干净的那种，整天在他眼皮子底下恶心人。
　　真想想个法子，让他们离自己远远的，可又有些不放心林秀，也一时想不出法子，要是搬走倒也可以，可搬去哪儿他却没想好。
　　卫鹤轩瞧着他气鼓鼓的模样不知道为什么，觉得有趣，便探下身子说“生气了？”
　　叶珏没好气的白了他眼“那自然，叶家是什么货色你也不是不知道，瞧着他们一大家子就气，更何况今儿还见了一大家子！”
　　“那我今天请你去镇上吃好吃的，别生气了好吗？”卫鹤轩笑着哄那孩子，顺带拧了把他的脸。
　　还别说，这小子怎么也吃不胖，一顿吃的比他还多，顿顿不落下。可一点都不长肉，真是气人。
　　“去镇上吃？？”叶珏奇怪的眨了眨眼，这人不就是喜欢吃自己做的么？一吃就不撒嘴，今天怎么舍得出去吃了？
　　“恩，你一直给我做饭也是辛苦，偶尔放几天假也没什么。”说到这一顿，立马改口“放一顿，我也算换换口味，让你也歇歇。”
　　呵呵“谢谢啊”果然不是真体谅......
　　才一顿！他有胆子放自己一天假吗？一天吗？就一天！
　　龙伞岭对叶珏而是个宝库，缺钱了就去逛圈，买买草药，打打猎，看看有啥好吃的。卫神医则会在不远处摘摘草药，看看有啥好吃的。
　　林秀的事，叶珏就算心里再不舍，愿意平白养一个人，可叶家不放人，她自己也不愿离开，只能如此。
　　叶家的春耕比别人慢了拍外，还有件大事。叶老太在家里说了，今后老三别去读书，留在家里帮帮忙，若是学问上有啥不懂的就去问他弟弟，家里钱财不够，支撑不住四人上学。
　　叶老三固然读书不好，可不是省油灯，大吵大闹毫无斯文之色。他可不愿留在家里赶农活，这是下等人做的，又苦又累谁爱干谁去干，反正他不会去做。
　　叶老太对这宝贝儿子也有愧疚，所以便说，不让你去读书家里也是无奈，等你四弟考上功名免了家里大半税收后，有钱继续送你去读书，这段时日你便留在家里看看书吧。
　　这才让叶老三安生下来，而一旁的叶勤依旧闷不做声的吃着自己的粗粮，这种日子他早就习惯了。
　　林秀身子骨稍微好点便下地干活，这才把家里那点田补上。不过，林秀也不再和过去那样一门心思为了这个大家，为了这个小家，偶尔在外面挖到点红薯便偷偷烤了喂给小三，让那孩子别说出去，就连他哥哥都不能说。小三懵懂的点着头，大口大口吃着香喷喷的红薯，眼睛都笑眯起来。
　　他和娘说“我出去玩，碰见大哥，大哥也会塞我点吃的，不过也不让我告诉任何人，包括爹娘和二哥。”年幼的小三儿心里知道，他那两个哥哥里，大哥对他最好，二哥却时常会欺负自己。
　　林秀听着叹了口气“暗地里，你和你大哥多点来往总不是坏事，今后在这家机灵点，别被他们欺负了去，如果娘不在了，你奶奶或三叔他们欺负你，你便去找你大哥做主。你大哥别人都说心硬，可那孩子是我一手带大的，多好个娃啊，现在这样都是被逼出来的。”说着又重重叹了口气，回忆当初他们一家五口人在一起的日子，虽然辛苦，可到底还有盼头。
　　更何况，大儿子那时候都十五了，再过两年就能成婚了。现在，叶家那群作死的把叶珏卖给别人做过媳妇了，谁又会嫁给这样的男人？
　　叶珏决定养一窝鸡和一头水牛，不能老让钱阿姆给他送鸡蛋喝牛奶不是？虽然水牛产奶量不小，可他们家人口也不少，经常匀给自己大半，蛮不好意思的。
　　而且叶珏决定要养成天天喝牛奶的好习惯，就算卫神医觉得腥气喝不下也没事儿，他赶着小毛驴磨了杏仁粉，放在牛奶里，滋味到不错，又或者做个双皮奶，煮个奶茶，弄个奶酥茶啥的，整天变着花样弄喝的，保证卫神医喝的白白胖胖~不！身体倍棒！咩哈哈哈哈。
　　打定主意的叶珏托张大叔帮忙看头好的年轻力壮产奶高的水牛，而自己忙活起来。
　　大家都知道，做吃食除了手艺非凡外，还有这原材料有讲究。除了菜色肉质要新鲜上品外，这调味也非常重要。
　　好的调味能让菜有个飞跃和提升，更有许许多多的菜有着他独到特有的秘方，情愿消失在这世间也不愿公布，而叶珏为此花了足足五年研究这些调料和秘方。
　　每年的夏天都非常重要，许多手工暴晒的酱料都要抓紧时间接触太阳。而这么一来，春天就至关重要了，若不在春天把一些酱料做出来，那今年是做不了了。
　　叶珏花钱雇了钱阿姆家不忙农活的几口子，还有张大叔家的几个。自然，最后秘方处理他不会让人知道，但前期处理同样非常讲究。叶珏一天给的大钱不少，虽说钱阿姆和张大叔的意思是，别管钱了，负责一天三顿啥的就够了。但叶珏是那种别人对他好，他也会对别人好的主。一日三餐不提，钱也免不了。
　　这让这两家都怪不好意思的，只觉得这傻小子年纪还太小，不懂的钱的重要。
　　卫鹤轩第一次见叶珏如此认真的做件事，外加也好奇喜欢的吃食中那股味哪来的，便花了些心思凑过去看着。
　　叶珏从基本的酱油，醋，海鲜酱，料酒，甚至春天的花酒，冬天深山深处有落雪的竹雪酒都收拾好，细到糖，盐这两个都买回来再炼制一遍。
　　他在这边做，卫鹤轩在旁仔细的看着“这盐已经是安盛最出名的细盐，怎么还不行？”这盐二两银子半斤，寻常人家还真吃不起，叶珏买了十多斤回来这可是老大一笔钱。
　　卫鹤轩知道叶珏手头宽裕，可到底是农家人，从未想到他能为买这些调料花费如此多，还不在乎的模样。
　　甚至，买回来还嫌不满意，似乎打算自己再炼制便。
　　“盐虽是好盐，”否则他会花着冤枉钱？“但我打算把它做成竹盐，即时做些清淡的菜色，菜种会带有一股竹子的清香。”
　　卫鹤轩想起前两日一道干干净净的清炒野菜，菜是菜心，可那菜叶本身无味一般要与其他菜搭配，可叶珏单独抄了它。本着对叶珏的信心他尝了口，果然与众不同。而那道菜，带了一股淡淡的竹香。
　　想到此处，卫鹤轩对眼前这少年肃然起敬。固然厨子在他们国家属于下等营生，可眼前这少年能把一道菜，一品食，做到如此细致的地步，真是花费了不少心血。

　　☆、第21章 如果蠢狗娶妻的话..

　　再想这几日来叶珏忙着这些调料，硬生生的都瘦了圈，便觉有些心疼，更心疼自己的衣服，因为开春了，吃食更多。叶珏再忙却也不忘给自己准备好五餐以及各色春天特有的点心，零嘴。
　　春花已经翻着花样吃了十多天，可他依旧没觉得厌，就好似这男孩一样，让他觉得新奇。
　　花骨朵娇嫩，油炸香酥；清炖，花香四溢入口便化；爆炒软绵适中，香气扑鼻；蒸熟，花色浓郁，宛如还开在枝头。
　　坐入点心，更是巧夺天工，形形色色。开春后的点心便大多围绕着花，可他至今没厌过。
　　卫鹤轩觉得，自己或许要离不开这小子了......
　　这的砂糖有些粗糙，红糖到不错。他买了二十斤白糖重新炼制，不过除了七斤细砂糖，这七斤他全拿去磨了五遍，直到变成又细又白的糖粉这才储存。
　　黄冰糖内有杂质，继续炼。既不能失了黄冰糖的特色，更要把冰糖炼制干净。
　　麦芽糖叶珏自己做，做好后就折了三根小木棍，各挑了小块麦芽糖搅了搅，塞给一旁双手抱胸悠闲看着自己的卫鹤轩“挪，拿去玩。”
　　卫神医看着手上的麦芽糖错愕的瞪大眼，这似乎把他当孩子来哄了？正想还给他。
　　叶珏却回头看他没动“不会玩？”说着拿过那三根小棍子，绕啊绕，搅啊搅的，一会儿工夫麦芽糖便变了色。
　　不知道是不是卫神医的错觉，总觉得这糖有一点点变大了。
　　叶珏挑了个棒子上糖少的塞他嘴里“一边搅一边吃。”边上玩去吧，别来碍事。
　　一时好奇，从小到大稳重富足的卫贵公子还真没尝试过。所以居然脑子没回神，被忽悠了。等吃到一半发现地下有个张大山家的小不点和钱阿姆家的小闺女一人一边拉自己裤腿才回过神。
　　脸色铁青的把麦芽糖一分为二塞他们嘴里，自己嘴上还叼着一根小木棍，扭头便打算回去收拾那条蠢狗。
　　打死他，那是分分钟不带喘气的！
　　汪汪，叶珏表示自己又被冤枉了！
　　无所事事的卫鹤轩觉得全家就他最碍眼，便又上山去瞧瞧春天特有的几株花。“你这小子，这些东西买买可不少钱吧？”钱阿姆看着家里那些糖，那些盐直叹息“你还年纪小，多存些钱，过两年风波过去了，钱阿姆做主给你找个好姑娘，到时候生个大胖小子。”
　　“花不了多少。”叶珏笑着摇头“钱阿姆别担心钱，卫公子住在我这，便是为了我的手艺。来时便给了我一百两银子，足够用了。”
　　农家人都实在，所以钱阿姆听听也觉得既然卫鹤轩与叶珏关系不错，住下给了一百两银子，在对方身上花完也没啥。更何况对方一瞧就是富贵公子，吃的喝的就与他们不同。
　　叶小子手艺的确好，卫鹤轩喜欢，他们早就看出来了。可和外面传的乱七八糟不一样，什么叶珏用那见不得人的手段勾引住人家京城来的富贵公子，还想和人出去。
　　钱阿姆瞧得出，卫鹤轩固然比叶珏老成，可这方面压根没开窍，整日只知道叶珏做什么好吃的了，又做什么好吃的了，前儿还一天三顿的给自己开药，就为不拉下一顿吃的，你说这得多拼啊。现在听叶珏说，他嫌天天顿顿煎药麻烦，都给做成药丸了，饭前一颗，连行针都省了。
　　不过离开叶家的叶珏长得的确越来越好，她瞧着林秀没被毁容的那小半张脸就知道模样俊俏。怕是叶珏挑着他爹娘好的地方长，再加上脱离苦海，整个人都和过去不同了。
　　要不是名声什么实在太糟糕，家里也没田，光村里几个大姑娘瞧见他笑就心砰砰砰跳就有戏。
　　几个做媳妇的，看见叶珏那就忍不住爱心泛滥...就好似自己，总觉得这小子那圆圆的大眼睛，水汪汪的看着你时，啥拒绝的话都说说不出口，就想搁胸前揉搓揉搓，使劲的疼。
　　“卫公子住在你这这么久，可又说啥时走？”钱阿姆看看这几天买的东西，再看看新养的水牛。这牛固然是叶珏的，可都是张大山他家的小孙子在照顾，放个牛，喂个草，喝喝水，再挤下牛奶啥的，张大山都瞧着蛋疼打算这几天替他收拾个地方顺带把鸡给养起来，今后叶珏也能有新鲜鸡蛋吃了。
　　反正也不费事，继续让他大孙子带着小孙子天天蹭零食，学学字帮忙干点活。
　　“没说。”叶珏也是这段时间和那时常来混吃骗东西的赵沔混熟后才知道，卫鹤轩应当住在赵家村的，连院子都准备着，可对方却一直住在他家。
　　赵家村的人也无所谓，更因对方身份，不敢拘束了他。
　　“哎，你这盐别以为我不知道要多少银子。”钱阿姆看着那一罐子的细盐，又白又细，还带着一股香气，那是寻常人家能用的？“没个一两银子下不来。”
　　半斤，二两...叶珏在心里偷偷吐糟“钱阿姆我真不差钱。”
　　“不差钱也得给我把钱存起来！留着娶媳妇！生娃！你不知道先买点田？有田我也好给你说媳妇不是？”钱阿姆不赞同的看着他。
　　叶珏想抹把脸，在他那年代，他哥都三十多了没个女人，他妈都没说啥，就往家里多买点纸巾而已。在这，自己这身体才刚十六，就被催婚了。
　　想想就觉得捉急“不了，寻常姑娘我不想娶，世家的别人也看不上我。若是可能我只盼有个合心意的，男女都无所谓，能不能呆在一起都无所谓，心里有个想念就够了。”
　　这话顿时让钱阿姆错愕的瞪大眼“小孩子家家的胡诌！等你有了媳妇你就不会这么想了。”
　　叶珏笑笑并反驳“钱阿姆，心意相通更重要，话不投机半句多。”
　　“也就你们小年轻的才非要找个喜欢的喜欢的，不然就要死要活，真等上了年纪就不会这么想了。”钱阿姆见一时说不通他，便干脆不说了，反正好姑娘她先替他看着。
　　在窗外偷听了一只耳朵的卫鹤轩本想退出，可叶珏那句只求个挂心的人，能不能在一起都无所谓，让他莫名有些怜惜。
　　叶珏还这么小，性子也天真孩子气重，对自己都会耍个无赖，前儿还会捧着他的脚舔，这样的孩子还怎么能结婚呢？真是的，钱阿姆的确急了点，卫鹤轩反感的想。
　　屋内，钱阿姆还在说更加操心的事儿呢“小叶啊，再过几天就要科考了，听说叶家四小子这次信心十足，怕是能过。”说着不安的看向他“若叶志德那小子真成了秀才，你的日子怕不好过。”秀才也算官身了，要折腾个叶珏怕是不难。
　　“他只要还顾忌着名声就不能把我怎么样。”叶珏凉笑“他可是卖了侄子去科考的。”就算不是，但卖了自己是事实，这银子一个铜板都没进他叶勤或林秀这二房手上，所以不是也得是了！
　　钱阿姆不赞同的直摇头“就算你说的这么好，可他若告你不孝顺呢？”
　　“他不是卖了我？我那能再回去孝顺？”叶珏莫名其妙的看着他“我都不是他叶家的人了啊。”
　　钱阿姆不赞同的摇头“你这小子啊，卖身契已经回到你手上，他们就能说你已经是自由身，得回去孝顺，这是天经地义。若你说在张家，这便牵连到张家了，他们怕也不会愿意多管叶家的事儿。”
　　叶珏也知道是理，这家子还真够麻烦的“钱阿姆他们家不敢告，除非不要名声了，叶老太两个宝贝金孙子还要上学堂，而他四子才刚刚考上秀才屁股还没坐热。若真告他们的脑子也会知道我会鱼死网破，叶家二房是什么日子，全村都知道，我直接告到知府那，就算要挨板子，但塞点钱意思意思也不成问题。可，他叶家就别想再出读书人了。我最多被罚些钱，叶家就完了。叶老四不是愚笨之人，就算叶老太看不清里面的利害关系，可叶老四不然，他定会圈住叶老太，毕竟刚刚拿到手的秀才，他绝不可能舍得放手，以那人的野心，怕是还想努力往上面爬爬呢。”说着冷哼声“叶家虽然麻烦，但我还真没放在眼里过。”
　　钱阿姆听这话嘴努了努本想说，考上秀才你不怕，若考上举人你可怎么办啊？举人那是能当官的，真当官了，怕捏死叶珏和捏个蚂蚁一样。

　　☆、第22章 叶家那位终于考上秀才

　　显然叶珏也看出钱阿姆在瞎操心什么，笑着抢先一步道“现在先别想这些，这叶老四今年能不能考上都不知道呢，若考上了，到时候再说吧。”
　　真考上举人？呵呵，他那时候肯定已经考上秀才了，百分百能打包票的那种。
　　这时候叶志德想要弄死自己也要掂量掂量，自己就好似卡在他咽喉的刺，吐不出，咽不下，整日卡在喉咙里疼的夜不能眠，日日难受。
　　可这世界到底不是围着叶珏转的，夏日刚来，叶珏还在考虑弄些冰，今年冬天的小地窖放的冰太少不够用时，钱阿姆已经慌慌张张的跑来跟他报信了。
　　他成为叶志德咽喉的刺前，叶志德得先成为他的刺几天。
　　“叶，叶家那个到底还是真给他考上了！”钱阿姆重重叹了口气。
　　就算如叶珏所言，上不了官府，可处处让叶珏为难到也不难。
　　叶珏听着也就哦了声，并未放在心上。
　　钱阿姆见他如此，只能干着急，真是皇帝不急太监急了。
　　卫鹤轩依旧听了个耳朵，他和叶珏一样，压根没把秀才放眼里。
　　只是，一个是无知，一个却是有实权，效果自然不同。
　　这几天是叶老太最得瑟的时候，整天穿金戴银的在村里晃悠，谁瞧见了都要说上几句好听的。
　　他家更是难得大方了会，摆了宴席，好好热闹了下！
　　老村长见他们村终于有出了个秀才也是感到高兴的，前儿张怀德死了，他还感到惋惜，但现在好了，他们村子里又出了个秀才，他也能更站直了腰和别村的人说话了不是？
　　叶勤在他四弟考上秀才时，难得露出一抹喜悦，他觉得他们家的好日子就在眼前了。脸上也时常带着笑容，干活也越发卖力。
　　三房更是死命的拍着四房的马屁，一家子人热热闹闹，除了林秀一如之前，毫无反应。
　　就叶志德那冷血冷心的人，他能给自己家带来多大的便宜？林秀觉得自己算是看穿了，现在她就巴望着小儿子，她那个二儿子算是白养了，这几天也跟在别人屁股后面忙前忙后，可对方正眼瞧过他吗？连最基本的骨气都没，真让她做娘的都喜欢不起来。
　　叶志德请宴席的时候他们一家都忙，林秀在厨房忙活的时候，可没和以前一样傻，不知道偷偷留点自己吃。糕点，肉食她能吃先吃点，再藏点给小儿子就好，至于他家另外两个，就不用她操心了。
　　得意得瑟了几天的叶卓秀又不安生了，他可是记恨着叶珏那小贱人！暗地里偷偷挑拨两句，又在他娘面前提一提。
　　叶老太顿时和吃了炮仗一样被点燃，一拍桌子就怒骂“那个小娘们生的畜生！志德啊，你现在是秀才了，还不去收拾他？要给娘出出气啊！当初他可是拿你威胁我们一家子的啊！”说着就又哭又喊的拍着桌子撒泼，若是叶志德不肯，他就不停似的。
　　叶志德早就习惯他娘那德行了，上不了大雅之堂，但毕竟是他娘，对他好的没话说。他娘开口，他自然去做，更何况叶志德也惦记这那小子呢！哼，威胁我？真是不要命了。
　　“上官府！去告他不孝顺！明天就写好状纸告他！”叶卓秀甩着帕子就尖叫着附和，不给那窝囊废点颜色瞧瞧，真以为自己是什么东西了！
　　听女儿这么一说，叶老太也觉得是理“让大老爷好好打他的板子！打死他！”说着眼中尽是阴毒。
　　林秀就在大堂里，有些不安的听着，又看了眼叶勤，见他居然毫无反应，心更凉了。别人都要打死他的长子了，他居然还不出声，难道真打死了，也算了？
　　为什么自己要嫁给这样的男人？就算被毁容逃到这，可以娶他的也不只是叶勤一个人啊，谁都比他好啊。
　　就是当时那个无赖后来娶了媳妇，也是护犊子的，真有孩子也收了性子，努力攒银子给儿子读书。还有那个比自己足足大了十五岁的老屠夫，虽然面容丑陋，但自己也好不到那里去，他家只有一个女儿，若自己给他生了儿子怕是宝贝极了吧？
　　林秀越想越觉得自己命苦，当初真是瞎了眼觉得与自己年纪相当的庄家汉子才是最好的选择。
　　“娘，这不妥，那小子毒辣的狠
　　，若真去了衙门，他怕是会诬陷儿子的名声，”说到这傲然的抬起下颚“儿子今后可是要做官的人。”浑然一副高高在上的模样。
　　叶老太顿时瞪大眼，仿佛要吃人一般“他敢！！！！”
　　“娘，你且放宽心，我定要让他吃足教训！”把银子给吐出来！继续给他们家做牛做马！否则就别在这生活下去了！他让叶珏在这世上连容身之所都没！
　　晚上回去后，林秀越想越不安，最后大清早的起来便想先偷偷跑去见见自己的大儿子，给报个信，让他能想个万全之策。
　　可谁知刚走到门口，二儿子已经起来，揉着眼睛看着他娘说“娘你要去哪儿？”
　　“田里，这几天天气开始热了，娘去看看那些水稻怎么样了。”说着便要往外赶。
　　可叶鑫一个箭步挡在他身前，高声喊道“娘是想去见大哥吧，想给大哥偷偷报信！”
　　叶鑫好不容易等到能让他大哥吃吃苦头的时候，怎么能让他娘坏了好事？而且他四叔看样子想让大哥回来，等大哥回来自己的日子就不会这么难熬了，所以怎么能让娘去给大哥报信？
　　林秀错愕的看着二儿子，虽然知道自己的二儿子不是个好的，可也没想到会如此歹毒。
　　刚想绕开，院子里其他人已经听到动静纷纷推门出来。
　　叶老太听叶鑫的话顿时指着林秀骂道“你个吃里扒外的小娘皮，我今天非打死你不可！”说着拿起扫帚就揍。
　　叶志德也似是不赞同的摇头“二嫂，我想法子让叶珏回来让你们一家团聚难道不好吗？”
　　林秀憋了一肚子的火，过去不敢可现在为了他那大儿子他敢了，抱着脑袋一把夺过扫帚扔地上大声叫道“不好！小珏好不容易在外面过上安生的生活，你们就是见不得他好的吸血鬼！害虫！害了我还不够，当时骗我说会给我好日子！让我安生的嫁进来今后不会受苦了，可看看！看看！我现在过的那是人的日子！你宝贝女儿的脏裤子都是我洗的！谁家姑娘像他这么懒！嫁出去也会被休回来！”
　　叶卓秀听的气得浑身发抖，疯了一样扑上去又叫又挠。
　　而叶老太被一时镇主，等反应过来当即怒骂“我让你说！我让你说！！打死你个小娘皮的！果然有什么娘有什么杂种！老娘打死你！打死你！”
　　叶勤不知所措的站在原地，他的确知道自己的媳妇自从卖了长子后对他越来越冷淡，最后连话都不愿说。本以为嫁鸡随鸡嫁狗随狗，他们都过了这么久，气气也就过去了。
　　自己一开始不也不同意吗？可瞧着叶珏被卖了日子过得也挺好，有什么好生气的，反而他还要生气呢，都不知道帮衬着点这个家。
　　还反过来会说他这个做爹的了，真是不孝子，果然翅膀硬了，知道飞了。
　　可他还没来得及和媳妇好好说说，便发现对方已经不再理睬他。叶勤也不是会闹事的性子，对方不理他也不理了而已，时间长了，自己越发沉默，但总觉得等林秀消气就会好了。
　　可谁知今天他说了这么大逆不道的话，甚至怨恨着他娘。
　　直到林秀被关进柴房饿了三天放出来，叶勤也没想好，是不是该休了这个不知道孝顺长辈的婆娘，叶珏这么大逆不道是不是他教出来的，早点休了，免得带坏自己另外两个儿子？
　　反倒是林秀一出来，就拿棍子狠狠打了一顿他的二儿子，再也不管不顾，全当没生过这个儿子。
　　叶志德有自己的顾虑，但他也有自己的手腕。说他歹毒心肠并不为过，叶老太生的子嗣又有几个好的？可他聪明，也知道用法子达到目的。
　　所以歇了几天后，便请族长出面说了叶珏的事后又道“叶珏固然不忠不孝，但我们做长辈的却不能如此无情无义，他已经年岁不小。之前替他安排的亲事对我们怀恨在心，便又替他安排了一门亲事，是三嫂家的一个闺女，今年十五与叶珏也算般配。”

　　☆、第23章 想算计蠢狗...

　　叶志德现在考上秀才，自然在族中说话颇有分量，几个年长的瞧着他连连点头“叶秀才就是心善啊，叶珏那个不孝顺的要是我家直接打死了！哪还会再给他找门好亲事。”
　　叶志德要的就是这效果，谦虚的笑笑“毕竟是一家人，我还希望一家人能和和睦睦的生活。”
　　此话一出，自然赢得不少人的赞叹。
　　见时机成熟叶志德又道“只是，我一人前去人单力薄，而我那二哥之前去找过他也被骂着回来，这回小侄怕他......哎。”
　　“他敢不识好歹！”族长顿时一拍桌子怒道“长辈卖他，是天经地义他个做小辈的还有种生气了？还敢把做爹的骂回来？今儿我陪叶秀才走一回！”
　　叶志德当即起身打了个拱，谦虚的道谢。
　　他要用的就是言论力量以及叶珏万万没想到的族力，一族之长所说的话，在很多地方不比当地的父母官低，他有能力也有权处置一个人的生死。
　　这是现代人无法想象的，所以年轻并被宠大的叶珏这会儿或许能长个心眼。
　　此刻，叶珏家，两人悠闲写意的喝着下午茶，美美的焦糖核桃派，烤的焦黄香脆酥皮，再加上喷香诱人的大核桃，渔网的外皮，若隐若现的焦糖与大核桃交融，在出炉的瞬间就吸引了卫鹤轩所有的视线，一杯清爽清甜的果茶，解了大核桃的甜腻，徒留下果味的清香。转头似乎可以吃下更多的核桃派，两者搭配让卫鹤轩觉得自己得到了一种升华。
　　那果子是青柠，没人吃，太酸了就连怀了孩子的女人都不碰。
　　叶珏觉得之所以至今没人发现青柠檬的好处纯粹是这个世界的糖业还不发达，糖的价格贵，就算他们所处的南方，甘蔗丰富，糖的价格都极其昂贵。
　　要不是叶珏舍得花钱，就算生活富足的人也不可能像他们这样，整天吃吃吃吃好吃的......半斤盐，二两银子，一斤四两啊，知道是什么概念？
　　龙伞村算是富足的，可他们年收入一大家子加起来有个十五两都要笑醒了，在他们这也就吃几口盐的事儿。
　　“你为什么不早点做这个！”一口气吃了半个派，喝了一壶青柠茶，卫鹤轩终于有嘴说话了，顿时怒视。
　　叶珏冲着他呵呵一笑“前儿是谁说不喜欢大核桃那股味的？！今儿这派是我为自己烤的，所以才这点大！说好你不吃的！”居然吃的这么快，这么多，就剩最后一小块了！
　　卫鹤轩一僵，觉得打脸了，而且还是自己扇自己的，可为了这口核桃派他又不得不打......小时候他的确不喜欢核桃这股味，长大了也就不讨厌，但谁知，叶珏这小子有化腐朽为神奇的能耐。眨眼的功夫，就把这难吃的核桃弄的如此美味。
　　“今后拨不拨核桃？”叶珏志气昂扬的瞧着卫鹤轩。
　　后者忍气吞声，一手拿过最后块核桃派“你哪次差使我做的事，我没做？”若被京城里的人知道自己在一农家拨大核桃，真是脸面都不要了！
　　“噗~吃慢点，我其实烤了两个。”叶珏好笑的看着他不痛快的模样“但这东西不消化，待会儿我给你，留一半下来给张大叔家的小家伙，知道吗？”可别像上次那样一看书，没知没觉的就给他全吃了，最后大半夜的拽着他配消食片吃。
　　真是，多大一个人了。吃东西还没节制，害得他一笑，把消食片愣是帮忙配成泻药......
　　菊花你好，菊花再见，咩哈哈哈哈。他会告诉卫鹤轩，自己其实认识大黄，也知道大黄的作用吗？打死都不说好嘛~
　　这话听得卫鹤轩脸上闪过一丝不自在，但却看在刚端来的核桃派面子上，点了点。有吃的，他不计较“再来一壶茶。”
　　叶珏起身给他在端茶倒水，不由摇头好笑“真是个大少爷。”他过去也是少爷的命啊，哎，没爹没娘的娃，是根草，他想他哥了，亲哥！
　　正感慨着，忽然听见房门拍向声，叶珏放下茶壶看卫大少一派悠闲自在的模样便去开门，心里则在嘟噜，现在会是谁？
　　门一开，顿时皱紧眉头，知道叶家又来找事儿了。
　　张家留给叶珏的房子就在山底下，院子很大，又被返修过，叶珏有钱也舍得花，把院子布置的一派精细。两旁种的都不是农家人常种的瓜果，而是漂亮的花草，春天一道，立刻绿意浓浓，花朵娇艳。
　　左边还有一个石桌，不远处更有一个小巧的秋千，而石桌前便坐着一位白衣仙君般的男子。
　　屋子早已不是那屋子，更似富商在美景中盖的小院。进门便是一股浓郁的食物香气，一起跟来的人中，不争气的直接咽了口口水。
　　族长早就听说叶珏离开叶家过上好日子了，整天吃肉，上山捣鼓草药和抓猛兽的去买，如今想想怕是赚了不少钱。
　　这么一想，就觉得不痛快，一个年纪这么小乳臭未干的小子居然有这番作为，让他老的脸上无光。不过族长想的更深了一层，叶家四子如今是个秀才，他瞧着也是能做官的。但科考是费钱的事，如今看叶珏会赚钱，把他弄回去对他叶家也是好事，想着便越发坚定了之前的心。
　　叶珏是有前任的记忆，自然知道这几个人是谁，这么一大帮子怕是叶志德找来的，真是愚蠢，只要自己不从，他能拿他怎么办？不知道不要脸的怕不要命的？
　　不过，说不要命，叶珏也就嘴上或心理想想，他也不是没脑子的，更是娇生惯养的，怎么能让自己受累受苦？
　　叶族长被叶珏冒犯的打量了许久，那少年郎似笑非笑的目光让他浑身不自在，有种被看穿的心虚，顿时恼怒道“傻站在这干什么？教养呢？不知道请长辈进去？”
　　叶珏“呵”了声，“来者皆是客，请吧。”说着迎进门。给倒了几杯白水，农家人，谁讲究放茶叶？
　　这待遇顿时让在场的几个不满，问问这空气中食物的香气，再看看自己手里的杯子，可是气死不少人了。
　　嘴碎的自然有，也不憋屈，直接说“叶珏啊，你这就是待客之道？”说着重重放下茶杯“自己吃着好的，咱们这么多人来，也没点招待？”
　　叶珏瞟了眼对方，笑笑。他家吃的可多了，厨房柜子里不提，他还给卫大神医做了好几个饼干箱，铁皮的或铜的，里面放满了好吃的，都在他房里摆着呢。
　　他家的吃食老贵了，可舍不得喂狗，半斤盐二两银子呢，二两银子呢！懂不？
　　“这位大婶轻点，这茶杯一个五两银子，可不是我们穷苦人家用的起的。卫少爷娇生惯养，用惯好的，差的他不许进家门。”啧，借力打力懂么？
　　这话顿时让刚才那娘们吓出一身汗，所有人随着叶珏的话看向庭院里悠闲自得的卫公子，心里却不太明白“一个郎中能有多少钱？”
　　“哦，人家是京城出来游历的，给宫里的人看病的那种。”叶珏嘴上跑会车，一流！
　　卫大神医心里哼了声，狐假虎威了这小子！不过他可没和这条小狗说过自己进宫就诊过，但的确有便对了。
　　这话顿时让叶族长瞪大眼，一旁没吭声的叶志德再次把目光投向卫鹤轩。心想若是这么个郎中的确不得了，若巴望上了，自己怕是能飞黄腾达，而卫鹤轩瞧着非富即贵到是真，可是否真有如此权怕是难说，毕竟年纪轻轻，谁会找他看病？
　　怕是叶珏这小子胡诌的，信不得。
　　叶志德暗自对叶族长使了个眼色，后者立刻心领神会道“叶珏，你固然不忠不孝，因不满其父母的决定把你嫁给张家。”
　　“等等，是卖给张家。”叶珏笑笑。
　　“长辈说话，你这小辈哪有资格插嘴！放肆！”叶族长顿时暴怒呵斥道。
　　“你说着，尽快，后面卫公子还有事儿。”叶珏没工夫和他们瞎闹腾，等会儿还要做晚饭呢，不过以核桃派这体积，晚饭大概免了，做个清单点的夜宵吧，鲜鱼面什么的。最好是黄鱼面，但他们这不靠海，海鲜很少。就算每次看到商队带来一些咸的，叶珏只要觉得混得过去都买下来。
　　他怕生大脖子......就是这么怕死~怕丑。
　　“你！”叶族长被他漫不尽心的态度弄的怒气横生，顿时话都说不利索。
　　旁边自然有人指责，叶志德更是唉声叹气，直道家门不幸啊！

　　☆、第24章 蠢狗压根不上套啊

　　“你们是来说我不忠不孝的？若是这个，就罢了，说到现在也怪没意思的。咱们各走各的，大家都挺好，叶四公子考上秀才，恭喜了，我这也逍遥自在挺好。卖了我五十两银子虽然不少，但也足够贵。你们家一时半会儿也凑不齐银子还给张家，就这么拉倒吧，别勉强想要我回去给各位做牛做马。”叶珏就喜欢这种懵懵懂懂直言不讳了，仿佛都是我不知道啊，你是啥意思啊？反正我不是有心这么说的，打你脸了？哎呦真对不起，心里则是，干得漂亮！
　　“叶珏，张家已经把卖身契还给你，你为何还不会来？哎，难道真的恨我们吗？我们也是无奈啊。”叶志德面容悲痛，似乎万般不舍。
　　“把你卖给别人做媳妇，你乐意？”叶珏乐和了“但我们当时说好了，你们收了这五十两银子，我就和你们再无瓜葛，当时你们一家子都答应的。话可不能反悔啊，卖身契也不在我这，的确张家还给我了，可前段时间不是缺钱吗？我就把自己卖给卫公子做牛做马了~”叶珏一副你那我怎么办的模样看着叶志德。
　　你不要脸，咱也不要了。
　　你要，我是叶珏的脸，现在叶珏不要我了......
　　“你！”叶志德顿时噎住，他万万没想到会这样“你休要骗人！”
　　“不行你去问啊。”叶珏特流氓的扭头冲快被核桃派噎死的卫鹤轩喊“卫少爷啊，你是不是买了我？”
　　卫鹤轩能知道，自己敢摇头，圆滚滚的眼睛自认为凶狠的瞪着他的叶小狗就能再也不给他进一次厨房，当即点头。
　　“卫公子休要与他一起欺骗我们！”眼瞧着就要事成，谁知杀出一个程咬金，更何况叶志德还看不出他们两在做戏？
　　顺了气的卫鹤轩神色冷然，不怒自威“尔等说我玩笑？”
　　不过这轻飘飘的一句话便让叶志德下意识后退半步，这就是气场，这就是威严。叶珏觉得，这么几个月来，没白喂事。
　　“那敢问卫先生何事买的人！买了多少银子！”叶志德见自己刚才被吓到顿时觉得丢脸，立刻搓搓逼人道。
　　卫鹤轩信手便把茶杯砸在他脚旁怒斥“放肆！你以为自己与谁说话？这的县太爷都不敢对我如此放肆，你一个小小的秀才居然如此大胆妄为？！”
　　刚考上秀才的叶志德自然有几分自以为是和狂妄，可这份气眼刚升就被卫鹤轩狠狠斩杀了干净。
　　顿时脸色苍白，面色难看的站在原地气恼的浑身发抖。
　　他的确不敢再去得罪一个京城来的，底细又不清楚，可眼瞧着非富即贵的，但对叶珏便不然“叶珏，我这次前来好意给你介绍一门婚事，对方是三嫂娘家王家村年方十五的姑娘。你却这般对待我们？”
　　“没啊，你自己放肆气我家少爷的啊，我好好和你说话了，你自己不好别怪别人行不？还秀才呢，脑子怎么想的。”叶珏眨了眨眼。
　　“哼！这门亲事反正没戏了！谁家会把好好的姑娘嫁给一个卖了身的人！”叶志德还想激怒诱惑叶珏。
　　可叶珏压根不上当不提，还有个拆他台的呢“王家村？十五岁左右的王的亲戚怕只有村口的那户人家了。”卫鹤轩满是嘲讽和不快的看向叶志德“你还真是个好叔叔，把一个天生石女介绍给自己的侄子，这是要他断子绝孙？！”不知为何，听到有人要给他身边的那条蠢狗配种，就浑身不舒坦。打死一个算一个......
　　叶志德压根不知道对方一个小姑娘是什么情况，真是在家里提议时，三嫂凑上来说他家有个姑娘不太好，但刚好般配，他想着随便哪家姑娘都成，便同意了。
　　谁知，居然是石女？
　　卫鹤轩的话有些重，但那年代不能生育下一代却是重罪，而一个叔叔把这样的姑娘介绍给侄子不用多说，绝对是不怀好意。
　　叶珏顿时对他多了几分可怜，哎呦真是猪一样的队友啊。
　　叶志德浑身冒出一阵冷汗，觉得今天一而再再而三的不顺。心里暗恨王翠那娘们办事不牢靠，但嘴上却硬着反驳“休要胡说！对方可是个姑娘家的，这事莫要乱说否则......”
　　卫鹤轩根本没给他说完的机会“胡言乱语？整个王家村的人都知道的事儿，想来在场也有人听说过。”说到此处不由冷笑“他的父母不是说自己女儿此生祀奉佛祖吗？怎么还打算骗一个不知情的少年郎？”
　　不过他一个男子知道此事也是因赵沔那小子八卦来的，当初一个石女出现可谓是轰动，原本那姑娘是有过婚配的，可一日被个醉汉猥亵，后来都懂的...醉汉家赔了老大一笔银子，气恼之下说出这事儿的，那们婚事自然退了。
　　要不是那户王家得寸进尺漫天要价，而醉汉不想进衙门只能硬着头皮给了那笔银子，那姑娘也不至于被全村的人耻笑，最后要死要活，跳河都跳了两回。
　　说穿了，不是一家人不进一家门，王翠一家子也不是啥好东西，所以进了叶家才这么如鱼得水。
　　族长也觉得这事儿不地道，说出去不好听，所以一直不吭声，没帮叶志德说话。
　　叶志德气的直喘气“叶珏你自甘堕落，心甘情愿卖身为奴！不配作为我叶家的人！”
　　“哦，你们就可以卖了我，我就不能卖我自己了？”叶珏天真的眨了眨眼睛“卖我是为了让你有钱花，我自己卖我自己是为了治病啊，当时病的中，没钱看病呢。”
　　“你休要胡说！那五十两是娘的与我无关！”他决不可认下这笔前，否则前途就完了。
　　“切，你们一家子整天大鱼大肉也用不了五十两银子啊。”叶珏不明白的看着他“没用完干嘛还让叶勤来问我借钱给你赶考？”
　　“根本没有的事！”叶志德心里暗怪他那愚蠢的二哥，借钱还说自己要了？愚蠢！愚不可及！
　　“反正当时很多人都知道的。”叶珏耸了耸肩一脸无所谓的模样“还有事吗？”
　　叶族长知道叶珏的卖身契不在他自己手上而在那他们招惹不起的卫鹤轩身上时，便知道今儿没多大戏，想要先回去想想法子。
　　可心高气傲的叶志德却不愿如此简单的收手，他要让叶珏没容身之所！更何况这房子摆设如此高雅，总不可能全是那姓卫的人出的。
　　叶珏那小子身上肯定有几千两银子！若不弄点出来，他是再难消这股气。
　　“叶珏就不管你的父母和爷爷奶奶了？他们就不需要你孝顺了？！”叶志德再次想要那捏住叶珏。
　　可后者脸皮厚者呢“我孤身一人，还卖了身也没法子孝顺啊，更何况有那五十两卖身钱，难道还不够？叶秀才一年给多少孝顺钱？你的学塾和笔墨钱又拿来的？在何处营生？一个月多少两？”叶珏越问叶志德脸色越难看，最后叶珏一拍脑子大声“哎呀！”了声“瞧瞧我这脑子，叶秀才怎么可能去工作？您可是读书人，尊贵着呢，”说着凉笑道“您说我说的对吗？”
　　叶珏好坏还有之前五十两卖身银子算是孝顺长辈的钱，可叶志德至今的学塾费都不是自己挣的，笔墨钱也是问家里要。
　　孩子都去读书了，他这做爹的都一把年纪了，还如此，实在是难看。
　　就算看不起叶珏，在场的也看不上叶志德啊。
　　叶志德觉得自己从未有如此丢人现眼的时候，气的他浑身发抖。每次似乎总能胜利的时候，却被眼前这小杂种四两拨千斤的打了回来，重重的扇在自己脸上！
　　要未来，这有句话叫不作死不会死，叶志德现在丢人现眼，这是咎由自取。他不然招惹叶珏，压根什么事儿都没了，可他偏偏贪婪无度，想着叶珏身上的银子，想着他赚钱的能力，像要把人弄回来榨压。所以，反而丢了自己的脸。
　　“我过去的相公张秀才可与我说过，大丈夫有所为有所不为，叶秀才，还真挺能耐啊。”叶珏轻飘飘的一句话顿时把叶志德打的气的喘不上来。
　　“伶牙俐齿！”叶志德觉得自己好不容易考上秀才，若是还拿叶珏毫无办法，考他有何用处！
　　其实叶志德现在也不过三十不到，二十多岁，还有些年少气盛，意气风发，被一个晚辈，处处看不起自己，还是这么一而再再而三的打脸，谁都收不住啊不是？
　　“你当街辱骂父亲可是真？”叶志德努力压制着自己的脾气，逼迫自己冷静，绝不能真被这小子激怒。
　　“有么？”叶珏眨了眨眼睛，一派天真纯良。

　　☆、第25章 驱逐

　　他虽然这方面阅历不多，但知道，对方越是激动你越是漫不尽心，这最容易激怒对方，让对方浑身气的直发抖。也就是俗话说的，你别在意一个傻逼，越在意傻逼越得意，道理差不多。
　　“难道你想否认吗？！”叶志德气的牙根痒痒，他今日不让叶珏那小畜生知道知道自己的厉害，他就不姓叶！
　　“你都定罪了，我能说什么？我说没，又怎么着？我说有，又怎么着？”叶珏鄙视的抽了抽嘴角“叶秀才，你今天何不打开天窗说亮话？”
　　“我叶家容不下你这种畜生！”叶志德阴沉着脸，咬牙切齿到。
　　“哦，反正也不住在你家啊。”傻啊，叶珏瞅白痴一般的瞅着他。
　　叶志德大口大口喘了气，顺带还有个来替他顺气的。
　　其实在场其他人，包括卫鹤轩都听出叶志德的意图，他要把叶珏逐出叶家，从族谱里逐出。
　　想到这卫鹤轩感到微微动怒，他自认为自己一直心如止水，从小不露喜怒，便因这点而被师傅看中。可眼下却与一少年结伴住了几个月，而产生些许微妙的感情？会为他感到怜惜，不值，还有眼下的愤怒。
　　叶珏一直想要有个功名，若是被驱逐，他连功名都无法考了。
　　他的子嗣亦是如此，而眼前这叶志德的秀才居然如此心胸狭窄！
　　“今日族长也在，便开了祠堂，把你除名！”叶志德知道这才第一步，他会一步步的讨回今日受的屈辱！
　　“哦，你说了算。”对一个完全外乡人而言，无法理解驱逐是什么概念。
　　只有真正坏到骨头里的人才会落到这地步，死后连列祖列宗都不能见，随便找个地方便掩埋。便是受了刑法，被朝廷处死的都不定然会被宗族驱逐！
　　这是要叶珏死后也不安生啊，如此歹毒的人，他又如何能允许？
　　卫鹤轩当即愤怒而起，可叶珏却摇摇头“常言道，莫欺少年穷，你今日所作所为不后悔便好。我早就不稀罕你叶家的一切，当年你们把我卖给张家，我嫁给了张怀德，按理说我便是张家的人，进的也是他张家的墓。现在和我谈什么叶家的墓？压根就没指望过。”
　　卫鹤轩听着这话怪不舒服的，总觉得这条死狗似乎还没养到家，或者说他养了很久的狗，是别人的？！！
　　一旦有了这个认知，卫鹤轩就有点想去找叶珏传说中的那种卖身契，然后贴身存放......
　　“你以为自己还和张家有什么瓜葛？他们会让你进？”叶志德讽刺的看着眼前强撑的少年，最起码他是觉得叶珏在强撑。
　　叶珏轻哼声，张嘴“你......”
　　“他自然不用进叶家的，要进也是进我卫家的！”卫鹤轩神情倨傲，说时很时痛快。
　　叶珏猛的扭头，目瞪口呆啊目瞪口呆。
　　在叶珏很小很小的时候，还是个小叶珏，那是叶珏纯真而可爱，甜蜜而漂亮，还不是肉呼呼的时候。叶珏听说过一个笑话，也是一个搭讪的方法：小姐，你要进我家祖坟吗？
　　眨眨眼，这是一个意思吗？一个意思吗？？
　　卫鹤轩是不是一个意思，谁也不知道，就连卫鹤轩自己都不知道。但旁人却觉得应该一个意思，否则这卫鹤轩为何一直住在他家？旁人可不知道叶珏有这一手如梦似幻，让卫鹤轩欲死欲仙的手艺。
　　等等，这话似乎总觉得怪怪的......
　　反正就那意思，铁定两人有一腿！叶珏这小不要脸的，看到有钱公子哥，就不要脸的勾引上去，被人糟践了！要带回去做小了！
　　等等，男人连小都不能算。
　　他们可不信一个有钱人家的公子哥会对一个乡野的穷小子认真，结契？听说过，但压根不可能。
　　若是个姑娘，还有可能被领回去做个小，但他一男的，恶心不提，还不可能有个依靠，人家有钱人什么没见识过？现在也就图个新鲜，等刚厌烦了，最多给点钱便打发了。
　　卫鹤轩瞧见叶珏脸颊红珊珊红珊珊的，然后回味了把自己刚才说的话，终于发现不妥！暗自羞恼，当即开口道“哼，难道卖身给我，就不听本公子的了？不该进我家祖坟了吗？”
　　如果你家是这规矩，你家祖坟得挤爆了，少爷。
　　一般下人都回自家祖坟的，少爷。
　　当然，咱们都听少爷的，少爷。
　　少爷说的都对，错的也对。
　　“嗯。听少爷吩咐。”卖身这个词好微妙，总觉得菊花一紧，离*不远了......
　　“卫家好家风，连这种下人都收。”叶志德咬牙切齿，但随即冷笑“我刚才已让人去请村长，自把叶珏逐出族谱后，想来村长也容不下这种不忠不孝，目中无人之辈吧！”
　　“我卫家的事，你小小的秀才还管不上。”说着冷笑道“就你，看门都不配。”
　　轻描淡写第一句话，顿时让叶志德涨红了脸。
　　不过叶珏先前心里还有点小荡漾立马烟消云散“你还真来劲啊，也就是个破秀才，就敢如此耀武扬威了，若真做了官还不知道如何残害百姓。”
　　“放肆！”叶志德顿时咆哮“休要胡言乱语！真是愚民，口中所言不知所谓！”
　　“那你说什么就是什么了？至今族长还没开口要驱逐我，你便替他做主了，村长还没来呢，你也做主了。成啊，别人看在你是秀才的面子上，而我不过孤身一人，在村中没有根基，自然听你的。你却越俎代庖了，也就是个秀才而已。咱这龙伞岭这么多秀才，可没一个有你这么脸大的！”叶珏这会是真的动怒了，他好不容易在这安了家，才大半年，把这件破屋子收拾的干干净净舒舒服服，就又要把他赶出去？！做梦！
　　卫鹤轩似乎察觉到叶珏的怒气，下意识握住他的手，发现手心湿漉漉的，黏黏的，掰开一看...还偷偷藏了个糖...不是说这青柠糖没了吗？！！！！！打死这偷吃的小蠢狗，都这时候还想着偷吃！
　　叶志德听叶珏这话一出顿时知道不妙，就算把叶珏赶出去，怕村长和族长对自己也会有几分不满。
　　心里更加暗恨叶珏，只觉得这小子太过狠毒，自己当初就该弄死他而不是想要弄回家！这个不要脸的小杂种，现在还和男人拉拉扯扯。
　　叶志德是拿得起放得下的男人，听叶珏这话立马转身对族长打了个拱“是小可代庖了，实在是家门不幸，气恼之下之举还望族长莫要介意。”说着又对站在门口的村长深深鞠了一躬，重复了一样的话。
　　如此一来，村长和叶族长脸色才好看几分，笑着摆手，表示并不在意。
　　“做都做了，现在假心心的。”叶珏凉笑。
　　之前便说了，村长本就不喜叶珏，觉得此人反骨，如今闹出这么多事，固然有叶家贪心，但难道没有叶珏自作自受？
　　若按照现代人来说，叶珏就是一包子一直被欺负，可在这就不同了，他就是冷心的不忠不孝，不分尊卑的东西。
　　两个时代，造就了两种人。
　　“够了！”村长扫了眼叶珏身旁一身贵气的卫鹤轩，沉下声“我们村子的确容不下你这等人！带着你的朋友一起滚吧。”
　　叶珏不太懂，扭头看向卫鹤轩“他有权？房契还在我这呢。”
　　卫鹤轩有些不忍心，揉了揉他的脑袋“他的确有权，但依法固然不可，两者之间懂了吗？”
　　叶珏点了点头“明白。”这和联邦法和地方法一个性质。
　　“你还小，我也希望你离开这。”卫鹤轩俯身在他耳旁轻声劝说“你人单力薄。”
　　叶珏不是傻子，只是被叶志德摆了道，心里窝囊压着火，嘴上依旧带着笑容，可心里都能杀人！
　　他想着，如果他哥在，会怎么样怎么样，他妈会怎么样怎么样，他爸在会摆什么谱，他爷爷会带着几个人一起和这村长会局里会谈，他奶奶会怎么收拾他们一家子分分秒秒的事。
　　可现在他是一个人，他没爹没妈，要靠自己一个人，在这鬼地方烧个火都自己烧的。
　　叶小少爷心里委屈的快哭了，他从小到大都只有欺负别人的份，什么时候轮到别人欺负他了？
　　就算前面有打对方脸，那也是叶志德活该！

　　☆、第26章 呵呵，你知道太多了

　　村长没兴趣掺和，抖了抖汗烟“五天后我会让人来收房子的。”
　　叶珏哼了声，行啊，开始打他这房子的注意了？
　　叶珏嘴角勾了勾，这时候他知道只有自己活的越好，才能越打脸。
　　卫鹤轩见叶珏情绪有些不稳定，出面送客，待把房门关上后，走上前继续牵着那只小狗爪，掰开。
　　一刻透明的鹅黄色糖果中盛开着一朵精致夺目的莲花，叶珏半个月前忽然来了兴致，找木匠雕刻了几个糖的模具，这几颗糖都是他一个个做出来的，和艺术品似的。
　　卫鹤轩都舍不得吃，拿了一大半托人送回家。平时那些吃食不方便带回家给父母尝尝，但这糖不然。
　　当时叶珏见自己拿走大半顿时急的团团转，但又不好意思问他要回来，那模样可爱生动极了。让他看着，想要跟狠狠的欺负欺负，所以便把剩下的糖，大半藏在自己房中，只留了几颗给叶珏。
　　叶珏顿时眼泪汪汪的瞅着他，要哭不哭的模样，让卫鹤轩心里有种说不出的滋味，痒痒的，又略有几分说不出的激动。
　　想着在比较现在，卫鹤轩心里有一丝说不出的情绪。他知道以自己的身份，能让刚才那群人不敢动叶珏一根毫毛。
　　可，叶珏不想让自己参与，借名头是一回事儿，出头则是另一回事。
　　“我没想到一个破秀才在这种鬼地方居然威力还有这么大！”叶珏不开心的撅着嘴，带人走后，各种委屈就涌出。
　　最浓的便是失去亲人的悲伤，过去被保护好好的，忽然没人保护了qaq太忧伤了，哥哥哥哥......不要爸妈，给个哥哥也行的。
　　“恩，我也没想到。”眼泪汪汪的，真是被欺负狠了，快哭了这是？
　　“又没家了qaq想哥哥，想爸妈，想爷爷，想奶奶，想我哥那些好基友各种想，还有我的那些基友。”随便来一个，都成。
　　叶珏一脑袋扑到卫鹤轩怀里，话说的也模模糊糊，听的卫鹤轩不由皱眉，他想爸妈？爷爷，奶奶？这些可不是好相处的，而且就他所知，叶珏并没有兄长，怎么回事？
　　“不会没家的，我们可以先到镇上住段时间，让赵沔替你在赵家村落户。”说着顺着他的背“若你想跟着我，也可以。我会云游四海，你也可以跟着我到处看看，怎么样？”
　　这是求婚的节奏？！！！刚刚还邀请他入祖坟呢。
　　叶珏扭扭捏捏的，脸颊绯红，耳朵都红珊珊的“我都听你的。”爸妈，爷爷奶奶还有那些基友可以不用了，哥哥还是要的。谢谢，同城快递货到付款。
　　“我一定要尽快考上童生，转头考上秀才，还有举人。他叶志德是秀才，我就要是举人，他是举人我就要是进士，他是进士我就要是状元！压死他！”叶珏不开心的嘟噜。
　　卫鹤轩到没觉得有何不妥，在这年代还是唯有圣贤书，读书最有前途，厨子还是做*好尚可，蹬不了大雅之堂。
　　心里的确有些喜欢叶珏的意思，但他也不知这份喜欢到底代表什么，所以只盼着叶珏越来越好。厨艺，他喜欢，做给自己一人吃便也够了，出门却是倍受尊敬的读书人。
　　更何况叶珏的确很聪明，可读书却三心两意，如今有个人能激励他，也不是不可“明年你便直接去考秀才。”卫鹤轩觉得这也不是坏事。
　　小蠢狗水汪汪的大眼睛眼巴巴瞅着神奇的卫鹤轩“不是要先考童生的吗？”
　　“我会先为你写族里的推荐信。”历朝历代都有阶级和特权，从最底下考起来又如何能区分特级之间的差别？
　　由卫家三公子亲自书信，让叶小犬直接去考秀才，并非难事。只是，这一年“你得好好读书了知道吗？明年一举夺下魁首。”
　　“听你哒...”铁定对自己有意思，否则那会这么花心是？
　　卫鹤轩替叶珏顺了顺毛，往好的地方想，叶珏的确太心高气傲，自己如今根基不深的时候还瞧不起一个秀才，这有点奇怪。感觉无法无天，不怕惹是生非，这和京城里那些公子哥完全一摸一样，但他们是有家族庇护，叶珏孤身一人，但若说他大胆妄为也不是，这小家伙还是分轻重的。
　　张大山等人走后才赶来，看着叶珏重重的叹了口气“这叶志德欺人太甚啊！你今后又该去何处落脚？”
　　“张大叔，这问题今后再说，能让小山去赵家村替我把赵沔找来吗？”固然询问客气，但实则多了几分不耐烦，没瞧见叶珏现在还低落这吗？
　　待院子再次回到宁静时，叶珏才真正冷静“四周的村落我怕是不便落户，还是去镇上吧。”只是往日他不愿居住在热闹的地方，如今也是无奈。
　　在这人烟稀少，与世隔绝，真正走动的也就两户人家。这种环境下让叶珏有种错觉，似乎只要到人多的地方，他哥就能立马找到他。
　　便是怀着这份不现实的期盼，叶珏又不愿打破感觉，才迟迟选不上镇上的房屋。
　　自然或多或少还有，他无法真正融入这个世界。
　　之前让林大夫帮忙看的宅子一直没找到适合的，不是太贵，就是太小。
　　不过买房子本就是大事，慢慢来也没事。只是如今忽然没容身之所，有些不便罢了。
　　“赵家村一直很欢迎你。”卫鹤轩浅笑“你不喜欢镇上的生活，龙伞岭更适合你。”赵家村就在山落间一块平地上，地方虽说不大，但三面环山，宁静的很，也隐蔽的。
　　“我，我对赵家村又不熟。”叶珏不解的连连摆手。
　　“赵沔是赵家村村长的儿子，那小子很认同你。”本想说喜欢两字，却怎么也说不出口“你也不是愚笨的，当初那弩弓有排上用处，可懂我的意思？”
　　“啊。”叶珏傻乎乎的长者嘴巴点头“赵沔占我便宜！”
　　卫鹤轩见他恢复便好笑的拧了把他的脸颊“我替你收拾他。”
　　“嗯！”
　　叶珏在心里用一块饼干打赌，卫鹤轩那矫情的小贱人对自己没意思，他就把名字倒着写。
　　赵沔一听是卫大神医的吩咐，当时吃着饭也扔下筷子屁颠屁颠的赶来。
　　但赶来后发现，自己忘记抓把瓜子了。
　　“我列个去，一群不要脸的这么过分？！”没瓜子就去厨房顺点卫神医不太感兴趣的点心，口味依旧登峰造极啊。
　　“可不是，那个叶志德还和我说......”
　　“我去！他怎么好意思说得出口？”
　　“他怎么不好意思说出口，我和你说，这人还仗着我的长辈想让我去一个石女呢，幸好鹤轩知道，不过鹤轩你是怎么知道的？难道替他看过病？”
　　“没没，是我说的，我说的，不过你这四叔真是个垃圾！这是要你断子绝孙啊！”
　　“就是，我自己愿意也就算了，可他骗人的，还一副为了你好的模样。”
　　“如果我在的话，非要抽他几巴掌！”说着啪啪啪的拍桌子。
　　“你以为就这些？还有更过分的呢。”
　　“我去，这还不过分？叶家还真不要脸！”
　　“不知是不要脸，我和你说他还......”
　　“杂碎啊！”
　　“对啊对啊，他更......”
　　“兄弟下次见他一次打一次！”
　　“好，后来他啊.....”
　　“我非得打断他的腿！”
　　“哪够啊，他后来还说.......”
　　“再打断他的手！让他握不住笔。”
　　卫鹤轩本想赵沔过来搭把手帮忙收拾东西，顺带和他上下，叶珏会在他们村落户的事。
　　可转头自己去放了点东西，赵沔来了，两人还找了不少次的，聊上了。
　　这都快大半个时辰了，嗓子还好吗？
　　“那几个墙头草！老匹夫！明儿兄弟就帮你找人搬家！直接住到我们赵家村去，咱赵家村人不多，但也不是随便什么人能动的。”赵沔听到最后怒拍桌子。
　　卫鹤轩发现，叶珏就算绕了个大圈子，但目的还是达到了。
　　“这可不行，不好的。”叶珏连连摆手。
　　“多大的屁事儿？先搬东西，搬空了，一个铜板也不留给那群杂碎。”赵沔早就不动声色的看向卫鹤轩，见他神色悠然，再联想叶小珏这破性子，怕是不放在眼皮子前照顾，卫鹤轩不会安心“本来卫先生也该住在我们那，可你这小子一上手就把我们的神医勾搭走了，真是不地道。”就冲叶珏这手艺，也得勾搭回去，让他娘好好学学。
　　他娘到现在做饭都能糊锅！他爹还吃的欢，转头问卫神医要点胃药什么的，这是两码事儿。
　　叶珏听到勾走两个字顿时脸颊泛红，连连摇头，又猛的底下喃喃道“不，不是的。”大庭广众之下说这话好么？真是的，他就拿了条烤鱼勾搭了试试看而已，谁知道真和自己走了。
　　赵沔看着眼前这条叶小犬，不知为何，总觉他各种心虚，再看一旁神情淡然的卫鹤轩，总觉得有些知道什么不该知道的内幕？
　　呵呵，会不会被打死？

　　☆、第27章 建房，落户，镇上

　　“今儿天色已晚，我先回去，明儿就让人帮你搬东西。”赵沔抹了把脸“我先回去和爹讨论讨论，到时候小珏自己单住还是和谁一起。”
　　“自然与我同住。”否则和那些脏兮兮的兵拐子一个屋？
　　卫鹤轩觉得自己无法忍受自己的蠢狗被带脏了，浑身脏兮兮的，做出的饭菜还会干净？！
　　...赵沔又抹了把脸“行，我和我爹，讨论下从哪圈个地方给你们。”
　　“不必讨论，西侧背山，地广，那也无人。”刚刚好。
　　赵沔捂住脸，这不要他们讨论，那也不要他们讨论，叫他来到底干啥的？！干啥啊？你说。
　　“吃完，快滚。”让他来，纯粹是陪蠢狗宽宽心，只是没想到叶珏扑上去告状的姿势会这么熟练，好似做过不知多少遍似的。
　　再联想先前叶珏喃喃自语，委屈的模样和一丝目中无人，以及他接触下的自信满满，卫鹤轩觉得有什么破土而出，却又有几分不敢置信。
　　但，他师傅曾与他提到过这种神怪之事......
　　赵沔灰溜溜的夹着尾巴，怀里揣着叶珏塞给他的点心，飞一般的逃窜。
　　卫鹤轩眯起眼“我记得，这是你昨日做给我吃的果仁酥。”
　　“给你做了五盒！你一天就给我吃了两盒！一盒一斤多！你还好意思说！”叶珏觉得，他在这个世界找了个比他还吃货的吃货。
　　幸好自己是神医，没事扎两针，还能保持不胖的趋势。否则，呵呵了都。
　　提到这茬，卫鹤轩有些气短“我有何不对，你可提出，但今后决不可擅自送人！”
　　叶珏深深的，深深的看了他眼。
　　这么护食，过去还真没看出来，现在看出来不知道晚了吗？
　　叶志德就算今儿把叶珏赶出龙伞村，心里也没多痛快。
　　回家后自然狠狠编排了番叶珏的不知好歹，后又说把他赶出村子。
　　叶勤还是不吭声，林秀如今咋也不和她说话了，干活也不卖力了，总说身子不好，身子不好。
　　若做不好，他两个弟妹便冷嘲热讽，却没搭把手的意思。
　　“真是把他赶出去便宜他了！”叶老太听着没要到钱，顿时也怒了“我去找那个姓卫的要！他不是说买了那个小杂种吗？卖身钱可没给我！”
　　叶志德固然敢在背后编排，可却不敢真让家里人当面得罪卫鹤轩，毕竟他还不知对方的水有多深“娘，万万不可冲动，对方似不是寻常人家出生。”
　　“那就让那小杂种走的这么轻松？！”叶老太又不干了，大声叫骂着。
　　“自然不会。”叶志德冷笑“我在镇上还认识几个人，不会平白放过这小子的，而这附近几个村落又谁敢收容一个被驱逐的小子单过？到时候，咱们就等那小杂种求着上门就好。”
　　这番话一听，叶老太终于舒心了，乐呵呵的看着他四儿子，果然是读书人，真有本事。
　　昨晚叶珏已经和卫鹤轩讨论过，卫鹤轩真正留在龙伞岭的时间不会多久，房子便按叶珏的意思造便好，不必询问他。
　　所以第二天赵沔舔着脸来蹭早饭时，叶珏已经把压箱底的两层楼小屋图纸递了上去。
　　这小屋完全是按照前世，叶珏喜欢的小别墅画的。水管，下水道等等都齐全。这些并非这时代该有的，卫鹤轩也是刚瞧见。
　　叶珏到这世界后就想要件这样的小屋，所以闲着没事，卫鹤轩让他去书房看书，他就去画这图纸，本想着总有天自己便会把这屋子造出来，谁知会提前这么多。
　　“画的还真仔细。”赵沔翻看了两页，发现上面解说很清晰，若是如此倒不难。
　　叶珏大方的还在图纸后，放了一叠银票，然后撒手不管了...
　　“去哪？！”赵沔拽住那条要逃跑的小狗。
　　“汪汪！鹤轩让我天天去多看两个时辰的书，我得抓紧时间，否则赶不上做饭了。”叶珏被拽的难受，左右挣扎。
　　卫鹤轩看不过眼，抬手打在赵沔的麻穴上。那小子顿时麻了半个身子，不敢对卫鹤轩怎么着，只能指着跑远了的叶珏一连“你，你，你！”
　　“弩的情还没还，还想使唤小珏？”卫鹤轩似笑非笑的瞧着赵沔“把图纸给我临摹一份，我有用。”
　　“哦。”赵沔觉得自己在卫贵公子面前，就是只鹌鹑。
　　“带上你的小子，这两日抓紧时间把东西搬走，一花一草也别落下！”卫鹤轩决定还是去书房监督监督那条蠢狗读书，明儿若考不上就用小鞭子抽。
　　“哦。”
　　“两个地窖的东西小心着点。”卫鹤轩最后吩咐了句，便消失在众人眼前。
　　“哦。”
　　“老大，别装鹌鹑了，人都走了！”一旁的人瞧不过去，特鄙视的瞅着赵沔。
　　一听人走了，赵沔立马猴子称大王，直起身子，大声一喝“小子们，行动起来！”
　　于是，叶珏觉得自己不过去读了一个书，眨眼的功夫，家里似乎被半空了咩？
　　“鹤轩，家里的盐也被搬走了？”二两银子半斤的呢。
　　“...”卫神医扫了眼除了他们两件卧房还有东西，其他地方寸草不生也没大惊小怪，他只关心一个问题“那中午吃什么？”
　　巧妇难为无米之炊啊~叶珏一摊手“要不，去抓两只野兔子？”
　　“也好。”勉强吧。
　　“你去抓，我去找找还有什么能用上的。”叶珏伸爪子，使唤上了。
　　哦，对了，现在是春天，万物繁盛，大家都懂的，春天不打猎是为啥的。虽然两只兔子而已，道无所谓。
　　可等叶珏瞧见卫神医抓来的两只活蹦乱跳的兔子时，暗暗抹了把脸，又不确定的放到怀里颠了颠“拿去放了。”
　　“嗯？”使唤他玩呢？
　　“带崽子了。”
　　...心虚的神医转身就去抓公兔子了，抓的时候没多想，只觉得这两只比较肥，或许会比较好吃？
　　勉强凑合一顿的叶珏觉得这样不行，便拽住卫鹤轩商量“房子落成大概要有一两个月，我们该怎么办？”
　　“赵家村能安排妥当。”现在才想起这问题？卫鹤轩再次觉得这小子过去铁定是被照顾妥妥当当的少爷命，只是谁家少爷会做饭？
　　“借住他人家，总有不妥，也不自在，你今后的夜宵和下午茶怕也不能吃的安生。”叶珏一针戳种卫鹤轩的要害。
　　后者想想觉得是理“去镇上找一小宅居住几日。”
　　“不必这么麻烦，找个口碑好的客栈，包小院不就好了？”叶珏鄙视的瞥了他眼“即使端茶倒水也有人帮忙做。”
　　...过的比他还少爷，卫鹤轩更加好奇这小子的过去了。
　　叶珏不是愿意吃亏的人，叶志德敢这么对他，他就得一巴掌扇过去，扇到对方疼哭了为止。
　　第二天一早叶珏便和钱阿姆以及张大叔交代一二，并说好自己的打算。
　　两人固然万般不舍，却也不得不如此，暗骂叶志德不得好死外，也干不了其他事儿。
　　叶珏和他们说，自己今后去赵家村住，房子没造好前先住镇上，等造好了，请他们过去玩，便快快乐乐的赶着自己的小毛驴去镇上了。
　　而前脚他刚走，叶家的人后脚就知道。
　　叶志德可是记得叶珏家如今布置的有多好，自己可是打过主意的。
　　如今见人去镇上刚巧合了他的意，但在此之前先去次那屋子，先旁人一步把东西搬走再说。
　　叶老太知道叶志德的意思后，当即跳下床，抓住鞋就往外跑。
　　可他们刚到叶珏家门口，赵沔已经带着几个壮小伙搬东西了。
　　在叶老太眼里，这些可是他的宝贝，就是一根筷子也不能给别人，当即冲上去就要拦“你们干啥！干啥！这些都是我的！你们要搬到哪去？”
　　赵沔今儿本来搬的好好的，忽然见一老太冲过来说是她的，就糊涂“这是小珏的，和你有啥关系？”
　　“我是那小杂种的奶奶！我说是我的就是我的！”叶老太当即不干，扑上来就要抢东西。
　　可这几个赵家村的小伙子怎么可能让他抢了去？拦了下，那老太婆就滚在地上又哭又喊“来人啊来人啊！！！外村的人欺负老婆子，要抢老婆子的东西了！！”
　　这一叫，当即便惊动了不少人。

　　☆、第28章 叶家闺女被退婚

　　叶志德也没想到叶珏会认识赵家村的人，赵家村他可听说过，这群人个个古怪的很，镇上那些官老爷们都不愿多谈他们。
　　等村长赶来时，没好气的看着又是叶家的事儿，当即喝道“叶珏呢？这是怎么回事儿？我不是让他赶紧搬吗？怎么又闹事儿？”
　　赵沔都快被气笑了，不分青红皂白上来就指责一个不在场的人，可笑不可笑？“呦，龙伞村的村长啊，小珏可不在，你这指责是几个意思？”说着眉头一挑。
　　这话让那村长脸皮子一红，当即不快“你又是何人？来我们这闹事！让叶珏给我滚出来！”
　　“我是赵家村的人，村长就是我爹！”赵沔当即沉下脸色“小珏什么样的人我可是清清楚楚，这么好的一个人你们村不要，我们村子自然乐和的收下。只是今儿来帮小珏搬个东西，你们村这老妇人就非说这些是他的，你这个村长上来就不分青红皂白的随意指责，好大的脸面啊！”
　　本以为叶珏就他一个人，在场不论谁都随意踩一脚，村长自然也是如此，谁知道他和赵家村的人这么熟？还要搬去赵家村？
　　叶志德顿时觉得自己的计划被人破坏“他品性？若品性好，又如何会被我们村驱逐？”当即便想把叶珏抹黑。
　　可赵沔会让他废话？“卫家少爷阅人无数，他会看错人？”冷哼声“当初你叶家可没少糟践叶珏，好不容易摆脱你们，是我我也要烧高香再也不和你们家来往，你们家还不死心，把人卖了一次尝了甜头，还想再来一回儿？不过就是个秀才而已，真是好大的脸面，真以为自己能耐了啊。”
　　叶志德的秀才身份又被个村野莽夫羞辱了番，顿时气急“你！你们！这是看不起朝廷吗？”
　　“别扣这么大的帽子，我就看不起你了而已，和别人没关系，而且你也就一秀才，连官身都不算，太平点少瞎折腾了。”说着推开叶志德，愣是把他推的倒退两步“别妨碍咱们搬东西。”
　　叶老太见人还在搬，立马就去找村长“村长你看他们一个外村人这么嚣张，还在咱们村，脸面都要丢尽了！”
　　的确丢脸，但这是自己找的。老村长也知道自己不再理上，而且对方还是赵家村的人，丢脸丢到外村去了。若没人收留叶珏倒也罢了，可偏生立马有人接，对方还如此上心，就真好似他们这个村子欺负叶珏一个小子似的。
　　而且赵家村和别的村子不同，由村里的族长选出来或怎么着的。他们村子透着古怪，几乎不与旁村结亲，就算有姑娘嫁入，那姑娘回娘家时嘴也牢，从不多说他们村的事儿。
　　而村长更是世袭的，既然眼前这人是村长他儿子，怕将来就村长了，这让龙伞村的村长心里堵得慌。
　　“行了！你们一家子少闹腾些事儿，叶家老四啊，你也好好劝劝自己的娘，有空也多看看书，争取早日考上举人，这样就有官身了。”哪还会被人瞧不起？
　　村长其实想少了，就算是官身，赵沔该瞧不起依旧瞧不起。
　　赵沔凉笑着瞧着村长弓着背离开，叶老太再撒泼也没用。其他人到是看不下去，觉得是别村的人在欺负他们村。可赵沔带来的十多个小伙，一个个身强体壮，瞧着就知道孔武有力，一个壮汉就能一手抬着叶珏买的中等大小的石磨，一手牵着水牛，还能面不改色的何人聊着天往前走。这力气，啧啧。
　　龙伞村的人知道，就算自己上去，也讨不到好，只能讪讪的回去，该干啥，干啥。
　　叶老太只能眼睁睁的瞧着别人从“她家”把东西一件件的搬走，瞧着那一大块一大块腌制好的肉，还有一坛子一坛子飘着香气的东西，更有那上好的瓷碗，心和被刀子剐一样的疼。
　　嘴里更是不主动咒骂叶珏那个小杂种，不得好死，狼心狗肺啥的。
　　赵沔听着难受，过去吓唬了下，瞧着叶志德还没走也没劝说的意思，便道“叶秀才还不去好好读书考个举人回来？难道说又没钱了？”
　　说着他身后带来的汉子立马哈哈大笑赵沔见叶志德脸色铁青当即便说“你可要抓紧时间好好考了，小珏也在努力读书，明儿打算去考个秀才回来呢。”
　　说道科考的事儿，叶志德自然有自己独有的自信，脸色带了几分得意，一脸鄙视的看着赵沔“就他？能识几个字？不是我说，他此生能不能考出童生还不知呢。”
　　“他哪需要考童生啊，你以为谁都像你一样非要从童生考起？”赵沔啧啧了两声“卫公子写了封推荐信，就能直接考秀才了，而且我瞧小珏背书挺顺溜的，喏这张秀才留给他的书，好想这什么大学也看了。”说着咧嘴笑道“字人家张秀才早就教过了，卫公子再辅导辅导，料不准明年也能和你一样成为秀才呢，哈哈哈。”
　　叶志德在听赵沔说卫鹤轩写一封信就能让叶珏直接去考秀才就有些慌，不用从底层考起，他自然听说过，但那都是世家出生，就是寻常大户人家都没这待遇。
　　在联想卫鹤轩的气度，自己怕是已经因叶珏而得罪对方，顿时吓得直冒冷汗。这该死的叶珏什么时候认识这样的人物？卫鹤轩这人也是瞎了眼！居然看上叶珏了。
　　想想叶珏这几日被养的甚好的脸蛋，顿时叶志德觉得自己寻摸出真相。
　　果然不是什么好东西，居然瞧上叶珏这种货色，不过他看叶珏能得意多久，这种世家公子新鲜劲来的快去的也快，即时叶珏哭都哭不出来。
　　而这时，自己若刚好找个新鲜的送上门......
　　自以为打的好主意的叶志德，还不知道叶珏这时正想着怎么收拾这叶家呢。
　　的确叶志德一个秀才在镇上认识几个能说的上话的，可这些人也不可能真有多大的本事，林郎中是不管他们的，自己收自己的草药，再犯？不给看病了！
　　林郎中在镇上医术出名的好，为人慈善，价格也不贵，自然是颇受人尊敬。
　　至于食客居，呵呵，掌柜虽然是小掌柜，但人家东家后台在京城，这小镇上，谁也动不了也不敢不是？所以说穿了，其实只要不影响叶珏收入，就没啥会影响的。
　　叶珏豪爽的包下一个口碑极好的客栈小院，转头便与卫鹤轩说好“在外有许多不方便，我不愿过多展露自己厨艺，更何况入夏了，烤的，还有烘焙的我便不做了。我会做些寻常清单点的菜式给你吃，前段时间吃的也太油腻，顺带刮刮肠也好。”
　　卫鹤轩越听越不痛快“你这是何意？”
　　叶珏有些无奈的看着他“你喜欢吃的都太香，而你愿意把我这一身的手艺也让旁人知道或分享？”
　　卫鹤轩自然不愿意，可也不愿意苛刻自己的饮食，一日也不愿意。
　　“你先尝尝如何，若实在不满意我便给你隔三差五做一顿你喜欢铁板。”叶珏无奈的看着他“而且天天吃这么油腻重口的，你不觉得自己的菊花会疼？”
　　“你当我像你？”卫鹤轩说到这就一阵得意“莫要忘了我是谁。”
　　叶珏听他这么一说，顿时阴沉下脸，扑上去就咬“知道自己是神医，就不知道给你同居人也一起配上一副药？！小心老子不给你再做饭了！”
　　“这可不行~”卫鹤轩趣味的低头瞧向叼住他软肉就咬的小狗“磨牙呢？恩？”
　　被他这么一说，顿时不好意思的叶珏红着脸扭扭捏捏的舔了口卫大神医，立马夹紧尾巴逃走了。
　　他还要去收拾叶家呢，先从那开始好呢？
　　又被舔了的卫鹤轩摸摸湿漉漉的脖子，心跳越来越快，眼神暗了三分。
　　“真是条小犬，到处舔...”
　　叶卓秀还有半个月便要成婚了，因为嫁到镇上，自然各种得意，整天出去说自己夫家有多好多好，多有钱，自己嫁过去就是少奶奶的命。
　　这惹的不少人眼红，可当面都说着恭喜的话。
　　可谁知，对方忽然在成婚前几日上门退婚。
　　这仿佛晴天霹雳，让又胖又圆润的叶卓秀听的目瞪口呆，直接在房里又哭又闹，自然不答应。
　　家里唯一的秀才叶志德自然出面，他其实也不太喜欢自己这最小的妹妹，抓紧时间嫁出去，少给他添麻烦才是真“不知各位为何突然退婚？”
　　原本对方还挺满意对方农户人家，却有个秀才的兄长，可见对方说话并不客气，他们也不是聋子，自然听见房里叶卓秀的哭闹和叫骂，更觉得退婚是对的。
　　固然他们一家不是多富裕，但寻来的娘子却怎么说都该本分善解人意。

　　☆、第29章 卫神医的好基友

　　“你家姑娘当街拉住一个俊美公子哥，也不顾一个姑娘的脸面便拉拉扯扯这事儿真当我家不知道？”来着是婚约者的叔叔，也是个秀才，秀才对秀才，说话自然也不用这么客气了。
　　“胡言乱语！”叶志德当即怒道“我家的姑娘大门不出二门不迈，如何会拉扯不认识的男人？”
　　“这我可不知道了，不单单你们村子的人都知道这事儿，我便是在镇上都听说了，我们家再娶这样的女子，不是再打自己的脸面吗？更何况我，我可听说在村里打听过了，你家的姑娘好吃懒做！连件姑娘家贴身衣服都不愿意洗，非要自己的嫂嫂洗。不都说农家的姑娘最是勤快吗？怎么介绍出这种好吃懒做不分尊卑的女人？”那老秀才训斥到。
　　叶志德知道这话也有说自己的意思，气得涨红了脸，暗怪自己母亲不知道好好调教他那愚蠢的妹妹，一家人尽给他拖后腿！
　　这婚自然成不了，吹了。
　　就算叶卓秀又哭又闹也没用，就连叶老太的大女儿这次也丢尽了脸，被亲家说了顿，回家便说再也不管小妹的事儿了，害的他被婆婆说教，自己孩子都这么大了，说她这要多丢脸？
　　叶志德总觉得有人在背后闹的事，可又不知道是谁。叶珏现在在镇上日子怕不会有多好过，没时间给他使绊子，而且他不信叶珏有这能耐和心思。他认识几个衙役和掮客，事先打过招呼，保证叶珏租不到房子！
　　可他万万不会想到就是叶珏做的，他让人放的话，还放的难听，把叶家是什么德行的人都让几个小乞丐传，不过几日，亲家就上门来了呀~
　　此外，叶珏压根没想过要租房，总觉得不安全，万一对方忽然不租了自己还要再搬一次，烦，还不如找家口碑好的客栈呢。所以，在村子里的叶志德压根不知道他的算计一个都没套上，反而被叶小狗暗暗咬了口。
　　卫鹤轩到是不太清楚这事儿，但他觉得只要叶志德做的菜，他都能接受，固然如今的菜色清淡了点，可清淡也有清淡的滋味。
　　“今晚要虾滑和水晶包。”清淡的菜肴，叶珏似乎总能做的别出一番风味的漂亮，上次那八卦图炖的粥，还有蟹壳雕的话菊花吟，连同蟹壳一同吃入口中，不单单是菜的风味，更有一种艺术的升华。
　　“夜宵？”叶珏还在背书，在古代就是这点不好，都靠死记硬背，哼唧~
　　“恩。”自己来这龙伞岭也有段时间，真是为了个叶小珏，走都不想走了。
　　“真烦。”叶小犬不开心的嘟噜了句“别人家读书人谁去做夜宵给别人吃？都是别人做给读书的人吃的...”
　　卫鹤轩瞧着他撅起的小嘴，感到一阵好笑“要不，我熬个药给你当夜宵？”
　　叶珏没好气的瞪了他眼，放下书，屁颠屁颠去买菜了。
　　这小院租两个月自然价格不菲，但不菲有他不菲的道理，庭院独立，有个专门的小二伺候，要烧水烧火端茶倒水一句话的事儿，更有独立的厨房，可以请厨子做三餐。
　　叶珏在自然不需要厨子，可有个小二旁边搭把手也能轻松不少。
　　他想，若今后家里买个人帮忙搭把手也好，就是不知道卫鹤轩那偶尔挑剔的大少爷会不会答应。
　　叶珏觉得他们两应该对对方都有意思，就谁也没好意思捅破这层纸。
　　缘分其实挺奇妙的，叶珏这一手好厨艺，当初也有人喜欢他，就算他那时候长得浑圆体胖，可叶珏当时没同意，就算对方条件比自己家还好，人也是少有的上进。
　　可他不愿伺候人三餐，他想要找个人，能回家时吃他做的，自己忙忙自己的小事业，回家还有个人心疼。
　　谁知来到这鬼地方，碰见精贵的卫少爷，他就做起饭来没停过，心里倒也不反感。
　　叶珏想，这大概就是喜欢吧。因为喜欢，所以愿意给他做。当初那人，就算千百般的好，可心里不喜欢便挑剔对方的错。
　　卫鹤轩明明也有不好的地方，可自己就和瞎了一样，不愿去看。
　　自己如今这破身份并这么低，而卫少爷的身份看来不低，两人其实不怎么般配，更何况对方是少爷怕终究要娶妻生子，在这社会又有几个能逃脱这个命运的？
　　挑着菜的叶珏想，可他还是喜欢他，为对方吃了就不愿松口的架势还有那张颜~肤浅吗？其实有点吧，但当初那人的颜不比卫鹤轩差，所有人都说那人瞎了眼才看上自己，就连他哥都建议对方先看看眼科后再看看脑科，都没问题再来他家谈这事儿。
　　哦对了，对方是个女的，可御姐了。那身材，火辣的，哼唧，分分钟喂胖~
　　叶珏现在回想起来，自己没喜欢上对方反而喜欢上卫鹤轩，怕是同样优秀的人，卫鹤轩更生动吧？对他而言卫鹤轩是活着的，而那女的，却死气沉沉，她想要的是自己身上的鲜活和被家庭保护很好的天真，这是那女的所渴望，却没得到的。
　　不过想想也是，那姑娘本来是个私生女，能从一个私生女走到她当时的成就，付出的是无法想想的努力和智慧。
　　想想自己还挺亏，叶珏耸了耸肩，算了在感情上不该说什么亏不亏，而且也就多做几顿饭的事儿。
　　把一个个水晶包做的漂亮，蒸出来后，皮晶莹剔透，里面面隐约透露出粉色的肉馅，还有鹅黄色的奶黄馅。最后还有淡绿色的蔬菜馅，叶珏做了三个口味。
　　“现在想这么多怪没意思的，更何况那位公子爷也没打算在此常住。”等他走了，自己又一个人过。
　　等多少年后，他或许还会想起一个在村野喜欢过的少年，有这一手好厨艺。
　　而他自己，或许时间久了，也会找个善解人意的女人结婚吧。
　　就是先想想要不要在这位少爷走前，自己先爽把...呵呵，大家都是男人嘛~给炖肉吃，再走呗，书里不都这么写的？留个念想呗~
　　叶珏抿了口奶茶，舒服的半眯起眼，而对面卫鹤轩却不会知道他家那条死狗已经想的有多远。
　　知道的话，大概会先呵呵...阉了这条蠢狗再说。
　　因为叶珏要的房子有点点点点点点点小麻烦，呵呵，这话真客套。别人家的房子半个多月就能搞定，就他那个，连同家具大概两个多月吧，再去去味，客栈先包三个月再说。
　　夏天天气炎热，叶珏除了偶尔去赵家村看看自己的房子顺带去山里抓点猎物换个钱外便买冰，做好吃的饮料或冷饮给卫鹤轩尝尝鲜，再多？冰不够，钱也不够。
　　卫土豪顿时扔出一叠银票，并转头告诉赵沔，给他叶珏要的地窖再加一个冰窖！
　　赵沔抹了把脸，扭头就想扑他爹怀里寻求安慰，可惜不是亲爹一脚踹开什么的各种各种嫌弃呦~
　　不过，房子快建成前，卫鹤轩有个朋友从京城来看他，顺带有事来寻。
　　两人事先通过信，所以对方直接找到客栈。
　　对方是周家长房嫡子，固然不是嫡长子，也不从政，可却生意做的极大，卫鹤轩的二哥还跟着别人混口饭吃呢。
　　这周家公子周子涵被请入庭院，抬眼便见一身白衣宛如仙君般的人...呵呵抬手就乐呵道“一段时日没见，卫三公子，日渐丰满了嘛！”
　　卫鹤轩侧头想想自己的药是不是不给劲了，再想想如今不是夏日？苦夏苦夏，应该人会清瘦些不是？！
　　铁定是周子涵那小子瞎了！不瞎眼睛也有问题。
　　“说吧，今日找我何事？”见他有点捉急。
　　周子涵仔细打量了下卫鹤轩，真觉得这位友人似乎变了，端起一杯茶，也不知是什么，但透着寒气，对他这刚刚从太阳底下来的人而言刚好。
　　抿了口原本想润润喉，可谁知这不知名的饮料入口极其酸爽清口，在看淡绿色的薄荷叶外杯中没其他东西，但液体却淡黄色，清澈见底，口味略酸，却也甜但不腻，滋味恰当好处，人喝了似乎都提了提神。
　　周子涵也不客气又给自己倒了一杯后方才说“好滋味，不知是何物？”
　　“小珏做的青柠茶。”卫鹤轩叹了口气“省着点喝，冰贵，小珏每天只肯做两壶。”自己能分点出来，这说明什么？真朋友啊。
　　“小珏？”嗯？他朋友这是寻春了？

　　☆、第30章 叶小犬打算赚钱养神医

　　他与卫家以及京城不少名门望族都以为卫家老三卫神医是个清心寡欲之人，这辈子都不会有喜欢人的一天，他对药方都比对人温情。
　　这试探的话，让卫鹤轩有些恼羞成怒“你若是来找我闲聊的，那大可不必，我可不愿拦住周公子大财。”
　　周子涵笑了笑，不温不火道“我只是好奇罢了，不愿说便不说。”桌上点心做的也精致，他更未见过，喝过茶饮，很是满意，压了燥热更开了胃口，便拿起一块晶莹剔透，入手软绵的点心，放入口中。
　　周公子忽然觉得，常言道，征服一个男人先征服他的胃，是千古流传至今最正确的话，没有之一...
　　叶珏做的是奶冻，分两个口味，他寻觅了很久才买到的椰子，在大陆内城市，椰子可以一个卖到二两...半斤盐了要。对方运了二十个来试着卖卖看，没想到一下子碰到财主了。
　　椰子汁叶珏戳了洞一个个倒出来冰着，一边用一边给卫鹤轩做吃的，这炎热的天，椰子汁煮汤或做点心最好不过。
　　但是，叶珏这次的目标是椰子里面那层肉，叶珏刨出来做了椰丝。
　　呵呵，当初一斤也就十来块钱的事儿，现在忧伤到二两一个椰子就算了，还要自己从头开始做！
　　但椰香奶冻和椰子酱真是美好到让人垂涎，叶珏还留了最小第一个椰子做了椰子煲鸡，当天夜里就给神医吃了补身子。
　　不一定非要鹿茸虎鞭才补的...懂么？
　　不过叶珏打猎的钱铁定不够，可他有卫公子啊，卫公子吃他的和他的，当初那一百两早就不够他败的。
　　自然叶珏也有点想赚点钱了，只可惜还没找到好时机和好法子，他做菜的方子和一些秘方调料他不愿意买卖的，如此一时半会儿他到找不到生财之路，便拖着，反正卫公子有钱...他们两谁和谁？计较这么多，小心卫公子也和他急。
　　真没钱了，就买不到好吃的了，买不到好吃的了卫鹤轩真的会急......所以，叶珏在见识过一次后，再也不和卫鹤轩客套，用完就要，自己打猎才能打多少钱？
　　大深山的确有价值连城的东西，可他又不是寻宝图，能都找到。
　　打猎的钱毕竟有限，他也不愿自己太受苦。
　　做做厨子已经够忧伤了，还要做猎人加厨子，他都能呵呵了。
　　叶丝做的小奶方，雪白透明，一块块拇指大小，透着可爱，入口软绵片刻便化，醇香之中带着清爽，不黏不腻，一切都在恰当好处之中。
　　连着吃了几块，周子涵才惬意的放手，看着空落落的盘子以及对面那人阴沉的脸色，当即开口“我与你说正经事。”
　　“先喝完我的茶，再吃完我的点心，才和我说正经事？！”卫鹤轩觉得自己话中带着一股火气。
　　“临安王的王妃病逝，可又有人见她在花安城出现，此事闹得很大，需要开棺验尸。”周子涵也不敢在吊胃口，先把正事儿说了。
　　“一个王妃，又如何会闹出这么大的事？”就算是真，也该隐瞒不是？
　　“此事透露着玄机，也有人似要造反。”周子涵冷笑道。
　　京城之事，卫鹤轩自然懂，皇上年迈，的确到改朝换代的时候，几个皇子不安生，几个王爷也有了异动。
　　可，皇上年迈，再拖个十年八年却不成问题。卫鹤轩想起他出京城前替当今圣上把的脉，脉象沉稳有力，不似随时要去了的人，难道里面有什么隐情？
　　“很快便会有密诏让你去开棺验尸，我陪你一起上路同去。”周子涵本来想小住，纯粹是和多年未见的友人聊聊，如今不然，他还想顺带看看这清醒寡欲的卫公子口中那小珏，到底是何等姿色的奇女子，居然能征服了他们的卫神医。
　　卫鹤轩正思索着京城的事，而周子涵在考虑要不要偷偷给卫家报信时，叶珏一蹦一跳的背着他的小竹框往院子里蹦跶“鹤轩，鹤轩，我终于看到有卖鱼胶的了，全包了钱不够，在赏些呗~”
　　周子涵目瞪口呆的看着一个少年郎奔奔跳跳的扑向卫鹤轩，吧啦的找钱袋。
　　后者还随他去！随他去！！拿了钱袋那少年郎数了数银票“这鱼胶其实自己也能熬，但天热嫌烦，待会儿我做好吃的给你做，比你喜欢的椰子小方还要好吃，最适合夏天吃了”
　　“多做点，子涵也来了。”卫鹤轩也有点心疼自己钱包了，他是真不知道食材能贵成这样，再加上两个能吃的主，自己歇业大半年了，这可不成，什么时候去最近的县城里转转，有病没病那些有钱的主就喜欢喝药了...
　　“哦~”叶珏掏够了，扭头冲着周子涵甜甜一笑“你便是鹤轩的朋友？留下来吃个饭不？”
　　“好...”大脑还在重启，稍等。
　　“嗯，我会多买点菜的。”说着挥挥手，又蹦跶了。
　　周子涵又喝了口水“你找个男人，你家不会答应的！”
　　“晚饭别吃，茶叶别喝，快把点心放下，给我滚~”卫鹤轩干净利落的送客。
　　...他的友人，的确变多了。
　　叶珏终于找到自己心心念念的鱼胶，鱼胶分两种，一个是富太太们养颜的，一个叶珏用来做慕斯和果冻的。
　　慕斯是当初主流蛋糕甜点一种，简单方便，只要有鱼胶，而且很适合天热的时候。
　　晚饭叶珏为了露一手，拿出十二分的能耐，除了自己拿手菜全都是卫鹤轩爱吃的，憋狠了有段时间没做的，饭后甜点自然是慕斯蛋糕。
　　那爽滑细腻的口感，让以及这一桌饭菜的滋味，周子涵看着食量翻倍又翻倍的友人瞬间觉得自己明白很多。
　　“叶公子好手艺。”周子涵自觉走南闯北，家里富足什么东西没吃过？可今日盛宴，却让他大开眼界。
　　叶珏浅笑“哪里，周公子赞誉了。”眼前这位公子哥的身份，在来前卫鹤轩与他提到过，叶珏也有些小想法。
　　“不知阁下是否能把这最后几道点心的方子卖给我？”其实他想要的不是这一个，可上手便要太多，怕是不妥，一旁虎视眈眈的卫鹤轩也能吞了自己。
　　叶珏起身“你等等。”说着便跑到卫鹤轩房里。
　　后者见状立马跟过去“不许！”
　　“就每个口味拿两块。”叶珏找了个干净的盘子。
　　“那也不许！”来客栈就不方便做烘烤的点心，自己都是省着吃，他今日居然还要拿？！天理何在？
　　“赵家村的房子马上造好了，造好后就可以给你继续做了。”叶珏才不理他，打开几个饼干箱“就知道你没赶尽杀绝。”每个口味都留了几块。
　　卫鹤轩猜出叶珏的打算，他并不反对叶珏要做的事，可心疼自己的点心啊“每个口味一块足以！！你敢多拿一块试试！”
　　周子涵奇妙的听着两人的争吵，感觉就是一对小夫妻为了生活上的油盐酱醋闹腾呢。又喝了口茶，今儿真奇妙，他的朋友会喜欢上一个男人，就算那男人有这一手厨艺。
　　最后叶珏把几种口味的点心各拿了一块，还是最小的...递给周子涵“尝尝~”
　　周子涵接过盘子时，又看了眼一脸愤恨不平的卫鹤轩，再次觉得这生活奇妙。
　　盘子很大，一共有近十种不同形状口味的点心，居然能让卫鹤轩如此上心，怕是不简单。
　　怀着好奇咬了口，香脆，奶香浓郁，甜而不腻，又拿起另一块，软绵松软酸甜适中；一块略硬，可越吃越香......
　　“这些方子都可以买？”周子涵喝了奶香十足的茶，吃了这么多奶味的，居然还不感到腻，真是难得。
　　“其实还有很多，我给你足够的方子还有茶饮，比如你来时喝的，现在喝的都有，足够你开一家甜品店，四六分层，你不要也无所谓~我就嫌烦不想自己开店。”叶珏一口气把话说完，笑眯眯的看着他“自然你若愿意的话，除了甜品店外，我还会给你几个秘方以及教几个厨子，帮你开个烤鱼店，就这烤鱼让鹤轩跟着我回家的，烧烤店，辣菜馆，口味适中行的菜我会很多，可鹤轩不太爱，我还会药膳，再让鹤轩给几个你还能开一个药膳馆，火锅固然你们这边有，可味道和种类不够，我会各种丸子~还有除了甜品店外，其他我只要两层。点心的更注重方子所以要贵点，哦对了这个麦芽糖和甘蔗的糖方我也有，可以直接给你不算股份，但得给钱，算我给甜品店的贡献~你若接受便接受不接受就拉到~”

　　☆、第31章 谁家缺厨子，会卖萌的那种

　　周子涵没见过这样谈生意的，瞧着对方固然笑容满面可并不上心的样子。
　　“点心三层，其他一点五成，你不出力，也不出财。”能把他们神医喂成现在这体积，还是有自己配药吃了的，他便觉得应该没问题。
　　“那就算了，我固然只给方子，可没方子你便开不成。”叶珏耸肩“鹤轩你多去看几次诊吧。”
　　“好。”卫鹤轩觉得，卖与不卖都一样，他知道这段时间家里花钱颇多，叶珏想赚点，也不是不行，但若不曾他不会勉强，自己多看几次诊结果一样。
　　这两人...刚刚还为了一块点心吵闹不休，忽然一致对外被炮轰的滋味还真奇妙。
　　“此事事关重大，我需考虑几日。”周子涵并未把话说死。
　　叶珏打了个哈气，把最后快慕斯端走“随便，你们慢慢聊，我回房了。”
　　卫鹤轩半路打劫了慕斯“回去看书！”
　　“不看！”
　　“不想科考了？”
　　“...你不想吃饭了？”
　　“还想要被那小小的秀才欺负？”
　　威胁他，威胁他！他哥都哄着他来的！叶珏一怒“我去看书，明天早饭自理。”
　　倔了？恩？“我是为你好。”
　　叶珏忽然冲着他一阵傻笑，然后贼贼的狗爪子摸上他的腰“我也是为你好。”
　　...卫鹤轩觉得，自己配的药大概不给劲，周子涵瞎，叶珏大概也瞎？
　　“其实，我还...”卫鹤轩艰难的，吞吞吐吐的把最后四个字撵出来“挺苗条的。”
　　叶珏一把抓住他的爪子塞进衣服里，让他微烫的手心贴着自己的肋骨“这才叫苗条，神医，你的肋骨还摸的出么？”
　　摸的出，但摸不出这么清晰的而已。卫鹤轩觉得自己挺忧伤的，借机拧了把那条蠢狗，抽回爪子领着后颈扔到书房“去看书！”
　　“汪汪！”
　　“没用。”反正早饭没了，卖什么破萌，不管用。
　　......叶珏被拎着走，双手抱胸，心里则在考虑，是不是该换个人了，刚刚给他占便宜居然只知道拧自己不提，还挺冷酷无情的。
　　想着扭头冲周子涵喊了一嗓子“周公子，你家缺厨子吗？能卖萌的那种。”
　　“闭嘴！”果然欠收拾。
　　“噗...”
　　第二天中午时分，卫鹤轩吃上姗姗来迟的早午饭。
　　“尝尝看早茶。”叶珏因周子涵在，所以特意卖弄了番。
　　水晶虾饺，牛肉烧卖，蛋挞，糯米鸡，叉烧包，芒果酥，凤凰球，马蹄糕，虎皮爪等等，满满一桌。
　　“还有这个尝尝看，面包。”高筋面粉做比较适合，他在这世界找了很久找到北方哪个地方生产的小麦粉比较有劲道，到也能凑合“菠萝包，鹤轩最喜欢了，还有牛角包，丹麦...”
　　“吃完我们谈谈合同吧。”就凭现在这手也够了！周子涵在点心上座时，嘴就没听过，还有那面包的，明显是主食，一种推动性的革命。
　　联想到昨日卫鹤轩找他谈的话，在看眼前这不起眼的少年郎，心里却多了几分沉重。
　　隐瞒并不难，只是不知这少年知道自己所代表什么后，还愿意隐藏在人后，不贪权，不留财吗？
　　“恩，随你。”叶珏切了一小块牛油，夹进菠萝包里递给卫鹤轩“冰火菠萝油~”
　　一冷一热，各家港式茶餐厅必备。
　　“这个水晶虾饺一流了，真漂亮。”周子涵喜欢虾饺，做的在某些地方的确有，可难操作流通的并不广泛，更别说包饺子了。
　　“还有水晶包，喏这个。”叶珏打开一个小蒸笼“自己动手，不招呼你了。”一边说，一边替卫鹤轩夹虎皮凤爪“尝尝看，我有把里面所有的骨头去掉，你直接吃就好。”
　　周子涵颇为不是滋味的瞅着这两个，昨天还问他家里缺厨子吗？能卖萌的那种，他还想要能暖床的呢。吧唧嘴，有能做好吃的，又会来事，还会赚钱，他怎么没碰到。
　　平时叶珏可不会在饭桌上管自己，卫鹤轩看了眼吃了嘴鼓鼓的小犬，好笑的低下头，知道谁是他主人就好。
　　今天放他出去玩一天，不提醒看书的事儿了。
　　这顿早茶叶珏做的量大，一路吃到下午，而叶珏填饱肚子后就去厨房了。昨天他还买了点商队带的橙子，比橘子贵了三倍，可稀罕。叶珏买了一筐，现在开始处理，这若熬好处理好，可以放一年呢。
　　叶珏最喜欢香橙果酱，香橙的清香你们是不会明白的~
　　切丝，薄片，剐瓤，果肉挤汁，找了柠檬一起弄进去，然后纱布抱住果肉，果皮和果汁扔锅里，然后泡一天，明天再继续。
　　下午去干嘛呢？
　　再去看看有没有新的商队？还是去村子里上山玩圈？
　　“小珏过来。”卫鹤轩果然在厨房找到这条小犬，趴在窗台无所事事，一脸悠闲的看着天空，也不知在想些什么。
　　“哦~~~~”屁颠屁颠的跑过去“去哪儿？”
　　“这是你和子涵的契约，画押后收好。”揉了揉那条小狗的脑袋，真乖一叫就来。
　　叶珏扫了眼便喜滋滋的收到怀里“今后我养你~”
　　卫鹤轩愣了片刻，随即轻笑“晚饭吃什么？”
　　立马嘟起嘴“吃吃吃，就知道吃。”
　　“刚说要养我，转头就翻脸了？恩？”拧住脸颊就捏。
　　“窝错了...炒河粉给你吃。”
　　“还有呢？这才一个。”他才不会这么好糊弄。
　　“夏天厨房热。”这的厨房又没空调，不开心。
　　卫鹤轩想想也是，厨房不能放冰，放了一会儿便化了，便松开欺负小犬的手“那让小二送来吧。”
　　心疼自己了，真好“没事，做给你吃，我乐意的...”
　　卫鹤轩瞧着红着耳朵的卫小犬，心痒痒的泛着笑意。
　　“等新家好了后，我在家就光着膀子做菜！”哼唧，这样就不热了。
　　...听着这样豪言壮语的卫鹤轩，心里感觉怪怪的，又想看，又不想让他露。
　　“有辱斯文。”想了半天也就这句话适合。
　　换来他怀里那条蠢狗的一个白眼攻击...怒意指数：75；手痒指数：99。
　　“嗷嗷嗷，疼疼疼！”
　　吃撑的周大公子一个人寂寞的躺在软榻上吃着消食片，揉着胃，听着门外的打情骂俏，心里直哼哼。
　　秀恩爱，分得快！
　　秋收前，赵沔来通知他们，屋子差不多好了，家具也到位了。
　　这时周子涵也住了有小半个月和叶珏混熟了，菜的方子一到手便跳着先开了甜点铺，趁着夏天未过，把冰冰激凌之类的先卖上，果然赚了个满堂彩。
　　然后准备好适合秋冬的菜馆，比如辣味。这世界没有四川这种署名，也没蜀山等，吃辣的地方也有，不过不多，专门的菜肴更少。叶珏来了个翻天覆地，让人眼花缭乱，色泽鲜艳动人的辣椒红，让人头皮发麻的味觉，辣了却还要吃的滋味怎么都停不下来，那一道道菜肴，就仿佛是火辣的妹子，身段娇柔，脾气火爆，尝了口就欲罢不能。入秋便收到好评，菜式有些复杂有些需要秘方才能有这股味，也有简单的，价格适中，客人自然络绎不绝。
　　叶珏还提醒在这地方卖哪几种饮料会更适合，以及一些现代习以为常的销售方法，还有饥饿销售，每日限量，先来先得等。
　　冬天的火锅，春天则推出叶珏给的药膳和口味清淡的江南菜色，咸鲜之美，让人难以忘怀，口中似有一种说不出的缠绵，让人谈笑间便似乎走入江南景色之中，小桥流水人家，婉约动人的女子站在桥头，乌发垂腰，清新又婉约动人。
　　留在此处的周公子终于明白为何堂堂仙君般的神医也会落到这地步，第三天就去扒对方门“商量件事儿，你那药丸，匀我一半。”
　　神医是这么冷艳高贵的回答他的：“呵呵。”
　　“明天赵沔哥来接我们去瞅瞅，还有什么地方不适合再改改。”叶珏在收拾他在这做的一些可储藏的东西，比如橙子酱，比如海鲜酱等等。
　　卫鹤轩在看两根鹿茸之间细微的差别“过几天我要出次远门。”这鹿茸是从那条死狗房里搜出来的，别问为什么他会有这个！他不想知道。
　　“哦，知道了，你还回来不？还我，这可贵了，秋天快到了我打算做两个鹿茸的菜，给你们贴贴秋膘。”叶珏丝毫没有心虚的感觉，说的可理直气壮了。
　　周公子摸着他仿佛有四个月的肚子，深深觉得，他不需要贴秋膘，不过“鹤轩啊，把鹿茸还给小珏呗，难道你不想尝尝？？”
　　卫鹤轩听出他话语里的意思，没好气的瞪了他眼，叶珏性子单纯，肯定是这混蛋带坏的“我为何不会来？”
　　“不会来的话记得说声，我好早点找下家。”叶珏笑眯眯的一把抓走鹿茸，打算回房。
　　卫鹤轩觉得这条死狗时时刻刻在勾搭他，顺带在气他，见没反应就考虑找下家！下家！下家他个头！
　　“小珏啊，你不用找我家缺厨子，还会卖萌的那种最好了。”周子涵舔着脸就凑上去说。

　　☆、第32章 赵沔咩，你家藏了个人呦

　　“小.药.丸不要了？”卫鹤轩眯着眼警告道。
　　“我不是说你不要了吗？你不要还不许我要啊。”自己都不介意剩下的呢。
　　卫鹤轩觉得自己快被这两人活活气死了...
　　新房子和叶珏心里想的一样，有个大大的花园，高高的围墙，院子内有一个凉亭和一个秋千，高大的常青树树，和几颗果树，由山上引下的清泉，还有繁茂的花丛。
　　周子涵是商人，进去溜达了圈眼前便明亮，家具简洁功能强大，还有下水管和上水管，抽甭，底下有暖炕，每个房间都有壁炉等等。
　　卫鹤轩悄无声息的站在他身旁“闭嘴，拿着。”塞了几张设计图给他，便去厨房找叶珏。
　　周子涵轻笑声，不动声色的把东西收入怀里，那条叶小犬或许还不明白这些东西的含义，他则不然。
　　“鹤轩，鹤轩你看着刚好是风口，开了窗我夏天做饭也不会热了。”大厨房和房间分开，单独盖了房子，自然通向房屋之间还细心的造了条走廊。
　　“喜欢吗？”卫鹤轩便是喜欢他满是惊喜的神情。
　　叶珏点着头“我打算再养两头母羊和奶牛，还有母鸡，鸭子也要。后面空出的地方种上竹子，等夏天放上几把椅子，吹着凉风品茶赏月最美好不过。”
　　卫鹤轩顿了顿“这是给你种菜的。”他这个农村娃！
　　...呵呵，完全没种菜的概念怎么办？“让赵沔哥种！”
　　刚巧路过替他们搬家具热的满头大汗的赵沔顿时不干了“呸！别想再奴.役我。”
　　“给你画张十连+发的弩弓...”小犬乖乖的低下头。
　　“你是我大哥，亲大哥！别说种菜了，你家的羊啊，牛啊鸡鸭鱼肉都我包了！”赵沔扔下东西就扑过来抱大+腿。
　　叶小犬猛抬头，瞬间眼睛闪闪发亮的瞅着赵沔“一言为定！”
　　“一言为定qaq”总觉得好忧伤。
　　卫鹤轩瞧着心满意足的叶珏，不知为何忽然开口“这次要不要和我一起出远门？”
　　“表！”谁知那条死狗干净利落的拒绝！居然拒绝他！
　　“为什么？！”卫鹤轩皱着眉不快道。
　　“因为打算找下家啊~”说的那叫一脸理所当然。
　　...卫鹤轩觉得，自己在出门前还是先打死这条死狗好...
　　房屋有些小地方要改，修修补补，闹腾闹腾，有找了先生算了黄道吉日，卫鹤轩领着他的小犬搬进新家。
　　那天叶珏拿出看家本事，做了顿丰富的菜，都是寻常人家的菜肴，可就是做的和别人不一样。
　　滋味鲜美，醇香，咸鲜适中回味无穷，被请来的赵家村的村民瞬间把目光投向丝毫不显惊讶的赵沔身上，再回一下，这小子似乎一直背着自己去找叶珏，而叶珏要落户他们村，也是他最起劲......叛徒！！！
　　这顿饭吃的连赵沔他娘都多看了几眼自己的蠢儿子，想想是不是都二十了要还不愿意找媳妇，或许因为这个？？
　　晚上自然被好收拾一顿，他娘喝着茶，他爹负责揍。
　　被揍的凄凄凉凉的赵沔哭着喊着冤枉。
　　他娘凉凉开口“那你为什么要答应帮叶珏种菜还养鸡养鸭，放牛放羊？”
　　“因为他答应儿子画十连+发的弩.弓啊qaq”儿子这是牺牲小我完成大我啊。
　　听听似乎很有道理“那你为何一直跑去找叶珏玩？”
　　“因为他挺有意思的，而且最重要是这饭菜啊。”他看到她那个从不打包的娘刷刷的，打包了两碗肉回来呢。
　　似乎也对“那你为何还不愿成亲？”
　　“这得找到适合的啊qaq”赵沔终于知道自己今天为啥挨打了“而且那条死.狗是卫公子的啊，没瞧见对方看的紧？我就想逗他玩玩也不行啊。”
　　听到这，赵沔他娘重重放下茶杯，指着他儿子的鼻子就骂“真没用！明明人家卫公子才来这，你都来了这么多年！居然没把叶珏骗回家，我本还想如果你对他有意思，我就不管你爹了，直接上门提亲，没想到自己儿子是个窝囊废！”哼唧！
　　...赵沔抹了把脸，总觉得自己左右都得挨打...左右都是错的，qaq
　　嘤嘤嘤......
　　住进赵家村第一天夜里，叶珏一边画着答应赵沔的十连+发的弩弓，一边听着卫鹤轩的唠叨。
　　“赵家村与其他地方不同，他是一只守陵军，守的是赵将军的陵墓，赵将军想必你也清楚，他...”
　　“我不知道啊。”叶珏茫然的抬起头“没人和我说过，我也没时间听。”
　　卫鹤轩心里一抽，有些心疼这条小犬，在叶家肯定受了很多苦，否则连听旁人说起三十年前的赵将军之事的时间也没。
　　想着便把赵将军的生平一一说了，不外乎一人之力多牛叉，又有多忠君报国，还深得君王的信任云云，想着他们国家这么平静都是赵将军的功劳，如今镇守在边疆的还是他几个儿子云云。
　　此外这的守陵人并不是不流动的，赵家村是守陵的，但他们要么是服完兵役自愿来守陵，要么年纪还小，等过些时候也要参军的，老弱病残从军队上退下来的也有，总之人不少。
　　赵家村也在慢慢的向外扩张，受伤退伍，还无处可去的军人不少，不适应平静生活的军人也有，愿意来的都来了。
　　赵沔他爹还是个副将，都是赵家人，来这守陵的军人都改了赵姓，出于对赵将军的尊敬。
　　“我要改么？”小犬茫然的看着卫鹤轩。
　　“你不用...”他让叶珏住进来也有一部为了隐藏叶珏的不同，出手就是弩弓，转手就是十连+发的弩弓，不论谁都会想要争抢。
　　叶珏的性子不适合朝堂，还不如让他在赵家的庇护下，做着能做的贡献，逍遥自在的过日子。
　　更何况这的人淳朴，自己不在也有人能照顾的好他。
　　“哦~”低头，继续话图纸，似乎外界的一切与他无关般。
　　所以他才头疼，也心疼这条小犬。
　　叶珏在赵家村安居落户后的日子很平静，没多久卫鹤轩留下+身上所有的银子和银票便和周子涵出了次远门。
　　交出所有私房纯粹是自觉身为饲主因尽的义务，他养的这条小犬有点昂贵，特别在吃食上，一个月花个一百多两，那是没知没觉的事儿，偶尔几次瞧见想要的，还会特意让商队去找，特殊日子一天就能给他花了一千两！更别提今年的六七八三个月份，光冰就买了上万两...呵呵，对方那家店都被他承包了。而且他有那么一微米的怕，钱不够，那条蠢狗找新饲主，自然这是绝不可能的~
　　怎么可能？如果那条死狗敢！回来自己就打断他的腿！
　　就算这么想，卫鹤轩依旧临走前吩咐赵沔照顾下那条蠢狗，还有多盯着点他看书！开春没多久便要去科考，若考不上，冷艳高贵的神医就能呵呵的揍死他了，还有不许他接触其他陌生的男人或女人...除了赵家村的人外，当然村内的也给少爷他绷紧皮！
　　囊中羞涩的卫公子卫神医一出村子，就开始找私活接，走了两户大户人家，开了些不痛不痒的方子，收了一大笔钱后，顿时安下心来的卫鹤轩，觉得男人就该像他这样。
　　把银子交给家里那个，要钱就出来想办法赚。
　　只是，卫鹤轩一走，叶珏便疯了似的到处乱玩，上山抓猎物，下地摸螺丝田螺还有泥鳅啥的。
　　一个人吃饭无聊，便跑到赵沔家，把他娘挤出去，霸占了厨房就大显身手。
　　让赵沔他娘又是一顿揍儿子的...“让你没用！让你没用！不把人给老娘我弄回来！现在要吃一顿都得等人家主人出远门！”
　　“额，小珏啊，乖乖看书呐~否则考不上秀才会被笑话哒。”吃撑了的赵沔还想起自己另一个任务，不敢动粗，只能用哄的。
　　只可惜，这条小犬被哄这长大，好久没被人哄了，一哄就来劲！拉着村里几个，拿起弩弓“一起去深山光几圈！不住个三五天咱们不出来！”
　　“好咧！抓个大猫！”
　　“我要黑熊！”
　　“给老娘稍一头鹿给咱家没用的男人补补。”
　　“谁没用了！”
　　“就你！才一刻！！！”
　　“正常时间了这是...”
　　叶珏时常来找赵沔玩，自然发现卫鹤轩为何会逗留在赵家村的真正原因。
　　他某天发现“赵沔哥，你家藏了个老头咩~”
　　赵沔一愣随即抹了把脸“别把这话说的好像我家藏了个女人似的！”

　　☆、第33章 三房之子惹火

　　“女人就不稀奇了。”叶珏一个狗腿踹上去“大爷~我叫小珏，大爷闲着不，给我讲讲故事吧。”
　　阻拦不及的赵沔只能瞧见蠢狗去找新认识的玩，而对方两个，他都不能得罪...捉急！
　　那大爷身子骨不好，但天气好了，心情好了也挺有精神的，和叶珏呆一起除了能吃点喝点外，还乐意讲讲当年的事儿。
　　比如“我们当初在雨雾山啊，那天又是雨又是雾的看都看不清，我想着就算打起来也是敌我不分啊，这可怎么办？”
　　“怎么办？”
　　“凉拌呗，我让人扎了几个稻草人往那一放，在派几个人叫阵，然后挖好陷阱，走人。”
　　“干得漂亮！”
　　“那是，可没外面穿的这么神。那些蛮子都没脑子，我这法子足足用了五回！五回！他们才发现不对劲，可第六回又被骗过去了，你说着智商，捉急不？”
　　“捉急！”
　　赵沔发现，他们两，似乎也能玩到一块，玩的还挺开心的......摸脸。
　　入冬前，大家都愉快的玩耍，等入冬后，叶珏家的柴火满当当的，房间烤的也热乎乎。
　　幸福的窝在房里看看书，做做菜，然后思念下那还未归来的男人。
　　掐指一算“我列个去，都三个多月没回来了，是不是该找下家了？”
　　所以别指望所有小犬都忠心耿耿●w●没心肝的也挺多。
　　叶珏还没考虑好要不要找下家，找个什么样的下家时，钱阿姆顶着寒冬的大风“砰砰砰”敲响他的大门。
　　等门开后，钱阿姆立刻拉住他的手便往外拽“走走走，快给我去叶家，奶奶要卖了你三弟，你娘不肯，被打破脑袋，还不给治病，起都起不了床，你那个没心肝的爹说你娘不尊敬长辈，要休了她。”
　　钱阿姆觉得林秀真是个命苦的，生了三个儿子，一个个要被卖，留下一个却不是好的，谁都受不住，家里又不是日子苦的过不下去，谁舍得买儿子？。
　　“钱阿姆这时急不得，我什么都不清楚，更何况人单力薄过去有什么用？更何况我现在都不是他村子的人。”叶珏皱眉，挣脱钱阿姆的手“更何况对我而言，我娘被休了才是好事，早点摆脱这种苦日子，我接回来好好养着不是很好？”
　　钱阿姆一听也知道自己冲动了，努了努嘴当即一拍大腿“你说怎么办吧？”
　　叶珏看出都出门了，便干脆往赵沔家走去“找朋友商量商量呗~”
　　赵家现在可欢迎他了，自从十连发的□□做出来，听说赵沔又挨打了，真奇怪这不是喜事么？怎么又挨打了？
　　“赵沔哥~在不？”叶珏奔奔跳跳的往他家蹦跶。
　　赵沔他娘李婶听见动静，第一个出来迎“呦，小珏啊，吃了不？婶我啊今天做了你教我的红烧肉，来，婶给你尝尝味道如何。”
　　“婶啊，我来尝尝，顺带问问赵沔在不？钱阿姆来找我，说叶家要买我三弟，还有要修了我娘，我年纪小，很多事儿不懂，所以想来问问你们该怎么办，喏我把人都带来了。”说着就先去厨房吃肉了...呵呵，叶家的事儿在他眼里也就这档次了。
　　他娘被休了最好，而他也不是郎中赶过去没用还不如先想出一个万全之策呢。
　　李婶听着当即皱起眉头“叶家那群作死的，现在又不是天灾，也没战乱，卖什么人啊，还有钱阿姆你给我好好说说，小珏他爹干嘛要休妻？”
　　等叶珏从厨房出来，尝好肉，顺带做好饭菜时，赵沔和赵老爹赵村长听的直皱眉，而李婶更是直呼“这还是男人嘛？他继母要卖他第三个儿子了，他妻子不让就要休妻？我也觉得休了的好，接过来好好养一养，应该没问题，卫公子应该也快回来了。”
　　“休妻，让他休，这样刚好名正言顺的弄过来，但你三弟这不好处理。”赵村长皱着眉思索。
　　的确，这叶家现在出了个秀才，家里还算过得去理应不该再动买孩子的念头，更何况还要顾及下他们家那个秀才的名声不是？
　　可这也是事出有应了算，叶家三房的儿子叶成鸿在学堂读书到还真和他爹不一样，有点意思。
　　问题就在这年纪小小却和他四叔一样心高气傲，自以为是，后来班里又来了个富家子弟，本来在家里就学过字读过书，来上学堂顿时就把叶成鸿给比下去了，也让那小子怀恨在心，几次三番的要去找麻烦，可对方身边都带着一个十五六岁的小厮。
　　就前儿，人家小厮替他家少爷去买点心，他就带着班里的一群不服气的去找对方麻烦，这其实也没什么，不服气争吵下，打打闹闹在学堂也常有的事儿。
　　可坏就坏在叶成鸿是个心狠的，别人家的孩子也就推推嚷嚷不服气的叫叫，可他偏生趁人不备拿起石头砸了对方脑袋！
　　顿时见了血，把对方一个七八岁的小孩脑袋开了飘，自己也不过□□岁，便如此心狠，还真让人叹为观止。
　　这下可捅了篓子，学堂直接退学不说，富人家的还要赔钱，孩子去牢里呆几天认认错，末了还要给他儿子磕头道歉。
　　自家宝贝是自家的心肝尖尖的，谁家都心疼。
　　叶家顿时头疼了，叶老太哭爹喊娘也没用，对方可不怕叶家。
　　直接说一百两，没有，就把田地给卖了，小孩家的事儿本轮不到衙门做主，可对方有钱啊，自然不怕事儿，走了一会衙门。
　　就算叶志德叶秀才上门赔礼道歉也就是免了去牢里待几日，银子七十两，一分不能少。
　　家里顿时愁上了，叶成鸿可是王翠的心肝宝贝，当初读书好，可让她在村里得意了阵，可谁知现在会落到这地步？
　　“娘啊，成鸿可是你的宝贝大孙子啊，在外面那可是长孙，如果这钱不给，他们家就说要成鸿去他家为奴啊！一辈子伺候他们家那个儿子，成鸿可是你的大孙子，更是我的心肝啊。娘，你不能去看他受苦啊。”王翠这几天都快哭瞎了。
　　叶老太也是心疼大孙子，二房生的和他没关系，而叶成鸿却是第一个孙子，他自然最喜欢不过。
　　“哎，七十两，家里哪能拿得出？”叶老太也心烦的紧。
　　“当初卖了叶珏不是有五十两？”他知道，家里根本没动这笔钱！留着给叶志德去考科举的，大家再凑凑钱，应该有个二十两没问题。
　　“可这钱...”叶老太也犹豫了，一边是金孙子，一边是他的宝贝儿子，这可怎么选啊。
　　四房的汪涓一听立马不快“三房惹的事儿，怎么尽要我们来帮衬？这回把人家孩子打的都出血了，先生可是说品行不端给退学的，今后谁还敢收这么个学生？两个孙子啊，也就我家成天能读读书喽，虽说平时成绩一般，但没听说后发制人？先读得好有什么用？”
　　“你这是什么意思？！什么意思啊！说啊！别忘了我是你嫂嫂呢！”王翠一听当即不干怒道。
　　“什么意思？就是这个意思！我家相公可是秀才，待考上举人那就是个官了，而你家儿子连书都读不了，还金孙子，宝贝孙子呢。”汪涓啧啧了两声，她也知道，那五十两是留给他相公科举的，若没这些钱，路上的日子就难过了。
　　叶老太一听也是理，他的四子能给他好日子过，说不准还能让他当当官家的老太君呢。这么一想，人心又偏了。
　　可王翠也并非省油的灯，当即跑到外面就坐在地上哭喊“家里有钱，不给我家成鸿出，就尽给这小四叔！说要科考！这不是要让我家成鸿给别人家做奴才糟践吗？科考的路费我家还能挣，可孙子没就没了啊。我求求四房的小叔，好好心，放过我家成鸿吧。”
　　这么一说，到有人以为他家又要卖孙子，这次买的是三房的孙子，还有些奇怪呢。
　　汪涓听着当即怒气冲天的跑出门指着王翠叫骂“你个挨千刀的，在家里什么事儿都不做，就欺负我们四房！自己儿子在外面惹是生非，小小年纪就把有钱人家的少爷脑袋打开飘了，别人要你家赔一百两，还是我家相公好心出面还到七十两，可家里实在没钱又有什么办法？难道为了你家那小崽子把家里的田地都买了，让我们喝西北风？让爹娘也喝西北风？你才好狠的心！好歹毒的心肝啊！这要死逼死我们一家子啊！”说着也哭喊着滚到地上。

　　☆、第34章 买下三弟，接娘回家

　　叶志德瞧着家里乱成一团，真是头疼的很，再次觉得想要脱离这个家算了，等这事结束必须搬到镇上去住，再被这家拖累，他也别去考功名了！
　　一家子为钱愁着，而叶老太心里对王翠在不满，可也碍于叶志德的名声，不得不想办法凑凑钱。毕竟王翠都说了，他家又要为筹钱卖孙子了，而且这次是大孙子，叶老太自然也是心疼。
　　家里东凑西凑，王翠又回娘家要了五两银子，再加上自己的私房十两银子，一共十五两。叶老太心疼的拿出剩余的钱，贴补上后，给对方送去，这事才算了了。
　　叶成鸿还以为没事了，问着他娘什么时候能去学堂，心里想着下次还要收拾那小子顿，把他打怕了才行。
　　他看没多大动静，便以为也就赔钱的事儿。可谁知，他娘哭丧着脸和他说不能再去学堂，这让叶成鸿心里整个快扭曲了，又哭又喊不依不饶，他就要去学堂，去学堂！
　　因为去不了，叶成鸿只能先在家里，出门的话又会被过去玩耍的伙伴笑话，打了几次架，找上门来的人不少，叶老太也有些烦叶成鸿，让王翠把他关在家里别出去闯祸。
　　这般一来，叶成鸿使劲的作践二房两个，特别是三小子。
　　若只是这样，叶老太和叶家其他人到也不会暂时想到要卖了叶家二房的三子叶安，至于要卖叶安这也是因为龙眼镇上有一户人家，男的已经五十多，都没生出一男半女。家里所有的钱都给他用去纳妾，过去的妻子也被他休了又娶，可休了的妻子再嫁立马就怀上了，而他又娶妻又纳妾依旧没个有动静。说穿了，就是这男人有问题。
　　为这事儿，那户人家被好一阵嘲笑。
　　如今这男人老了想要个儿子给他养老送终，便去求神拜佛，最后碰到一个先生，给了他一个生辰八字，自然没当初张怀德张秀才冲喜时那么苛刻，就要那天生的便好。
　　于是对方就找上叶家，因为是买断给对方做儿子，卖儿子的绝对不能再去见孩子一眼，否则还要赔钱。便是如此，价格给的有点高，足足三十多两。
　　刚好愁银子的叶老太一听，好事啊，他还觉得叶安这个吃白饭的碍眼，老天爷就给他送银子来了！又不是自己的种，卖了就卖了，刚好卖了的钱，给志德开春后科考。
　　这么一想也就和叶老头说了声，叶老头倒也没反对，就问“这也是卖孙子，会不会影响志德的名声？”
　　叶老太才不管这么多“没事，咱们偷偷的卖，你去和二房的说声。”
　　叶老头抽了口汗烟觉得这是成，便起身和叶勤说说，叶勤一开始还有些不太肯，毕竟刚卖了怎么又要卖他家的孩子？毕竟是他小儿子不是？
　　做爹的心里也会难受，所以便相反对。
　　可他话还没说出口，叶老头就沉下脸怒道“你个不孝子！叶珏那小子就像你，当初还好卖了！不然尽给家里丢脸添麻烦！”
　　这一嗓子下去叶勤顿时焉了，努着嘴“没...我不是这个意思。”
　　“不是这个意思是什么意思？我和你说，志德开春要去科考，家里只剩下十两银子都不到，一开春还有要上学堂的呢。更何况那户人家我可打听过了，是镇上的有钱人家，叶安过去就是吃香的喝辣的，是去享福的！多好的事儿？今后也能像他四叔那样去读书，说不准也能考个功名回来呢，你就是秀才他爹了！”
　　叶勤听着也觉得挺好，叶安能去读书也能吃好喝好，想着便点头。可他也不想想别人会替他白养儿子？对方到底什么情况都不知道，都是道听途说来的，真是愚不可及。
　　他是同意了，林秀一听，自然不同意。想着她唯一的指望就是叶安，留在叶家被人糟践也是为了叶安，想着他们要把叶安卖了，这算什么事儿？她不同意！死活都不同意。
　　可叶老太一听就觉得这娘们不识好歹，一个碗砸过去，顿时林秀头破血流，可饶是如此作为母亲他也不会允许自己的孩子被卖了的。
　　叶老太见林秀跑出门要去村长要去族长那说，顿时怕了，和王翠，汪涓拉住她就打。
　　叶勤回来时，叶老太更是哭诉，他那媳妇打自己这婆婆，恶人先告状做的拿手极了。可叶勤这没脑子的听见，也不管狼狈不堪的林秀，直接甩了两巴掌要休了她。
　　叶老太想想，也觉得林秀没啥用了，而且如果自己卖了叶安的事被他说出去也难听，更会坏了叶志德的名声，便鼓动叶勤休了这娘们！
　　看他一个毁了容的娘们谁家还会要！也不看看自己是什么货色，三十四了，却和外面五十多的女人一样，一张脸瞧着就恶心。
　　可这世上没有不透风的墙，叶家隔壁住着一个嘴碎的，听了后立马就让全村子的知道了，钱阿姆也是这么了解事情的。
　　赵家两父子还在深思，而钱阿姆和李婶一起骂着叶家解恨。
　　只有叶家啃着果子，和没事人一样。
　　赵沔自己愁的半死，见那条死狗懒洋洋的靠在火盆旁，也不担心他把毛给烧了！
　　“你娘还在受苦，你弟弟立马要被卖了！你还无动于衷？”话固然不客气，但赵沔还是小心翼翼的把火盆移开了点。
　　叶珏打了个哈气瞥了他眼“多大的事儿啊，这么简单的事儿，分分钟搞定，都不带喘气哒！”
　　赵沔见他自信，便也有了玩笑的心“哦？在解决完前不打算喘气了？”
　　叶珏没好气的白了他眼“婶，他皮痒！”
　　“分分钟揍死他，婶可以做到不喘气！”就是这么胳膊肘往外拐~
　　“小珏啊，钱阿姆知道你是有本事的，否则也不会在离开叶家后日子过得这么好，你快说说有啥法子让你娘和你弟好好活下去？”钱阿姆焦急的看着叶珏。
　　后者爬起身晃了晃脑袋想清醒点道“这时要双管齐下，我娘这，钱阿姆你去和她说，让她坚持，让她继续在那个家作，让叶勤尽快休了她，然后我会接她过来，至于三弟小安稍微麻烦点，需要两个没去过龙伞村的人。”
　　“我们赵家村极少与外界走动，龙伞村不认识的人不少。”赵大叔如今也觉得叶珏是个心思周正，也有主意的人。
　　“我们先找人去叶家也说出三十两，要买叶安，把条件写的苛刻点，卖身契，断亲书，还要把叶安从族里迁出来等等，这时叶家肯定说也有一家出了同样的钱，让我们加价格，我们便说考虑考虑，而与此同时，去另一边，要买叶安的那户人家这下手。此人定是很迷信，我们便假装算命的，询问他是不是要买一个男孩，并把生辰八字说了，再说此子在何处何方，他还有两个兄长，云云，说的邪乎点。有说此子与他家相克，若是接回来他家必有血光之灾。若他要考虑或不信，我们便给他家闹点事，若养鸡便死几只鸡，养什么死什么不难。他一看，人还没买回来就克上了，定会怕。立马对叶家说不买，而叶家便会巴望上我们，这时我们便说十五两，把价格压低，叶家的人定会觉得钱低，可就算再低也不愿看着到手的银子飞了。这么一来铁定会卖给我们，而我就花了十五两银子把我三弟和娘接回来了。”
　　赵大叔听着连连点头，而赵沔更是一拍桌子赞叹道“妙啊！真是妙极了！虽然花了十五两银子便宜叶家，可也永除后患！”
　　叶珏冷哼声“自然，而他叶家却背上逼着继子休妻买儿的罪名，我看他叶志德如何考功名！”
　　一举两得，一箭双雕。赵大叔看着叶珏的眼神都多了几分满意，原本叶珏搬入赵家村除了弩弓的恩情外，便是卫神医的吩咐。可近几个月的接触，赵大叔发现叶珏不单人不错，脑子也好使，比如现在，可比他儿子好使多了，怪不得那位老爷子这么喜欢他，愿意和他说说话。
　　叶珏的法子说完，在场众人合计合计便觉可行，钱阿姆先回去和林秀说说，让她以保护好自己为主，使劲闹，顺便问问，他对叶鑫怎么打算的。

　　☆、第35章 咱，不差钱

　　而另一边，赵大叔找了村里稳重的一对夫妻第二天一早就去叶家问问怎么卖他家的娃。
　　林秀这几天觉得绝望透了，她甚至想要和这个家一起死了拉倒！叶珏多好的孩子却被他们买了，硬生生逼远了，现在他们还不放过她最小的儿子。至于自己一把屎一把尿拉扯大的二儿子，林秀也彻底死心了。
　　自从那次告状后，林秀便不再搭理他，也不搭理叶勤，可这却让叶鑫变本加厉的愚蠢，和叶成鸿一起欺负自己的弟弟，抢弟弟的吃食，告状，使坏，什么都做。
　　这次更是合着他那愚不可及的爹一起劝自己把小儿子卖了，难道当初卖的不是他大哥，现在卖的不是他亲弟弟？
　　林秀恨不得自己在生出他的时候，直接掐死了！
　　如今听钱阿姆的话，顿时狠狠点头，豁出这条命她都在所不惜，更何况现在又有了盼头呢？
　　叶鑫早就发现自己娘宝贝他三弟多过自己，可现在三弟要被卖了，他又有什么办法？今后还不是只能指望自己养老送终？哼，对他这么不好，还指望他养老送终？做梦！这么一想，叶鑫对他娘也不怎么打理。
　　他爹要休了他娘，叶鑫一句话都没反对过。甚至心理还想，若是休了，自己长大后负担好可以少点。
　　不过，今儿早晨又来了一户人家要买他三弟，怎么他三弟命这么好一下子有两户人家要买他去过好日子？真是，一个个都下不了蛋，买个窝囊废回去也没用！不过他弟弟真过好日子了，等过些日子自己就去找他，让他接济接济自己，也挺好。
　　听他奶奶的意思对方也给三十两，他奶奶听着便不阴不阳的说“我家小安啊可聪明了。”
　　一旁竖着耳朵偷听的叶鑫心里暗笑，聪明？哼屁的事儿，被他一欺负就哭，没用的小杂种！
　　“而且那八字也好，镇上还有一户人家要买去做儿子呢，也是三十两，你看着不是不适合吗？”叶老太笑眯眯的看着对方，就想从对方怀里多掏出点钱。
　　“这，让我们考虑考虑，一下子出三十两还真有些困难，要不是这生辰八字，寻常这年纪的娃也不过十年就能买断了。”对方家的媳妇不快到。
　　“可我家小安出生会挑日子不是？”叶老太回答的一点都不急。
　　“成吧，我们先回去想想。”说着，两人便双双起身。
　　“那可要抓紧了，对方说不准过几天就要来接人了。”叶老太也有点急，他就想着既然要卖，卖的越高越好。
　　叶老太等人一走，高兴的都合不拢嘴，看林秀和叶安都顺眼了不少“你小子到挺值钱。”说着别有深意的看了眼叶鑫。
　　林秀生的两个儿子都能卖了个好价格，也不知道这叶鑫是不是也能卖个好价格？她也不贪心，有个三四十两也就够了。
　　而林秀寻着时机又闹了一场“你这个老婆子！你若干把我儿子卖了！我就让你儿子做不了官！我要告你儿子！我要告你全家！把我儿子一个个卖了！看官老爷管不管这事儿！”
　　原本的好心情顿时被破坏的一干二净，叶老太气的直喘气，但也真有些怕，指着叶勤的鼻子就骂“你个没用的东西！也不看好自己的婆娘！看看你婆娘都爬到我头上了这是！”
　　林秀可不管，抄起家伙就去打叶老太，这几年来的怒气已经让这个女人逼疯了要“叶勤你敢碰我一下试试！你这个没用的男人，这老娘们要卖你儿子卖了一个又一个和卖猪似的，你还帮着她！老娘我就先打死这老娘们！省的我和我儿子再被作践！”
　　“不得了了！不得了了！儿媳要打死婆婆了！哎呦我真是命苦这一大把年纪都要被这么欺负，我命苦啊，我不活了啊！”叶老太哭着喊着和林秀对打。
　　而王翠自己的宝贝儿子之前犯了错，这几天抓紧时间要讨好老婆子呢，自然立马上前帮忙，汪涓则是看了会儿热闹后再上前的。
　　“娘，娘你没事吧，我，我要休了你！休了你！”被一再戳中痛楚，看自己的娘被这么大，叶勤顿时怒了。
　　林秀被打的披头散发，可凶狠异常，怒斥道“行啊！休了我！休了我！休了我你家就安生了！你个废物！”
　　叶勤激怒之下，立马找了再家闲着的三弟，让他写了封休书，自己画了押。他三弟叶志锐还装模作样的劝了劝，然后写完就递过去。
　　林秀接过休书，有种终于松了口气的感觉，顿时嚎啕大哭。而叶老太和叶勤都以为他后悔，知道错了，叶勤本来还想着既然她知道错了，便收回休书，管教下，让她今后别这样好好过日子的。
　　可谁知，林秀冲回房里整理了自己几件衣服，又抱了抱三儿子，悄声对他说“等着娘，乖。”然后头也不回的冲出叶家。
　　叶珏早在村外等着林秀，见她神色匆匆，双目坚定便笑着迎了上去。
　　林秀终于见到自己的大儿子，立马扑到他怀里痛哭。
　　叶珏先带她去衙门，拿着休书，迁出户籍，迁到自己那后，和她说“镇上那户人家我已经打听过也不是什么好东西，已经有人假扮道士上门忽悠过了，想来他们家明儿就回去退了三弟，快点的话，后天我们就能团聚了。”
　　林秀看着自己一年多没见的儿子，欣慰而喜悦的连连点头，话都说不出了“娘，娘都听你的，今后都听你的了！”
　　“成吧，首先记住，你儿子我不缺钱，什么都缺，不缺钱。先替你做几套衣服换上，别省着，我这银票最小面额的都是百两。”叶珏从怀里掏出一叠银票甩了甩，这里面除了卫鹤轩给的一部分，更多的是周子涵派人送来的分层。
　　林秀目瞪口呆的看着那些银票，下意识吞了口口水“你，你是哪来的这么多银子？难，难道真和别人说的那样？你，你和那个卫公子是......”
　　叶珏挑了个眉，没否认，也没承认“这是我做生意赚来的，至于我和鹤轩之间你不必多管，我们两就算有什么，那也是两情相悦。若没什么，说多了也是尴尬。”至今都没点破，也没成功破处的叶珏有些羞恼。
　　你说，自己给他一天五顿的喂食，后来还别有一番意图的补补，可居然一点反应都没，这算什么事儿？
　　不稀罕，直接明说成吗？自己也可以去找下家啊~╮(╯_╰)╭
　　林秀觉得这点时间不见，自己儿子真的和变了一个人似的，不单单相貌变得更好看了，连气度也变得完全不同，就好似，就好似那些贵公子似的。大概真是和卫公子呆的时间长了，也染上几分对方的气韵。
　　虽说想让自己儿子别和一个男人纠缠不清，可她又说不出口，想想到时候再说吧。
　　叶珏先领着他娘去了买布料的铺子，直接让对方把上好的里衣准备几套，然后女儿家要用的东西也准备妥当后，外衣要最好的棉布，绸缎怕林秀还穿不惯，先不买。
　　林秀先是拘束着，摸摸手上的料子心都在发抖，他一辈子都没穿过这么好的衣服，可见儿子眼睛都不眨一下的掏钱买下，更有几分恍惚。
　　叶珏带着林秀在镇上好好逛了逛，使劲的买，林秀从一开始提醒吊胆，还会劝说几句，到后面完全麻木了。
　　坐上马车，来到赵家村叶珏的家门口时才发现，叶珏住这么好这么大的房子，或许真的不需要自己担忧。
　　“一楼左侧随便挑个房间，把你的东西放进去就好。”叶珏有给每一件房间准备床铺和被子，所以不担心不够用“有壁炉，要烧便节省知道吗？不缺银子。”
　　“知道你不缺银子。”林秀心里感慨的想，若叶家对叶珏好点，叶珏现在如此有钱，又如何会吝啬？他的孩子他知道，可不像三房四房那样。
　　“恩，我去做饭了，等鹤轩回来，就替你看看，调养下。”叶珏说着就去厨房，打算这几天开始先做药膳，滋补的。
　　“哎哎，傻孩子，还是娘来做，你一个男的下什么厨房，而且你会吗？”林秀一听，立马扔下东西跑过去要帮忙。
　　叶珏怎么可能让出自己神圣的地盘？“娘，住在这要约法三章！”

　　☆、第36章 叶家不太顺心

　　林秀被叶珏这般严肃的神情虎住了“你，你说。”
　　“平日里饭菜我说我来做就我来做，大厨房是我的地盘，就算娘想做什么，也要在小厨房做知道吗？”他的圣地，绝不容许任何人踏入！除了卫鹤轩那还不回来的混蛋。
　　“行吧，娘不去你的大厨房。”大儿子的脾气也古怪了，林秀本就是个温和的女子，更是这年代的产物，自然从父从夫从子这点也清楚，所以没挣扎就回去继续整理。
　　叶珏看着林秀的背影，心底倒是忍不住叹了口气，对林秀他压根当不了娘，但为了前任养一个人到也不是不可。不，养两个，还有林秀的三儿子。
　　对了等会儿问问林秀的意思，叶鑫到底怎么处理。
　　虽然他本质上既看不起叶鑫，也讨厌这人，可如果林秀要管，他也不会违背，但会安排个镇里的房子让他们住进去。
　　趁着吃饭时，叶珏把话问了。林秀放下筷子重重叹了口气，沉默许久方才开口“虽然他是你二弟，可你二弟也不小了，你在这个年纪农活一把手不提，更是孝顺我们，也会照顾弟弟，可你二弟的却欺负小安不提，还...”说着连连摇头“罢了，他既然喜欢留在叶家，喜欢讨好叶家的人，我这做娘的也不拦着。”
　　听到这话，叶珏安下心来。
　　之后一天，镇上那户人家果然胆小怕事，去叶家退了不提，还说你家儿子克我家云云，我家今天早晨爬起来还瞧见养的鸡都死了几只。
　　叶老太见到手的银子飞了，顿时脸色铁青，人一走就抽了叶安一巴掌，叶安到底还小，六岁的小孩坐在地上哭的可怜，却没人哄一句的。
　　不过王翠却立刻劝叶老太“娘你别急啊，不是还有一户人家？”
　　这话听着，叶老太才舒展眉头。可谁知对方一连三四天都不出来，这到让他们叶家急了。这不是真的要搅黄了？到手的银子飞了？
　　叶家现在真缺钱，除了叶志德赶考的银子外，还有叶卓秀的嫁妆，现在叶卓秀的名声可不好了，要再嫁出去，可必须有些不错的嫁妆。这可把叶老太愁得眉头不展，在瞧着叶家二房几个吃白饭的，更是怒不可耻。
　　不过，这两天叶老太过的也不太顺心。
　　那天叶勤休了林秀，谁知那丧门星扭头就跑，跑就跑了，家里许多伙计也没人干了。
　　衣服没人洗了，饭也没人做了，这些都是娘们干的活，也不可能使唤叶勤做不是？
　　王翠和汪涓推脱来推脱去，最后叶老太一怒之下替他们分了分工，可到底多年没做过事儿的主，上手不是饭做生了就是熟过头，衣服也洗不好。
　　这三个女人自己心里都不好受，更别说别的被伺候管的了。
　　掉了叶家几天胃口，叶珏觉得差不多便有麻烦那户人家再提自己跑一次，本还送了点东西过去，可谁知道那户人家又原封不动的还回来“你那个弩弓就够了，更别说后面十连^发的弩弓了，啧啧那威力。行了，大家都是爽快人也就一个跑腿的事，值得不？快拿回去，否则翻脸啊。”
　　赵家村的娘们就是这么火辣...叶珏捂着脸连连点头，林秀乐和着发现自己儿子在赵家村地位还挺高的嘛。
　　这对夫妻再次到叶家可不是当初那好脸色，叶老太却变了，不再是爱理不理“可算来了，三十两买断？走咱们把事儿办了吧。”
　　“这可不成，当初三十两，现在我也找到其他几户人家的孩子也是这岁数，瞧着也养的比你家好呢，也不过要我八^九两银子，你家三十两？做梦呢，我可听说镇上那户人家可是不要你家孩子了，说是生辰反冲啥的，他家还死了几只鸡呢，我家也不知道拎回去会不会出事。”说着嫌弃的甩了甩帕子。
　　叶老太脸色有些难看，也不知道哪个嘴大的替他又到处乱说！这不是要坏他银子吗？
　　“媳妇说得对，你觉得不成就算了。”赵家村那汉子憨厚着脸，附和道。
　　他媳妇坐着扭捏的考虑来考虑去，刚想点头同意。
　　叶老太当即说“二十两怎么样？二十两！”
　　“十两，否则拉到！”那女人已经起身了“你可想清楚，你家这娃还这么小养的这德行，我牵回去那才叫吃亏，养的活养不活都是个问题呢。”
　　叶老太自从镇上那户人家来退了叶安开始就看他不顺眼，又觉得年纪这么小干不了活，家里就是多了张嘴吃饭。更何况，银子再少也是银子，有钱拿就成，他宝贝女儿和将来的官老爷都缺银子，要银子花呢！
　　这么一想，狠了狠心“你再给加点吧。”
　　“加？”那女人冷笑声“看玩笑吧？别家八两就够了，我还点钱还差不多。”
　　叶老太烦躁的挥挥手“行吧，十两就十两！”
　　“把手续办干净了，我就给银子。”那女人从怀里掏出一定足足十两的银子晃了晃“我今儿可是把银子戴在身上了。”
　　叶老太见银子顿时眼珠子都亮了“成，咱们现在就去办，但族里你必须说是收养的，说是亲戚。”
　　赵家村的知道叶老太想要脸面，但他也不反对，只要快点把事儿办妥了就行，便连连点头。
　　这么一来，叶族长就算知道叶家又在卖孙子了，可想想叶志德的赶考费也就只能装作不知道，睁一只眼闭一只眼罢了。
　　两人一手交钱一首交人，手续妥妥当当的，各自心里偷笑。
　　这赵家村的女人让叶珏领教了番啥叫女人还价格，忽然一想自己平时买菜买东西，都不怎么还价格，顿时一阵肉疼，看来今后要带上一个娘们一起买东西！
　　别问理由，卫土豪还不回来，周土豪又不要脸的问他要菜谱了。
　　叶珏吧唧了下嘴，其实卫鹤轩对他还真好，和周子涵订的契约上，他帮忙写着：若方子因周子涵这一方流出，将要赔偿xx万两银子。而自己这边都没写，周子涵倒也不在意。
　　为这份情，叶珏觉得他也不能辜负两人的信任。
　　拿起笔就刷刷写了羊肉的各种做法，还有孜然与羊肉的一份研究报告，附加各种食谱，以及与药材之间相冲的可能，那几种会比较温和有互补作用。
　　这让收到信的周子涵眼前一亮，把信最后那张与药材之间的可能糊卫鹤轩脸上“给你那个小情人看看写的对不对，对我就拿去用了。”
　　卫鹤轩当即怒道“为何他会给你写信？！”赵沔那小子没给他看紧死狗吗？还是让他跑出去撒欢找新饲主了？！
　　“哎哎？”周子涵第一次看到眼前这人发怒，然后无辜的眨了眨眼睛，得意道“不是你给我们拉皮条的吗？”
　　...打死了，分分钟的不带喘气的，卫鹤轩撩起袖子，亮出三根银针“子涵，你要知道朋友养的不可欺...我会让你学到点教训的。”半身不遂或...不举？到底那个好？
　　“冷静！冷静！”周子涵“咻”的声串到门口“我们只是讨论餐馆上的事qaq”今后再也不开玩笑了，最起码不敢开这种玩笑，心默默不怕死的加了句。
　　“哼！”谅他也没这个胆子！卫鹤轩心里有事有些不舒服，毕竟那条死狗居然没想到给他写一封信的，给周子涵那小子居然写了满满四张纸！
　　羊肉的确大补，但有些人能吃有些人不能吃，此外羊肉和...嗯？这小子到知道的不少。
　　卫鹤轩又拿起笔墨替他加了几点后便再次把纸湖周子涵脸上，他已经在这鬼地方待的时间够久了！衣服都小会当初的尺码，可见自己如今过的有多煎熬。
　　必须赶在过年前赶回去，料不准还能趁着开春前，补补。
　　想到这眼前便不由浮起那条小蠢狗得意洋洋的给自己开着进补的食谱，写写画画，折腾许久，最终敲定的却是坏打算。
　　可每次又得意洋洋，难道他不知道自己是神医？这种小心思真看不出？
　　见着他专注的瞧着自己吃下食物，又期盼又不怀好意的眨巴眼，心里便和浇了热油一样，滚烫滚烫。
　　临安王这儿的事，是该了结了...卫鹤轩想。

　　☆、第37章 新家

　　另一头懵懵懂懂的叶安再次看到自己亲娘，顿时痛哭流涕，被好一阵安抚才乖乖的露出笑容。开始好奇的打量四周，看着新奇，漂亮的新家，所有家具都很新，看上去比他四叔房里的都好很多很多的样子，还有娘的衣服也很暖和，摸上去舒服极了。
　　“娘，我们在哪？”小叶安不解的看着四周，胆怯又不安。难道这是被卖到的新家？
　　林秀怜惜的摸了摸小儿子的脑袋，露出一抹欣慰的笑容“这是你大哥的新家，他把我们接来和他一起住。”
　　“哦，大哥是不是被有钱人家的少爷养着？所以才有这么好的地方住？”这话，他都是听家里人说的，他二哥也这么说，说大哥现在享福了，都不理睬他们这些穷亲戚了。
　　“别瞎说！”林秀立刻训斥“这是你大哥辛辛苦苦创下的家业，我希望你别和你二哥一样，做个没良心的，没良心娘也不要你了知道吗？你大哥当初又是被卖又是被...现在好不容易自己一个人熬下来，多不容易？还能想着我们两个，你若狼心狗肺可别怪娘也不喜欢你了。”
　　小叶安连连摇头“不敢，不敢的，把脑袋埋在自己娘胸前，我过去就最喜欢大哥了，大哥对我可好了。”
　　“是啊，全家就你大哥最心善了。”林秀悠悠的叹了口气“你大哥说明天带你去买新衣服，先去洗手准备吃晚饭。”
　　叶珏做好食物出来时，叶安已经笑容满面的扑到他怀里哥哥哥哥的乱叫。
　　其实...作为从小被宠着长大，到无法无天地步的叶珏，说句心里话，三观有点点不正也正常，会特别执着，比如对吃的，对喜欢的人。
　　还有对某些称呼......
　　叶安这小子他到也挺喜欢，但不来电，为啥？就因为这称呼。
　　作为一直被捧在手心的叶小少爷而言，他更喜欢自己称呼别人为哥哥，这样才有资格耍赖闹腾，甜蜜蜜的撒欢，做错事也有人背黑锅。
　　他能对叶安好，但做一个亲兄弟，这似乎有点勉为其难......
　　叶珏僵了下后，便让叶安去吃晚饭，吃完便安排他在他娘旁边的房间住。
　　林秀的意思是没必要，毕竟孩子还小，和她一起住也方便照顾，大冷天的可以少烧点木炭啥的。
　　叶珏摆摆手“咱家不缺钱，而且叶安已经不小了，我打算送他去镇上最好的学堂，现在该好好培养独立性，还有得给买他小厮，这段时间先补补。”
　　林秀一听要送小儿子去学堂当即啥话都不说了，感觉大儿子说啥都对！小厮那是有钱人家的，他家的确现在似乎有点小钱，可买个人会不会......
　　话还没说完，便瞧见大儿子打着哈气显出几分疲倦。
　　林秀知道叶珏这几天天天晚上忙到很晚，起得也晚，所以早午饭都她来做，晚饭叶珏爱做就去做，不过别说这一手艺，都把他惊倒了，真是明明一样的东西，就是说不出的好吃。
　　“行，娘会照顾好你弟弟，今天早些睡吧。”林秀看着比他都高的儿子，有种心软的疼惜，但又有几分得意。他儿子长得如此出色，又有能耐，真好，自己现在脱离苦海也是因为他儿子，这世上没有比这更好的事了。
　　“我有分寸。”叶珏摆摆手，爬上楼。
　　楼上是一个大书房，两个小书房，两件大卧房，其中一个小书房正对楼下^药方。所以很显然，楼上是卫鹤轩和他那条养的小犬的地盘。
　　叶珏花了很多心思慢慢布置这里的房间，甚至连楼梯上来后的底板，他都铺了厚厚的地毯，光脚踩上去，软软的，舒服极了。
　　趴在大书房厚实的狐狸皮毯上的叶珏想“弟弟，哥哥...”他还是喜欢做弟弟“哥，哥...啧，还是比较想亲^哥，情哥哥再议。”
　　第二天一大早，听着孩子尖叫的大笑声，叶珏再次肯定，自己还是喜欢哥哥，弟弟什么的，速速撤退吧。
　　林秀知道这的环境和叶家不同，但自己这小儿子就和放出牢笼的小鸟般又蹦又跑又叫又笑，他看着也心疼。可又想到楼上还在睡的大儿子，顿时捂住叶安的嘴“别吵到你哥哥睡觉。”
　　可谁知这一提醒，却让叶安眼前一亮“对对，我要去找哥哥！找哥哥玩。还有做昨天的好吃的。”
　　“不许胡闹，否则把你送回叶家去！”孩子真是前后落差太大，一时感觉都有点疯癫了。
　　林秀看着心里说不出的滋味，有心疼更有无奈，看来要好好管教管教，不能放任不管。
　　叶珏说的对，这的确能过好日子，但更要严厉的做规矩。
　　前儿听这话林秀还有些心里不舒服，可现在才转眼的功夫便觉得大儿子的话就没错的地方。
　　叶珏趴在窗台上，推开窗户打了个哈气“娘，开个门，我看见赵沔哥送菜来了。”
　　林秀立马去开门，但忍不住嘟噜“菜自己种种就好，干嘛还要麻烦别人送？多不好意思？”
　　“没事儿，顺便等会人有人会替我们把后院的动物给喂了，再带出去散散步啥的。”叶珏又打了个哈气，见赵沔走进来，当即觉得亲切“赵沔哥，进来等会儿走，我把前儿做的给你带点回去。”
　　赵沔听着眼前一亮“那感情好！”说着瞧见唯唯诺诺，不见先前疯癫的小家伙“这是你三弟？”
　　“恩，你帮着带出去玩玩，别拘在家里。要训练的话也一起训了，叶安改了你们赵家的姓名也没事儿。”叶珏说着说着爬下楼“等我下午炖个腐乳^肉给老爷子送去，他保证喜欢吃。”
　　“只要你做的他都爱吃。”赵沔蹲下^身仔细打量那有些怕生的叶安“啧啧，几岁了？这么小。”
　　“六，六岁了...”叶安虽然敢刚刚又跑又笑又是尖叫，可那是没有外人，如今这陌生人看着好可怕qaq
　　“好好说话，男子汉就要有男子汉的模样，给我挺直了背！”赵沔一巴掌扇上去，顿时把小家伙打趴下，但对方也没哭，就憋着嘴被欺负。
　　“看，就这德行我瞧不惯，你带出去随便扔哪都都行，我打算你们这管教的好就明年开春带去镇上读书，管教不好就多管管，一年后再送去读书。”叶珏觉得，自己和小孩犯冲，今天早晨这事儿就看得出，他虽然没说不好，但那尖叫，实在是...啧啧。
　　得想个好法子送出去，还要让人瞧着自己为他好。
　　没法子，叶珏是那种比独生子女更独占的性子，他哥属于他爹如果吃了块好肉，没把第二块肉给塞宝贝弟弟嘴里，都能瞪他爹一眼的亲儿子。他娘也能唠叨他爹，还有他几个奶奶爷爷啥的。
　　去问问，哪个独生子女愿意父母生第二胎？同理可证，叶珏真不喜欢其实说穿了和他没关系的孩子。养，那是尽义务，毕竟他占了前任的身体，爱？呵呵，他没爱心泛滥到这地步。
　　管吃管住管喝，还给上学堂，不让干活，穿好，学好，已经天大的良心了，还要在乎对方的心理，又要呵护，又要宠爱啥的。
　　累，又不是自己亲生的，何必呢？
　　叶珏吃了口好吃的核桃酥，把剩下一罐子扔过去“老爷子稍微吃两个也成，我这次做的很酥，一碰就碎的那种。”
　　叶安嗅到香味，咽着口水看着叶珏，似乎也想吃但不敢说。
　　赵沔接过铁盒，左后看了看“别说这盒子真好用，放点心都不怎么会坏。”
　　“恩，下次在替我去镇上做几个，”叶珏吞下酥饼“不给钱的。”
　　赵沔都快被这小子气笑了“你！你！”
　　“喏~~~~~~~~”叶珏顿时和便戏法似的掏出三张纸。
　　赵沔啥也不说，搂住他的大^腿“亲^哥，供养你是我们该做的！亲^哥！”
　　“哼哼~知道就好~”他提供的图纸一分钱都不收，在不占占便宜，天理何在？哼唧~
　　等把赵沔踹走后，叶珏才低头对叶安说“一天认十个字，我允许你吃两块点心，如果第二天能把这些字都记住，再多奖励你一块，一共三块点心，你记住了吗？”
　　叶安顿时眼睛闪闪发亮的连连点头。

　　☆、第38章 抓老虎

　　“这是现阶段的，等过些时间任务也会越来越多，难度也越大，既然你来了，看着有什么事能搭把手就搭把手，别让娘一个人累着，但也不许把课业落下。”说着便打开门“等会儿会有人接你出去玩，现在吃了这块点心出去溜达溜达，被人欺负了，不许哭着回来，想想为什么自己会被欺负，然后该怎么办？收拾回去还是继续被欺负？”
　　说完也不给叶安回答的机会，直接轰出去，关门，溜达着小跑上楼~
　　林秀在旁看着一句反对的话也没说，小安毕竟是男孩，男孩就该有男孩的性子，可不能和他那爹一样，变成窝囊废。
　　他大儿子啥都好，也有主意，说的肯定都对。
　　叶家又卖了个孩子的风声很快传遍了整个村子，叶志德知道后立刻赶回村子，看着他娘又气又急“卖给哪户人家了？把人买回来！”
　　叶老太嘟噜着“我哪知道哪户人家？他们说就隔壁村子的，咱们龙伞岭这么大，哪知道哪个村的？我当时不是急不是？”
　　“急着卖了你的孙子？你知道外面怎么说我们叶家，怎么说我的？”叶志德气的浑身发抖，对方要不是自己的娘，他都能直接动手“说我要赶考所以卖了二房的孩子，就和卖猪仔似的，一个个的卖！我刚考上秀才，而若考举人还要看一个人的品性，你这是要害死我吗？！”
　　叶老太一听这么严重当即跳起来“真的？哎呦，我居然做了这荒唐事。”说着抬手一巴掌扇到王翠脸上“让你这死婆娘不拦着我点，还让我尽快卖了！卖了！原来是不安好心！”
　　王翠被打的措手不及，立刻委屈的哭叫到“我哪知道，娘不是觉得家里多一张嘴吃饭吗？我，我也是顺着娘的心而已。”
　　叶勤木讷的听着这些话，心里有些凉凉的。
　　那天他一怒之下把林秀休了，林秀走了，床旁也没个人了。这家就好似就他一个人一样，看着他娘和他爹，又觉得格格不入。
　　听着他四弟的话，又听着他娘的话。下意识往身旁看去，现在，身边除了一个二儿子外，他身边一个人也没了。
　　过去，在这个家，他一房的人最多。他有一个大儿子，老实沉稳默不吭声，还有个小儿子，听话懂事，还有个会疼自己的媳妇。
　　但，叶勤有些不明白怎么都没了？真好像叶珏说的，自己窝囊？可他四弟要读书，家里要钱。
　　重孝道是应该的，他要伺候好他的爹娘，他几个弟弟对他家还挺不错的。
　　大家相敬如宾啥的和和美美不是挺好？更何况，把大儿子卖了，看看大儿子过的好日子，吃得又好穿着也好，三儿子也是去镇上过好日子，有啥不好的？
　　林秀怎么想不通呢？他们家，穷，读不了书，把小儿子送到镇上就能去读书了，这是好事儿。
　　虽说对方不允许他们再见面，可对方那户人家都一把年纪了，料不准过几年就去了，他儿子也独立门户了，把他们接过去养老也说不准呢。
　　林秀想不通还和他娘吵起来，让他这做儿子的怎么办？不过，这娘们真是的，也不知道服个软，现在被休了，也不知道去了哪儿，一个人过日子苦不苦？
　　叶勤想，他一个女人在外面过日子肯定苦，再说还被毁了容，当年自己心善把她娶了，可别人肯定不愿意的。
　　“去找！找到了！就买回来，要回来，他是我们叶家的种，否则说出去多难听。”叶志德没力气在多说啥，直接强硬道。
　　“四哥，你也不能这么说，没瞧见娘多伤心？为了你赶考的钱，娘才不得不卖了叶安那小子，料不准叶安在哪户人家家里过好日子呢。”叶卓秀不冷不热道。
　　“你一个被退了亲的姑娘给我安安分分的呆在屋子里少外出！否则这辈子都嫁不出去！”叶志德冷下脸警告道。
　　叶卓秀顿时气得满脸涨红“你！你！我被人诬陷欺负你这做秀才的哥哥在干啥？啥也不干！眼睁睁的看着我被退亲，我嫁不出去就赖在这家了我和你说！”
　　叶志德鄙视的打量着身宽体胖的叶卓秀“哼，那户人家可有一句说错？我还觉得有你这种妹妹丢脸呢。你若要做老姑婆便做吧，看娘能养你多久！”
　　叶卓秀听着脸色一白，他自然知道他娘如果去了，他两个哥哥可不会心善的继续养自己。
　　“娘。”想着便扑到他娘怀里哭喊“你看看，你还在，哥哥就这么对我，我今后可怎么办啊，我的命怎么这么苦？居然被退亲了还被亲^哥哥嫌弃！”
　　叶老太拍着女儿的后背哄了几句“好了，你也少说几句，你哥哥心烦着呢。”
　　“总之一句话！把叶安找回来！”叶志德看着这一屋子的人，又气又无力的甩袖而去。
　　也快开春了，这次就科考自己怕是还无法考上举人，先省着点钱再读一两年的书吧。
　　叶志德也觉得，自己或许要先好好找个营生了。
　　愁死了，也不知道那卫公子有没有对叶珏没兴趣了？都快一年，该换个新的了吧？自己认识什么人长得水灵点？最好好控制点的。
　　这头叶珏还不知道有人要算计自己呢，他娘和叶安已经慢慢熟悉这里的生活。
　　因为叶珏的一句话，叶安和赵家村的孩子一样，早上起来训练，晨跑，练武，没丝毫怠慢的时候，回去吃个早饭，又要去读书习字，叶珏瞧着到也挺好便打消了送叶安去镇上读书的念头。
　　这的学堂夫子和外面不同，更威武严厉，却也更人性化，对孩子不动手打，也不体罚，但手段挺好，孩子挺怕他。
　　叶珏旁听了一节课，以熟睡被打出教室为结点。
　　赵沔站在窗外哈哈哈大笑“你也有今天！来套什么打？”
　　叶珏没好气的揉揉屁^股“这不是没事儿干么？”卫鹤轩不在，自己的心，似乎也不在了似的。空荡荡的，总觉得少了块。
　　当初他刚来这世界时也这滋味，但那时他没时间感慨，因为他有更重要的时，便是活下去，活下去后他才有能力去想念哥哥和爸妈还有爷爷奶奶啥的。
　　反观现在，他吃穿不愁，没什么事需要自己真正操心的。
　　“去山上逛逛吧。”有一段时间没去了，性子都快磨软了。
　　“成，带上几个兄弟一起。”赵沔似乎看穿了他的想法，也不阻拦，拍了下肩便放行。
　　这山多，地势陡峭，猛兽也比龙伞村多。
　　叶珏和五个年轻体壮现在家里没事儿干的小伙一起上山，手中拿着自己趁手的武器。
　　几个小伙比叶珏更了解龙伞岭，进深山大半天就发现猛兽的痕迹“看这是黑瞎子的脚印。”
　　“看来没睡熟啊这是。”立马有人感叹。
　　“抓了他！吃熊抓。”下一句便是几个人眼睛闪闪亮亮的瞅着叶珏。
　　后者呵呵笑笑“傻^逼，不做！”
　　今儿带头的立马勾住他的脖子“这可由不得你啊，小弟弟~乖乖听大哥哥的话。”
　　叶珏低头看了看他的下跨“我会和鹤轩说的。”然后别有深意的抬头扫了他眼。
　　顿时那人张洪脸，连连倒退“你！你别诬陷我！！！
　　“哦？”叶珏挑了个眉。
　　旁人看着觉得好笑“行了，先去抓了回来再说。”
　　只是一行人走了没多久有看到虎爪印“熊虎相伴，看今年山上的猎物并不多。”
　　“大家小心点。”叶珏握紧了手上的弩弓，这话他也听哥哥说过，若碰到这样的情况，最好还是撤回去。那年森林食物匮乏，让猛兽更凶狠“不行我们今年就不上深山打猎了。”
　　“再看看。”
　　这一看，便把不远处的黑瞎子给招惹来了。
　　对方还饿着呢，看见人可不管这么多。直接扑上来就咬，叶珏见状立刻喊道“上树，有弓或弩的射！”
　　可情况更没多留给他们思考，先前看到虎爪印的猛虎赫然出现在他们眼前。
　　都不用多说，一行人分成两队。
　　叶珏不擅长硬碰硬的，直接上树，相对着那老虎的眼睛变射，因为对方是一头罕见的白^虎，体型硕大，皮毛光亮，他一见心中便出现喜爱。
　　可谁知，这老虎颇有灵性，也奸诈的很，一边躲闪叶珏的功绩，尾巴却抽想想要拿剑刺他的人身上，趁对方没站稳，便想扑上去咬。
　　时间紧迫，他们对付老虎的也就三人，黑瞎子这四人。
　　叶珏没多想直接从树上跳下，从怀里掏出一包粉末便撒在老虎眼前。
　　引的老虎打了个喷嚏，这点时间也够叶珏把人拖走。
　　老虎甩了甩头，张嘴又想咬。可却忽然僵住了，瞪大眼后脚忽然夹紧。
　　身旁被救的男人立刻好奇的询问“你到底撒了什么药？”

　　☆、第39章 神医回来了

　　叶珏摸了摸下巴“其实我也不太清楚，随便抓了一包。”都是从神医卫大人那顺来的。
　　“我看，很快就知道了。”队长叹了口气，一行人就看着那只老虎夹紧尾巴嗷嗷嗷的往远处跑。
　　“似乎是，泻药...？”呐？卫神医为啥给他留这个呐？
　　最后一行人固然凶险，但还是收拾了一只黑熊，对拉稀拉到虚脱的白^虎，叶珏觉得有些于心不忍...他为这头老虎的菊^花默哀。
　　“这老虎还要不要了？”一行人收拾了黑熊，跟着痕迹瞧着紧绷尾巴继续拉稀的白^虎，扭头问叶珏。
　　毕竟白^虎被弄成这德行，也是叶珏的功劳，若放，若杀都是叶珏一句话的事儿。
　　“恩...先抓来吧，咱们等他虚脱了后，咱们就捆绑了他的四肢抬回去，我想等鹤轩回来再说，就算要处理成药材，也是新鲜的好。”叶珏继续眼馋它一身漂亮的皮毛。
　　森林之王，堂堂吊眼大白^虎便如此在虚脱后被捆绑了四肢，连挣扎的力气都没的扛回村里。
　　这可让村子里的人，好好稀罕了一番。第二天更是去买了一个大铁笼管着，每天喂食，三天喂泻药一回。喂的那头老虎整天夹紧尾巴，呜呜的叫，才几天的功夫就瘦了好几圈，毛也不如当初瞧见的光亮，整头虎看上去颇有几分弱不禁风楚楚可怜的滋味。
　　赵沔啃着他娘做的馒头，忍不住建议到“要不这样养着吧，怪有意思的。”
　　可不是，小孩子最喜欢来看大老虎了，拿着东西往笼子里扔，都是吃的。
　　现在老虎学聪明了点，知道小屁孩扔的可以吃没药，几个大人扔的就有问题。但小孩扔的不是水果就是蔬菜，压根不是老虎吃的啊qaq难道老虎的人生就要在此改变？变成一只雪白可爱的大兔子了咩？
　　春节前夕，林秀和叶安在这住了一个多月终于习惯了如今富足的生活，宁静祥和，没有打骂，整天与人详谈，没有歧视，更不会有欺压。叶安也逐渐与寻常孩子一般，会打架会不服气。
　　一切都在往好的地方发展，林秀会穿着上好的衣服和李婶以及村里其他相熟的妇人上镇上采购过年要的，若碰到商队，叶珏寻常买的东西，林秀也不会管价格都买了，瞧见稀罕的便稍稍买一个两个或把名字记下，带给叶珏再告诉他还有什么稀罕的。
　　这段时日，叶珏是真用功看书。
　　前两天叶珏又给周子涵走了一封信除了例行公事的菜谱以及一些事儿外，就顺便让他转告卫鹤轩，开春后还不来，就去找下家，推荐信也不稀罕，让周子涵给开，没啥不一样。
　　这让已经收拾好包裹的卫鹤轩气的那叫一个火冒三丈，这条死狗就整天想找新饲主？等他回去，他会让他知道谁是他主人的！
　　所以，在毫不知情的情况下，叶珏那条小蠢狗享受着单身一人的滋味。
　　每天好好看书，做个晚饭偶尔作个点心，时常找赵沔的茬，和他家老头子聊聊天。
　　睡前懒洋洋的在他特意定制的大浴桶里泡会儿，浑身舒爽，整个人都懒洋洋的。
　　浴^室是独立空出的，木桶用上好的黄花梨做的，人能整个躺进去，林秀不习惯，也不让小儿子用，所以这浴桶现在只有叶珏一人享受。浴^室里被火盆子和壁炉少的热乎乎的，靠天花板的地方留了个窗。
　　叶珏能透过窗户瞧见今日的月色，明亮而洁白，和那人的衣衫一样。
　　真是的，又想他了......
　　带着几分怒气回到赵家村的卫鹤轩用钥匙打开大院的门锁，满意的瞧着庭院与自己离开时一摸一样。
　　林秀听见动静还以为叶珏有事，可一想他不是在洗澡？立马跑出来，却见那月光下一身白衣的男子傲立于前，眉头微微^隆^起，带着几分不耐。
　　英俊精致的面容乌黑的发丝一切好看的不可思议，林秀第一次瞧见这么漂亮的人，顿时有些结巴“请，请问你是？”
　　“叶珏呢？”卫鹤轩对忽然冒出的村妇有些不满，为何他才离开几个月就有人住进来了？！
　　“小珏在后面洗澡......”林秀顿时想起对方是何许人。
　　却再也说不出下一句话，便眼睁睁的看着对方消失在她眼前。
　　林秀暗自羞恼，自己说什么小珏在洗澡的鬼话！而且她见这卫公子这么急的去找小珏，两人一碰上......可别带坏孩子！林秀想着又不放心的去看了看小儿子，确定他熟睡后才轻轻退出。
　　坐在客厅里，这安静的冒鬼，可就是听不见浴房的动静，想靠近又不敢，真是急的团团转。
　　卫鹤轩进门见那妇女的脸，便猜到对方是谁，询问之下知道叶珏在浴^室，脑子没转，感觉和书房没什么区别，先见着人了，收拾一顿小蠢狗，让他知道谁是主人再说。
　　可刚一推开房门，赫然瞧见那光滑白^皙的后背，乌黑的长发落在一侧。
　　少年的身段介于柔和与挺拔之间，带着一股说不出的诱^惑。
　　似是惊吓，再见心中涌动的却是说不出的思念。
　　“你回来了。”这轻轻的，仿佛喃喃自语般的话，让卫鹤轩止步，心中一片宁静。
　　身后的门，不知何时关上了。房内，宁静中带着一股说不出的滋味，火热又有种萌发的迫切。
　　叶珏微微吹着头，长长的睫毛带这几份圆润的脸颊，少年的美好全在这一刻展露。
　　白^皙肌肤，粉色的点缀。没有扭捏，如此自信而坦然的展露。
　　卫鹤轩不自觉的靠近，抬起他的下颚，指腹抚摸着他的下唇，柔软而水润。
　　细弱的颈部，仿佛微微用力便会折断。明明吃了不少，可腹部平缓，还略略凹下，真是不公平。
　　卫鹤轩想着，便忍不住笑出声“我回来了，想我吗？”
　　“想...”
　　略带羞涩的侧过头，似乎不敢正面面对那人。
　　这微微躲闪的动作与平时张牙舞爪的性格完全背道而驰，这一刻叶珏是乖顺的，他乖的让卫鹤轩心尖一阵阵发^痒。
　　“怎么，想？”微微俯身，贴着那少年的耳旁轻声询问。
　　那少年身体微微僵硬，随即便放松，带着水珠的手臂抬起搂住自己的脖子，仿佛在奉献什么般，把自己塞入他的怀里“很想，很想。”
　　“还早下家吗？”顺势搂住那少年，卫鹤轩觉得这一刻世界是宁静的，自己烦躁几个月的心，也得到安抚。
　　“不找了。”乖乖的把脸颊蹭着对方的脖子“永远也不找了。”
　　叶珏知道什么时候任性，什么时候乖乖撒娇就好。如今温顺的姿态，仿佛是一个柔弱刚出生的小犬，还没睁眼，需要依靠着主人，全身心的。
　　这一举动，却把卫鹤轩的心肝都化成水了。
　　一把搂住怀里这条死狗，用力的仿佛勒死他一般“记住你说的！”
　　“恩，君不负我，我必不负君...”叶珏那两条手臂抚摸着卫鹤轩的后背，由上至下，缓缓的，沿着脊梁......
　　这暧昧的动作让卫鹤轩呼吸多了几分急促，眼神也暗了暗“你想和我结契？”
　　“你若愿意的话，若不愿我们便一直保持到你成婚那日。”叶珏笑笑，似乎都不在意“你瘦了。”摸出骨头了都。不知为何总觉得有些心疼，固然现在更好看，可还是稍稍胖些好。
　　卫鹤轩心里有些不快，明明手心下那少年还如雏鸟一般赤^裸的待在他怀里，却一再想要离开，他的翅膀长硬了？
　　“我会和家人说与你结契。”卫鹤轩早已有这个决定，只是今日才说出口罢了。
　　叶珏轻笑声“你是卫家公子，我却是乡野村夫，或许你新鲜几日便会没趣，更何况我们门不当户不对。当初我便说过我不在乎，你若来，我便是你的，你若走，我不留。这不是很好？你也不会与家人为难。”

　　☆、第40章 这算求婚么？

　　“你何时会这么贤惠？”卫鹤轩耻笑道“把我往外推？”他认识的叶小犬可都是张牙舞爪，任性妄为，连他都随意使唤的。
　　叶珏微微离开他的怀抱，手指撩着水，让水面泛起一个个小小的涟漪“不会，在这事上我是认真的。你若现在和我说结契，定下一生，我便不许你在反悔，无后的不只是你，也有我。不忠不孝的罪名，你我一起担当，世人指点，我与你一起承担，上刀山下火海我也陪你，是是非非，红尘万丈我都陪你走过。若你并非此意，也别说别的，公子哥的感情我懂，你我都是聪明人，有些话无需点名，你留下我便是你的，你若离开，赵家村外你的一切与我无关。你的一切我都不贪图，除了你来我房中时，我们也毫无瓜葛。选择在你，不在我。”
　　卫鹤轩被他一言一词说的火热，人生在世，寻一真心相待的不容易，特别是他们这种世家之后。
　　叶珏身上的气息与他相同，却又有几分少年的天真与执着，他一直想不通怎么样的环境才能造就这样的少年，想了许久，不明白，也不想明白，因为他更在意的是这个人。
　　“我饿了，去给我做夜宵。”卫鹤轩一把把湿漉漉的小奶狗抱出来，瞧着他又乖又温顺的模样心里各种喜欢，耐着性子替他穿上衣服“待过年后，我便回京城与父母说，与你结契。我父母不是迂腐之人，势必会同意。”
　　“好。”叶珏轻笑“真不打算要我？”都脱成这样了，抱都抱过了，亲都亲过了，还不上？是圣人呢，还是x无能？
　　卫鹤轩没好气的捏了下他的脸颊“你^娘还在外面等着呢，我洗个澡出来。”这小崽子就没一天安生的。
　　“恩，去给你做夜宵，吃完后给你看惊喜！我有给你准备礼物。”叶珏把裤子拉上，混蛋，替他穿衣服，就不知道帮他把裤子穿穿好的，露半个屁^股算几个意思？
　　“水放了，那有热水，自己用。”叶珏一边擦着头发一边往外走“有特别想吃的吗？”
　　“只要你做的。”卫鹤轩手指摩擦着，盯着叶珏的背影眼神阴暗的，回忆着刚才的触觉，还有那份少年特有的气息，他觉得，自己或许并不如自己想象中的那样能忍耐。
　　叶珏“哦”了声便替他关上门，走到客厅时，就瞧见他娘无聊的点着两根拉住缝衣服。
　　林秀听见脚步声，顿时起身打量了他会儿“他没对你做什么吧？”
　　叶珏冲他母亲竖了个拇指“姜还是老的辣！我花这么多心思都没搞定，娘一句话就把他骗进来，分分钟就搞定啊这是。”说着喜滋滋的蹦跶向厨房“妈要不要吃要夜宵不？”
　　林秀瞧着叶珏欢快的模样，心里恨得牙痒痒，没好气的放下针线“不吃！”这蠢儿子似乎要被人当夜宵吃了，还这么开心。
　　对方是有钱人家的大少爷，他呢？村野之人，还没有兄弟帮村，被家人卖过，做过别人的媳妇，还驱逐，他真是也不想想，对方怎么可能真心对待，也就图个新鲜，玩玩的。
　　但儿子这么喜欢对方，林秀有说不出一句反对的话。
　　他儿子他知道，受过多少苦，尝过多少辛酸。好不容易碰见一个喜欢的，愿意付出一切，乐意为了对方做牛做马，也能想象。可他这个做娘的心疼啊不是？万一哪天不要他了，又能怎么办？
　　公子哥养在外面的外室也不过是图几年新鲜，人老色衰，便弃之不管比比皆是，这孩子怎么就不懂呢？哎，罢了，他现在正一头热呢，现在说啥，叶珏都不会听。
　　叶珏在的龙伞岭是整个帝国的腹部，最是风调雨顺也最是安全，打仗都很少有打到这过，就算打来，老百姓就往山里一躲，没几个当兵的愿意为几个老百姓进山里找人的。等战事结束，他们在出来。
　　地广物博，又风调雨顺，还安全，到真的各种好，可就有点不太好，叶珏下着面条时想。各种甘甜鲜美的海鲜，吃不着新鲜的了，他现在手上有几套冷冻运来的小黄鱼，纯粹是食客居送来的。食客居的真正东家还是周子涵，等刘掌柜知道他家东家和叶珏是合作关系，立马态度变了，固然猎物还和往常一样，但有好东西也记得送一份。他家东家早吩咐过，多加照顾照顾想着点叶珏。
　　这几条小黄鱼让叶珏瞧着都快喜极而泣了，可大的也没巴掌大，一个个都又瘦又小，叶珏找了点雪菜，冬笋，爆炒，然后把小黄鱼去头去骨，料酒，胡椒腌制会儿，再用蛋液粘合在一起，放在一便继续淹着，黄鱼的骨头等先和海蜒一起煮汤，入味后，把汤过滤便，所有杂质都丢弃，在把雪菜和冬笋放进锅里炖，快好了放黄鱼肉，最后再把颇有劲道的面条下下去。
　　过去沪上最著名的咸菜黄鱼面，简单咸鲜，吃了根本停不下~
　　叶珏把黄鱼都夹进卫鹤轩碗里，留了两块给他娘，再加点面条和汤。黄鱼太少，也就够一小碗和卫鹤轩那一大碗了。
　　不开心的嘟着嘴，喝了口汤后心想，真好味，自己都把他最爱吃的留给卫鹤轩了，这是多深的感情啊~
　　屁颠屁颠的把小碗扔给他娘，端着大碗爬上楼，没在书房找到人，便推开卧房，卫鹤轩果然坐在窗前的椅子上装模作样的翻着书。
　　叶珏端给他，又把筷子塞给他“尝尝，简单好吃的黄鱼面。”
　　卫鹤轩嗅到这味道就扔下书，眼睛带着笑意的看着那条小犬得意洋洋的靠近。
　　夹起面条，咸鲜适中，喝一口汤，鲜的眉毛都要掉下来了，这道是沪菜，所以讲究的是以甜吊鲜，咸鲜适中不提，还有一股说不出的甘甜。
　　卫鹤轩没在想多余的事，低头呼呼的把面条吞下肚，小黄鱼都没有骨头，吃起来也方便根本没停的时刻。
　　思念了四个多月，终于再次吃到叶珏做的饭菜，卫鹤轩终于觉得自己圆满了。
　　当他放下碗筷，轻轻舒了口气时，神情柔和的看着卫小犬趴在床^上懒洋洋的注视着他，眼中满是爱意“你的呢？”刚刚太想念叶珏的手艺，也饿了狠了才没主意，叶珏可不是会拉下一顿的人。
　　“这是内陆，所以海鲜很少，这么新鲜的小黄鱼刘掌柜才给我十条，我给你八条，给我娘两条，我就喝了点汤。”反正过去吃了不少也不稀罕，叶珏懒洋洋的看着他，丝毫没有不快。
　　卫鹤轩看着却心里揉出一片水，叶珏是真喜欢他，他也真喜欢叶珏。俯身亲了亲他的脸颊“今后不必这么对我好。”
　　“恩，想去看礼物吗？”说着打了个哈气，整个人都懒洋洋的。
　　“不早了，明天吧。”说着抱起这条小奶狗“送你回房。”
　　“呵呵。”叶珏搂住他的脖子，蹭了上去“又没非要你负责，不论是要结契还是如何，现在要了我也没关系呀。”
　　真是没羞没臊！不知好歹！不要脸！卫鹤轩见他如此轻践自己，心里有些不痛快“我尊敬你，方才珍惜你。”
　　叶珏懒洋洋的被扔回自己床^上，不在意的打了个哈气“我知道，可我也爱你呗~”都互相喜欢了，看对眼就上呗，咱是现代人，可开放了，刚刚洗干净菊^花，就等着这位少爷临幸。嗷嗷嗷嗷，的想要，想要~~打滚。
　　卫鹤轩被他直言不讳弄的脸颊一红“你从哪学来的这些？”说道这忽然想起叶珏当初与人成过亲，不由恼怒的眯起眼“那秀才可是碰过你了？”
　　“没，怀德虽然很好，但没。”提到张怀德，叶珏忽然沉下脸，没了先前的性质“既然不想要便去睡吧，明天给你惊喜。”
　　卫鹤轩站在床前看了他会儿，方才转身离开。
　　待人走后，叶珏忽然坐起，推开窗户。山间的夜风很大，冷的刺骨，可这时叶珏却觉得无比舒服，这狂风似乎吹走了他心底那一份烦躁。
　　若，今日卫鹤轩不提，他都忘了那人了。
　　来到这世上，第一个给他温暖，无条件对他好，临终前许下来世。
　　不知为何，现在喜欢上卫鹤轩，他却觉得有种背叛张怀德的感觉。

　　☆、第41章 闹个情绪

　　似乎有几个月没去看过陈翠花了，后天去看看吧。再把年礼准备好，东西备的厚实点。
　　当初陈翠花留给他在村中的房子，后来叶珏被赶出来后，干脆转手卖了，卖给一个在镇上有些混不下去的流氓无赖，但对方还有点讲义气，那房子虽然偏远，但胜在用料好，地方广，叶珏才收了对方五两银子，那是连一间房子的青砖都买不起。
　　不过叶珏也和对方说了自己和叶家之间的一些不快，若对方来闹，让那无赖别留情，使劲的打脸。
　　那小子带着一家五口人，立马点头，别说打脸了，大人都成。
　　叶珏再让他照顾照顾张大山和钱阿姆一家，说两家人交好。其他人，他看着来，没啥顾忌的了。
　　这一家人住进去也没声没响，等某天叶老太忽然想到那有一处房子，想要拆了青砖给自己在多造几间屋子时，赫然发现里面住着人。
　　叶老太见对方脸生，当即吵起来，硬说着房子是他的。
　　那户人家早就被叶珏提点过，自然知道叶老太是什么样个东西，对方家也不是好相处的，叶珏决定把屋子卖给对方就是为了让叶家难受难受。
　　叶老太哭着喊着打滚时，立马有几户人家跑出来，一看新来的欺负叶家老太，当即不干，帮着收拾了顿。
　　叶老太得意洋洋的拆了他家几块砖，说等会儿还回来拆！
　　可谁知，当天下午从镇上呼啦来了一群，三五十个壮实的男子，挨个把收拾他家的都打了顿，又把叶老太的房子砸了边，拆了他家一间屋！
　　更是放下狠话“今儿你拆我一块砖，我就拆你一间屋！爷我虽然来你们村子住住，可爷的兄弟都在镇上混着的，你想要你那宝贝四儿子缺胳膊少腿，就使劲闹腾吧！”说着，便冲那村长吼道“你这村长现在才来，早上我闺女找你，你婆娘却推说你不在！我瞧你也别当这村长得了！”
　　说着一把砸了桌子，顿时把那村长吓的够呛，知道碰到刺头了，顿时赔了道歉，说自己媳妇不懂事，自己真的不在云云。
　　那户人家当家的冷哼声，瞧着这村的人没再敢惹事的才手一抬呼啦声，带着自己几个兄弟走了。
　　叶老太今天被吓得够呛，还被拆了一间屋子，真是夜里也睡不好，整日提心吊胆。
　　叶勤白天去田里，回来也晚了，知道后看着自己和爹哭天喊地心里也窝火，可他三弟让他别去，对方人多，他们人单力薄云云，最后又能如何？只能不了了之了。
　　叶志德知道这时候更是吓出一身冷汗，他一直住在镇上，自然听说过那人的名号，没想到叶珏这小杂种居然把房子卖给这种人！心里暗恨，又是咒骂。
　　但一时拿他没办法，叶珏这段时日都不上镇，他也收拾不了这小子，而他不来那卫公子便没出现过，也不知道还在不在这镇上。
　　叶珏第二天起了个大早，亲自给卫鹤轩准备了早饭后，便带他去后院瞧那快得忧郁症的白^虎。
　　和叶珏当初一样，卫鹤轩瞧见也是眼前一亮“这白^虎给我可好？”
　　“本来就给你的啊。”叶珏看傻^子似的看着他。
　　“我拿它有用。”现在朝堂凌^乱，而白^虎一直是帝国的象征，祥瑞，送去宫中怕是能稳住朝中一些别有用心的人的心思。
　　这几年，卫鹤轩还不希望朝廷乱起来。
　　叶珏无所谓，他本来就是用那保护来讨卫鹤轩欢心，要如何处理，都随他了。
　　想着便又打了个哈气，爬上楼，抱住被子。心想，还是觉得怪怪的......
　　卫鹤轩沉静在白^虎身上，自然没察觉叶珏的异状。
　　又过了一日，叶珏准备好年礼，赶着自己的小毛驴打算出门，卫鹤轩这才从后院出来。
　　“去何处？”说着话便显出几分疲倦。
　　叶珏知道之前自己把白^虎折腾惨了，若要派用处，自然得先养好，此外昨儿卫鹤轩还抽空给林秀看了看，并说脸上的伤疤是当初被热油烫的，他能去掉，就花几个月的时间。
　　林秀已经一把年纪了，无所谓容貌。可叶珏却意外的坚持，便随儿子去了。
　　准备好药材，除了自己每天煮着喝外，就是用来洗脸。
　　“去张家村给张伯父他们送年礼。”叶珏想起来，上年自己准备年礼时，卫鹤轩不在，而给张怀德扫墓时，他又刚好上山，两人当时都没暧昧，所以不在意，可如今......
　　卫鹤轩不痛快的皱眉“你很快要和我结契，今后年礼让赵沔去送吧。”
　　“我把他们当长辈，没其他意思。”叶珏有些心虚，下意识不敢看他的眼睛。
　　可越是这样越是会让卫鹤轩不快，总觉得他心里有其他想法，或者还有张怀德这个人？再联想两人当初成婚大半年......
　　或许真的要自己试试，方才知道这条小蠢狗说的是不是真。
　　“从没有给前夫父母亲自送礼的说法。”卫鹤轩拉住小毛驴的缰绳“下车！”
　　“我又不是娘们！”叶珏顿时炸毛了“他们老两口唯一的儿子都去了，我作为晚辈偶尔去看次又怎么了？更何况当初要不是怀德，你现在都见不着我了！”
　　“你果然心里有他...”这不痛快的结论让卫鹤轩忽然羞恼，扔下缰绳转身往屋里走。
　　叶珏立马跳下车，跟着他先进屋“鹤轩你瞎闹腾什么，喜欢你是我先说的，让你跟我回家也是我先说的，样样事情都我先主动。你明明对我也有意，却憋着不说，我憋不住先说了。但，好坏我也是个男人成吗？我也有自己想做的。我为你洗衣做饭，我心甘情愿，谁让我喜欢你，甚至都说了那番话。你既然选择和我结契我又如何会不珍惜？你纠缠着我过去的事，我可有问过你的过往？我愿意选择相信你，你又为何不愿信我？”
　　这话让卫鹤轩站在原地，气恼自己，也气恼他“我什么时候把你当女子了？你这破性格，粗俗不堪！性子跳脱！没个定性！时常言而无信，没羞没臊的我若非对你有意，又如何看到上你！”
　　卫鹤轩的话明明是在说自己喜欢叶珏，可却让叶珏脸色白了几分，深深的看了他眼，转身上楼。
　　这是他们之间根深蒂固的问题，卫鹤轩仙君般的人物，自己则是个厨子，厨子怎么配得上神医仙君？
　　先到这，叶珏心里就闷的慌，大口大口吸着气，心里：我嘞个去，我列个去的蹦跶。
　　“不行，我还是要去找我哥，那才是我真爱！”叶珏又吸了口气“就算乱^伦我也认了，爹妈肯定舍不得揍我，最多把哥打的半死，没事儿，就我哥那体质，三天后又是一只打不死的小强。呼呼，那才是我真爱啊！也就我哥能对我一门心思好，其他人都滚蛋，拉到吧。”
　　卫鹤轩不知道那惹恼叶珏，又或者他们之间到底在争执什么。他从未接触过感情，便是因为如此，碰见让他心动的叶珏，不顾对方身上种种问题，是不是真适合都愿意走到最后，甚至考都没考虑便说出结契两个字。
　　最后跟上二楼也没推开房门，从窗台眺望后院那头铁笼里的白^虎。这是叶珏给他准备的礼物，只想着自己会喜欢，却不会想着若他把白^虎交上去，便会有一官半职，这人从不把身外物放在心上。
　　很多时候，他甚至觉得叶珏有了感情，就够了，物质上并不在乎太多。
　　这种性质，也只有真正有钱人家的子嗣才会有的毛病，或是空虚，或是真不在乎。有一个奇怪的地方，却意外的讨人喜欢。
　　等会儿，叶珏消气后，他们在谈谈吧。两人之间的确有太多问题。只是他一回来，都太激动，匆匆忙忙之下捅破了那层薄薄的纸。

　　☆、第42章 太岁还是肉灵芝？

　　转头冷静后，便会有更多的问题等待着他们。卫鹤轩想，这些都不是大事，只要爱着对方便好。
　　动情的滋味，让一直冷情寡欲的卫鹤轩深迷其中，无法自拔。自然他不会允许在这段感情中，只有自己一人，要入地狱，便要托着那条害他动情的蠢狗一起！万劫不复，也在所不辞......
　　这话，还是他自己说的，不是？
　　只是有些事并没他想的那么简单，卫鹤轩是少爷脾气，叶珏更是。这位少爷现在满脑子想着，能怎么回去？该怎么回去？如何能回去......
　　而家里的气氛因为这两人顿时便生古怪，林秀也听到早晨的争吵，虽然他吃惊卫公子决定和叶珏结契，可心里也有些不太相信，毕竟只要没做到，男人嘴上说的都不可信。可，就这份心也是足够，不枉费他家傻儿子一片痴心。
　　可谁知，两人居然没和好，到晚上叶珏固然还会做晚饭，却并未和之前那么一个劲的给卫鹤轩夹菜，而是各吃各的，气氛总归怪怪的。
　　叶安更是不安的蠕动了下，想要快点吃好回房间，再也不出来了qaq
　　饭后，林秀立刻去收拾碗筷，然后找叶珏“小珏啊，你喜欢他娘是知道，这一份真心不容易，既然喜欢，那便先去喜欢着，娘并不反对，等你将来若要结婚生子，娘也不反对。卫公子对你也是一份真情，就算将来有花无果，可你们毕竟年轻时相爱过.......”说着，似乎陷入什么回忆，幽幽而叹。
　　“娘我知道了，你回房吧。”叶珏有听但没进脑。
　　林秀想着自己劝也劝过了，这毕竟是他们两小年轻的事儿，便不再插手。
　　叶珏又起了个大早，做好早饭，绕开来找他的卫鹤轩，把昨儿准备好的东西再次放上车。
　　卫鹤轩本还想先服软与他和好，可见他如此顿时怒不可耻“你非要如此？”
　　“你若这么认为，我也没办法。”说着架起毛驴车就去了张家村。
　　要说，过去离张家村还挺远，其实自从搬入赵家村，反而离张家村更近了，但他去见那两老的时间更少了......
　　心里有些难过的下马车，把东西一个个帮忙搬进去，陈翠花见叶珏来了，立刻露出个大大的笑容，拉住他的手说“来就来吧，怎么又带东西？”
　　看着那慈祥的笑容，叶珏不知为何顿时哭出声，使劲的摇着头，用手背抹去泪水“我现在也是富足了，自然想到你们老两口了。”
　　“哎，你这小子真有孝心，若怀德还在的话该多好......”说着又是一阵苦叹，但没松开拽着叶珏的手，往屋子里拽。
　　叶珏一路上和张家的人打了招呼，便进了内堂。陈翠花是直爽的人，开门见山道“刚才看你哭，是不是那受了委屈？”
　　“没，只是忽然想起怀德了。”叶珏摇头否决，这答案的确是，也不是。
　　陈翠花幽幽的叹了口气“你和怀德也是有缘无分。”说着摇摇头“我这做娘的自然知道，那小子也是真喜欢你，能在最后的时光里找到一个喜欢的人，也是老天爷开眼了。”说着苦笑了声“别怪陈嬷多嘴多舌，外面传你和一个富家子弟厮混可有此事？小子有钱也因他？若真是如此，到是我家害了你，本来你到是能好好娶个媳妇，过个安稳日子的...哎。”这些日子陈翠花也是心理愧疚的很。
　　叶珏缓缓摇头“鹤轩的确是富家子弟，但我们也算是两^情^相^悦...前儿几天才确定下来的事儿，陈嬷知道的还真快，不过我的钱是我自己赚的，与人做生意，和他没关系。”
　　陈翠花听着这话更不放心了“看来真是我家害了你啊，”说着愧疚的眼泪都要落下“陈嬷真不该当初听那道士的话，根本胡诌的！那些富家子弟有几个真心实意？待他们没了兴趣，你又该怎么办？”
　　“陈嬷，他说愿意与我结契。”叶珏叹息道“只是这几日我却觉得若真是如此，却对不起怀德。”
　　“说什么傻话呢！你若有个依靠，怀德高兴还来不及。他没福气，还能干耗着你？”说着又瞪了眼叶珏“只是，有钱人家的话，信不得。”叹了口气“你不必愧疚什么，要愧疚也是我们家。”
　　“陈嬷，别这样，若非当初有你们把我买回去，我说不定也要被叶家糟践死，而鹤轩若不可靠也无所谓，我能赚钱养家，今后不论是娶妻生子还是收养孤儿，都没问题。”叶珏浅笑道“更何况我还有个弟弟，等他长大，也可以当儿子给我送终不是？”
　　“你想清楚就好。”陈翠花见劝不了便哎哎放弃，只是一再嘱咐他若对方是真心，便让他别有啥愧疚的，好好和对方过日子才算对得起怀德。怀德瞧见一定能高兴，不会难受的。还有既然和对方好上了，就别在来他家了，要看望送东西，就让别人送吧，该避嫌还是要避嫌的。他张家今后再也不欢迎叶珏了。
　　叶珏驾着自己的小毛驴慢悠悠，慢悠悠的往回走，心里到是一片空白，也不知在想什么。
　　卫鹤轩气恼叶珏的所作所为，真是恨不得直接掐死他的了！见他回来也没和自己打招呼，不似过去，整个人都能扑上来，撒欢会儿。
　　反而直接无视自己，上楼！
　　叶珏有一下没一下翻着书，心里却想，若要回去又该怎么回去？他来是怎么来的？回去又要如何回去？
　　这一想甚至把晚饭都给错过，这让卫大神医深深觉得自己被冒犯了，直接顺走叶珏房里的几个饼干箱后压着怒火先把白^虎送走，再来处理这小子。
　　送了白^虎一共用了三天，再回来，叶珏也没一句询问，就好似没他这个人一样。这让卫鹤轩心里压着的火顿时怒不可斥，一把扯住他的手臂往楼上拖。
　　冷暴力什么的更多时候比争吵更要命，也更难耐。
　　可偏偏这时赵沔匆匆赶来在楼下大声喊道“卫先生，卫先生！快跟我去看看，前儿赵三要新造房子，可谁知今儿挖地基的时候挖出一块，一块东西。他们不确定到底是肉灵芝还是太岁......”
　　这话听得卫鹤轩顿时松开叶珏，若是肉灵芝到是滋补好物，可若是太岁，他们这个村，现在所有人都要遭殃！
　　想到这，卫鹤轩也只能先把感情放一旁，恶狠狠的瞪了眼低着头的叶珏“暂时先放过你！”说罢便跟着赵沔跑出房。
　　诡异的却是叶珏忽然抬头，哈哈大笑“天无绝人之路啊！天无绝人之路......说曹操曹操就到，好，很好！”
　　说着叶珏缓缓起身，走向自己房间。从一个暗格内抽^出一把寒铁打造的小匕首。这本来还是想用来送给某人，他经常要上山摘菜草药，危险的很，若有这个也好防身，可谁知还没送出去，怕也送不出去了。
　　寒铁打造的刀背上泛着冷光，叶珏诡异的笑容被映照的越发扭曲。
　　把匕首放到怀里，慢慢走出家门，来到人群中，慢慢往里挤。
　　世人都以为太岁和肉灵芝是同一种事物，可不然。
　　肉灵芝是滋补上品，而太岁却是天煞。都说莫要犯了太岁，否则死都不知道怎么死，也确有其事。
　　肉灵芝是祥瑞，人食之，能益寿年年；而有正便有反，太岁便是凶兆，动了太岁，犯了太岁便只有死路一条。
　　何处挖出太岁，若没有好的破解法子，那便是犯了天煞，一个村子一个镇或许都会死的悄无声息。
　　所以卫鹤轩在听到后焦急万分，他情愿不要肉灵芝，更不要碰见太岁。
　　可当他看到地上那团白中带粉，还微微蠕动的肉团时，顿时四肢冰冷，固然脸上不显，可心却凉了几分，他第一个想到的却是叶珏该怎么办。早知道他就不该让他住到赵家村，若落户在镇上就什么事也没了！

　　☆、第43章 要回家

　　可现在，又该怎么办？
　　“让让，让让。”叶珏终于挤到人群前。
　　卫鹤轩正担心着他呢，却见他不怕死的来看热闹，顿时怒了，一把拽过他冲他低声吼道“你来这干什么？！”
　　“看看呗~”叶珏在这几天来第一次给卫鹤轩好脸色，瞧见地上那团东西更是笑出声“呦~居然还真是太岁。”
　　话音未落，顿时身后不少人倒抽了口冷气，更有几个妇女哭爹喊娘，大声询问该怎么办。
　　卫鹤轩看着冷静过头的叶珏，不安的眯起眼“你要干什么？”
　　叶珏又笑笑“太岁天煞，可食之却和肉灵芝一样，更是滋补圣品。”说着叶珏跳入坑中，从怀里掏出寒铁刀“反正要死，何不在死前尝尝他的滋味？”说着一把抓起那足足有一个脸盆大的太岁，压低了嗓子“若不想被我碎尸万段，油煎火烧，便让我回去！”他因太岁来，也能因太岁回去，他坚信这点。
　　在场所有人都被叶珏的举动吓住，没有人会在犯了太岁后这么不要命的再去冒犯太岁，可叶珏刚刚带着血气的凶狠模样，似乎真有吓到太岁，被高高举起的太岁，似乎在挣扎着要落地。
　　只是，叶珏却根本没给他这机会，抬起匕首便打算给他削成两半。
　　卫鹤轩看的更是心惊胆颤，一把抓^住他的手“你要干什么？！”阻拦道。
　　“给你做夜宵啊。”叶珏理所当然道“太岁吃过吗？入口软^绵，片刻化水，比肉灵芝更多了几分甘甜呢。”
　　这理所当然的语气，让卫鹤轩脸色一变，但在场多数人都以为叶珏在吓唬太岁。
　　一把抓过叶珏手上的太岁，可叶珏见状自然不肯，手下匕首没犹豫直接打算刺入太岁身中，可卫鹤轩动作更快了一拍，抓过那太岁直接跑向山林，抛了进去，刚一落地，所有人便发现太岁再次消失不见，似是吓跑了。
　　赵沔不太确定的看向他爹“这是破太岁了？”
　　赵老爹看看他蠢儿子又看看双手紧握的叶珏，不由缓缓点头“恩...”虽然不想承认，但的确如此。
　　若太岁离开，太岁的凶煞便破了，而如今太岁仓皇逃离，怕是被叶珏身上那股凶狠劲给吓跑的。
　　真没瞧出，这么软^绵的少年，居然有这股狠劲，那一刻赵老头都觉得叶珏天不怕地不怕，更是不惧生死，毫无牵挂，反而是多了几分解脱......
　　卫鹤轩扔了太岁后拽住叶珏的手臂再次拖回家，关上房门便训斥道“你知道自己刚刚在做什么吗？！”
　　“不要你管。”叶珏低垂着头，谁也无法看清他的情绪。
　　“不要我管？前几天还许我此生，现在又不要我管了？”卫鹤轩被他气笑“你瞎闹腾什么？这几天又在发什么脾气？连话都不愿与我好好说了？”
　　叶珏依旧低着头不吭声，他们之间的问题，只有叶珏自己知道。卫神医喜欢自己，可又嫌弃他的粗俗。这样的日子过不久，古人都说门当户对是有道理的，若两夫妻没有相同的观点和理念，脾性两人不定然能过得长久。
　　卫家这位少爷和仙君似的，自己除了差米油盐外就只会使小性子了，也就他哥那个真爱能包容自己，其他人拉到吧！他看穿了，不稀罕了！他要去找他真爱去了。其他人都给小爷滚出，小爷谁也不要了。
　　反正自己给林秀和叶安留了一大笔银子，足够他们太太平平安度一生，而卫仙君在自己离开一阵或许会比较低落，但料不准就能找到仙姑了。刚好神仙眷侣，反正他们有钱有权，也不用瞎操心吃什么。
　　这个世界有没有自己都无所谓，但另一个世界不同，他爹娘还有哥哥好不容易把他宠到大，就没了，非疯了不可，这么一想叶珏更坚定要走，非回去的决心。
　　卫鹤轩看着叶珏消极政策顿时有些无奈“你就不想好好谈谈了？”
　　“有事明天再说。”叶珏转身走进自己的房间“晚饭不用来叫我。”
　　这是还对自己不理不睬，外加不吃饭闹脾气？卫鹤轩都快被他气笑了，明明是他不好，自己都放下^身段哄了，还不给自己个解释，也不与他好好谈谈。
　　“真是一条缺调^教的死狗！”卫鹤轩今天也没心思在闹腾那条蠢狗，回房歇息了会儿，啃着叶珏做的干粮想“到底哪天说了什么惹他生这么大的气？”吃了块咸酥条“今天中午也有些奇怪...”他对太岁那凶狠劲，不似作假。
　　想着卫鹤轩便放下饼干箱，把叶珏所有古怪慢慢联想起来，似乎有什么破土而出，却又毫无头绪。
　　而隔壁房中，叶珏打开手心，露出一抹满意的笑容。
　　一小块太岁的肉在他手心里好好的藏着，这是最后一小刀的结果，那一刀根本不是刺，而是撇，直接削下一小块肉。
　　叶珏戳了戳那小块装死的太岁“我不会对你怎么样，等夜深了也会放你回去和本体融合，但送我回去，从哪来，回哪去。我在这受的苦足够偿还当初冒犯之罪，现在让我回去吧。我的亲人也该想我了。”
　　手心里那小块太岁又小小的动了动，白中带粉的太岁似乎抖动了下，仿佛是清澈的池水泛起阵阵涟漪般漂亮。
　　叶珏心情似乎很好的笑了声“你想你的本体了，我也是，我想我的家人了呢。”
　　其实，现在这种状态的叶小少爷，叶大少最熟悉，分分秒秒就能搞定。
　　之前便说过叶珏从小被哄着长大，家里就没逆序过他的意思，品性再端正，任性起来那是立马翻脸。所以，别和这种人玩冷暴力，他能分分钟玩死你。
　　处理这种状况也不外乎两种，一，拽到大^腿上一顿暴打，把这条小狗打怕了，他会乖得和只猫似的。但缺点是，只要有别人对他好，跑的比兔子还快，分分钟不见影子，这辈子别见了；二就是哄呗~抗肩头，拍拍背，绕着圈子逛，这条蠢狗提什么要求先答应了，再抱抱亲^亲，别把任性起来的人当成年人，三岁没断奶的那种还差不多，粘一会儿，等他不吭声，累了，差不多就好了。
　　叶大少以他饲养了二十多年的经验总结，这时候你也跟着闹脾气，他能比你更有脾气，分分钟咬死你或分分钟找下家。
　　但顺毛捋，就好啦~立马就变成你最喜欢的小奶狗，又撒欢又调皮，可爱极了~
　　叶大少说了，这辈子做的最正确的事儿就是在他小时候晚上有乖乖睡觉，让爸爸和妈妈努力生了个小弟弟给他~
　　子夜，农家都睡得着。叶珏眯了会儿便起身。悄然推开房门，走下楼，顺了把铁锹便进山。
　　或许是晚上太过宁静，而一直心神不宁的卫鹤轩忽然被惊醒，听见大门关上声，不知为何脑子一下清醒，就算知道赵家村安全，可心底的不安还是让他起身，从窗台眺望，居然瞧见叶珏向森林走去。
　　没来由的，卫鹤轩想到下午的太岁“他真不怕死？！”说着咬牙切齿，却立刻披上外衣跟上。
　　等过了今晚，从明天开始他还是把这条蠢狗栓过来睡吧，方便贴身看管。
　　叶珏手里捏着那一小块太岁，心情愉悦的跟着它走入森林，有了它的指引叶珏很快便找到自己的目标。
　　用铁锹一铲子一铲子很快就挖出个坑，中午瞧见的太岁在月光下隐约散发着金色的光芒，有种神圣不可侵犯的气息。
　　叶珏把那一小块太岁还给它“找到你了，该让我回去了吧？”说着蹲下^身戳戳软乎乎的太岁。
　　金色的流光在乳白色的身躯上波动。
　　叶珏迟迟没见反应，顿时觉得太岁要赖账，从怀里掏出那把小刀，搁一边“不让的话，就蒸了你！”
　　流光波动的更快，似乎不满叶珏的冒犯。
　　“可我真的想回去啊，林秀和他儿子我都安排好了，还前任的情，其他人我也不欠啥了，但我哥和我爹妈，爷爷奶奶不一样，让我回去吧回去吧。”叶珏每说一句就戳他一下，软乎乎的和果冻一样，不知道能不能带回去养。
　　“回哪去？”卫鹤轩脸色阴沉的从阴暗处缓缓走出，危险的看着那条浑然不觉的蠢狗。

　　☆、第44章 哄哄哄好了

　　真是，没人知道，卫鹤轩在听到刚刚那些话时有种被一个大少爷欺骗感情，玩够了甩手就走的微妙感...一直以为是饲主的卫鹤轩，在这一刻，顿时明白两人之间或许并不似他以为的那样，一切都由他主导，他拿捏着小蠢狗。
　　叶珏眨了眨眼睛，又低头看看还不给力的太岁，再抬头看看卫鹤轩，又低头瞅瞅太岁。抄起一旁的小刀“立马的抓紧时间，分分钟搞定亲！否则差评！”
　　●w●
　　太岁似乎终于有点反应，慢慢的蠕动着含^住叶珏的手指，而同时，叶珏感觉心脏跳动瞬间缓慢，呼吸急促脸色苍白。
　　卫鹤轩见状连收拾蠢狗的心思都没了，拿出随身携带的银针，扯开他的衣服便要先保住狗命再说。
　　可谁知这条不知好歹的蠢狗一把挥开他“别碰我！”叶珏难受死了，可回家，回家，他就要回家。
　　卫鹤轩气的浑身发抖“叶珏你还有没有心！”说着干脆也不去碰叶珏，而是扯下太岁，往远处一扔，怒叱道“滚！再也不许来此处！”
　　太岁觉得自己挺遭罪的这回，人一个都没弄死，自己却被弄的半死不活。要不是那小子的命格有点奇怪，他先得闷死那想把自己蒸了的混蛋......
　　但另一个身怀大功德，也得罪不起，太岁顿时觉得自己太渺小了，先回山里修行个几百年再说吧qaq
　　叶珏眼前一阵阵发黑，等终于能好好喘气时，发现刚才白受罪了，太岁没了(╯▔皿▔)╯可，眼前有个恼怒中的卫神医。有那么一点点胆小怕事的卫小犬抖了抖毛，然后傲娇的一把推开卫神医，推，推，发现没推动...
　　算了，绕过去吧，山里挺冷的，洗个热水澡，明儿再来找太岁，下次得把它剁个几块下来......
　　卫鹤轩见他连解释的意图都没便想走，掐住他的手臂摁在一旁树干上“你，就没有要说的？”
　　叶珏哼唧哼唧，那是疼的“说毛，滚出！小爷我差点就能回家了，谁要留在这破地方，小爷我当初也是身份显赫！就是科技也比这发达多了！这最起码比我那落后三千年！三千年！！！我那都在天上飞了，这还要用马来拉车！小爷我从小被宠着长大，这破地方呢？烧火都没煤气，还要给你做一日三餐！当初一姑娘比我显赫的身世要嫁给我，就让我偶尔给做几顿饭，我都没答应，你还嫌弃我这，嫌弃我那，爷我还没嫌弃你呢！滚滚滚！”
　　卫鹤轩觉得，自己还真嫌弃他粗俗...骂起来这么给劲也是少见。
　　“说完了？”
　　叶珏发现，自己说完心情稍微好点了，吧唧嘴“大概没了吧...”
　　“还在想？”卫鹤轩抗叶珏“等我们回去想想怎么收拾你吧。”
　　“放开我！放开我！我不要和你好了！你一点都不好！我要我哥！我哥！我哥！我哥那才是我真爱！谁像你，滚出！放开我！”叶珏又叫又闹一直到回院子里都惊醒了林秀。
　　林秀看着被抗肩头挣扎的蠢儿子，再看看脸色阴沉的卫少爷，努力想了想，忍不住幽幽叹了口气“年轻人就是有活力。”大半夜的，都这么爱折腾，想着便不由摸^摸自己的脸，有些羡慕呢。
　　“娘qaq你儿子要被欺负了你还在旁边看戏？！”果然不是亲生的。
　　林秀被说的有些不好意思，扭捏了会儿，才对卫鹤轩劝说“叶珏还小，你悠着点来。”
　　...qaq亲妈啊这是！
　　“我有数伯母。”说着便上楼。
　　被扔在床^上的叶小犬决定装死。
　　卫神医脱下匆忙披上的外套，俯视那条蠢狗。
　　心里有些挣扎，他是挺喜欢这条小蠢狗的，可如果蠢狗真不和他好了，他也不可能勉强。
　　现在该怎么办？一想到不勉强放他走，卫鹤轩有心里烦闷，一烦闷他就想起自己晚饭没吃...一想起晚饭没吃还是因为这条蠢狗没做就更生气，可再想想之前叶珏说的话，他也是个大少爷......
　　卫鹤轩想着想着心又软了...这么想想，感觉自己挺作死的。回房先睡吧，懒得理他了。
　　卫小犬竖起耳朵听房门被关上，人也走了，顿时又活了过来，屁颠屁颠的脱了衣服，钻进被子里，舒服的蹭了蹭新被子打了个哈气，睡了...
　　呵呵，就是这么没心没肺，不要脸。
　　隔壁，气的睡不着的卫鹤轩起来又吃了半箱饼干，想想有点干就去楼下倒了杯水，都快日出了，自己还被这条蠢狗起的睡不着，想想就不甘心，打算去瞧瞧他是不是也没睡着，如果是的话，自己就原谅他......
　　才怪！忧心捉急的从头到尾只有他自己！
　　卫鹤轩怒向胆边生啊，一个箭步冲过去，掀开被子压住那条蠢狗就对着那屁^股啪啪啪三巴掌。
　　打的那条蠢狗在梦里惊醒迷迷糊糊的就嗷嗷嗷嗷叫，等发现时谁时，眼泪汪汪的瞅着他，衣服被挣扎凌^乱露出半边身子，眼睛红红的，脸颊也红红的，瞧着到真有几分可怜楚楚受尽委屈的滋味...
　　卫神医心里瞧着各种满意，但还是冷艳高贵的哼了声，站在床头继续俯视那条又开始装死的蠢狗。
　　叶珏觉得，偷袭什么最讨厌了，等天亮了他就要去镇上买个锁，把门给锁了！过去就等着卫鹤轩夜袭，现在，自己表要他了！
　　他夜袭个毛啊，虽然也是对他屁^股动粗，可性子根本不同好不好？qaq好忧伤。
　　卫鹤轩拉了把椅子瞧着一抽一抽哭的蠢狗，等哭够了，摸了杯水喝，然后看着他默默拉起裤子，默默拉好被子，默默的往被子里滚了滚，默默的缩进被子里...最后，默默的又睡了...
　　卫鹤轩抹了把脸，自己有多瞎才能看上这条蠢狗？！
　　掀开被子！叶珏没多大反应就立马捂住屁^股而已...呵呵。
　　“滚过去点。”床这么大，都不够他睡的。
　　“哦。”叶珏滚了滚，滚到最边边上。
　　卫鹤轩又觉得他滚远了，拽回来“知道错了吗？”
　　“没错。”错毛？小爷我从来不会错。
　　...“其实你粗俗的挺可爱。”具体是，他瞎。
　　“说好话也没用了！”
　　尾巴甩的不这么快，卫鹤轩觉得自己或许信。
　　“明天早饭吃什么？”
　　“不做了！”罢工！
　　“今后不许任性。”
　　“其实我还有个小名，就叫任性。”
　　“...我去换条养吧。”都不能一起好好聊天了这是！
　　“滚滚滚！嫌弃我早说！把我的太岁还回来！”
　　“你到底在怎么样的环境下长大的？就你这破性格，你爹娘没掐死你？”卫鹤轩觉得太忧伤了。
　　说道他家，叶珏顿时不气了，“蹭蹭”的坐起来，眼睛都闪闪发亮“我和你说，我爷爷是当兵的过去，后来退下来也有点权，谁家看到我爷爷都要尊敬的称呼声叶老爷子，我爷爷从北京，也就是你们这的京城回到故乡，我爸没多大野心，也不想从军就从政了，我妈是书香门第，一直做老师的，我妈就是大学教授，可厉害了。”
　　呵呵，居然连自己的小儿子都没教导好，真的好吗？
　　“我还有个大我六岁的哥哥，我哥可厉害了，十六岁不到就被送到军营去了，年纪轻轻就有了军功，我们那和你们这不一样十八岁才成年才有资格工作上战场的，可我哥是破格录取破格提拔，那时候我哥还不肯，他就不想离开我，走到哪都要带上。还和对方谈条件，说能带上弟弟不？对方以为我和我哥一样是个厉害，可谁知一见我就不肯要，还说我胖了点，小伙子该练练，我哥二话没说就扑上去揍，一边揍一边说“我弟那才叫刚刚好！那才叫匀称！你们懂个屁！”愣是把那个教官打到肋骨骨折，虽然被罚了，可收他的人丝毫没气，反而申请报告把我哥调到一组去了！每次一有空就给我打电话，就是那种不论多远都能听到对方声音的东西，放假就带我出去玩，我爬不动山就背我上山，我要吃啥，不论多远就帮我去买，所有钱都给我，身边一点都不留，还说他是大人会赚钱养我。”
　　“等等，这是你亲^哥？”莫名危机感是怎么回事？

　　☆、第45章 卫神医的危机感

　　“亲哒！铁亲哒！我长得像我娘，这张脸一样，我哥长得像我爷爷，高大英俊的，大概有一米九六，一百八十斤到一百九十斤左右，身上全是肌肉，一股股的，可给劲了！”说着眼睛闪闪散发亮“当初他有个二组的队友欺负我，我哥几个起落就把对方打的只有喘气的份，分分钟的事儿。”
　　卫鹤轩听着，顿时觉得其实他和卫小犬的感情可谓是天赐良缘，若是土生土长的叶珏他定不会多看一眼，懦弱，不知为自己谋利，毫无建树，无趣，也不会一手好厨艺；而若是在另一个世界...他觉得自己会被大舅子分分钟打死(=￣w￣=)。
　　“而且，而且我哥可护着我了，我小时候院子里就没人敢欺负我，谁和我玩都让着我，否则我哥就能冲到他们家里去把对方打的半死。为这事儿，我爷爷没少收拾残局，可谁让我爷爷也宠我，一般连着对方的家长一起收拾，不带打嗝的！”叶珏越说眼睛越亮。
　　卫鹤轩想着刚刚随手扔掉的太岁，莫名的有些，心虚...
　　“不过不知道为啥，我一直奶胖着，可男人缘挺好的，大概养的白白胖胖挺可爱的，我哥那队里就有几个喜欢我，想和我好，可刚有意思就被我哥揍得半死，他不许我二十五岁前和人交往，但我和他说是条狗都该拉出去配种了！我哥这才说，要配，对象得他来挑，过了几天他带了个比我更受的回来...那长得叫漂亮，和花儿似的，眼睛大，皮肤白，人和瓷娃娃一样瞧着就讨人喜欢，我都不忍心残骸对方，养了几天，养肥了十斤给放了。”叶珏说着吧唧着嘴“对方当时还不肯走，死活要留下，说做仆人也无所谓，只要赏口吃的。”
　　“你们那...这事儿很开放？”卫鹤轩越听越不对，小心翼翼的问。
　　可这条傻狗理所当然的点头“看对眼就行，虽然也能结婚，我们那结婚也能离，男女平等，女人也能当总统，就这的皇上，可婚姻也挺重要的，一般同志重欲，都是从床^上开始的多，所以我哥不太允许，我又喜欢吃，所以也没太在意这事儿。”
　　卫鹤轩听他说完，终于松了口气......
　　“我们那戏^子的地位也很高，那叫艺术家，和咱们这画画写字好的人一样，但也有流行派的，主要是为了赚钱拉粉，演员也就是戏^子拍好电视剧录唱片啥的做做宣传活动，还有世家，企业等等，经济发展才能带动一个国家的发展。在我们那，战争还有但不多了。我们那一亩地的产量最起码是你们这的两到三倍，虽然东西质量有所下降，但吃穿不愁做个飞机，比如这到京城，也就一个时辰多点点，可快了。而且除了现在居住的星球外，我们还对外发展，喏，月亮也上去过，一共九大星系，都围绕着太阳转哒。这和我们那世界不一样，但也一样的很多，地理上有许多不同，我看过地图，我们那世界没有这样的地理环境，而且有些食物和树木我们没有，可大部分还是一样，历史略有不同，可还有相似处。应该是平行空间，而我穿越是因为太岁，太岁和肉灵芝是这星球第四生物，咱们所在的空间或者说星球有动物，植物，微生物，前两者你知道，第三个需要显微镜放大500到3000之间，才能观察到，而微生物大概有：细菌、病毒、真菌以及一些小型的原生生物，还有dna，我们人类的遗传讯息啥，你们这年代说的滴血认亲压根就胡扯，最后还是看dna，依靠这个我们可以做很多鉴别，比如你爹在外面的私生子到底是不是你爹的，别说像不像，可能像还不是呢，不像反而可能是呢。话又扯远了，太岁，肉灵芝一直是很神奇的，这次我都能因为他们穿越，我想或许他们也是空间的连接点？我威逼威逼就能回去了呢？”
　　卫鹤轩给小蠢狗顺了顺毛，顺便下定决心，绝对不会让他再有机会碰到太岁，见到，管他是肉灵芝还是太岁，分分钟扔远了再说。
　　不过瞧着眼前还扳着手指头说的入神的叶珏，卫鹤轩心里也不由跟着愉悦，他过去的世界如此有趣，身份似乎也不低，可那又如何？还不是落到他手里？逃不出他的五指山？
　　“刚刚说到我哥对我有多好，对了我哥对我可好了，他还会给我洗衣服，我内^裤都他洗的。”叶珏忽然想到哒。
　　等等“你家没仆役？”他家有权有地位，怎么可能会没仆役？
　　“我们那时代不允许，但可以请佣人，没啥卖^身之类的说法，大家都平等的懂不？”说着叶珏鄙视的瞅着他“算了说了你也不懂，我们那时代比你们先进这么多，思想上也改革很多。我们那有一句很著名的诗，叫，生命诚可贵，爱情价更高，若为自由去两者皆可抛。所以只有最重要了，怎么可以为了几个钱约束一个人呢？但有雇佣关系，若违反了条款还是要罚钱或坐牢，死刑都废弃很多了。也有缺点，就是法不严，震撼度不够。我一个基友，姑娘长得可好看了，又被跟踪又被非礼骚扰什么的，报警也没啥用，最后还是我让我哥找队友收拾了顿。不过，那姑娘也和对方好上了，果然见义勇为的英雄最好使这招。前段时间我还喝了他们的喜酒呢，说很快就能有干儿子给我了，但我不喜欢比我小的，会感觉没人宠，都去宠小的了。我妈说就因为这点我哥才不肯结婚。”
　　卫鹤轩心想，你哥绝对不是这个原因...为了不造成一个家的罪孽，这条蠢狗自己接受了。
　　“哎，真想我哥，留在这多没意思，我哥可会宠我了，我想要什么就给我什么。当初我要去学厨艺，我爸要我去军政大学，我不肯，我爸都把志愿表格给我填上了，我哥直接叫了一批人冲到学校里压着校长把我的志愿改了，让我随便写。我哥还说了，他这么拼死拼活的上进还不是为了给我一个好日子过？我若过的不随心所欲，他这么努力又有什么意思？”
　　卫鹤轩搂住那只小狗，幸好这条叶小犬是他的了，否则叶家怕是全得绝了。
　　“我和你说卫鹤轩，”叶珏忽然一本正经的爬起来，拍着他的肚子就说“你要么把太岁给我找回来，让我回去，否则你得比我哥对我更好！”
　　...这还真不太可能，但“我会努力的。”
　　叶小犬听到好话就不闹腾了，打了个哈欠，趴下“不许欺负我，我说什么都对，我永远都在第一，没有人比我更重要，做什么都要第一个想到我。”眨巴眨巴含^着水汽的眼睛，显得万分可怜“在这世上，我就一个人了，如果你也不疼我，就没人疼我了。”
　　卫鹤轩听着，觉得是理，而且真的有点可怜，自己不让这位被宠坏的少爷回去似乎于心不忍“我会的。”可他又舍不得，挂心一个人，惦念一个人的滋味是如此好，守着他，把他拥入怀里的触觉又是这般甜美。
　　“我想我哥了。”说着小奶狗蹭了蹭卫鹤轩的胸膛，软乎乎的嘟噜。
　　卫鹤轩的小心肝都要醉了，可还是坚决道“除了我谁都不许想！”特别这个大舅子！
　　叶珏用自己的实际行动来回答他...
　　“嘶！疼疼疼松嘴！松嘴！！！”这条蠢狗咬就咬，为什么还用牙齿磨？？
　　叶珏得意洋洋的瞅着那药膏给自己上药的神医，又一个偷袭咬上他的咽喉，但这次没用力，而是细细的，微微的咬了口，又咬了口，把卫鹤轩咬的呼吸急促，摁住这只小奶狗揍了顿屁^股才结束。
　　又被打了的叶小犬舔舔爪子表示“装什么圣人~”
　　林秀第二天便发现卫少爷和自家长子之间的气氛又变了，比没吵架前都好，两个人都黏糊糊黏糊糊的，她瞧着是既碍眼，又开心。
　　卫鹤轩和叶珏说开后，卫公子固然是富有内涵的奇男子，但...偶尔瞄向卫小犬的时候眼里都带着火光。
　　为卫小犬，又开始了一日三顿，顿顿给他家卫神医进补的岁月...他爷爷说的，男人上了二十就该好好补补，这样老了，也能...扛得起来！

　　☆、第46章 叶家要找回叶珏他娘

　　林秀担心啊，这两个年轻小伙在，会不会带坏叶安呐？叶安毕竟还小，对这事儿还模糊，万一...启蒙他哥给做坏了，今后也不喜欢软乎乎的媳妇，而是喜欢男人了这可怎么办啊？
　　要不，先给定个娃娃亲？给自己确定有孙子抱？
　　“娘，你少操心了。”叶珏想了想家里饼干点心糕点吃的差不多，又开始撩起袖子做上了。
　　一些基本的饼干，前儿让工匠给打了几个裱花嘴，做曲奇，牛油什么虽然这对牛有管制，但让周子涵送点来并不难。还有卫神医最喜欢的果仁的几款饼干，想着再给他做一款新的软式饼干，当中带夹心的。
　　还有食用色素这比较难弄，但也不是不行，可以做带颜色的，糖霜饼干，可爱点的，比如小白兔，小猫，小狗啥的。
　　等卫鹤轩进门，刷刷的瞧见五排饼干一边晾着，话都没有，先冲到楼上拿他的饼干箱。
　　“小安，我给你准备了这些，但不可以一次吃完知道吗？这段时间你读书不错，也很用功，哥哥给你的奖励。”说着装了几块饼干，但当他拿到小狗形状的时候，却被卫鹤轩一巴掌扇开“嗯？”都打疼了！
　　“这一排都是我的！”谁都不许抢。
　　不明白为何卫神医喜欢小狗的，但仔细想想脸颊瞬间爆红，乖乖点头给叶安多拿了几只小白兔的......“给你，乖慢慢吃。”
　　叶安仰着头甜蜜蜜的道谢，原本瘦弱的身子想着被调养的不错，脸蛋也圆润了不少，除了眼睛像林秀外，他更多的像叶勤，而叶珏却完全集合了两人的有点，长得分外好。
　　“可是哥哥，为什么我没有小狗狗的？”小孩子就是喜欢各种形状的饼干。
　　叶珏脸颊泛红，目光都多了几分躲闪，又不能说，你哥只能给卫鹤轩吃这种话，他敢说，他娘就敢分分钟打死他不带喘气哒！
　　“多给你一块，别问这么多。”说着推着叶安出厨房“小孩子表知道这么多的好，乖，也不许问娘知道吗？否则不给你吃了。”
　　饼干点心排第一！怎么可以没有？年幼的叶安当即捂住自己的饼干箱乖乖哦了声，表示绝对不问。
　　回厨房后的叶珏脸颊上的热气都没脱下，没好气的看着仔细品尝小狗饼干的卫鹤轩，见他舔^了上面糖霜，还别有深意的瞧着自己眼，又看看舔的部位...调戏什么的最讨厌了！有种吃了他啊！吃了他啊！！！qaq还是不是男人了。
　　被收拾过的卫小犬才不敢把这话说出来呢qaq，憋在心里戳死这个坏饲主。
　　卫公子是谁？还看不出这条小犬在想什么？把饼干扔嘴里，确定无人后便搂住他，亲了口后颈，感觉这条小狗激动的心跳加快便又亲了口“等我回去得到父母的同意，很快的。”
　　又不是黄花大闺女还得等洞房！我列个去，可憋死我了......卫小犬心里都快哭死了，但也知道这是卫鹤轩对自己的尊重只能默默忍着。
　　不开心的撸了把卫神医的管子后，不管目瞪口呆大脑当机的卫神医就去洗手了......
　　快过年了，叶家的日子却并不喜庆。前儿汪涓又怀上了，叶老太想着该是孙子，便分外重视，而汪涓自以为是秀才的媳妇，本就高人一等，肚子里的更是秀才的儿子，在家可是金贵。
　　这不能干，那又不能做，原本还平分的家务，顿时都落到王翠头上，可王翠是啃吃亏的主？
　　这么一来，家里自然不安生。
　　叶志德对这一胎也挺看中的，虽然他已经有了个儿子，可若再有个也是好的。
　　王翠在院子里用冰冷的井水洗着衣服，嘴里不住的骂着汪涓那个不要脸的东西，心里又想到林秀，若林秀在这种活都她干，也不需要自己来做。
　　想着便一把拉住要给他爹送饭去的叶鑫“二侄子，你^娘在哪儿你知道不？他一个女人家被休了，也没个依靠，这日子得怎么过啊，要不你劝劝你爹把她接回来？”她是不信林秀一个人能在外面过，铁定是叶勤背着他们偷偷养在哪了。
　　叶鑫木讷着脸摇了摇头“那天娘走后我再也没见过他了。”
　　这些日子，叶鑫过的更不好，刚开始他以为哥哥走了，自己能多吃口饭，可谁知道饭没多吃，活更多了，后来他以为弟弟被卖走了，他娘就能对他好点，自己也能多吃点啥，可谁知他弟弟走了，娘也被休了，再也没来看过自己。
　　过去有娘护着，就算对他爱理不理，可做娘该做的林秀都会做。比如洗洗衣服，缝缝补补，偶尔在田里挖到点红薯偷偷烤了也会塞给他一份。
　　可现在什么都没了，三房那现在家里自以为事的蠢货叶成鸿还欺负他，若自己不给欺负，就揍他，他奶奶也帮着三房那边。
　　他爹又是个没用的，知道也当做不知道，时常还说他几句让他别捣蛋啥的，他捣个啥蛋！整天干活！干活！人累的都麻木了，有什么力气和这闲着蛋疼的大少爷捣蛋？
　　现在叶鑫倒是想他哥哥，也想他弟弟了，只要有一个，叶成鸿就不会来烦他。
　　可现在二房就剩自己一个，他也想有个人能买了他，给他去过好日子，能读读书啥的，他肯定会好好孝顺那人的。
　　“啧啧，你怎么会不知道啊？小孩子可不能骗人！”王翠一听没戏，顿时急了不开心了拽着他不松手。
　　“我没骗人，我真没见过我娘。”叶鑫一急，顿时喊道。
　　汪涓听到动静，挺着才两个月不到的肚子装模作样出来“哎呦，嫂嫂啊，你这是干嘛呢？为难一个孩子。”
　　“你可别闲着没事，瞎说。”王翠也恨自己丈夫不争气，如果他是秀才，自己也能和汪涓一样闲着了“这不是关心关心我们的前二嫂如何了嘛，若是过的不好，接回来也不是不行，你说对不？”
　　汪涓自然知道这王翠只是想多个使唤的人，但和自己利益也不冲突便也赞同的对叶鑫逼问“四婶婶问你，你可要说实话，真没见过你^娘？”
　　“真没见过。”他也没想到他娘会再也没出现在龙伞村，也没来看过自己，这么心狠的娘！自己今后绝对不要孝顺她。
　　“这可就奇了怪了，一个毁了容的女人，长得也这么寒渗，能去哪？”王翠说着。
　　汪涓比他聪明点，顿时想到叶珏“会不会在小杂种那儿？我可是听我家相公说了小杂种现在和食客居做起生意，连那刘掌柜对他都客客气气的。”说道叶珏，他们一家子人都咬牙切齿。
　　不知道有好处给家里送点，更是害的自己相公丢了脸面不说，还把房子卖了，卖给那种人家，害的家里都被拆了一间屋！后来东平西凑才把房子给修好的。
　　“这可难说！林秀那不要脸的女人铁定去过好日子了所以才不来咱们村！”王翠听着顿时眼里都是嫉妒。
　　汪涓也是，但没表现出来，转头和王翠合计合计“我们和娘说说，让他和二哥说，看他一个人可怜，把林秀接回来，毕竟几十年夫妻了，林秀铁定心里还有二哥，若回来了，叶珏那小杂种也不会真放任他娘不管。”
　　“可，他们一家子不是住在赵家村吗？赵家村的人可都是古怪。”王翠皱着眉头有说。
　　“古怪什么，也不就是和我们一样一个鼻子两个眼睛的。”汪涓根本没把这事儿放心里“就让二哥去，他去接老婆的，理所当然的很。至于那个小杂种，怎么还要妨碍自己爹娘好上？”说着冷哼声。
　　叶老太一听这事儿，就觉得挺好。说实话他也觉得自家三房和四房做事不利索，还是林秀做的好，衣服也洗的干净。本来就想着开春要做农事也多，便接回来，想来一个人流浪大半年的女人也会感恩戴德，不敢在和自己对着干。
　　可谁知听四房一分析，这贱人极有可能去赵家村过好日子，当即不敢“去，现在就给我把叶勤找来！去把他媳妇接回来！”

　　☆、第47章 叶勤来找媳妇

　　刚巧回来的叶志德听了一耳，顿时阻拦道“娘，此事不可如此急躁。”
　　叶老太还是对自己四儿子很信服的，便拉着他的手问“那你说该怎么办？”
　　叶志德也觉得可以从林秀这入手，让叶珏好好吃吃苦头！便阴着脸说“快过年了，让叶勤带着些东西去看看林秀，多说些好话，便说想他了之类的，等哄得林秀心软了，便提出让她回来。”
　　柔怀政策，叶老太听着连连点头夸奖道“不愧是我做秀才的儿子！这主意就是好。”
　　叶勤知道这事时，其实心里也挺开心的，一个人在家，炕上连个人都没，他也难受。林秀虽然没当初的虎妞那么让他喜欢，可也毕竟过了近二十来年了。有媳妇和没媳妇的日子自然不同。
　　所以第二天一早就拿上娘准备的东西去赵家村，他觉得只要自己开口，林秀铁定会跟他回去。
　　赵家村是个较为封闭的环境，前儿也说了，三面环山，若要进村也只有一个口子，绝对是易守难攻。所以只要有陌生人一来村里，当即就会有警惕的村民瞧见。
　　和叶珏相熟较好的也有几乎人家，这村里对叶珏一家挺尊敬的，不单单因为弩，也因为卫先生与他相好，更因为叶珏那一手的厨艺...呵呵，人是铁饭是钢，啥都没吃的重要╮（￣▽￣）╭
　　只要吃上一口叶珏做的肉，他们觉得自家儿子真要和叶珏好上，那也是能理解的嘛，毕竟拴住一个男人的心，得先拴住一个男人的胃。而叶珏属于，一出手就能拴住对方一家子胃的人。
　　反正家里一大家子人了，儿子又不只是一个，要抱孙子，其他儿子也能上，大不了让他们多生几个，过继过去不就成了？
　　赵家村的人都是出生入死的军人，所以很多事上比别家看的更开。
　　眼下一见这陌生男人立马有人上去询问“唉！找谁呐，这可是赵家村。”
　　“我，我找我儿子，叶珏和他娘。”叶勤被问顿时有些忐忑“他们是住在这吗？”
　　整个赵家村的人都知道叶家的事儿，也知道叶珏的遭遇，更知道这做爹的有多失败，他们铁血汉子，自然看不上这种连老婆儿子都护不住的“叶珏和他娘的确住在这，可他娘不是被休了吗？他儿子也被卖了，可没啥爹和丈夫的。”
　　这话挤兑的叶勤更急了“没，没有的事儿！”
　　“怎么没有？休书写了，林秀也过户了，和你毛的关系也没。”说着一个三十多岁，身形健壮，脸上带着一道疤的男人不快的皱着眉“去去，该上哪去就上那去，这没你要找的人！”
　　“不成的，不成的！林秀是我媳妇！当时她对我娘动手，还骂我娘我才写休书的，现在想来她知道错了就要接她回去！”连面都不让见，叶勤顿时急了。
　　那壮汉鄙视的耻笑了声“休都休了，再找回来干啥？”
　　“我想她知道错了，而且一个女人在外面总归不好。”叶勤以为对方是松口同意进村，顿时露出那种憨厚的笑容。
　　可谁知对方立马板起脸怒道“那位夫人可在这过的好好的，两个儿子孝顺，卫公子也尊敬，吃的穿的都是上好的，可跟你在一起时不一样！滚吧！这没人和你有关系！”
　　“啥？啥两个儿子？”叶勤顿时愣住了。
　　而这是叶安奔奔跳跳的上完早课，瞧见赵瑾，立马跑过去开心道“赵瑾叔，赵瑾叔，说好今天给我抓兔子的，抓兔子！”
　　“小馋猫！想让你哥哥给你做好吃的了？”那壮汉便是赵瑾，眼下见叶安顿时蹲下^身一把抱起已经被养的极好的叶安“书读好了？会写字了？可别被你哥追着满院子揍哦。”
　　“我哥才舍不得打我呢，也就和我闹着玩的。”叶安哈哈大笑，当他傻啊，他哥一个大人，连大老虎都敢抓，会抓不住他？“长大了我要和我哥一样！能做好吃的也能打猎，还能读书识字！”
　　“真是乖孩子！好样的”赵瑾乐呵呵的笑道，心里嘟噜了句，别和你大哥一样找男人就成。
　　这两个不似父子的和亲父子一样嬉闹到也常有的事儿，因为赵瑾无子无女，刚成婚就去战场，一去十多年，等回来后才知道自己的妻子把他爹娘活活气死，还霸占了他家的家产带了个野男人回家。
　　赵瑾征战多年，血性重，回来时没说身怀军功和钱财，直接先上手把那男人打的半死，废了两条腿，他到是想把那女人下猪笼，但村里女方的亲戚多，更是村长的亲侄女，否则他也不会如此大胆妄为，甚至去衙门要告赵瑾，赵瑾这才亮出自己的官身，让那女人悔不当初，跪在地上哭天喊地的哀求，但事于至此赵瑾又如何看得起这种贪慕虚荣的女人？便卖了家产就来赵家村了。
　　其实他最看不起就是叶勤这样的男人，林秀多好的一个女人？虽然被毁容但也不是他本意，听说还是为了怕被羞辱，如此贞洁的女子就该好好护着，更何况跟着叶勤日子这么苦还给他生了三个儿子，从未抱怨过，为他操持家务生儿育女，这都是赵瑾说期盼的。可叶勤却不珍惜，甚至还亲手毁了自己好好的一个家，让跟了他十几年的妻子伤透了心还人挑拨离间而休！
　　叶勤指着自己被养的极好的小儿子，顿时结巴“小，小安你怎么在这？”
　　听到熟悉却不喜欢的声音，小安立马扭头看过去，随即扑到赵瑾怀里，不想理他。
　　可叶勤急了，当即过去要抢“你小子怎么在赵家村？你哥把你买回去了？”
　　“别碰我，我已经被卖给别人了，和你没关系！”叶安在叶勤刚伸手时就尖叫道。
　　这让叶勤顿时沉下脸“你这是怎么和你爹说话的！是不是你大哥教你的？他那个没教养的！就知道带坏人，跟爹回去！今后不许你和你大哥有来往。”
　　赵瑾立马护住叶安，几个看戏的也冲过来拦在叶勤身前。赵瑾见状这才开口“你甭管小安在谁家，总之小安现在是咱赵家村的人。当初花了十两银子买下小安时可是说的清清楚楚明明白白，今后小安和你们家一点关系也没，你们家也不许来看小安，如若反悔，可是要赔银子的，此外你既然把小安卖了，那他自然不是你的儿子，谁买了他，谁才是他爹！”
　　“瞎，瞎说！我才是他爹！亲爹！”叶勤顿时急了，他也知道现在叶家满世界要找小安呢，打算把他买回去“把小安还来，不卖了！”
　　“真当自己是个东西了，还不把亲儿子当东西，说买就买，说卖就卖了？哼，”赵瑾鄙视的瞥了他眼“你们不把小安当宝贝，我们全村的人都宝贝着呢，瞧瞧来时多可怜，现在被养的又白又胖，圆^滚滚的。来的时候风一吹就倒，你这还是不是做爹的？眼巴巴的看着儿子被卖都无动于衷。”
　　“我，我这是为我儿子好！我卖的那户人家说给我儿子读书的！”叶勤急的眼睛都红了“小安你可别和你大哥一样不孝顺！爹会不认你的！快给我过来！”
　　“我哥才不是这样的人，我哥最好了！给我吃的给我住的还给我读书！不要我^干活！整天让我出去疯玩，读书！穿新衣服，我在叶家的时候连新衣服都没穿过，都没吃过肉！我在这天天吃肉！天天有点心吃，我哥还教我读书！”只要他哥有心思打理他的话......吼到最后，叶小安莫名有些心虚“而且，你已经把我卖给别人做儿子了，我就不是你儿子！我得给买我的人养老送终和你没关系！这是道理，咱国家的法律也是这样的。”
　　“你！你！不孝子！果然和你大哥一样！”叶勤气的半死，见今儿是见不着林秀也带不会叶安，便干脆扭头就走。
　　赵瑾抱着叶安，直接扛肩头，让他骑在自己脖子上说“这几天不许出村外玩知道吗？万一被抓回去，可有你的苦头吃。”
　　叶安搂住赵瑾叔的脖子，乖乖的“哦~”了声他最懂事了，而且他才不要去叶家呢，去了就没肉吃，没新衣服穿，还没书读，更会被人欺负，他才没这么傻呢。

　　☆、第48章 科考重要还是吃重要？

　　叶珏过了会儿就听见有人和他说了这件事的的经过，林秀那时也在。
　　叶珏一直看着林秀的神情，见她面带复杂，又有几分不安，但到底没有心软或记挂便安心了。
　　可还是打了预防针“娘，叶家怕是想打你的主意，让你回去做牛做马。”
　　“我知道，也没这么傻。”林秀脸上的疤痕开始慢慢淡化，有些变成淡粉色，气色也好多了，整个人看上去柔和而稳重。
　　“那就好，但要和你说清楚，若你回去了，小安和我的日子怕也不好过，叶家会用你拿捏着我们两个。”叶珏一边说，一边捏着肉，这肉要做熏肉的，熏前先入味，烤好后，会多一股清香，再加上他等会儿用收集了一夏天的果木还有荔枝壳啥的一起熏，味道更好。
　　林秀替他一起捏^揉，动作怪利索的“成了，其实从离开叶家后，我反而松了口气，其实当初我就开始后悔，若嫁给那屠夫那无赖，都比嫁给你爹好。”说着幽幽叹了口气“那无赖对媳妇虽然一般，可对他那儿子却分外宝贝，无赖自从有了儿子后便改邪归正，一门心思的赚钱给儿子，至于那屠夫，过去就是疼媳妇的，家里有没有儿子，你若在他家，日子肯定也好过。”
　　叶珏知道是那两家人，虽然都不是多好的人家，可的确比叶勤着调。
　　“可天底下哪来的后悔药吃啊。”林秀说着便摇摇头，苦笑了声。
　　叶珏把肉挂起来先风到不滴水，再烤“娘，别想这么多了，咱们过好眼下才重要。我瞧着赵瑾叔对叶安很好，你若想改嫁别顾忌我。”
　　林秀顺手抄起一旁的白萝卜就砸过去“卫公子果然没说错，你个没羞没臊的混账小子，连你^娘都调侃起来了？”
　　“没啊，娘还年轻，让鹤轩帮你调养调养，保证三年生两！”多好的事儿。
　　林秀低头想了想，其实不怪看上去温和宛如暖玉一般的卫公子每次看到他儿子就暴动，是在他儿子太欠抽了......
　　另一头，叶勤愤恨不平的回到叶家。叶老太还挺期待的，所以立马过去拉住他就问。
　　而叶勤怒道“我连村子都没进，赵家村的人个个古怪，守着村门口不让陌生人去。”
　　叶老太一听顿时扔开他的手“没用的东西！忙活了一天连人都看不见！”
　　叶勤也知道今天没办好事儿，立刻急着说“但我看到小安了，小安也在赵家村呢！”
　　“什么？！”这话顿时让在场的围了过来。
　　他们叶家找叶安也有些时候，可谁知一点动静也没，附近几个村子都一个个问过。这么久都没消息，也有点死了心，想着可能是那户人家把孩子买去有其他用处高价给买了又或者来买孩子的根本不是这个地的人。
　　这时也常有，毕竟若买孩子养老，地方太近，说不准父母就能找来，或者孩子还记得回去的路，自己就白养了，干脆去远的地方买。
　　叶志德想了想立马阴沉下脸色“看来我们是中了叶珏那小杂种的计了！”说着神色复杂的看向叶勤，他二哥没脑子，也懦弱没用。可生出的儿子却是有几分本事的，居然还能把他耍了。
　　“什么？你是说叶珏雇人来买叶安的？”叶老太当即气的半死“不行，咱们要去把小安要回来！可没听说过哥哥买弟弟的！”
　　“这事儿并不好处理。”叶志德也知道他家理亏“我先托朋友去查查叶安现在落户到何处，是不是赵家村，又是不是在叶安名下，若是，我们去要回来也理所当然，若是别人家，怕有些麻烦。”
　　叶老太也知道是理，便让四儿子快去。
　　这事还没忙上，就要过年了，叶志德也不可能在这跟前让人打听。
　　而叶珏家却过的喜气洋洋，主要是吃的多了，也有新衣服穿，叶安还拿到红包，全家人就属他最高兴。
　　其次便是卫鹤轩...别问，要脸。
　　年初一，叶珏先去了赵沔他家给拜年，住在后面的老头还挺喜滋滋的给了叶珏一个红包，里面有张十两的小银票，叶珏拿着挺开心的。
　　下午听着几个同样来拜年的说起当年在塞外边疆，那些蛮子烤全羊烤骆驼是怎么怎么个好吃，当时痛快的大口吃肉大口喝酒的日子多逍遥，虽然那的日子苦，可也痛快。
　　叶珏其他没听到，就听见烤全羊了。
　　然后，下意识看向卫鹤轩，卫鹤轩也看着他，两人目光相撞的瞬间，一切竟在不言中啊，我列个去，这位少爷要吃烤全羊了.......
　　叶珏抹了把脸拍拍手拉来几个人的注意“那成，咱也来烤个全羊，还更有意思，全村人都够吃的那种！”
　　这话一出口，顿时汉子就先叫起来“好！咱去村里挑一头最好的羊，叶珏你说吧，还要啥？”
　　叶珏要烤的叫套宝，也就是用在最高待遇招待客人的那种，一个套一个，和俄罗斯套娃似的。
　　烤羊里面有烤乳猪，烤乳猪里面套着个烤鸭，烤鸡，烤鸽子烤鹌鹑，最后还有个珍贵的鹌鹑蛋啥的。
　　最后村子里没找到鹌鹑蛋，但找到个小鸟蛋，先凑合着了。
　　杀和处理都有汉子们来干，叶珏看看天色以及自己做的调料，又看看背后一群闪闪发亮的眼睛不由头疼道“各位回去吃个晚饭，时间有点不够，或许只能等吃夜宵了。”
　　“没事，咱们不饿！”说话的汉子摸了吧口水，眼巴巴看着叶珏挑出来的调料道。
　　呵呵...废话才刚过午饭时候，能饿才有贵了。
　　靠这些有够麻烦的，叶珏先分开烤的差不多了，在一个套一个的一起烤，一起烤的时候还要注意火候。
　　晚饭忙的都没顾上，让卫鹤轩有些心疼也有些后悔自己心血来^潮，自己一个眼神一个想法叶珏就不管不顾的去做，午饭本来吃的不多，现在晚饭都不肯吃上两口的看着烤肉，这怎么成？
　　平时少吃一口他都能和自己急，想着卫鹤轩便从林秀手上接过面条，夹了一块喂到叶珏嘴边。
　　后者愣了下，仰头看向卫鹤轩，随即脸红着张嘴吃了......
　　这甜蜜劲，顿时闪瞎不少人的狗眼。
　　等烤完后，一村人觉都不睡了。原本还有不稀罕，打算明儿分到块热热再吃也一样。
　　可他们却忘了一点，烤的东西本来就香气扑鼻，叶珏手上还用了秘制的酱料，那香味是，让人谁都睡不着，一怒，撩起袖子就出门。
　　既然你不让我睡太平了，那我就把你烤的全吃了！
　　一村人在叶珏宣布烤好后，立马眼巴巴的瞅着想要说两句的村长。就连他儿子都丢他的脸“爹，少说两句，先吃吧，凉了就不好吃了。”
　　“吃吃吃！你就知道吃！”赵村长咳嗽了两声“咱少说两句啊，第一，祝大家新年快乐，第二吃好喝好，第三我开始分肉了......”说着，转身就开始切，别以为他们心急，他就不心急了，其实他也急！
　　叶珏烤的那肉的滋味，真是没话说了！外脆里嫩，几种动物一起烤，但各有各的滋味，各有各的风味，却又有几分融合的默契。
　　烤羊有烤羊的辛辣，烤乳猪有烤乳猪的皮脆肉^香，滋味略甜，而烤鸭带着一股果木香，甜咸适中风味独特，烤鸡又是烤鸡的味道。
　　反正各种都好吃，吃的时候也不会把味道都串起来。
　　这一顿，吃的整个村子都心满意足的回去睡了个懒觉，其后几日都能唠叨上许久，心里就盼着明年也能有这么吃一顿的。
　　过完年，卫鹤轩在纠结一件事儿。
　　回去说要和叶珏结契的事儿，可他又不想现在离开叶珏，毕竟再过两个月叶珏该去考秀才了。
　　家里林秀急，他也急，可偏生叶珏还是好吃好喝的悠闲着，甚至还隔三差五的上山找点啥，甚至又开始打算忙活起来了。
　　“小珏，毕竟科考重要！这事儿你来说娘来做。”厨房的事儿那会比科考重要？
　　可叶珏就是觉得厨房才最重要，没有比吃更重要的！“我就做个最后的步骤，没事儿挺快的，你在旁边唠叨，碍手碍脚的，我才会慢。”

　　☆、第49章 恩恩，叶秀才好

　　林秀不快的瞪了眼叶珏“我看你若考不上会被人如何耻笑！”
　　“才第一次好吗？考不上也正常，我才认识字多久？”叶珏说的厚颜无耻。
　　卫鹤轩也就听听，毕竟他也知道这的文字和他们那相差挺大，他看过叶珏写的他们那的字，和画画一样什么a啊，b啊一个个拼起来的。
　　恩，叶珏又忽悠卫神医了......噗~
　　原本想去赵家村闹事的叶家这太也太平了点，因为叶志德要去赶考，虽然全村知道第一次考举人不太可能考上，但还是盼着他们村子能出个官身，瞧着叶老太也尽说好话。
　　叶志德本来的确不想去赶考，那也是因为钱财。可过年前，他通过一个朋友认识了几个颇有财的人，其中个冬天地滑摔倒脑袋气虚衰弱，叶志德忽然想起家里还留有卫鹤轩当时给林秀配的药，想着那卫公子似乎医术了得，而这人和林秀一样是嗑着脑袋，便把那瓶送了过去，说是拖京城朋友开的良方，谁知对方一吃就好，便给了他一张百两的银票，算是谢礼。
　　因为有了这笔意外来的钱财，叶志德还是决定先去赶考，然后再去收拾叶珏。
　　更何况，若真考上了，收拾叶珏还不容易？
　　如此一来，他便更是约束叶老太，而自己便去了镇上，安心温习。
　　一个努力温习，一个还努力做着菜，两个比比，还真是......后面那个能真考上了才叫老天瞎了眼吧！
　　三月中旬，今年科举，这年代秀才并不好考，一个知县每年才出十五个，但贵在年年可以考。
　　这一考便要连着考三天，卫鹤轩提前一个月就去县城包了个别院，又把东西都收拾妥当后，才回去接了人过去住。
　　叶珏觉得没必要“晚几天再去吧，那人多事儿多，我还不如留在这，能给你做做饭。”
　　其实早在一个月前，卫鹤轩就自动申请，让他别去厨房做三餐，可他的叶小犬意外的执着，让他心里痒痒的又甜蜜。
　　“我不想看到你忙的这么辛苦。”卫鹤轩脸上带着一抹笑意，手指轻轻抚摸过他的脸颊。
　　窗外，春日真好，明媚的阳光绽放夺目的花朵，一切都是如此宁静而美好。而他在意的人，就在眼前，此刻，就在他怀里。
　　卫鹤轩觉得神奇，他此生走南闯北极少留在一处，就算京城一年也不过回去一回，带不了多久便有云游四方。
　　可在这，他来了便不想走，留下，留在这人身旁，静静的呆着也是如此美好。
　　“给你做吃的，我乐意。”傲娇的小眼神，甜蜜的笑容，还有那软乎乎的小爪子坏心眼的摸向自己的肚子。
　　卫鹤轩知道这条小奶狗喜欢他稍微有点肉，所以就算行针控制自己体型，却也不会回复到过往那般消瘦，因为他养的这条蠢狗，更喜欢自己饲主有点肉。
　　低头，亲吻着那孩子的眼帘，微微颤抖的触觉让他心里痒痒的，双^唇，落到鼻尖，落到唇角，那柔软仿佛绽放的鲜花，甜蜜而怀着浓浓的情，浓浓的爱，颤抖着，柔软的双^唇微微开启，水乳^交融的滋味，让他神魂颠倒。
　　卫小犬决定今天开始写日记，三月xx日，卫神医亲我了，这是咱们两人的初吻，甜！！！
　　科考是卫鹤轩送他进考场，接他出考场，再送他去考场，再接他出考场，反反复复三回，终于考完，卫鹤轩瞧着叶珏总觉得瘦了！瘦了！
　　当即便赶着马车往赵家村走，榜单什么的就让留这儿的赵沔看吧。
　　等等，叶小犬赶考，为什么赵沔要来伺候？！！
　　别问，都是泪......
　　林秀见叶珏回来，想问考的怎么样，也不好意思问，怕给那孩子增加心理负担。
　　可谁知，他们都忘了，叶小犬压根就是没心没肺的主，该吃吃，该喝喝，该睡睡。
　　等赵沔回来拽着叶珏出门时，林秀这才喜极而泣“老天爷真是瞎了眼才让我那大儿子考上了qaq”
　　无意间听见的卫鹤轩顿了顿赶上的脚步觉得，这大概就是传说中的亲妈吧......
　　叶珏考上秀才，也让卫鹤轩松了口气，他觉得若这条蠢狗没考上，他明年还要接着操心，但现在得问问他，还打算考举人不？
　　“想，因为叶志德是秀才，可我嫌麻烦......”叶珏说着的时候撅着嘴，左右为难。
　　卫鹤轩也知道，若要叶珏读书不难，但钻进去到挺费事儿的。举人可没秀才这么容易，干脆让叶珏先看几年书，等他觉得差不多，便放这条小犬去试试看，能不能考上，反正不打算为官，让他有件事做做也好。
　　这么一想，林秀也觉得挺好，他也知道自己儿子的心思不在读书上，更何况能有个秀才他娘做作，已经梦里要笑醒了，若成了举人他娘，林秀觉得自己得许久睡不着觉了。
　　赵家村的人挫使着叶珏摆个庆功宴，其实说穿了就想吃顿叶珏做的饭菜。
　　后者也不含糊，感激利索的吩咐赵沔去镇上买点东西，就开了酒席。
　　只可惜，一个个食量大，叶珏一个人根本忙活不过来，气恼的卫鹤轩直接想在饭菜里下泻药。
　　叶志德的确没考上举人，但却认识不少朋友，其中就有用了他药的那位富商之子。
　　几人交谈甚欢，听说叶志德居住在村野很是羡慕，想着趁着春末夏初，去游玩一番。
　　最后一行六人便启程前往龙伞村，而叶志德与之交谈时也提起叶珏，更是添油加醋的说道，让那群年轻人很是气愤，说要帮他一起教训教训他那不懂事的侄子。
　　叶家的房子在龙伞村也算的上好，可六个人还是多了点，便又在隔壁两户人家借住，一番游玩到让那些公子哥体验了把农家的趣味，也让叶志德狠狠赚了一笔，毕竟公子哥花钱如流水，也不会算账啥的。
　　见时机成熟，叶志德便去了族长家与他商量了叶安的事，族长当时也知道，甚至帮着隐瞒，如今一挺利害关系顿时有些心急，当下叶志德说什么便是什么，几人商讨后又去了村长家。
　　叶志德的意思是，叶珏耍诈，花了十两银子使他们家中失和，欺骗他家和不宁，而如今他们知道林秀和叶安在赵家村，便想把叶安和林秀接回来，并让赵家村给个说法，别包庇这种不忠不孝的狗东西，此外他托朋友查了，叶安就落户在叶珏名下，证据确凿，容不得他抵赖。
　　村长这几天也瞧见叶志德结交的几个非富即贵的朋友，心里自然偏心在叶志德身上，他觉得叶志德不单单读书有能耐，交的朋友更不同凡响。
　　而且叶志德也说了，若叶安被卖不要回，怕是有损自己的名声。这事儿，村长就知道是叶老太的错，当即便没多说啥，点点头表示清楚，明儿就带人去赵家村交涉。
　　而叶志德的几个朋友听了，却表示愿意通往，算是见证，若赵家村蛮横，他们花钱请衙门的人来。
　　这话听得村长乐和，而叶志德固然谦虚的表示不必如此，可心里还是万分得意。
　　第二天一大早，龙伞村的几个好事的便跟着村长一行人前往赵家村。
　　宁静的赵家村还一片祥和，叶珏慵懒的靠在卫鹤轩怀里，后者打算过几天就先回家。
　　这回叶珏到是提出通往，可卫鹤轩知道自己一提出怕是家里人反对，人若在自己身旁，反而会对叶珏下手，甚至挑拨离间等等。
　　避免麻烦还不如自己先动之以情晓之以理的劝说，若还不容易，那就拉倒吧，反正他一年也回不了几次家......
　　摊手，典型的就是有了媳妇忘了娘。
　　卫鹤轩早就醒了，拿了本书看着，却不忍起床，因为怀里窝着一条熟睡的小奶狗。
　　原本卫鹤轩是怕叶珏会趁着深夜上山找太岁，后来发现搂着小奶狗睡的比什么都好。叶珏身子骨架小，看着瘦弱，其实真抱上去软乎乎的，而且不太爱运动，肉不硬。
　　低头，舔^了口小蠢狗，又翻了一页书，在舔口，翻一页书......
　　等叶珏被舔醒时，先没好气的瞪了眼假正经的饲主，然后爪子往下面一伸，哼唧声“叫声好听的。”一边说着一边撸了管。
　　卫鹤轩还拿着书，装模作样的看着，心思早就飞了。他发现叶珏的胆子不是一点两点的大，真是火辣极了...“汪...”才被摸了三下，堂堂卫神医就屈服了......

　　☆、第50章 叶家上门来找麻烦

　　等叶珏嫌弃的抽回手时，赵沔刚好找来。
　　还想缠^绵会儿的卫神医顿时怒了！他还没捏到蠢狗的管子，谁来闹事？！
　　赵沔还真不想来做这事儿，他发现自从尊贵的卫先生认识叶小犬后，自己被奴役的日子越来越多了。
　　可今儿不来跑腿也不行了，抹了一把脸对还在洗脸的叶珏说“叶家的人带着族长还有龙伞村的村长要和我们赵家村交涉，说你不忠不孝，搅合的他叶家家和不宁，让你爹休了你^娘还把你弟弟骗走。”
　　叶珏冷哼声，笑着摇头，这群人太无赖了，一只这么瞎折腾怪没意思的，得下毒手。
　　“鹤轩，你能让叶志德再也不能科考吗？”用毛巾擦了脸，刷了牙道。
　　“恩，可以。”卫鹤轩已经喝上粥了。
　　“这样怕还不够。”叶珏从来只有他欺负别人，弄死别人的份，可没有让人一再欺压上门的。
　　本还想着留着慢慢收拾，自己毕竟刚考上秀才，之前还是白衣，便忍了，但对方却得寸进尺，不知好歹。
　　那成吧，给脸不要脸，那他也没什么好客气的“赵沔哥，你知道我把之前那套房子卖给谁都吧？帮我联系下他，让他设个局，骗叶家三房叶志锐银子，要到叶家卖房卖田的地步，说事成后我给他五十两银子，叶家得来的钱我分文不要。”
　　“成，等会儿这事了了我就去。”赵沔并不觉得叶珏过分，毕竟叶珏是从他家出来的否则早就打上门去了。
　　“娘，小安，这事你们自己看要出面吗？要，就给我坚定自己的立场，回去还是留在我这，不要就在家里呆着也没事，你们一个是女人一个还是小屁孩，去了也白去。”叶珏走到桌前，拿了包子说。
　　叶安在这带了大半年了，又有赵瑾和他娘宠着，他哥照顾着，性子早就不似过去唯唯诺诺，而是多了几分气性“我要一起去！我要和他们说我早就不是叶家的人了，我被他们卖掉开始，就不是。”
　　叶珏嗯了声，而林秀这时脸已经好了差不多，涂点粉压根就看不出异样，但全好还要有些时候。不得不说，神医出品，不同凡响。而这大半年被叶珏养的起色红^润，几乎天天吃何首乌，天天养颜的滋补的往肚子里塞，一开始还心疼钱，可后来发现每一季都有人给叶珏送来厚厚一叠银票可稀有的吃食，便不再拘束，心安理得的享起儿子的福，心里那叫一个甜如蜜啊。
　　这一刻，林秀想想再看看长子和末子，眼中闪过一丝坚定，为了他两个孩子也不能退缩“等娘去换身衣衫。”片刻出来时，衣服换成绫罗绸缎的，脑袋上还带着闪闪发亮的金盏，手上更是大大的翡翠镯子，耳朵上也带着别致的坠子，反正怎么好看怎么来折腾，怎么显得有钱，怎么来打扮，看看叶珏，林秀觉得有一个卫公子在旁衬托就足够显得贵气，便抱起还吃着包子的小儿子塞房里瞎折腾，等叶安出来时，老大一个金锁待在脖子上，小^脸蛋也哭丧着喊重，衣服换了最好的，反正啥都好！
　　等赵瑾匆匆赶来时，碰巧瞧见林秀牵着小儿子的收徐徐走来，他看着一愣，随即那张老脸涨得通红黑黑的傻笑。林秀被他看到也怪不好意思的，又想起他儿子说的话，顿时有种想要灭口的冲动。
　　叶安可不会看这个脸色，挣脱他娘的手，便屁颠屁颠的跑过去扑向赵瑾，沮丧的说“赵瑾叔，脖子上的东西好重，不舒服可以不带么？”
　　赵瑾也是人精，自然知道林秀这番打扮的意图，便捏了把他的脸蛋说“现在还不行，等事情结束了，咱们就不带，乖啊，给你哥和你^娘争脸。”
　　“恩恩~”叶安听着立马用力点头，随后发现qaq脖子疼，不开心，这破东西谁爱带谁带，他不稀罕！
　　叶珏瞧着林秀面带桃花，再想想赵瑾的为人，到觉得不错，他娘才三十多，还年轻，不必为了谁守着，能快乐，能幸福才是真的。
　　若林秀有了喜欢的人，成婚怕是这辈子也能更圆满点。
　　赵沔瞅到叶珏身旁悄声提醒“这次来的人除了叶家和龙伞村的村长外，还有叶志德的几个朋友，听说都是挺有钱有权之类的。”
　　“哦。”叶珏眨眨眼，瞅向他家的饲主“能分分钟斩杀了吗？”
　　“自然没问题。”卫鹤轩瞧着叶珏对自己的信任，心里顿时有种飞扬的滋味，恨不得现在就收拾了那群人给叶珏瞧瞧他有多厉害，也给叶珏解解气。
　　“所以，有问题么？”叶珏又扭头看向赵沔。
　　后者扭头，总觉得让卫公子上场有种小题大做的感觉...杀鸡何须用牛刀啊亲。
　　龙伞村的张村长其实和叶家也有点亲故关系，叶家毕竟是他那的大家族，时间久了总有些结亲。再加上叶志德也的确出席，科考又是要钱的事儿，现在叶珏过上好日子，的确该帮衬着点叶志德，否则那说得过去？毕竟是一家人。
　　可那些人也不想想，之前自己把叶珏赶出家门，驱逐，变卖，就从未给予一份尊敬，叶珏又如何会敬重他们？人都是将心比心的。
　　今儿来到赵家村，见赵家村的屋子和这的人穿着，屋里摆放的家具甚至连小孩手上拿着的吃食都比他们村好。
　　这让张村长心里有些不舒坦，赵家村的田又不多，那来这么多闲钱？听说他们这的女娃子都会读书识字，真是浪费，女娃子哪需要认识字？早早学着做点活嫁出去就成了，毕竟是别人家的娃。
　　叶志德他们等了许久，几个公子哥早就不耐烦“这人怎么这么没规矩？到现在都不来？志德你把这人赶出家门就没错！”
　　“哎，家家有本难念的经。”叶志德也等的窝火，可却并不表露，就等着这些公子哥替他出头。
　　赵村长凉笑“人又没让你们来，若有事就回去吧。”
　　“你个小小的村长是何意？”当即，便有人跳出头“也不打听打听我们是谁？”
　　“你们可从父辈这打听过赵家村？赵家村可不是随意能来的。”赵村长淡漠的瞟了眼这些公子哥“真当我们赵家村的人和那几个一样？随你们欺凌？”这话一出口，顿时气氛有些怪异。
　　张村长他们对这几个公子哥的确有些卑躬屈膝，但毕竟别人的身份放在那不是？又想想自己怎么没赵家村的人这么硬气，可还觉得对方不知好歹，若这些公子哥一个不快活，还不知道要怎么折腾他们这个村呢。
　　“你！”那公子哥随即冷哼“不过是个村野莽夫，我李二公子弄死你还不是间容易的事儿？”
　　赵村长见多了这种年轻气盛的少年郎，看着他张扬的脸不由觉得好笑“成吧，赵某等着你。”
　　李二觉得脸面都被丢尽，叶志德立刻出头“赵村长，我们来者皆是客，你们庇护的叶珏忘恩负义，我们叶家把他含辛茹苦的养大，他却转头自己富足了便自以为是目中无人，辱骂父亲和长辈，无奈之下我们驱逐他，可也存了让他悔改便接回家的心思，谁知他无法无天，设计我家，使得我二哥与他妻子离合，更把三子拐了去。”
　　“哦？叶珏那小秀才不是被你们卖了的吗？”赵村长奇怪的看着他“卖给张家张秀才冲喜，五十两呢，寻常农家谁会把孩子卖了，还开这么高的价。卖给一个男人冲喜，这不是要毁了小珏？”
　　“什，什么秀才？叶秀才？”张村长和叶志德以及叶家来的人都目瞪口呆。
　　赵村长抿了口茶，淡漠道“就今年考上的，前儿才摆了酒席，这孩子就是聪敏，和那张秀才学了大半年的字，然后又自学又有卫先生辅导，到也给他考上了秀才，你说这才一两年的功夫就一次考上，是不是文曲星下凡啊？”
　　“不可能！”叶志德怒道“你也说他习字到如今一两年，怎么可能考上秀才？”
　　“怎么不可能？架不住小珏聪明不是？”赵村长笑笑“这信儿还是我儿子在县城替他看来的呢，考的到还不错，第三名。”
　　叶志德气得浑身发抖，他最得意的莫过于自己是个读书人，考了几回就是秀才。可自己学文多年，也是考了好几回。

　　☆、第51章 卫神医威武

　　“肯定是那卫公子！肯定是他替他开的后门！”叶志德气的眼睛发红。
　　“话可不能乱说，叶秀才。”赵村长算着时间人该差不多来了“技不如人就是技不如人，若连负输的勇气都没还是个男人吗？”
　　“你！”叶志德的脸都快扭曲了。
　　而叶老太和王翠以及叶勤等人更是不敢相信，他们家居然又除了个秀才，而叶勤顿时乐和了“小珏居然考上秀才了！这感情好啊。”
　　叶老太目光都含了毒“好什么？他都不认你这个爹了！”
　　“不会的，叶珏再怎么说都是我儿子。”叶勤开心的说，他从来没想过自己也能做一回秀才他爹，想想就乐和。
　　说话间，叶珏与卫鹤轩等人姗姗来迟，林秀走在叶珏身后，而赵瑾抱着叶安根在一旁，到是有种一家子的滋味。
　　叶勤一时没看出那身着绸缎华服的女子便是他的妻子，可毕竟十多年的夫妻，眉宇间中透露出熟悉。
　　这让他略有几分不确定，上前试探道“林，林秀？”
　　林秀神色复杂的看向叶勤，就是这个男人，本以为能给他她一个温馨的家，一个港湾，可十几年，如一日，除了辛劳外，再无她物，整日的责备打骂，他却护不住自己一个家。
　　想着心更冷了几分，侧身躲到叶珏身后“你我已经毫无干系，请离我远点。”
　　“瞎说啥！你是我媳妇！”叶勤听着顿时急了，伸手去抓。
　　可赵瑾顿时单手扣住他的手腕一推，嘲讽道“我还从没听说过，休了的女人会是你的妻子。”
　　王翠和叶老太还有汪涓嫉妒的看着林秀被养好的脸，气色红^润，皮肤白^皙，丝毫不见老太，更不见当初在叶家的憔悴。衣着光鲜，头发乌黑，脸上似乎还用了点上好的胭脂，白里透红的，人都显得婉约动人，根本不似他们村里的媳妇，而是镇上的富太太。
　　“跟你什么关系！上次你就拦着我不让见林秀！说你们啥关系！”叶勤顿时急了，他以为自己让林秀回来，他就会回来，可谁知离开自己的大儿子越过越好，现在连林秀和小儿子也是如此，对自己更是不亲。
　　“啥关系也没，就看不惯你这蠢货，连妻儿都保护不好，别人说休就休，别人说卖，你就卖了自己的亲儿子，这还是人吗？家里又不是揭不开锅，就算揭不开锅你这做爹的干啥子去了？”赵瑾冷哼声，他想若自己有这么好的媳妇，肯定死命的疼，谁舍得伤害下，可偏偏这个男人不知道珍惜。
　　“呸！还说没关系，水性杨花的女人！说你是不是和他好了！”叶勤觉得自己被带了个大大的绿帽子，脸色顿时涨红，指着林秀怒骂。
　　“和你有瓜葛吗？我早就不是你叶家的人了。”林秀觉得自己似乎看清了，看明白了，心里也越发悔恨自己当初嫁给他“我一个女子从父从夫从子，现在在家照顾我两个儿子，倒也够了，今后若有缘，我也听我大儿子的安排。”
　　她现在一切的生活都是他大儿子给的，仿佛浴火重生般，脸好了，身子好了，大儿子也考上秀才了，小儿子也能读书了，还有比这更好的吗？
　　“你！你！就是贪慕富贵！”叶勤气得直哆嗦。
　　“切，说完了？”叶珏见林秀表了态，便接手这事儿“自己媳妇跟了你十多年，含辛茹苦，你却连一顿饱饭都给不上，新衣服也没买过，儿子都十几岁了，说卖就卖了，家里吃不上一顿肉，卖给别人好不容易能吃肉了你还嫌弃对方怎么不拿回家给你们家人吃，这真可笑。”鄙视的扫了眼那些公子哥“至于各位，别听人瞎扯，叶家的事儿你们竖起耳朵打听打听就知道是非，别被人利用。我十五岁的时候已经被卖给张家，如今和叶家自然没瓜葛，难道你们家卖^身的仆役都拿了银子还不是自家人？想要回就要回，拿着你们家的东西补贴他们家？”
　　那几位公子哥自然心里是不愿意的，便沉默没吭声。
　　倒是这群公子哥里一个带头的发现有些蹊跷，便问“那你三弟和你^娘为何会在你这？”
　　“镇上有一户人家要买我三弟，我怎么肯？又打听了对方的情况，不是什么好人家，干脆借着这机会把我三弟买回来，反正他家要卖，我要我三弟，至于过程怎么样并不重要。他们叶家不要，我三弟我可宝贝着呢。”说着伸手捏了把叶安的脸颊“喏，叶勤旁边那个是我二弟，看看我三弟来的时候比他还瘦小，现在被我养的多好？”
　　又白又胖，脸蛋红^润，瞧着就喜人。
　　“至于我娘，我娘不想让叶老太卖了我弟弟，就吵闹了下，叫骂了几句，叶老太就动手打她还说我娘打她不分尊卑啥的，叶老太是叶勤的继姆，对二房一直苛刻，三房四房的孩子都能读书习字，就二房的早早下田干活，饭都吃不饱。做娘的不愿意被卖，闹腾几下又如何？叶勤就看不过去，把我娘休了，休了刚好，我接我娘来享福。”
　　叶老太看着叶安脖子上金闪闪的项圈，瞧着便是纯金的，都不知道有多重多值钱，再看看叶安和林秀身上的料子，顿时怒了“你个小酿皮的乱说啥！是我叶家的种！却和男人勾勾搭搭恶心不恶心！林秀是我叶家的媳妇，一日是终生是！今儿我就要把他们都带回去！”
　　“行啊，只要你带的走。”叶珏目光都带着寒光“到时候不小心缺胳膊少腿了可别怪我。”
　　“你！你个小杂碎！”说着便要冲上来打闹。
　　李婶一旁听着早就冒火了，见叶老太冲出来，当即一巴掌扇过去“给老娘我滚！敢在我赵家村闹事儿，真是胆子肥了！老娘不收拾收拾你，还以为天底下你最大了！”
　　这事儿，是娘们间的较量，叶珏淡定的看着默默给李婶点个赞。
　　带头公子哥看看脸色铁青的叶志德，再看看叶珏，又看向一直沉默不出声，却站在叶珏身旁的男子。
　　对方一身白衣，气度雍容，神色淡漠，可却寸步不离叶珏身旁。也不知是谁家的公子，听说是京城来的......
　　“你们，回去吧，别再掺和叶家的事。”卫鹤轩察觉有人打量，抬了抬眼皮子，淡漠道。
　　“敢问公子贵姓？”那人试探道。
　　“京城，卫家三子，卫鹤轩。”卫鹤轩抿了口茶，神情傲然道。
　　那人错愕的瞪大眼“卫，卫神医...”话尚未说完，已经双手抱拳深深打了个拱“尔等不知是卫公子，冒犯之处还请原谅。”
　　“不知者无罪，”卫鹤轩扫了眼在场几个公子哥“今后莫要在和品性不佳之人交往，莫要坏了自己的清誉。”
　　那人当即连连点头“我们这就离开，今后绝不与叶志德有任何来往。”
　　先前听叶珏所言他们一行人便觉得似乎可能大概也许被做了枪使唤，但倒也无碍，反正看看人生百态罢了，也不用他们出人出力。
　　但如今，卫家三公子，卫神医开口，不论真假，他们都坚信是真的，卫神医是何许人？他们也只是听闻，并未见过真人，可那些传闻便足以。
　　传闻他曾出入瘟疫封城之地，挽救一方苍生，传闻他前往战场，救下千百战士，更有传闻他那一手医术出神入化，被世人所推崇敬仰其品性。
　　眼下在看叶珏，都不由高看一眼。不论叶珏与那卫神医是什么关系，能站在他身侧的怕就不是寻常人，若真是与之有幸...其实挺让人羡慕嫉妒的，卫神医喜欢男人，不知道自己洗洗屁^股奉献把，对方瞧得上不？°(°ˊДˋ°)°
　　叶志德见与他同来的头也不会的离开，便知道糟糕“不，并非如此！你，你们听我说，叶珏他欺瞒卫神医，并非如此！是叶珏！”
　　然带头那人打开叶志德的手“我们信卫神医之言，他绝非识人不清之辈。”说着更是坚决，头也不回的走了。
　　“我与叶珏同住同吃，见过不知多少次你们叶家糟践叶珏，难道还有看错之时？”这宛如神来一笔，顿时把叶志德打回原形，但也似乎...恩？

　　☆、第52章 卫神医得回去准备准备

　　“你个小酿皮的！混蛋！要坏我儿子名声，老娘和你拼了！”叶老太见人要走，再看儿子脸色难看，知道自己儿子吃了亏，顿时不干了。
　　汪涓也向林秀冲去，抓向对方的脸和脑袋上的金簪。
　　赵瑾当即护住林秀把汪涓甩到一旁“你们叶家的人理亏，怎么还带着村里的人来我们赵家村闹事儿？”说着赫然门口站出一群人。
　　个个身形矫健，身体强壮，双目如虎，恶狠狠地瞪着外来人。
　　“张村长，今日之事，给个说法吧。”赵村长想，若他们不服气，就来个瓮中捉鳖，别以为他们赵家村的人好欺负。
　　“这...”张村长一时也不知道如何开口。
　　“自然林秀和叶安跟我们回叶家，怎么难道还不是？”叶族长就算知道叶珏身旁的人似乎挺有身份的，可越是如此，越是要拿捏住叶珏！今日让叶志德丢脸，料不准哪天就打他们叶家的脸面了！
　　决不能放过，这个不孝的小杂种！吃里扒外的狗东西！
　　赵村长都快被气笑了“叶安被卖，林秀被休，你们还有什么脸面要回人？”
　　“那是被叶珏算计的！”族长顿时暴跳如雷，恨不得现在就扑上去掐死对方。
　　“啧，那也是你们技不如人啊，没坏心不贪婪又如何会上当？别家怎么就不想到卖孩子来赚钱？”叶珏瞥了他眼“今儿来赵家村的，现在滚，我还给条活路，晚了半刻，就一人给我打断一条胳膊！”
　　赵瑾听着立马配合的折了一张桌子，那干净利落的身手，顿时让人惧怕。
　　赵沔看了看心想...他家这桌子谁赔钱？qaq
　　“你们赵家村的人别太欺人太甚！都在龙伞岭混的，小心哪天碰到什么事儿！”张村长顿时觉得自己被冒犯了。
　　叶珏切了声，赵村长一挥手“都给我赶出去，你们谁敢对我赵家村的人起坏心，就别怪我不留情面。叶家的小子，你不服气就去官府告，看谁能告过谁。”
　　“叶珏你当真要和我们过不去？！”叶志德心中愤恨，恨不得生吃了叶珏。
　　“呦，现在做什么好人呐，谁不知道就你当初把叶珏逐出叶家的，还从族谱上赶出去，他现在过的挺滋润的，凭啥要和你们好？”屋子外的人忍不住嘟嚷。
　　叶志德这回信心满满的来，灰头丧气的回去，还不单单丢尽了自己的脸，连村里一起来的人也被赵家村的人数落。
　　回去后，更多的是说“叶珏那小子真的考上秀才了？”
　　“怕是真的，前儿放榜不时有人看到说看到叶珏两个字吗？都说不可能，但现在瞧瞧人家真考上了，村长都能证明，还能是假的？”
　　“哎呦，这叶家真是傻了眼了！”旁边有人啧啧称奇“多亏啊，又一个秀才，而且才读了这点时间，怕是比前一个秀才更有能耐啊。”
　　“可不是？不过叶老太怕心里气的半死，见不得二房好！”
　　“这自然，肯定见不得二房好，否则会把二房的孩子一个个卖了？还让二房的把好好的媳妇休了？”
　　“这家，就是太贪！咱们家还是少跟他们接触的好，就算有个秀才，但看样子能不能考上举人难说！”
　　“我听说那有钱的卫公子，可是卫神医，就是咱们听说过那个，多厉害的人物？叶志德都给得罪了，怕是不能科举了。”
　　“我也这么听说，人家卫神医都没成过婚，和叶珏好，也碍不着谁，更何况就算成婚了，有权有钱的人，谁不三妻四妾？叶珏真是走了狗屎运，能和这么了不起的人好，怕现在的钱，也是那卫神医给的。”
　　“不是听说叶珏自己在外面做生意？”
　　“听他们瞎说吧，卫神医看个病就能有多少钱？听说外面可是千金求一方呢！”
　　“呦，叶珏真是发了！”
　　“可不是？听说现在吃香的喝辣的，连林秀的脸都被治好了，穿的也是绫罗绸缎，连叶安都去学堂了，脖子上戴着一个老大老粗的金项圈呢，足足这么大！”说着比划了个圈“叶珏那小子还真舍得花钱。”
　　“是啊，如果他叶家当初好好待叶珏，也不会像现在眼巴巴的瞧着了。”
　　“就是，现在最可怜的就属叶勤，好不容易养大的儿子，被他继姆卖了，儿子恨上他爹，现在六亲不认了。”
　　“要我也恨啊，好好一个男人嫁给另一个男人，啧啧。后来还把林秀给休了，又把三儿子给卖了。”
　　“哎，他们怎么没把二小子也弄过去？”
　　“肯定不是好的，好的话怎么会不弄去？”
　　“也对。”想着便连连点头“叶珏也是孝顺的否则会想法子把他三弟接过去？当初我就看见叶珏在叶家时挖地薯给两个弟弟吃，自己舍不得吃一口呢。”
　　“真作孽，连这东西都舍不得吃。”
　　他们龙伞村土地肥沃，种什么，什么都活的不错，所以从来不缺粮。
　　这红薯，地薯啥的，在他们这都不会好好种，最多每年弄点苗放到外面地里，就不去管他们，等到季节就能有所收获，而且量还不少。
　　一般都是谁家换换口味，才去弄点，他们这村子，虽然不算多富足，可几乎都吃大米，粗米，精米啥的都有。
　　可叶家二房居然可怜到这地步，而叶勤居然还觉得理所当然，自己家二房要供养三房、四房平时倒也罢了，到卖儿卖女的地步还听他继姆的话，卖！不卖就休妻，这不是糊涂嘛？！蠢死了！
　　村子里大多数男人都看不起叶勤，而女人都那叶勤说事儿，耳提面训若他敢这么糊涂的孝顺，就别怪自己回娘家，带着儿子的！
　　不管龙伞村这头多热闹，叶珏家现在有一件至关重要的事要提倡日程了，毕竟叶珏终于考上秀才了，卫鹤轩也安心了，能上路了......
　　“真不带我一起去？”叶珏眼泪汪汪的瞅着自家饲主。
　　“不带！”卫神医狠下心，说不带就不带。
　　“带么带么~很乖的。”说着软乎乎的小爪子撩进卫神医的衣袍里。
　　卫鹤轩紧紧闭着眼，心里哼哼哼哼的直唤，真够要命的那只小爪子，要死了，要死了。
　　“带么？”扑上去，舔^了口饲主的脖子。
　　卫神医倒抽了口冷气，他什么时候这么大胆了？！！
　　在不知不觉中，卫鹤轩已经被这条蠢狗吃了不少豆腐，虽然他不自觉。
　　“不带......”卫神医已经气虚了。
　　“带吧，带吧。”说着贴着他的耳朵轻轻嘟噜了句“带了可以给你做很多好吃的，也会让你很舒服哒！”说着天真的眨了眨眼睛。
　　可说的话一点都不天真！
　　卫鹤轩心里死命挣扎，他不想让叶珏去，是为了安全，等他全搞定了，直接把叶珏带过去结契。若把叶珏待在身边，他家固然人不错，可难保京城里其他利益瓜葛的人不会对他动手。
　　此外，就算结契，卫鹤轩也不打算把叶珏带去京城居住。
　　那鱼龙混杂，人心复杂，勾心斗角的，自己也不喜欢，更何况天真被保护到有些犯傻的叶珏？
　　“汪汪~”卖个萌？
　　卖屁萌啊！没用！想通后的卫鹤轩更是坚定自己想法“你敢来，我就打断你的小狗腿！”他也知道叶珏胆大妄为，过去被他哥宠的无法无天，难保不会拿上银子就跟在他屁^股后面来京城找他。
　　“真这么冷酷无情？”叶珏吧唧嘴收回爪子骑在他肚子上，居高临下的俯视卫神医。
　　后者被他那傲娇的神情弄的浑身发热，恨不得直接把这蠢狗翻身压在身下狠狠揍一顿再说。让他知道谁才是主人，还想翻身做主......
　　“下去！”
　　“不下！”
　　“下去！！”
　　“不下！！”
　　“真不下？”卫鹤轩眼睛危险的眯起来。
　　叶珏吧唧了下嘴，扭了扭^腰“要不，你把抓着我屁^股的手松了，我再下？”不确定的瞅着卫大神医。
　　呵呵，掉节操这事，怎么可能一个人完成？那要多寂寞？
　　总归会有一个人陪你一起掉，管他是不是冷艳高贵的高岭花。

　　☆、第53章 塞满食物上路的卫神医

　　叶珏知道改变不了卫鹤轩的想法，便气鼓鼓“真这么冷酷无情？”
　　“我单独去更方便，京城里权威复杂，我固然是神医，卫家也不卷入朝堂是是非非，可现在皇上年迈，局势不稳，而我的立场便很重要。几个皇子也已经年长，甚至连还活着的王爷也开始不安生。”
　　宫斗...叶珏抹了把脸“我就和你结个婚而已。”
　　“不错，若我要成婚，对方是哪个阵营便是至关重要的，我不成婚则以，若要成婚怕是......”卫鹤轩笑笑“这次我便是去拿圣旨的，皇上怕是心里也明白，而我要娶一个局外人，或许才更得他的心。”
　　“也有可能让你娶一个他选定的下一任皇储营中的人，或者自己想要保全谁，让你娶了谁。”叶珏嫌弃的看着卫鹤轩“你的婚姻既然是这么大的筹码，皇上也不可能平白放过你，你无权无势，空有名头和人心，这是皇上最讨厌的，就算你能保住他的命，可若他多疑，也会怀疑你会害他。”
　　卫鹤轩听着心里忽然惊醒，神色复杂的看着原以为单纯痴傻被保护过度的叶小犬，可如今发现不然，叶珏似乎...有点与自己想到不同“那你觉得该如何？”
　　“你父母会支持我们的婚事吗？若和他说你娶了我，便不会被人牵制，而且你真喜欢我，我也能把你养的白白胖胖哒！”叶珏说着摸了把对方的肚子。
　　肉鼓鼓的，可舒服了。
　　卫鹤轩深思“会，卫家这几年除了我，人才凋零，并没有真正能掌舵的人出现，现在隐于人后，保全势力更为妥当。我那两个哥哥和弟弟品性固然不错，却没有上进心，不喜与人争斗，为人也少了几分心计。”
　　“父母之命媒妁之言，请你师傅保媒如何？”叶珏说着又扑到他怀里，用力的嗅着卫鹤轩身上那股淡淡的药香，心里真是觉得满足极了“你师傅有名么？”
　　“自然，神医的称号几乎说便是我师傅闯出的，只是这两年我师傅不再走动，世人也逐渐遗忘他。”低头，顺着叶珏的发丝，细腻而顺滑，但略粗，有些硬，和他脾气一样，又倔强又固执“不必操心了，我会安排妥当。”
　　“恩，我等你来娶我。”说着不好意思的又是一阵乱蹭，让卫鹤轩心想，幸好自己比过去壮实些，否则还真受不住这条小狗撒欢“但等等！为什么是你娶我？！不是我娶你？”
　　卫鹤轩笑容满面的亲吻着他的嘴角，舔^着那柔软的双^唇。
　　他觉得，听到不喜欢的话，直接让卫小犬闭嘴就好，千万别争辩，越争辩，自己越输。
　　这话他爹就说过，别和女人争辩，你是永远也争辩不过一个女人的，她会用自己的逻辑，把你说的没逻辑。
　　叶小犬是自己夫人，所以或许差不多吧。
　　卫鹤轩结束了这一缠^绵的亲吻时，叶珏已经眼睛水汪汪的瞅着他，瞧瞧多乖。
　　真想早一点，早一点......
　　卫鹤轩本想轻装上阵，快马加鞭，早日回到京城，可叶珏这次不同意，上次是公事，耽误不得，而且两人还没那层关系，但如今不然。
　　想起卫鹤轩回来时，都瘦了这么多，可见日子有多苦。所以，叶珏撩起袖子，又开始忙活上了。
　　饼干盒就请工匠又做了三十多个，叶珏一个个把它们填满，一个口味一盒，叶珏拿出十二分的能耐，还有不少面包，能放时间就的，放里面些，时间放不久的少做点，除此之外，还有蛋糕，派，肉脯，肉干，一些能带上路的菜，和酱料，随便和什么菜炒一炒就很很好吃的酱料。
　　足足准备了一马车，叶珏才不放心的甩着小手绢送卫鹤轩上路，后者看着那一马车的东西心里略复杂，自己走南闯北多年，他娘也就开头一年两年会这么替他布置随后便放任不管，世人都觉得神医卫鹤轩能照顾好自己，可他到底也是个人。
　　冷不丁的有了条卫小犬，卫鹤轩觉得自己的人生也算美满了。
　　过去一人一马，便可游历天下，现在依旧一人一马，外加一个马车，内有叶珏准备的各种吃食和晒的蓬松柔软的被子和替换衣物，以及不少零碎的物件。
　　“恩？连针线也有？！”他难道以为自己会缝缝补补？不会找个衣庄？重新买一件？“这是什么？油？锅子？！”他还会自己做饭？他像这样的人吗？！等等这是什么......卫鹤轩领出一条眼熟的三角小内^裤，这是叶珏喜欢穿的，说他们家乡所有人都穿这个，凉快也方便，叶珏还有辱斯文的那了几条让他娘在上面绣了小鸡...小狗啥的...
　　把这放在他的行礼里到底是干什么？！这条死狗...真是让他走在路上也不安生。
　　卫鹤轩捂住连，忧伤的把那条小内^裤塞到怀里，决定等回去后再打死他......现在还是先留着再说。
　　叶珏本以为离开饲主的日子会有些无聊，后来才发现，自己想多了。
　　有卫鹤轩的时候，他们能很粘^稠，没他一样过。上山，下湖，偶尔去镇上逛逛，现在是商队来往最多的时候，新鲜玩野也多，新奇的，或稀有的。
　　叶珏买了不少海产品和野蛮那边的香料，有他认识的也有不认识的，拿回来试试怎么做。
　　想到这叶珏又买了基本菜谱，在这年代厨子真的没什么地位，能出书的可见其有多重要，但买的人有极少。叶珏翻翻，觉得有自己不了解的便买下，并让店主再提他留意一二。
　　其实龙眼镇买到海鲜不太容易，可再出去点去了县城就不然，那人多物广，商客更多，叶珏自从发这价格更便宜，物品也多，便时常驾着马车赶来。
　　上年卖椰子的商客又拎着四十个椰子，可实在贵而且里面没果肉，或者说那薄薄一层果肉不止这些钱，让他急得满头大汗。
　　上年瞧着卖的很好，一来就有人包了，原以为这就很好卖，可谁知根本没人理睬。
　　等看到叶珏询问价格时，顿时拽住他的手道“我这等了三天一个都没卖出去，你若要和上年一样，全给你如何？”
　　“便宜点，我全包。”他是已经会还价的人了！
　　天快炎热起来，椰子汁留一半给卫鹤轩做点心，椰肉全部处理了，存起来做各种好吃的可以。
　　“每个便宜一百文！”商客心里一盘算立刻到。
　　“我不买，你也卖不掉~便宜五百文。”叶珏得意洋洋的瞅着他。
　　“再加点，便宜三百文，我这一路走来也不容易，这些东西还重。”那商客都快哭出来了。
　　“行，你那有椰丝吗？”叶珏让他帮忙把东西搬到他的车上。
　　“这有啊。”商户傻乎乎的看着他回答。
　　“你不会卖这个啊，又轻便又好卖，明年再给我带二十个椰子，五十斤的椰丝。”叶珏把钱扔给他后便赶着小马车又去逛其他地方。
　　这几天他在研究夏天能买点什么糕点，蛋糕之类油脂度太高，夏天吃的也会油腻，固然慕斯买点一直很好，可还是差了口气。
　　最寻常的山楂糕这早就有，那还有什么？
　　“恩？刨冰呢？果酱配刨冰，奶油配冰可以做冰棍，还可以有便宜的，比如做成一小根一小根的盐水棒冰。”叶珏想着便决定回去书信周子涵“椰子水不知道能做什么好吃的冰棍不。”
　　距离赵家村闹事已经过去两个多月，卫鹤轩也走了一个多月。
　　叶志德从村里再次回到镇上后发现日子并不好过，那日的事，很快就传的议论纷纷，原本相交不错的，也会与他疏远，甚至还会看不起他。
　　而他听说学府这段时日考虑要劝退他，这让叶志德浑身泛凉。
　　当他知道那个非富即贵的卫鹤轩居然是那传说中的神医时，叶志德就暗叫糟糕，想要挽回却因卫鹤轩所言而无力挽回。
　　对高高在上的卫鹤轩无可奈何，但心中恨极了叶珏，若不是他，自己会落到这田地？
　　今日^他出来散散心，看着繁华的县城，却忽然觉得毫无立足之地，对前途更是一片茫然。
　　便在这一刻，他却瞧见恨入骨髓的叶珏，神情轻松的与商客谈着买卖，出手又极其大方，这椰子他也听说过里面除了水外再无其他，一个却要买到二两银子！
　　可叶珏全买下，四十个椰子一个二两，这就要八十两，可他付钱时根本连眼睛都没眨。
　　叶志德看着那钱袋便眼红极了，若他愿意贴补家用些，自己有何须上门讨要，弄的这么难看，自己明明有钱却如此吝啬！

　　☆、第54章 设计三房

　　就算考上秀才又如何？又不是他真凭本事考上的！“杂种！”
　　叶志德心里恨得都能起杀意，可又顾忌卫鹤轩，听说这个神医可是能起死回生，若到时杀人不成，反被发现可不妥当。
　　不远处，林秀前者他过去看都看不上叶安徐徐走向叶珏，忽然心中生出一计，再见那叫赵瑾的男人跟在他身后替她拿东西，殷勤的模样便看不上眼。果然有什么娘就有什么儿子，一个个都如此水性杨花。
　　“哎，卫公子回京城了，你买这么多东西，他也吃不到不是？”林秀见马车被装满了大半，心里顿时无奈“多少钱这些？”
　　“不告诉你。”会被唠叨死的。
　　“哼，你说这句话，这些没超过五十两，我就不是你^娘！”林秀拧了把他的耳朵“这才刚刚开始逛呢！一辆马车够你塞吗？”
　　“过去我都是再顾一辆的。”说完叶珏就抱住脑袋蹲地上。
　　果然林秀立马扬起粉拳一顿揍，可这小子皮糙肉厚，自己打的累极，他却和没事人一样，抖抖毛，继续逛。
　　“就算人家周公子过段时间给你送一笔钱，可你花起来也太没轻重了，家里买点田吧，我们到底是庄户人家。”林秀跟在叶珏屁^股后面决定替他还还价格。
　　“哦~给你两千两够么？”叶珏心里盘算了下一亩上好的水田，最贵也就十五到十七两之间，他们这的田好，也贵买个一百亩什么的做做地主似乎也不错。
　　林秀看着他家忽然化身为土豪的蠢儿子，重重叹了口气“还是等鹤轩回来管教你吧。”
　　“家里怎么花银子都听我的，若钱不够他就去接私活~”摊手“回去给你两千两，你给我弟买点田吧，也算我给他今后独立门户做贡献。”
　　林秀听着心里颇为感慨，当初在叶家连口肉都吃不上，现在自己不过提了句，儿子就给买地，话都不打嗝的，还是给弟弟。
　　“成了，成了娘知道你的好。”说着脸上带着一抹慈爱，儿子变了很多，但他却觉得这样更好。
　　街上人来人往的多，他们并未注意到几步开外有人会悄悄偷听。
　　当叶志德听到卫鹤轩不在时眼前一亮，他便知道这位公子哥对叶珏那小杂种也就玩玩的，又如何会当真？连去京城都不带，可见有多不见待。
　　或许差不多厌弃了，他们这县城固然不大，可美貌年轻的男子比比皆是，找一两个又有何难。
　　叶志德心里阴狠的想，等卫鹤轩带着新欢时，看他怎么哭！
　　不过，在此之前他却先要做些什么。如今卫鹤轩不再，不论是要弄死叶珏还是他那不守妇道的娘，都极其简单，自己先找些人，然后把人骗出来，狠狠砸压一笔钱财，然后糟践糟践叶珏那贱货，看卫鹤轩还会不会要他！
　　被别人睡过糟践过，想来就算卫鹤轩对他怀有真情也会觉得脏。
　　自认为找到好计谋的叶志德心情舒畅的转身离开，在看着叶珏花钱如流水，他便心疼，与他心中这些银子可都是他的！
　　哼，现在这学府不是要退了他？成啊，就算退了他，等他拿到银子就去更大的城市，去那找个学府带着，他还不稀罕这小地方呢。
　　叶珏还不知道自己被人盯上，但他却知道之前托买他房子的吴浩给叶家三房设局，这事儿都过去都快两个月了，终于有些动静。
　　这三房叶志锐到挺机警，开始想设赌局可没成，后来吴浩干脆找了个自己过去的老相好，窑子里的妞，不过现在从良了，让她去勾引了叶志锐。
　　三房的媳妇王翠毕竟生过两个娃，而且好吃懒做，身段早走样了，而且做事说话粗俗固然对他相公挺好，可叶志锐打心里看不起王翠，觉得自己是读书人，怎么也该找个更好的。
　　可这门亲事是娘这边的，也没办法认了。
　　而如今，一个风韵犹存，娇柔妩媚，言语温情的女子和他眉来眼去，顿时觉得这才是自己该娶的女子，这等女子才与他般配，顿时心旷神怡，一去不返(￣(●●)￣)他也不想想就自己这德行，真这么好的女人又怎么会看得上他？
　　但两人私下媾和，到也算来的痛快逍遥。
　　王翠是一点都不知道，他只知道攒私房钱，还有家务，和四房那汪涓过不去，如今汪涓的肚子已经很大，瞧着的人都说是儿子，这让他更得意。王翠也想再生个，奈何这段时间丈夫的心思总不在这。
　　等叶志锐那相好红袖哭着与他说肚子里有了的时候，叶志锐顿时急了，若是可能他到也想休妻，他娘怕是不同意，而且王家也不是好相予的。
　　“要不，我给你买一副药吧。”叶志锐想了会儿都没多挣扎便道。
　　红袖眼泪汪汪的瞅着眼前这渣男，虽然知道这贱男人没担当，但连个挣扎都没，也是在太糟践人了“你当真如此绝情？不愿娶我？”
　　“哎，你又不是不知道，我家中已有妻子。”叶志锐遗憾道，可看着红袖那美好的脸蛋又眼馋的紧。
　　“既然早有妻子为何还平白来招惹我？！今日_你便要给我个说法，否则，否则，否则我要你好看！”说着又是哭哭啼啼。
　　这威胁毫无用处，叶志锐都没放心里，反而到是说“过几天再见面时，我给你带点药吧。”
　　红袖看着那人离开的背影冷哼声，转身去找吴浩。
　　其实红袖肚子里根本没娃，但却要借着这借口去勒索叶志锐罢了。
　　吴浩当初在县城输了一笔银子，又得罪了人才急急忙忙跑到龙伞村避难，这人到也有点义气，觉得自己受叶珏恩惠，既然他开口也也不是难事，还给钱，自然要办妥。
　　如今他在县城的钱还了，事儿也过去了，手下又有一票子人，勒索起来到真是不难。
　　第二天，吴浩便叫了五六十人赶到叶家，一脚踹开大门，一群人浩浩荡荡的冲进去拽出还睡得迷迷糊糊的叶志锐，“啪啪啪”抽了十来个耳光，一直等把他那张脸给抽肿了才罢手。
　　这时不少人也回神，王翠固然见人多，可被打的毕竟是他丈夫，顿时扑上去喊“你们干什么！居然敢闯秀才公的家，有没有王法！”
　　吴浩冷笑声“王法？你家相公睡了我的妹子，还把我家妹子弄大肚子了，你说有没有王法？”
　　这话一出，顿时让围观的人窃窃私语。
　　“相公你快告诉他们不是真的！”王翠想起这段时间他家相公的确对自己没啥兴趣，顿时慌了。
　　可被打的昏头脑张的叶志锐在人群中看到一身红衣的红袖下意识问“你怎么在这？”
　　好嘛，这不是不打自招？
　　王翠脸色顿时难看，扑上去要撕了那女人的脸“你个不要脸的小酿皮！居然敢勾引老娘的丈夫！老娘非打死你不可！”
　　红袖根本没动，身边自然有人一脚踹开王翠。
　　红袖文文弱弱的站在那，显得无辜而可怜“叶大哥当初告诉我他并未成婚，还说和过去的妻子感情不好，他过去的妻子长得又老又丑，身段也差，胖的和猪一样，要不是碍于父母之命，他早就休了她了，幸好那女人死得早，又瞧见我才觉得人生得到了新的开始，我，我又如何知道那又老又丑又胖又难看还粗俗不堪的女人活着。”
　　这一长串话说到可利索了，也把王翠气的够呛，扑上去想要撕了他的嘴，只可惜吴浩带了浩浩荡荡五六十个人来，光守在红袖身前就有五个王翠是进身都不能。
　　如此，他只能扭头扑向叶志锐“相公你告诉我，你根本不认识他！”
　　这时候，叶志德也有点清醒，知道红袖来者不善，当即挑起来说“不错我根本与她不熟，只是见过一面罢了，哪知道这女人不守妇道非说与我有染！”
　　红袖快被这没担当的男人气笑了“那你背上那块胎记我是如何知道的？还有你写给我的情诗我都收着呢。”这事他们又不是第一次做，自然知道怎么留下罪证。
　　“就算如此我哪知道你肚子里的孩子是不是我的！”叶志锐顿时知道不好，却依旧矢口否认。
　　“睡都睡了我妹子，居然还干这么不要脸！给我砸！”吴浩还真没碰到几个这么没担当的男人，干脆来恨得，这种孬种就会怕了
　　叶老太听见响动本不想出面，可谁知对方要砸了她的家，当即不干“你们这些外村人要欺负我们龙伞村的人啊！快救命啊！”
　　“是你家儿子管不住自己的老二！把我清清白白的妹子给睡了还不想负责！今天你们叶家若不给个说法，就休怪我无情了！”吴浩可不怕，他就是刀尖上滚的，坏事儿做的可不少，还会怕一个村野老妇？
　　事情闹的这么大，村长和叶族长也带人来，只是看对方人多势众，怎么说也有些怕。
　　叶家固然是个大家族，可人多了，心也不够齐，固然叶家出了个秀才，可叶老太太会作死，并不得人心，所以表面上是一回事儿，可内地里压根没几个人看得起他们一家的，又如何会真替他家出头？
　　“这是怎么回事儿？”张村长觉得，叶家的确会闹事儿，这一出一出的，都没个消停。
　　“怎么回事儿？”吴浩冷笑，这张村长也是个欺软怕硬的，自己在村子里住了段时间，自然了解不少事儿“叶家老三把我妹子睡了，这算什么事儿！我今儿要么断了叶家老三的老二，要么叶家赔我妹子一百两！”
　　“屁！这婊_子还值一百两？！”叶老太话没说完就被一旁红袖叫人扇了一巴掌。
　　“我值不值钱，可不是你个老婆子说了算的，我红袖就有这身价！再敢多说一句，我让人撕了你的嘴！”自己当初被卖到楼里本就不是自愿，所以红袖最讨厌别人叫他婊_子，固然她是，也不许旁人这么叫他。
　　叶老太吓的哆嗦了下，随即坐在地上哭爹喊娘。
　　叶族长见吴浩太欺人太甚，想要叫上几人教训教训，可他儿子刚上前推让了几下，就被吴浩身旁的人拧住了手臂一折，这是快要折断手的架势。
　　顿时下的叶族长不敢再多管，待对方踹了自己儿子一脚却放了人后，便只是站在一旁不多言。
　　吴浩那不是人精？这一手就是要让别人少掺和这事儿。至于张村长在见叶族长都不管，他又如何会管？
　　带人冲进房子里搜刮了一番，就连四房汪涓的四房都没留住，一共搜出四十多辆银子，吴浩又压着人欠了欠条，让他们家尽快卖了田地把钱凑上，否则利滚利的，可由不得他们。
　　叶老太看着空空如也的箱子，真是哭爹喊娘，要不是三房是自己亲身的，他都能活活掐死他了。
　　可这事儿没完，汪涓收到惊吓，当夜便腹痛，叶家家里有没银子，最后还是问汪涓他爹娘这借了点，请了产婆和郎中才把那孩子给生下的。
　　只是，孩子怀了八个月，俗话说，七生八死，固然是个男孩，却哭的断断续续，气都喘不上来。
　　汪涓是恨死了叶志锐，抱着那哭的可怜极了的孩子又想起自己十多两的私房被人抢走，孩子还被害的早产，心都在滴血。
　　王翠和叶志锐闹了顿后便回娘家了，她私房钱藏的好，没被搜去，可放在这总归提心吊胆的。再说，叶志锐闹出的事儿，让叶家还钱去，可别拖累自己，等还了钱自己再回去。
　　叶家家里有二十来亩地，按理说家里吃穿不愁，供养几个读书人勒紧裤腰带也能成，若大家好好过日子齐心协力，或许还能把日子过的更好些。
　　可叶老太就是个不安生的，生了几个崽子也不安生，叶志德原本书读的好好的，非要惦记着别人家的东西，如今连书院都混不下去，何必呢？而叶志锐惦记着漂亮的小娘子，现在还背上了债，何苦呢？
　　叶勤回家知道后，也顿时不知所措，现在家里农忙，他一个人忙这么多田，根本忙不过来，二小子现在和他一起下田，终于做得有模有样，可也就填补林秀的位置而已。
　　“快，快把我志德找回来，志德是读书人肯定有法子！”叶老头终于说上一句话。
　　可等叶志德回来听着是顿时气急“这事明显是敲诈，你们就不会报官？现在写了欠条，反倒是我们的欠别人银子！”
　　“四弟，我们不是急疯了，没想到吗？”三房的知道理亏，叶志锐缩着肩膀说。
　　叶志德身边到有些钱，本想说先垫垫，可被他媳妇偷偷拧了把，顿时先不吭声，决定回房后从长计议。
　　“此事容我想想。”说着便扶着刚生了孩子没多久便下地的汪涓。
　　叶志德与叶志锐不同，他固然对汪涓谈不上有多少感情，可却认可对方是自己的妻子，两人感情和睦。
　　如今看到幼子又看凄凉的媳妇也有些心酸“你刚刚拧我为何？”
　　“我知道你想贴钱给你三哥，若往日倒也罢了，可这事我不同意，你知道你三哥把我害得有多惨吗？他们是没告诉你，我就因为你三哥的事受到惊吓，才提前把孩子生下来的吧？他们是不敢说！就指望着你再替他们收拾残局，这一次次多少次了？往日害着你搭上名誉，我便心疼的紧，如今看看我们的孩子！看看他多可怜，原本不该如此的，他本该足月生的，可却被你那好三哥害成这样，你还要贴钱？”汪娟说的咬牙切齿。
　　而这番话又说道叶志德的心坎里，他也觉得家里一直在拖累自己，如今害了妻儿让他心里更是不痛快。
　　“在镇上偷偷买的小院收拾收拾，今后我们搬过去住吧。”虽然开销多了些，但总不能再让孩子和妻子受苦“这样成天读书也能方便点。”
　　“好，”汪涓抹了把眼泪“今后你别再卷入叶家的事了，我求你了，你就好好安生的读书吧，别再管叶珏，叶家的事，和他们掺和都没什么好事儿。”
　　听到叶珏的名字，叶志德心里不痛快，可几次交锋自己的确落在下风，心里憋着火，但又看脸色苍白的妻子苦苦哀求，他只能先压下不快，狠狠点头“成，我知道了，早些考上功名给你和儿子一个好将来。”
　　“谢谢相公，有相公这句话我死而无憾。”所以说，汪涓固然乡野民妇，可对相公却是有一套手腕，该弱则弱，该强则强。
　　第二天叶志德给了三十五两，说要带早产的孩子去镇上住，看郎中方便，顺带接着汪涓便走了。
　　叶老太也知道四儿子怕是这次心寒了，可他又有什么办法？手心手背都是肉不是？不过更恨王翠，这娘皮的居然连自己的男人都看不住，否则他儿子又怎么会被外面的妖精迷昏了眼？
　　叶老太就是这种人，什么事儿都不是自己的错，错的都是别人。
　　家里无奈，东平西凑又接了点，接着卖了几亩地，这才把钱凑上还回去。
　　叶珏知道后，让赵沔把钱给吴浩，可吴浩却死活不收，说这是义气，他欠叶珏一回，这算还了，更何况自己也算赚了不是？
　　对吴浩这种人叶珏没打算深交，但多个朋友也不是坏事，算个点头之交便也够了。
　　只是，卫鹤轩已经离开快两个月，也不知道他那是否顺利......有点思念了。
　　其实，卫饲主也挺思念叶小犬的，特别是当他怀里揣着叶小犬的内_裤来到京城后。
　　这个是是非非的地方，总是不如表面那般平静。
　　卫家见卫三公子，那如仙君般的神医这次驾着马车回来，顿时打开大门迎接，管家更是带了几个仆役，鞍前马后的抬着马车上几个箱子。
　　能让卫神医亲自赶车带回来的，必定是极其珍贵的药材！卫家众人如此坚信。
　　卫母万谭雅听三子回来立刻放下手中的绣品冲出去，而跟在她一旁做客的鹅黄色华服的少女也赫然抬头眼中闪跃着什么，快步跟上。
　　“父亲，母亲。”卫鹤轩拜见了父母后，跟在万谭雅身旁的女子痴痴_呆呆的看着宛如仙君般的男子，随即发现自己冒犯，迅速垂下眼帘。
　　到是一旁略活泼的卫家小妹卫婉瑶打趣的戳了戳她。
　　“鹤轩，今年过年怎么都没回来？”万谭雅立刻走上去抓_住三子仔细看着“这回出门到时没亏待自己，涨了点肉。”
　　“可不是，我瞧着咱们三弟也有些胖了。”卫家二子卫修杰打趣道。
　　卫鹤轩因有外人在场只是笑笑，并未答话。
　　那鹅黄色华服的姑娘便是齐家之女，齐玥钰，生的美丽动人，仰慕卫神医，不过万谭雅倒也没太当一回事儿，就京城，仰慕自己三儿子的人海了去了，时常跑来找她闲聊秀秀花草的更是数不过来，今儿也就这齐家之女好运碰见了卫鹤轩而已。
　　万谭雅间齐玥钰也不知在想什么，脸颊绯红反倒有些不喜，感觉不稳重，但面上不显出面劝说她先回去。
　　儿子好不容易回来，还不知道什么时候就又要走了，怎么着也要留着好好说说话。
　　只是，卫婉瑶似乎还挺喜欢这齐玥钰的，直接起来送客。
　　卫玮啓让人把野在外面的四儿子叫回来，难得一家团聚，可不能少一个。
　　晚饭吃的到也热闹，只是品茶时，卫鹤轩心里有着自己的思量，他知道朝堂局势混乱，自己的私事心里也急，想要早些回去找叶珏便直接开门见山道“父亲，母亲，我这次回来是又是与两位禀明。”
　　禀明，也就告诉声，你们接受不接受是另一回事儿。
　　卫鹤轩从小离开这个家，跟着师傅学习，自然在他心里，卫家的地位并不如师傅。

　　☆、第55章 卫神医回家说婚事儿

　　见三子如此慎重，两老和卫家几个兄弟立刻放下茶杯，反倒是卫家小妹卫婉瑶好奇的问道“三哥什么事啊？”
　　卫鹤轩想着小妹性子并不稳重，容易被人套去话，而这事事关重大“婉瑶此事等我先与父母讨论后再与你说。”
　　“什么嘛，三哥这事欺负人。”卫婉瑶当即不满，她是家里为一个女孩，还年幼长得甜美可人，自然受宠，有些无法无天也正常。
　　卫家四子卫温纶立刻起身牵起小妹的手往外拖“四哥陪你出去逛逛，你不是说看上哪家的簪子？四哥给你买！”回来找三哥报销呗~
　　“哼，我要两份！”不满的卫小姐嘟着嘴要求。
　　“成成成。”反正没打算真掏钱￣w￣
　　见人走后，卫玮啓看向三子“在我所有孩子中，你最为稳重，今日确有几分急切，都等不到天黑在于我们说？”
　　这番调侃到时让其他两兄弟笑了笑，卫鹤轩却并不在意“只因心中有所记挂，所以想要早些聊了这事。”
　　“哦？三弟可是看上谁家姑娘？”卫家长子卫文康立刻惊喜道。
　　还以为这辈子三儿子会打光棍的万谭雅也激动的起身“你大哥说的是真的？”
　　“是有喜欢的人了，但是个男子。”卫鹤轩说的很坦然。
　　可房中却忽然静极，卫玮啓不快的皱眉“若是男子，你大可不必收入房中。”京城中与男子相好的也不少，只是那连外室都算不上。
　　“我要与他结契。”卫鹤轩坚定道。
　　这会连万谭雅都动怒“瞎胡闹，我不允许！”
　　“娘，我只是回来告知声。他值得我珍惜，我愿与他共度一生。”卫鹤轩也不知，当他说道叶珏时神情是多么柔和，仿佛不食人间烟火的仙君忽然脸上多了几分世间的情爱，温柔，眼中满是爱意。
　　这让卫玮啓心情复杂，就是万谭雅也一时不知道说什么来反驳。
　　卫修杰反倒好奇“三弟怎么一时想到要和一个男子结契？对方是那户人家的公子？居然能让你倾心？”
　　“便是龙伞岭的一家农户之子，前儿不过刚刚考上秀才。”想起自己为他操心操力的，那条死狗反倒是好吃好喝一点都不担忧科考的事，便觉好笑“他有一手的好厨艺，而人和很特别，与赵老爷子很投缘。”卫鹤轩说到此处稍稍提点了下“前儿赵家拿出的弩，都是他画的。”
　　“只是一个乡野村夫？你居然瞎了眼瞧上了？”万谭雅依旧不快，赵家是赵家，而卫鹤轩是他最为骄傲的儿子，又如何能与村野之人相配？更何况是个男子？
　　“母亲，我尊敬他，并喜爱他，此生非他不可。”说着不快的皱眉“难道不于相爱之人结合，我又该娶谁？”
　　万谭雅撇了下嘴，的确京城的姑娘他看了都不少了，就没几个能配得上他家三儿子的，可就算如此，难道一个村夫就配得上了！？
　　“三弟，你是认真的？要知道婚姻讲究的门当户对，否则一同生活你们也会有太多的不快。”卫文博见卫鹤轩坚定，有些不确定的劝说。
　　“是，我与他相处一年多，足够了。”卫鹤轩轻笑“而且他很不同，性子比四弟还要闹腾，对我，也很关心......”
　　“娘，这...”卫文博见此，不由想要劝说。
　　可万谭雅依旧怒道“我不同意！一个村夫，一个男人，你与他结契，就不怕天下人耻笑？！”
　　“天下人与我有何干？我只知道，离开他这些日子，我~日日都思念他，若非京城局势，我根本舍不得与他分离。”卫鹤轩冷哼“此事，我只是回来与父母说一声，师傅那我也告知，他过几日便回来替我主持这次结契之事。”
　　万谭雅见最成才的三子居然就这么有了媳妇忘了娘，顿时气恼，拍案而起。
　　可却被卫玮啓压下“你说，你的师傅也同意？”
　　“不错。”卫鹤轩把叶珏的分析说了“我本以为可以依靠圣旨，但小珏提醒下我却发现不妥，当今圣上最喜爱莲妃之子，十六皇子，可十六皇子还年幼，朝堂上根本没有根基，看着也不是能成大事的，怕最多只能成为闲散王爷，只是圣上太宠莲妃连带对十六皇子也宠爱有加，使得他成了不少皇子的眼中钉肉中刺。若我娶了莲妃的小女儿，那个小公主，我卫家便是站了队，我势必也要被迫护住十六皇子周全。而当今皇后却希望自己两个嫡子能继承皇位，如今看来嫡出的六皇子更有可能，而他们那边可有好几个姑娘未嫁。”
　　越说越觉得自己是个香饽饽怎么办？可不能给叶小犬知道，否则非用他那尖锐的小虎牙在自己脖子上磨会儿。
　　“的确，娶一个局外人对你对卫家，都更好。”卫玮啓缓缓点头。
　　“可就算如此，也不必和一个乡野的男人结契啊。”万谭雅怒道。
　　“你说弩弓是他画的？”卫文康又道。
　　“不错，此事不可声张，就连那十连~发的也是他所画。”卫鹤轩皱眉“叶珏喜爱平静的生活，心中没有权位也没有富贵，所以我和赵家替他瞒着此事，周子涵这段时间红火的几个生意也是由他点拨，叶珏更有一手好厨艺，子涵的几个餐馆点心房都是由他给的方子。”卫鹤轩死命的给他家小狗贴金，都快贴不下了...怎么办？
　　“他真是村野之人？”卫修杰好奇道。
　　“我和赵老爷子觉得他可能拜过某位隐士为师。”这是忽悠人的对外说法，但好使管用就成“最重要的，还是我在乎他。”
　　万谭雅依旧不快的嘟着嘴“就算这么说，我也不同意。”
　　“你师傅什么时候来？”卫玮啓压根没理自己的蠢媳妇。
　　“这几日等你们碰面后，我回去把叶珏接来，结契后便一同离开。”卫鹤轩都快忍不住现在就去接人。
　　“恩，这事等你师傅来后，我们再商讨吧。”卫玮啓觉得自己也需要考虑考虑。
　　但在场所有人都能瞧出卫鹤轩的坚定，他根本不是来询问意见的，而是告知声，不论你们是否同意，我都要与那人成婚。
　　卫文康看着已经长大知道寻找钟情之人的三弟，心里微微有些感慨，三弟很小就离开他们，也与他们不是特别亲近，只是到底是兄弟，那份血脉中的亲情是无法割舍的。
　　卫鹤轩在离席前与众人道“此事对我而言事关重大，切莫与小妹说，她还太单纯，容易被人欺骗。”说罢，转身便回房。
　　这一桌菜瞧着固然精细，可入口的滋味总觉得差了分，有些更是他看着连动筷子的心思都没。
　　回房吃点叶小犬给他准备的点心填填肚子~想着就意外的美好。
　　推开房门，原以为会有各种美味的小饼干等着他可...“我马车上的东西呢？”
　　“都替三少爷放到药材的库房里了，等您明天整理呢。”管事立马上前禀报，一脸求夸奖的表情，让他的三少爷心里憔悴。
　　“那些不是药材，都给我搬到房间里来！”他饿！饿了一天了！
　　目瞪口呆的管事立马含泪去搬东西，一个个铁盒子放这么好，他又不知道到底是什么，真忧伤。三少爷好不容易回来次，居然没好好表现qaq
　　冷艳高贵的三少爷懒得管哭晕在角落的管事呢，他现在就想快点泡一杯奶茶，卫小犬又给他最简单的配方和炼乳，再吃上几块饼干，人生逍遥莫过于此。
　　“给我到一壶红茶一壶牛奶，七分汤。”冷艳高贵目空一切的卫神医觉得自己快饿的烦躁了，看那都不顺眼。
　　麻溜的小厮分分钟搞定自家难得回来一次还忽然莫名暴躁的三少爷，然后就被赶出门了...真冷酷无情。
　　月光下，卫鹤轩捧着奶茶半眯着眼抿了口，笨蛋，居然不知道给他拿点冰块来，现在这么热的天要他如何喝得下？还是叶珏好，什么事都能替他收拾的妥妥当当，都不用开口。括弧在吃的方面括弧。
　　第二天一早，卫鹤轩聪明了，在房内吃了点，再去前厅用餐，不过再吃前他数了数自己的点心，决定要快点去找自己的蠢狗，否则他会被饿瘦的，略心宽体胖的卫神医想。
　　卫鹤轩觉得其后几天的生活可以用快进来概括，去皇宫看病，看这个看那个，再给朝堂上几个相对重要的，自己推脱不掉的开几张药方，收收银子，这回他没在推脱因为毕竟他也是要成婚的人了，家里还有条叶小犬要养，所以必须要赚银子。
　　有多少，拿多少，反正这些人闲着蛋疼，不是为女人搞垮了身体，就是为了勾心斗角让自己心力交瘁，哦，那个王中堂不是为女人掏空的，而是为了男人...恩，不对，是被男人掏空...恩，就是...那个...卫神医最后良心发现的留了一盒小药膏给王中堂，自从和叶珏好后，他逐渐重视软脂该怎么配，什么样的方子更好。总之，他刚刚给的就是那软脂，除了具有微微的刺激润~滑作用外最重要的他还有让那处更紧致，更保护了那朵幼~嫩的小雏菊。
　　自此之后，羞涩的王中堂用完就去找他要......卫神医表示有点捉急，因为这王中堂用量较大，他更担心这位中堂的小雏菊了怎么办？固然是因医学事业，可总觉得他家小犬知道的话，分分钟能咬死自己。
　　某天，卫鹤轩回到屋中，疲倦的靠在软榻上向后摸了摸...饼干盒呢？！！！！！
　　卫鹤轩正翻箱倒柜的找自己的库存时，万谭雅捧着令他眼熟的铁盒走了进来“鹤轩啊，你这点心哪买的？虽然花样和子涵开的甜点铺很像，可口味比那好多了。”
　　“就是就是哥哥怎么可以藏好吃的，不给我们吃呢？”卫婉瑶说着嘴巴也没停。
　　卫鹤轩都觉得自己整个人都不好了“把盒子留下，人，出去！！！”
　　“不要！先告诉娘在哪买的。”万谭雅才不听他的呢。
　　“是小珏给我做的！剩下不多了！你看我平时吃家里的饭菜吗？”他就指着这个活了，还如此残忍的把他的东西给吃了......
　　万谭雅顿时噎住，想要扔下饼干盒又舍不得。
　　到时不知情的卫婉瑶好奇的问“谁是小珏啊，哥的厨子？人在那？让他来我家干活啊，娘多给钱。”
　　“小珏不是厨子。”卫鹤轩不喜别人这么说他，就算叶珏喜欢做饭，可在他心里，那是他的爱人，不是什么低人一等的仆役。
　　“婉瑶先出去，我和你哥哥谈谈。”万谭雅咽下那口饼干，才开口。
　　万谭雅抓了把饼干才舍得走，卫鹤轩看着都觉得心在滴血。
　　“鹤轩，若你真喜欢他的吃食，你可以请他回来给你做厨子，多高的价格都可以。”万谭雅说。
　　“娘我说过，小珏不是厨子！他只会给我一个人做吃的，因为他喜欢我，在意我，才会这么花心思。”卫鹤轩真想不顾脸面的把饼干盒抢过来“就算如此，天底下做饭做菜好吃的人多了，又不一定非要他。”万谭雅依旧不服气。
　　“噗，没错，天底下饭菜做的好的不只是他，娘把点心留下，我只要他一人。”卫鹤轩懒得多解释，反正后天他师傅就要来了。
　　“真小气，吃你点怎么了？”万谭雅不快的嘟噜。
　　那是他的口粮...的确不怎么样，吃这饼干~他可以想念自己的小犬不知道现在怎么样了~好想他，想他做饭时认真的模样，想他为自己做吃食时认真的模样，想着他看着自己吃时眼睛闪闪发亮的神情，更想着他疲倦时依靠在自己怀里，拥入怀中是那美好的触觉，仿佛整个心，都是满的。
　　神医的师傅顾玉堂大驾光临，现任神医都没多说，做了下引荐便牵了马，快马加鞭的赶往心心念念之地。
　　他相信他的师傅能替他处理妥当，等他把叶珏接来时，便是他们成婚结契之日。
　　他已经与王中堂研究过，那个药方做的软膏最适合，最实用......
　　道风仙骨的顾玉堂五十开外，却依旧乌发及腰，脸庞上看不出岁月的痕迹，只是如今看着飞快离开的弟子不由好笑“这孩子，怕是真碰到喜欢的了。”丝毫不见往日的稳重。
　　卫玮啓听顾玉堂这般说，心里也有了底“看来顾先生是支持这门婚事？”
　　“孩子喜欢才是最重要的。”顾玉堂并未把话说死。
　　“鹤轩的意思是，婚姻之事事关重大，而他不愿卷入是是非非所以想要出其不意掩其不备。”卫玮啓皱眉“鹤轩怕是与你商量过了。”
　　“那孩子的心思我懂，鹤轩路上一来一回，就算快马加鞭怕也要两个月，两个月的黄道吉日挑一个，带他们回来隔天便成婚。”顾玉堂浅笑“父母之命媒妁之言，有我们在，也算齐全，就算当今圣上也不能反对。”
　　卫玮啓缓缓点头“只是这样一来到时仓促了些。”
　　“那孩子从来不介意这些，他只想远离是非，逍遥一生罢了。”这孩子固然是卫家的，却是自己真正一手带大，可谓是师父，父字占一半，他又如何会不明白那孩子的心思。
　　“那顾先生可了解叶珏这人？”卫玮啓问。
　　“不了解，但我信鹤轩的眼光。”
　　千辛万苦终于赶回去见到叶小犬的卫鹤轩却觉得自己是瞎了眼才看上这条死狗...
　　“就算嫌热，也不用光着屁~股，露着...”他的小鸟睡吧？！露就露了床~上那白乎乎的是什么？还有这条死狗抱着被子蹭什么蹭！能拧断那根粉色的小狗肠吗？！
　　“呜~鹤轩，鹤轩~”
　　...卫饲主摸了摸额头想，其实养这条小狗也挺好，这么恋主，如果自己不要他，叶小犬要怎么办呦~想着心情分外美好的卫鹤轩决定无视了某些问题，换了衣物，便搂住光着蛋子的蠢狗，先睡个回笼觉再说。
　　叶珏醒来时有点热，昨天睡前撸了一管，也懒得收拾，想明早再说，反正卫鹤轩也不再，男人嘛，都挺粗糙的。
　　可为什么自己屁~股后面还有一根管子？还有这两条手臂是怎么回事？
　　萌蠢的叶珏仰头看向卫鹤轩那张又瘦了的脸......觉得，自己或许现在应该先到楼下挖个坑，把自己埋了再说......
　　“大清早的起来干什么？”卫鹤轩不满的又把叶珏摁回床~上。
　　“挖坑，埋土，等秋天你就有很多叶小犬了。”想想就是件美好的事，对不对？！
　　卫鹤轩却闭着眼笑出声“知道不好意思还做？恩？”
　　“你又不在，我想你呗。”叶珏扭捏着，有些不好意思的说。
　　卫鹤轩却觉得挺好笑，这条小狗还知道不好意思？他还以为叶珏脸皮甚比城墙呢。
　　“想我就做这事儿？羞不羞？羞不羞？”说着便把脸埋在蠢狗脖子上，嗅着那暖暖甜甜的气息，总觉得人生在世，最美好的也不过是如此。
　　“不羞，”叶珏舒服的靠在他啊怀里，半眯着眼“喜欢你还来不及，羞毛。”
　　坦然，直白，卫鹤轩只觉得叶珏就是一团火，当他爱上了，便忍耐不住的对一个人好，用任何言辞，用任何行动来表示自己爱他，在意他。
　　把自己点燃，又如何能再失去叶珏的温度？
　　“是我不好，让你孤单这么久，今后云游时我也带着你。”说着亲了亲叶珏的眼帘“休息两日我们就上京，然后便结契。”
　　“伯父伯母都同意了？”叶珏舔~了舔爪子，拉开一旁抽屉，趴在他怀里挑着饼干盒里的点心。
　　“先漱口再吃！”什么破习惯，不能惯。
　　“吃了再刷，你嫌弃你别吃。”叶珏没好气的瞪了眼“先说正事。”
　　正事就是你靠在饲主怀里没大没小的吃着点心，还不刷牙？！
　　卫鹤轩忍无可忍，把那条蠢狗拽起来，替他刷了牙，抹了脸，然后又扔回床~上“父亲和两个兄长都同意，母亲不同意，小妹和四弟并不知道。我来时师傅已经和父亲碰面，待我们一道京城便立刻举行结契。”
　　叶珏乖乖点头，这是要打对方一个措手不及。
　　“拿块你说的盾牌。”卫鹤轩一手搂住叶珏，一手拿了块想吃的。
　　盾牌其实就是曲奇中间放糖浆裹住的杏仁片，做成椭圆的。叶珏做的曲奇是一绝，糖粉和砂糖比例恰当好处，上面曲奇的花纹非常漂亮，烤的颜色也极其漂亮。
　　再加上口味多，种类多，放的时间也久，是卫鹤轩最喜欢的寻常点心之一
　　“喏。我想去海边的大城市看看，想买些外国人的东西。”叶珏把饼干箱放在自己的肚子上，冰凉凉的，不过一会儿就敷暖了。
　　“我国当朝并未打开海运。”叶珏的想法很多也很奇妙，多是他那的。
　　“切，所以经济落后，终有天要挨打。”叶珏鄙视的摇头“闭门造车出门不合辙，就算现在强大，要不了几百年就落后。”说着又啧啧了两声“那烟呢？就是鸦片毒品什么的禁的严么？”
　　“那是什么？”卫鹤轩不解。
　　叶珏拿了笔墨简单画了下有说了他的医疗功效和危害，看向卫鹤轩“如果有这东西，还不禁止，或者说法不严，那就完了，这国家会被蛀掉。”
　　“你说的我知道，在南下，边境区，有不少村庄种......”卫鹤轩看向叶珏“你们国家当初发生过什么？”
　　叶珏坐在床~上，侧头想可想“那可真是丧权辱国，让我国几百年都没喘过气，甚至至今都抬不起头的黑历史。”
　　“这么严重？”卫鹤轩顿时没想到，虽然他知道危害性，可没有经历过的人无法想象它最终能个祸害到什么程度。

　　☆、第56章 开启宅斗模式

　　“严重？你是不知道，这之后一系列的事，几个弹丸之地的愚民侵略了我的国家，甚至我国被邻国，指甲大的咪`咪小地方给打的毫无还手之力，最可恨的是他们否认这段历史，屠杀我国一个都市的人，路过一个村庄灭了一个村庄的人，太多了血腥残酷的历史。”叶珏知道没有发生过的历史，对他们而言是无法想象也不会警惕的“我哥哥从军多年，我或多或少也有些爱国愤青啥的，历史自然也倒背如流。而那是一个热武器的战场，和冷兵器不同，热武器没多少年就开始核武器了，一颗原子弹分分钟能把一个国家打的毫无还手之力，大概就是我们两个县城的范围吧，两三百年是寸草不生，人类和动物繁衍也会受到很大的困扰。不过后来因为核武器太过强大，所以受到制约。”
　　“说重点。”这条蠢狗“之前说的那罂粟，从头开始说，不许再跳跃。”
　　“哦。”叶珏乖乖的点头“能让我先穿上裤子不？”小鸟还露在外面呢~
　　卫鹤轩斜靠在床头忽然坏笑的弹了下粉`嫩的小脑袋“不许，就这么给我说。”
　　叶珏在说前，先品尝了下，啥叫丧权辱国......qaq“欺负人，不说了！”
　　“真不说了？”傻狗，居然也不知道躲，就让他捏。卫鹤轩想到这，眼神暗了暗，其实他就是想要自己捏把？
　　“不，不说......”卫鹤轩在干嘛？！为什么，为什么......qaq
　　“现在可以说了。”卫鹤轩闹够了，再次搂住那条软乎乎欲哭无泪的蠢狗“行了，别哭了，我不是替你检查下`身体状况吗？怎么说我郎中，为爱人检查检查也是正常。”
　　哪有会检查那的...
　　叶小犬不敢再闹，乖乖说了卫鹤轩想听的。后者搂着叶珏沉思，他们固然是两个世界的，可很多历史和环境很相似，若叶珏所言，那极有可能是真的，将来或许真会在某一天发生。
　　“如何避免？”卫鹤轩给叶珏顺着毛。
　　“现在只有法严，然后普济危害，双管齐下。此外，必须从根源上铲除！”叶珏扑到他身上“现在咱们说说另一个问题，什么时候回去？要给你爹娘带什么不？”
　　“都不用，只要带上你便够了。”此生有他，足以。
　　等这两只在楼上吃够了点心，想吃咸口下来时，林秀没好气的瞪了眼自己的蠢儿子，拽到一边颇有母威的警告“别带坏你小弟，否则我打你屁`股的！”
　　......卫小犬揉了揉已经被揍过的屁`股，顿时欲哭无泪。
　　卫鹤轩酒足饭饱，一抹嘴的开始和林秀讨论嫁他儿子的事儿，自然在林秀和叶安眼里动作斯文，举止优雅贵气。
　　“伯母，我明日带叶珏回京城结契，因我身份不便，此行怕是不能带你通往，你若愿意可在赵家村再补一次。”
　　卫鹤轩的话让林秀错愕，她本以为这位贵公子对自己儿子的感情长不了，最多算是外室已经不错，可如今这卫公子居然要和他家的蠢儿子结契？
　　这，才，是，真，深藏不露啊。
　　“没，没关系，你好好待叶珏就好。”林秀喜极而泣“只要你们过的开心，我这做娘的便无所求了。”
　　“我会好好待他的，此生有他一人足矣。”卫鹤轩拉着叶珏的手，缓缓开口。
　　叶珏傻乎乎的嘿嘿直笑，觉得现在再多个亲`哥，那此生就真的圆满了。
　　有叶珏在，卫鹤轩路上也不必多带什么点心，一路上瞧着新鲜的食材，上手就能做，分分钟微胖自己的神医，都不带喘气的。至于在京城的房子，卫鹤轩已经让人把厨房按照赵家村的厨房重新修过，叶珏到了就能直接用。
　　叶珏并未出过距离县城更远的地方，临走前他千吩咐万主副林秀和叶安，不许出村子，不论什么事，非要去就和李婶他们一起，有人要他单独出门，不许！万一出事，他和叶安两就准完蛋。
　　把林秀唬得一愣愣，又让赵瑾和赵沔诅咒发誓绝对会看好这两人，方才安心上路。
　　而除了龙伞岭后，一路平整，快马加鞭，到也洒脱快意。
　　晚上，叶珏随便做些什么都好吃，哪怕缺盐少糖，卫鹤轩依旧吃的喜滋滋，他想，等结契后再云游，叶珏带上也没事儿，就是那些危险的地方不让他去就行。
　　想的美好的卫鹤轩前者叶珏那只小爪子来到京城大门，繁华热闹的都市与龙伞岭自然不同，这更繁华，人口也多。
　　叶珏被卫鹤轩打扮的格外俊朗，神采奕奕，根本看不出是乡野之人。不过卫鹤轩想，这些衣服能衬托他也是自然，毕竟真正的叶珏就是个被宠坏的小公子。
　　“京城有什么好吃的？”叶珏有些紧张，毕竟要去拜见岳父岳母什么的，有些捉急。
　　“过两天再说，这几日`你乖乖待在府中一直到与我成婚，知道吗？”卫鹤轩低头警告道。
　　“哦。”撅了下嘴，但他也不是待不住的人，或许闲着无聊可以拟定几个新菜色给周子涵。
　　卫鹤轩低头亲了他口“但我给你准备了很多菜谱书籍，不会无聊的，就这几天。”
　　好不容易安抚好叶珏，卫鹤轩终于把紧张的小犬牵回家。
　　卫家的人如今都等在大堂内，一个个穿着整齐，除顾玉堂外，旁人都带着审视的目光看向叶珏，万谭雅更是把不喜表现在脸上。
　　到是还不知情的卫婉瑶有些好奇的看着叶珏“哥，这是你朋友？”
　　卫鹤轩没回答，只是拉着叶珏冒着冷汗的手心，带着他行礼“师父，父亲，母亲，大哥，二哥，他便是小珏。”
　　叶珏睁着大大的眼睛尽可能表现的无辜，虽然他不知道为什么表现无辜...这时候不是该表现的稳重，善解人意更讨人喜欢么？
　　“伯父，伯母，大哥...”叶珏跟着乖乖的叫着，可叫道顾玉堂时，叶珏有些茫然的眨了眨眼，这改叫什么？
　　卫鹤轩挑眉看着他，怎么不叫了？
　　不知道叫啥...
　　笨！
　　qaq快帮忙，别拆台！
　　卫鹤轩瞧着眼泪汪汪，可怜楚楚的小奶狗，心里痒痒的，甜蜜极了
　　“乖，该叫我什么？”这么萌蠢？顾玉堂也有些吃惊。
　　“师傅？”斜着脑袋，叶珏好奇的眨了眨。
　　“笨，不能这么叫。”古代极其讲究这个，师傅师傅便是有教导义务。
　　就算顾玉堂想教，这条蠢狗也不一定能懂啊。
　　“爹？”眨眨眼，继续想。
　　“要不再换换？”卫修杰嗤笑道。
　　“那就只有伯父2号了。”叶珏肯定的点头，随即没好气的白了眼卫鹤轩“谁让你这么烦。”
　　我怎么烦了？卫鹤轩到是不好意思当众和这条蠢狗翻脸，但回去收拾起来分分钟的事儿~
　　“为什么，他要叫伯父伯母？”卫婉瑶不解的皱着眉。
　　万谭雅没好气道“因为你三哥非要和他结契！”
　　叶珏笑笑，丝毫不在意对方的态度，反正人都骗到手了，在意什么？
　　“一个男的？！他是哪家的公子？”卫婉瑶尖叫道“为什么我不认识？而且这事儿我怎么不知道？三哥瞒着我和四弟？”
　　“不，只有你~”卫温纶喜滋滋道，瞧瞧，他在父母眼里还是很稳重的，如此重要的事也与他说。
　　“村野莽夫，我和你哥说不好，你哥被他迷的神魂颠倒，我们也没办法，哎！”万谭雅忍不住就是嘟噜。
　　“母亲！慎言！”卫鹤轩对自己母亲当着叶珏的面这般轻视的言辞，很是不满“师傅和父亲商量好日子了吗？”
　　“后日，我们会安排妥当，邀请几个相熟的人外，不会再多请。”卫玮啓看着叶珏丝毫不在意的模样，不见不平愤恨或其他负面情绪，到是有一份高看。
　　“全凭父亲做主。”卫鹤轩缓缓点头。
　　“等等！哥你要娶他，那玥钰姐怎么办？”卫婉瑶终于回神，站起来便叫道。
　　“她是谁？”
　　“她是谁？”
　　两声同时问起，叶珏是看着卫鹤轩，笑的有些阴沉，后者纯粹皱眉，不认识。
　　“玥钰姐这么喜欢你，每次盼着你回京城，你怎么可以这样对她？”卫婉瑶顿时怒了，感觉自己哥哥背叛了他的知心好姐姐。
　　“认识么？”叶珏不快的皱眉，问。
　　“不认识。”斩钉截铁。
　　“哦，那为什么要负责？”叶珏扭头奇怪的看向卫婉瑶“我听说鹤轩有很多人喜欢他，难道一个个都要娶？我也听说卫小姐长得可爱很多人喜欢，难道你也要一个个都嫁？”
　　“混账！”万谭雅怒道，这话有损自己女儿的清誉，居然从这人口中说出。
　　“怎么混账了？”叶珏嘟着嘴“许她说，不许我说了...莫名其妙。”
　　卫鹤轩都能觉得这条蠢狗委屈的紧，可他敢用一根肉骨头打赌，这条死狗是装的。
　　“小珏，这话不能说。”卫鹤轩替叶珏揉了把软`毛，看着他乖乖点头便看向卫婉瑶“我并不认识你口中那女子，也毫无瓜葛，婉瑶莫要再说让小珏误会的话。”
　　“玥钰姐真的很好，三哥你认识后肯定会很喜欢她的，玥钰姐不单单人美貌，更是才华横溢，而且我一直很想要个玥钰姐这样的嫂嫂。”卫婉瑶说着狠狠瞪了眼叶珏“肯定比那粗俗不堪不知礼仪羞耻为何物的乡野村夫好多了！”
　　叶珏在看到万谭雅时就发现，自己已经从种田文进化为宅斗文了...我列个去，要脸好吗？隔壁言情小说主角都发奋自强，努力创业了，老子我居然在这宅斗？！最起码也要宫斗啊，怎么说也比宅斗好听些。
　　“真，觉得你口中的女子这么好？”叶珏偷偷拧了把吃香的卫神医，一脸天真的问。
　　卫神医默默扭头，他也觉得叶珏进来后画风都变了。
　　“自然！你是一千个一万个也比不上，有些自知之明就滚回你的山沟沟去！”卫婉瑶以为他是怕了，得意洋洋道。
　　“今后那女人婚配，你和他同嫁一夫好了，夫家肯定同意，不同意让你三哥给你出面，而你还不用只是多个嫂嫂这么生分，直接多个姐妹多好？这样可以同在一个院子里，天天见面呢。”叶珏在心里偷偷给自己点了个赞。
　　“你！你！！”卫婉瑶气的指着叶珏都说不出话。
　　“我什么？不是你喜欢那女人么？既然你想喜欢，那你和她去好咯，若又不愿意同嫁一夫，那求得父母同意，和我和鹤轩一样结契也可以啊。”叶珏莫名其妙的瞅着卫婉瑶“真是的，明明是你自己说喜欢，现在又生气，女人真莫名其妙，怪不得都说女人心海底针。”
　　虽说自己小妹吃亏，可卫温纶还是捂住嘴吃吃的笑出声，卫婉瑶顿时把怒火对准自己的四哥“四哥你就看着这么个外人欺负我？”
　　“他可不是外人，很快就是我们家一份子了，我三哥的契弟了。”卫温纶无奈的耸肩“父亲和顾先生都同意了。”
　　“反正我和我娘都不同意！”卫婉瑶扭身就拉住万谭雅的手臂撒娇道“娘对吧对吧，玥钰姐比他好多了。”
　　“虽然我不喜欢这男人，但你说的玥钰我也不喜欢。”难得，万谭雅给了个两不相帮的话，可随即又对叶珏说“鹤轩说你做得一手好菜，今日晚饭便由你来操持吧。”
　　“不做，我只给鹤轩做，更何况我好坏是个读书人，又不是厨子，卫家也不是小门小户要立媳妇的规矩，我是男子去厨房算什么？”叶珏不痛快道，随即转头对卫鹤轩怒道“我会做饭这点谁让你随意乱说的。”
　　他是真，不喜欢被人差事着做饭，真像下人，就好似当初那追求他的女人一样，明明这么优秀，可他却自觉配不上，也知道那人想要的只是一份温暖，一日疲倦后回来看见一桌饭菜的温馨，可他做不到。
　　叶珏是被宠坏的，固然喜欢吃食，可不愿被人压低一等，更何况对方口气中那份瞧不上，真把他当下人差事，顿时让叶珏心里冒火，也不给卫鹤轩做脸。
　　卫鹤轩很少看到叶珏这条小蠢狗真怒，就是上次把太岁扔了，让他归不了家，叶珏也只是耍脾气，怒也是之前两人有误会时冷战，可冲他发脾气却从未有过。
　　以卫鹤轩对叶珏的了解，叶珏绝对是喜欢做吃食的，只是...现在发这么大的火。卫鹤轩第一次知道，婆媳问题，是千古第一大难题，并非说说。
　　“我娘看到你给我做的点心，我便说了一嘴，抱歉。”卫鹤轩立马道歉“好不容易赶来，先去休息吧，后天我们便要结契了。”
　　“恩。”回房后接着收拾，分分钟的要他跪洗衣板！
　　万谭雅见儿子帮着对方，这就好像在心里挂她肉似的“你个不孝子，我立立规矩怎么了？今后你们结契，他住在这，难道还要称王称霸？我这做娘的让他做顿饭都不行了？差事不懂了？”
　　“娘，叶珏并非女子，成婚后他还是要回到龙伞岭，此处叶珏不可久留。”否则就算留下，被有心人暗下毒手，自己又该如何后悔？
　　叶珏要么随身携带，要么就塞去赵家村，赵家人的地盘。
　　“你！真是在外待久了，这点规矩都没了？你娶了媳妇，媳妇不留在这还要回去？”万谭雅这下是真怒了。
　　卫玮啓却拉了下自己的妻子“此事我与顾先生商量过，同意的。”
　　“什么？你们还同意？真要让一个小辈爬到我头上？”在卫家后院称王称霸的真女王立马要掀桌子。
　　叶珏现在是压着火，他从没被人这么说过，有的话他哥可不管对方是谁，是男是女是老是少，分分钟教训。当面不行，背后下毒手也是毫不留情的。
　　所以，他过去不用在意，因为有哥保护，可现在他没亲`哥了，而说这话的是自己爱人的娘。我列个去，幸好鹤轩站在我这边，幸好卫家还有明事理的，否则分分钟翻脸滚蛋，结毛契啊！
　　“就是啊爹，他一个男人还不能生孩子，让哥哥随便玩玩算了。那用得着这么大张旗鼓的结契，他还配？”卫婉瑶不快的附和她娘的话。
　　“婉瑶！这不是你一个姑娘家该说的。”卫文康听着不像话顿时训斥。
　　“什么嘛，难道不是？”卫婉瑶倔强道。
　　“今后我会和你的丈夫说的，你家夫人可支持你在外面养外室，男的女的都行，人多热闹不是？”叶珏压着火气“你哥和喜欢的人结契，关你你个姑娘家什么事？瞎操心了吧？反正过两年就要嫁出去都不是卫家的人了，何苦关心吃力不讨好的事？我若是你还不如操心操心自己该找个怎么样的夫君嫁了。”
　　“三哥你就看他这么说我？！”卫婉瑶顿时尖叫道。
　　其他几个卫家兄弟也微微皱眉，这话...
　　“他不看着难道还帮你？”叶珏冷哼“你哥喜欢我，我们两`情`相`悦，你却要毁别人姻缘，也不怕自己遭报应，坏了姻缘！一个姑娘家就如此歹毒的心肠，真是想让京城那些公子哥们看看，什么叫毒蝎心肠，自然你也算不上毒蝎美人，就你这张脸，说你和鹤轩是兄妹，都没人信，相差也太大了，一个姑娘家长得还不如自己的兄长，我若是你，直接淹死算了！”
　　我嘞个去...卫鹤轩错愕的看着叶珏，他从不知道自己养的这条小蠢狗，嘴这么毒。
　　叶珏冷哼声“没事的话，鹤轩带我去你的院子，结契的事麻溜的。自然如果不和我结契也成，一道圣旨让鹤轩娶了十六皇子的妹妹，卫家怕也是更热闹。”威逼利诱后，转身就向后院走。
　　卫鹤轩抹了把脸，告了个罪，立马屁颠屁颠的跟上。
　　在路上，叶珏都没吭声，可进院子，门一关上，叶珏拿起桌上的茶壶就冲卫鹤轩砸过去“这就是你说的搞定？没问题？滚蛋！爷我活了二十多年就没受过这个气！叶家那些人也比你家这几个可爱！”
　　卫鹤轩侧身多过飞来的凶器，揉了揉太阳穴，肯定画风变了！来的路上都没长牙的小奶狗，怎么忽然就有獠牙了？
　　“我和你说，卫鹤轩！这几天的罪我受着，是我认了，谁让爷答应了和你结契，要一开始知道这德行，分分秒秒的掰！等结契后，我立马走！你爱上那上那！还有这几天让你那妹子别处家门口，就她那张嘴！半个时辰都不用，全京城都知道你要结契，还和个局外人！到时候你真被强行娶了谁嫁了谁，我头也不回的就走！”叶珏蛮横道。
　　卫鹤轩头疼的点着脑袋“饿了吗？我先吩咐下人给你准备些京城的特色菜。虽说比不上你做的，可也算有几分模样。”
　　“气都气饱了，还吃个屁！”叶珏看他根本不想解决问题而是转移话题，更是来气“别给我嘴上答应，行动上没有。刚进京城还没发现，一进你卫家大门，我就发现整个节奏都不对了！我压根从种田文神转折到宅斗文了，爷我还是带把的，不是娘们！和这些女人斗心斗角！没兴趣，你若不给我处理好此事，呵呵，结契也能离，这辈子就别想碰我了。”
　　“行了！”卫鹤轩头疼死了“你先消消气。”他娘和小妹的确不多，但叶珏也没好到那去，这张嘴毒的，啧啧。是个女人，都能被他气死。
　　...娇宠出来的叶少爷明知道不对不该，但他有点想回家了，不论上山找太岁还是和林秀过都挺好。
　　他也知道自己说话肯定过分，可这脾气就这么被宠出来的，他哥从小一点一滴的把他拉扯大，就没让他受过委屈，还曾说，他若要找喜欢的人也必须和哥一样这么宠他，对他好，否则不许和那人在一起。

　　☆、第57章 做好吃哒给新爹爹

　　他妈当时还说这不是找爱人，这是找妈的，但不论他爷爷还是他爸都觉得哥说的对，因为这么多年，就算想改，就算知道不对，可这脾气已经这么被宠出来了，想改都难。
　　叶珏站在桌子旁，心跳很快，压抑的，孤立无援的，他不是觉得卫鹤轩没帮他，而是没完全帮他，没完全站在自己这，其实在这年代能做到这步，这男人已经极少。
　　可...脑子空白了下，身体一晃，下意识用手支撑住，心跳越来越快，咚咚咚的。叶珏过去的身体，有点早产，稍微弱了点，心脏有些早勃啥的，平时看不出，但一激动就会有反应，也就因为这点他哥才，或者说更，宠他，不让他受罪受气。
　　没想到这身体也有，叶珏捂住胸口，用力深呼吸。
　　卫鹤轩第一时间发现叶珏的异样，见他双^唇苍白，脸色也白的可怕，还一手捂住胸口，一手搭在桌上撑着身体，顿时慌了，抓过手腕搭在脉上。
　　心跳杂乱，没规律。他给叶珏看过几次脉，又是闲着没事，把小蠢狗搂在怀里看书，闲聊时也会下意识打在他的脉搏上，感受着有力而健康的脉搏，这让他很安心。
　　可现在，卫鹤轩一把搂住叶珏抱到床^上，扯开他的衣衫“呼吸，呼吸，别急，慢慢来深呼吸。”说着，转身从药箱里取了一颗药丸，送到他嘴边“先吃了，我替你行针。”
　　叶珏吃了药，却没肯行针“没事的。”感觉好点，心跳慢慢恢复，疲倦的垂下眼帘“没事的。”
　　卫鹤轩见叶珏坚持，便没强制替他行针“这不是第一次发病？”皱着眉不快道。
　　“恩，过去身体就有，我哥护着我也受不到气，那时的身体和这个一样，早产。但这不算大问题，只要没诱因，平时和正常人一样，甚至连训练都能参加，大幅度的训练也行。”就好似很多人平时好好的，可忽然猝死，忽然心脏^病死亡，明明过去没有心脏^病史一样，这不算多大的事儿。当初那年代都无可奈何，更何况这年代，除非发病，否则根本查不出。
　　说到底，叶珏觉得这病更是心里上的。心情愉悦了，就没事儿，心情不好，反而会加重。好在他乐观，家里也对他好，所以小时候发生过一次后，再也没第二次。
　　卫鹤轩看着他被汗水打湿的额发，抬手捋过“抱歉。”
　　“没事。”说着又往被子里钻了钻“没事的，真死了也没事，我肯定回去了。”
　　这话还真碰到卫鹤轩逆鳞“你就一不顺心便想走？没这点担当？当初说好与我一起承担，一起面对，如今呢？我娘不过气恼说了你几句，你却大庭广众之下这般说，我还未说你，你却...”
　　“因为我被宠坏了，你又不是不知道。”叶珏知道自己有错，当初豪言壮语可一碰到这情况他就不想去面对，过去的日子太美好，现在固然有爱人在，可一不开心再想起有哥哥护着的岁月，就不舒服，下意识比较后觉得还是有哥哥在好，和哥哥一起更开心，更无忧无虑，然后又想退缩。
　　知道错，却还想明知故犯。
　　可他也不是不愿意真去面对，只是嘴上说说，唠叨唠叨，说给自己听他有多委屈，更是说给卫鹤轩听。
　　说穿了，就是孩子脾气，要人哄，要人捧在手心里。
　　只是，过去他是叶家末子，有资格被人这么哄，也有人乐意哄，可现在他无依无靠，孤身一人，自然什么都没了。
　　更何况，他和卫鹤轩现在还真是门不当户不对，结契之事就他一人孤身前来，卫家低看眼也正常。
　　若换一个，家境普通的，如赵沔这样，自己根本没有这种负担，也不会有现在这些麻烦。
　　可谁让自己眼光高，看上卫神医了呢？
　　呵，不说他本身的身份，能力，这张脸，还有这气韵，光说卫家，京城要嫁给他的女子便数不清。
　　感情，不只是靠两个人的激情，外应、相处更重要，否则激情总有一天会被消磨。叶珏忽然明白了......
　　自己若和卫鹤轩两人单独，相处怕是会如胶似漆，但若在这，就算他不用动大脑也知道结果。幸好卫鹤轩说不必再次久居，更何况看准卫鹤轩的人不只是一两个，若对自己暗下毒手，带他死后，在一道圣旨，卫鹤轩要娶谁，依旧是谁。
　　其实，若皇上要给他安排妾室，平妻，自己也无力挣扎，真到那时候又该怎么办？不是卫鹤轩的错，可却有人夹在他们之间。
　　这时代，真让他无奈。
　　“出去，我想睡了。”越想越沉闷的叶珏不想给自己添麻烦，走一步算一步，大不了龙伞岭连绵不绝，他总能找到自己栖身之地。
　　“我陪你。”叶珏刚刚恢复，卫鹤轩还有些不放心。
　　“不想看见你，烦。”叶珏拽过被子，屁^股蹲准他。
　　很想拽起来揍一顿，可又舍不得...堂堂卫三公子被赶出了自己的房间，想着隔壁一样也能睡，便先凑合吧，今晚竖起耳朵听着那条蠢狗的动静便好。
　　晚上，卫鹤轩抽空去找了次自己的师傅，他对叶珏的病还是有些不放心，这种情况他自然清楚也知道，只是太让人捉摸不透，说调养，可也只是养身子的方子，不能真正治根，而平常又无法察觉，这让卫鹤轩很是焦急，那病就好似一个定时炸弹般埋在叶珏身体里。
　　“你是说，你也是刚刚知道叶珏有心疾？”顾玉堂皱眉，他是了解自己徒弟的，怕是没少给叶珏把脉，可平时居然没有症状。
　　“不错，刚刚发病时来势凶猛，叶珏身手不错，胆子不小，能敢独自山上猎杀黑熊狼群，所以我从未想过他会有这方面的隐疾。”卫鹤轩说着皱眉“我和他上过山，体力并不比我差多少，也不见气喘胸闷，可先前他心跳很快，双^唇发白，指甲发紫，就是心疾。”
　　“你与我游历多年应该知道这是隐疾，平日无法察觉只有发病才会知道，这病来势汹汹，若不处理好怕是......一般而言除了好好养着莫要让对方情绪有过大起伏外，也无法真正根治。”顾玉堂缓缓摇头“他的来历并不简单，对吗？”
　　卫鹤轩看了眼自己的师傅缓缓点头“赵老爷子和你说了弩的事？”
　　“恩，再加上你来信问我太岁的事，我便猜到一二，这事为师也成听说过，只是那人刚来便被烧死。叶珏很聪明，知道隐藏自己。”顾玉堂想说的却不是这个“他过去也有这病？”
　　“不错，叶珏说他所在的社会比我们先进少说两三千年，但在那也无法根治。”说着微微皱眉“但若病情再严重他们那能治，却无法根治，除了换心术，可风险大，排斥可能性也大，最后旧疾发作也有一定概率。”
　　“哎，为师会想想办法，你先稳住他的情绪，那孩子一看就知道是被娇养的，受不得半分委屈。”可在这，怕是有不少麻烦等着他，身份的确又是如此不堪，怕受得起也不会少。
　　“一结契我就带他走！”否则总有天要看到这条蠢狗死在他眼前。
　　“怕是不容易，宫里那位身体欠佳，莲妃更是缠^绵病榻，很快便会宣你入宫。”顾玉堂指出。
　　“一个个都是不安生的！”卫鹤轩烦躁道。
　　他不是他师傅，孑然一身，他生与卫家，便不可能真正摆脱是是非非。
　　“处理好这事吧。”顾玉堂笑笑，并不在意。
　　“是。”回隔壁客房时，卫神医特意溜达到自己房里看看，他这不是操心小蠢狗睡不好？
　　谁知，呵呵...真正睡不好的是自己吧？他睡到现在，还真香。
　　第二天叶珏巳时才晃晃悠悠的爬起来，坐在床前甩了甩头，见不远处的桌前有人坐着，挺眼熟的。
　　叶小犬又打了个哈气，屁颠屁颠洗了脸，刷了牙，撅着屁^股找衣服。
　　顾玉堂瞧着这小家伙怪有趣的，本来今日想等他醒后替他把脉，可谁知小家伙居然无视自己，迷迷糊糊的揉着眼睛嘟噜着找不到什么衣服，拉开橱柜，便去拽卫鹤轩的。
　　把他衣服弄的乱糟糟，自然还是找不到，干脆趴在那些干净的衣服上又小眠了会儿......
　　顾玉堂都笑出声了，可那小家伙却懒洋洋的翻个身，露出白乎乎的小肚子，也不怕着凉。
　　又过了一刻，才完全清醒的叶珏终于把衣服凑齐了，让旁边瞧着的人都觉不容易。
　　“吃不？”叶珏屁颠屁颠的凑过去，瞅着顾玉堂那张颜，也下饭！
　　“你做？”顾玉堂挑眉，昨日这只小家伙可百般不愿的。
　　“恩！给你做好吃的。”叶珏顿时露出自信而愉快的笑容，纯真而单纯，乌黑的眼中毫无杂质。
　　顾玉堂想，他那徒儿选这个小家伙也是情有可原，就单单这份笑容怕也是难寻。
　　叶珏看了看天色，去院子里的厨房找食材，前儿卫鹤轩替他把厨房收拾的妥妥当当就是为了一顿吃食，别说，这两人都怪不容易的。
　　摸^摸肚子有些饿了，做个快手的，咸鲜入味的鳝丝面，外加三个扬州狮子头，高汤喂出来的。咸鲜，却不油腻，配上青菜心，碧绿青翠，看着就有食欲。
　　叶珏看到有准备妥当的冰块，还有夏天他最喜欢的鱼胶，便随手又做了几道甜点果冻，慕斯，一起端进去。
　　顾玉堂接过筷子，闻了闻，还不错，色泽也漂亮。
　　入口，醇香，鳝丝肉质和其他肉不一样，他比较有劲道，叶珏爆炒后又稍稍炖了会儿入味，火候恰到好处，咸鲜，口中的滋味连绵悠长，再加一口狮子头，肉质略松，高汤入味，不腻，青菜爽口......
　　顾玉堂又看了眼吃的正欢的叶珏这会算是明白，为何卫鹤轩会比过去宽厚一圈，不两圈了......若是他，怕也会。
　　人生在世，总有许许多多的*，而食欲更是首当其冲。
　　名以食为天，叶珏这一手的好厨艺，让卫鹤轩沉迷太理所当然了。
　　叶珏端了三碗面三个狮子头，但等他吃好，该来吃第三碗的人还没来，叶珏打了个饱嗝，端起碗“呜...该叫你什么...”
　　都吃完饭了才想起来？！顾玉堂有些无奈又有些好笑“便叫我义父吧。”
　　“哦，爹，你还要来点不？反正他不来吃，放着也是浪费。”叶珏叫的那是顺口。
　　把顾玉堂都叫愣了，自己固然一把年纪，可并未娶妻，也为有过子嗣。最多就收了卫鹤轩一个徒弟，那也不是叫爹的。自己明明刚刚让他叫义父，怎么变成...爹了？
　　叶珏看到对方的疑惑，一边把卫鹤轩那碗面条拨给他，一边说“义父叫起来多麻烦？反正我和鹤轩结契了要，师父也算是爹，那我叫你爹也一样。”
　　顾玉堂看着拨给他大半鳝丝笑笑，并未让他改口“够了。”
　　“哦。”叶珏也拨了点，还剩下小半碗两人实在吃不下，只能扔桌上“尝尝看这慕斯，可好吃了~”
　　“是你们那的做法？”顾玉堂信手捏了快塞入口中，奶香十足，冰凉爽口，顿时舒服的眯了眯眼，心想若他年轻个二十来岁，也没卫鹤轩什么事儿了。
　　叶珏愣了愣，但没否认傻乎乎的抓了抓脑袋笑着点头。
　　“你和鹤轩是怎么认识的？”不知不觉吃完一碗半的鳝丝面，三分之二的慕斯，两个果冻，顾大师打算给自己配个消化药了。
　　叶珏见他在揉胃，立马体贴的从卫鹤轩的小药箱里找出小药丸递过去，想了想又给了一颗“都吃了吧...虽然这才第一顿，但还是要注意，否则分分钟就和鹤轩一样。”
　　接过消食的药丸，顾玉堂到也没多想，毕竟有这么个厨艺的爱人，时常吃撑完全能理解，可后面那颗消食瘦身的怎么回事？
　　“鹤轩也吃？”顾玉堂觉得，他想要收拾收拾不务正业的某个逆徒。
　　叶珏乖乖点头“鹤轩现在胃口可好了，你刚刚吃的那些他吃完，过会儿还能吃好多点心饼干啥的，一天嘴巴能不停，如果没这个撑着，你觉得他是爬回京城还是滚着回来？”
　　“他自己是医者，难道就不知道不可贪嘴，要忌口养生吗？”顾玉堂顿时不痛快，打算找时候训徒弟去。
　　“喏，尝尝这个鹤轩藏着的果仁饼干。”叶珏递过去一盒点心，里面有各种口味“可不是，爹你不知道，我每次做好二三十个这样的饼干箱，就没一次坚持过一个月的，快的半个月，好点也就三个星期。”
　　“恩味道都不错，但我还是觉得这个里面有白色夹心的，那是什么？”顾玉堂问。
　　“哦，我看到野蛮那有运来的奶酪，全包了，这东西可以放蛮久，可做点心就放不久，软饼干奶酪夹心，尝尝这个我喜欢香橙味的，还有夹心。”叶珏发现对方喜好，立马各种推荐。
　　“不错，”长了口连连点头“哎，鹤轩真是越来越活回去了，怎么能如此不知道皆知，按你的说法这一盒点心，量可不少，天天这么吃，他也不腻？”
　　“不知道啊，反正他就吃的很欢快，我做的可辛苦了。”叶珏又端来一壶冰镇的奶茶“喏，尝尝。”
　　“好口味，奶味重，在夏天喝也不腻味，很不容易。而且搭配这些点心，恰当好处。”顾玉堂连连点头，有种赛神仙的滋味。
　　“嘿嘿，找到了，这个腰果口味的，可好吃了，但我那地方小，买腰果的地方也少，我每次去都包圆也没多少。”叶珏嘟噜。
　　“京城到有不少，你大可收购一批。”咬了口，坚果的香味烘烤后更上一层楼。
　　“好主意！”
　　这两只窝在房里一边吃一边聊，不知不觉到了吃晚饭的时候。辛苦奔波操劳一日的卫鹤轩满是疲倦的回到他的院子，本以为会有一条小犬扑上来又是撒欢又是闹腾的软乎乎的在他怀里。
　　可谁知...食物香到是有，但为什么他师傅居然和叶珏混得这么熟了？！
　　“喏，这个烤鱼很好吃，当初我就是用这烤鱼把鹤轩骗回家的。”叶珏夹了一块鱼给他师傅。
　　他师傅居然就这么吃了，吃后还眼前一亮连连点头！
　　“等等，这鱼是我的！”卫鹤轩下意识说完，就想打脸，连环抽的那种，停都停不下来最好。
　　顾玉堂笑着吞下鱼肉，趣味的看着在他印象中一直稳重的徒弟“这鱼可是小珏特意为为师我做的，与你无关。”
　　“小珏整个人都是我的，怎么能说无关。”卫鹤轩没好气的那过筷子扒了两口饭，这才感觉复活。
　　饭吃到一半，叶珏忽然想起来，自己还生着卫鹤轩的气，看他吃的这么欢，顿时不开心了，自己还生气，他怎么能毫无反应？
　　想着便一脚踹到他椅子腿上，把毫无防备的卫鹤轩踹的快摔倒，这才开心了~
　　卫鹤轩抹了把脸，觉得这日子没发过了。
　　顾玉堂瞧着这对小的，却分外有意思。
　　吃晚饭卫鹤轩收拾被小犬弄的乱糟糟的房间时，忽然发现一个很严重的问题......
　　“我记得还有两盒点心的...”
　　难得，顾玉堂心虚的扭过头。
　　在检讨卫鹤轩的时候，不知不觉...忽然能理解他了。
　　“明天午时你们结契，礼服已经准备好了，不会大办，小珏理解吗？”扯开话题什么的，或许才比较适合？
　　“爹，我不要他了可以么？”叶小犬撒娇似的蹭了蹭顾玉堂。

　　☆、第58章 结契

　　后者那颗老男人的心脏都抖了抖，对上那双水润润的眼睛...“你说什么是什么。”
　　“师傅！！！”才一天，他才一天没看住叶珏，这小子就给他骑脑袋上了？！还找到新靠山了？
　　“不过，小珏鹤轩为人不错，这张脸也不错，你瞧着能多下一碗饭！”这么单纯的小家伙，分分钟摸透好吗？
　　叶珏用力思考了会儿，除了想拉^屎外，没其他感觉了...“都喂成这熊样了，还有什么颜好说......”
　　顾玉堂抬头看看，发现似乎也是“那小珏你看我呢？”
　　师傅，求要脸！！！
　　叶小犬发现，如果临时换新郎也不是不可以，想想就怪刺激的呢~
　　第二天大早，叶珏便被卫鹤轩收拾起来，抱在怀里哄着穿了喜服。
　　叶珏心里有些复杂，这是他第二次穿喜服了，而卫鹤轩却是第一次，怎么说他都是二婚，卫鹤轩是头婚姻，占便宜了！
　　这一认知终于让叶珏心情愉悦，配合的走了过场。
　　人来的不多，卫家几个真正的朋友和亲人，周家也就周子涵知道，人来，更是送上厚礼，答谢叶珏的相助。
　　万谭雅固然被自己丈夫说服，今日并未说些不好听的，可好听的一句话也没。
　　卫婉瑶被拘在家里一天，今日才放出，怒气冲冲的看着叶珏，她是被警告过今天要太平点，不可乱走。
　　可在她心里还是不平，所有哥哥里，最优秀的便是她的三哥，可如今三哥居然要娶一个男人，还是乡下的！这让她如何能受得住？
　　想着便偷偷跑出门，等找到齐家小姐齐玥钰时，顿时不满的嘟噜，说叶珏如何粗俗如何不好。
　　而齐玥钰惊的手中茶杯都拿不住“怎么会？他怎么会就要成婚了？”
　　“我怎么知道？”卫婉瑶不快道“等会儿就要回去，玥钰姐和我一起去吧，你站在那，就好比一朵鲜艳的花，那人就是粪土！”
　　齐玥钰知道若是自己贸然前去对自己名声不妥，可又不甘心，想着既然是卫婉瑶邀请他，自己便去看看那男人到底长什么样！
　　更何况一个男人无法生育子嗣，怕过段时间卫鹤轩不感兴趣了，自己与他相熟，就算不是正妻，平妻也是可以，她在家里身份不高，固然是嫡女，可母亲早就死了，家里没人真正会替她操心婚事，而对那神医卫鹤轩，他是真的钟情，不单单家世好，仪表堂堂，能力不凡，更有那气韵，一见误终身啊。
　　外人在卫家放了鞭炮时，才知道京城家喻户晓的卫家三公子，卫神医卫鹤轩结契了，对方是个男人，身份寻常，不过是个小小的秀才，长得也并不特别出众。
　　成婚来的不过寥寥，可宴请却是准备了好上百座，待消息传出去，自然会有人匆匆准备好贺礼，上门打探消息。
　　只是，这次让所有人失望了，父母之命媒妁之言，卫鹤轩结契的只是乡野之人，和任何一派都毫无瓜葛。
　　当当今天子听到这一消息时，重重一叹，眼中闪过一丝不甘，又寻人问了结契之人，这才摇头“卫家三子看来是真不愿卷入此事，也不愿助朕一臂之力了。”
　　但，如此一来，倒也好，倒也好。
　　叶珏的酒量不好，所以从一开始他就直接豪爽的干了三杯，别人还以为他千杯不醉时，利索的躺下了...
　　卫鹤轩一把接住那只蠢狗，知道他是为了躲避后面的麻烦事儿，想想那些复杂的人际关系以及肮脏的人心，真是不愿污了叶珏的眼，便扛起叶小犬回房了。
　　顺带刷了刷，打算回来的时候能吃顿狗肉......
　　卫婉瑶带着齐玥钰回来时，已经宾客云集。卫婉瑶自然被他母亲教训了顿，把今儿一肚子的不快都发泄在自己小女儿身上。
　　正委屈着的卫婉瑶左右找不到齐玥钰，暗骂了句不够义气，倒也不在意了。
　　至于这找不着人的齐玥钰在何处？自然偷偷来到后院，堵住卫鹤轩的去路。
　　她一身白衣，飘逸而柔和，到与卫鹤轩往日的气质很是般配。
　　遥遥相望，便是满眼含泪，楚楚动人。
　　可惜，卫鹤轩瞎。
　　直接路过，眼珠子都没飘一眼，想着先把四弟抓过来顶上，自己好去收拾醉晕的小蠢狗，近二十岁了，急.......
　　齐玥钰本有十万分的自信，可谁知对方狠狠扇了她一巴掌，看都没看一眼匆匆路过，一着急直接拽住对方的手臂“鹤轩。”那声音满是委屈又是爱意的。
　　卫鹤轩甩开这不懂规矩的女人“你是何人，为何会在我家后院？”
　　“鹤轩你居然不记得我了？”吃惊，错愕，伤心，绝望，在这倒退的一小步中淋淋尽显。
　　他要认识这女人吗？
　　在卫鹤轩刚要动怒喊人把她赶出去时，明明刚刚伺候到床^上还刷过了的卫小犬已经打着哈气走来“鹤轩，这老娘们是谁？”
　　老，娘们...
　　齐玥钰在这瞬间真正领教到什么叫粗俗，什么叫眼瞎！自己明明还是如花似玉的姑娘，他，他怎么能如此羞辱他？！卫鹤轩定会觉得他粗俗不堪！
　　“不认识，怎么起来了？再去睡会儿，我已经让人给你熬了一小口的解酒药了。”无法给叶珏一个盛大而隆重的礼仪，卫鹤轩已经愧疚，现在还要担心他那师傅横插一缸“就一口，不苦。”
　　“哼唧，你喂我。”叶珏又打了个哈气“把这女人赶出去，我们喜庆的日子，她穿什么丧服？丧气不丧气？谁家教出来的女儿？这么不懂规矩。”敢窥视他的人，打脸！
　　“等会儿...立马我就叫人。”还想先送叶珏回房，可见这条小犬阴森森的目光，立马改口。
　　卫家的下人都知道，三公子的小院除了两个药童兼小厮外，谁都不许进，这才被齐玥钰钻了空子，溜进来。
　　卫鹤轩一呵，立马有人来鞍前马后“找来这女子的家人带回去！顺便让他们家好好教导教导规矩！别人家的后院岂是可以随意进出的？还有这一身白衣...”越说越不顺眼“家里有白事在，难道还非要跑到别人家参加喜宴，也不怕冲撞？”
　　“鹤轩，我，不是这个意思，鹤轩你听我解释，他，他如此粗俗不堪！还这么说我你便不管？”齐玥钰从未碰到过这种事，对方句句在理无法反驳，可明明不是这样，她也不是这个意思，当即慌张了。
　　这一番争吵引来几个好事之徒，而好事之徒一来起哄，呵呵，人来了大半。
　　“叫什么鹤轩？你一个未婚女子能这么亲密的叫别人的男人？还在他结契的婚礼上穿丧服。”叶珏嫌弃的打量她“也不知谁家的姑娘居然如此没教养，鹤轩的确名满京城，仰慕之人不少，可却没这么厚脸皮的。鹤轩认都不认识你，你却拉他手，这还是我在的情况下，若我不在，你是打算自动献身了？”
　　“你胡说！”齐玥钰错愕的瞪大眼，见人多立刻委屈的哭哭啼啼“我并不是这个意思，我，我只是......我只是再看看鹤轩而已。”
　　真，宅斗了...叶珏抹了把脸“认识这女人吗？”
　　卫鹤轩斩钉截铁“不认识！她是谁家的姑娘我都不知。”在这点上一定要坚定立场，否则卫小犬分分钟能把自己撕成碎片。
　　“那这位姑娘我想问你，你好好的在别人大喜的日子上，穿着丧服，拉我契兄的手又是为何？我契兄都不认识你。你却说的好像两人有私情，想要以此逼着鹤轩嫁给你，你也醒醒吧。”一次打狠点，让怀有异心的警惕警惕他不是软柿子。
　　“我，你！”齐玥钰被说的哑口无言，想干脆撞墙以示清白。
　　可周子涵却先他一步把齐玥钰拖到一旁“齐家的姑娘，别解释不出便想要寻死腻活啊，别忘了鹤轩便是神医，有他在，你怎么也死不了。哦，难道是为了想要再找机会，在别人刚刚结契的契弟面前和鹤轩亲近亲近？”
　　没撞成，又是一番羞辱，齐玥钰顿时捂脸哭着摇头“不是的，不是的你们误会我了，我真的不是这个意思。”
　　“你不是这个意思？那我们来理理顺吧。”叶珏见她还不死心，顿时怒了。
　　可这时姗姗来迟的卫婉瑶赶了过来“你别欺人太甚，玥钰姐说不是这个意思就不是这个意思。”
　　“你是真打算和他嫁一个丈夫了？”叶珏凉笑“成，到时候就替你们安排，姐妹同心，同嫁一夫倒也美事儿，也不知会便宜了谁。”
　　“你不要乱说！”卫婉瑶尖叫，又看在场这么多人，顿时知道自己作为一个女子不可多言，便不满的瞪着叶珏“三哥你肯定误会了玥钰姐了，她这么美好的女子，又岂是他这乡野村夫所说的这般不堪？”
　　“卫小妹，你今儿可别吃里扒外。”周子涵当即不快道“这事的确是你那好姐妹的错，在你三哥结契当天穿着丧服上门这是第一，拉拉扯扯一个刚刚成婚的男子，这是第二；话语不详，让人误会这是第三，难道这三^点还不够？”
　　“这...玥钰姐，这是不是有什么误会？”卫婉瑶也有些不信的的看向齐玥钰，她的确百般看不上叶珏，可齐玥钰真这么做的确不太好便是了。
　　“我，我...”
　　她还没我完，卫鹤轩已经不耐烦“送客，今后不许齐家小姐跨进卫家一步！”说罢，搀扶着叶珏再次回到房里“你还未酒醒，再歇歇。”今天这顿狗肉是吃不着了......
　　只是，卫鹤轩的维护却让一旁看着的人多了几分惊讶，不得不对叶珏更多了几分重视。
　　卫家酒席摆了三天，叶珏在后院和顾玉堂撒欢了两天，冷落了卫神医两天半。
　　卫神医使劲的憋火，最终忍无可忍，当着他师傅的面，直接抗走蠢狗，招呼都不打的一去不返。
　　被抗肩头的叶珏摸了摸菊^花，心想，这看似无欲无求的卫神医，也有着急的时候啊，怪稀奇的，自己是不是该再调调他的胃口？
　　等叶珏被扔到床^上还晕乎乎时，卫鹤轩俯视着那条毫无只觉得蠢狗，不快的半眯起眼“我以为你有自觉。”
　　甩了甩脑袋的叶小犬舔^着爪子问“什么自觉？”被你爆菊的自觉？如果他哥在，谁爆谁都不知道呢~
　　“为何不每日去给父母请安？”卫鹤轩皱眉。
　　...呵呵，活该他这辈子吃不到肉，叶小犬留。
　　冷战，这必须的啊。叶小犬当即撒开退就往顾玉堂怀里扑，让迟了一步的卫鹤轩顿时脑门上的神经一个劲的蹦跶“给我滚回来！”
　　“爹~今晚我跟你睡~”必须哒！
　　顾玉堂是不知道这两人又闹腾什么，但他不妨碍身边跟着小奶犬的撒欢“好。”
　　“师傅，他是我契弟！”不是你的！好不容易骗到手，别想不劳而获，挖他墙角。
　　“哦？他还是我叫我爹，我这做父亲的不能陪陪？”说着顾玉堂揉了把叶珏的脑袋。
　　后者被罩着的晕眩感震爽极了，好久没人这么宠他了，不管三七二十一的那种，当即眼睛水水亮亮的往顾玉堂怀里钻，嘴上还“哼唧哼唧”直唤。
　　顾玉堂搂住撒欢的叶珏，一边替他顺着毛，一边用嘴型问“怎么惹他生气了？”刚刚抗走不是还好好的？本以为一两天内见不着叶珏呢，谁知眨眼的功夫又在他怀里了。
　　“我问他为何不给我父母请安。”卫鹤轩想去扯叶珏，可惜对方死死抱着顾玉堂的腰。
　　后者一听，随即愣住，片刻便是哈哈大笑“你啊你，平时不是很聪明的吗？今日这是怎么了？”被抱走时的叶珏可是一脸的春色，既害羞又期待，就连他也想着婚宴第三日，已经散客怕是终于能上正轨，只可惜，他那徒儿是不开窍的。
　　“我也是逗他。”卫鹤轩忽然悄声在顾玉堂耳旁说。
　　...一个使劲的欺负，一个使劲的闹，这两人，真是有必要在他面前秀恩爱吗？
　　最后决定懒得管他们两的顾玉堂却发现，再小，也是有脾气的叶珏把脸色铁青的顾玉堂关在院子外足足一夜，半步也不许他踏入。
　　能说什么？活该不是？
　　仿佛从一夜间叶珏的画风变了，过去还时还不时会勾搭勾搭自己的叶小犬现在连碰他一爪子都不许，卫鹤轩本就是憋着，终于憋不住知道惹了火，只有一个法子...
　　强行突破，攻其不易。
　　“放开！撒手！叫非礼的！”
　　“你忘了我们结契了？我在履行自己的义务”
　　“不给！不想要！！！下去！给小爷我滚！”
　　“真不要？”
　　“真！”
　　“嗷嗷嗷！！！！！！！！！！！！！！！”
　　......
　　“表你了！这婚，准离qaq我要爹，嘤嘤嘤。”
　　“没人教你不许在床^上说另一个男人？”
　　“爹qaq爹爹，还有哥哥qaq”
　　“乖宝贝，我的小甜心。”哄哄哄哄哄(ΦwΦ)什么不要脸，说什么，反正肉在眼前，先填饱肚子再谈脸。
　　“哼唧哼唧，别，别了，不舒服...”听到好话了，扭扭终于不闹腾了。
　　卫鹤轩看着软乎乎不挣扎的那只，终于心满意足的搂进怀里，看来下次惹他生气不能那这事儿来，否则遭罪的最后还是自己。
　　叶珏也就扭捏了一会儿，浑身舒爽的全身心投入。
　　哼唧哼唧的半眯着眼，面带桃红，双目含水，神情专注的瞅着身上那人。
　　红艳艳的小^舌头半露在外面，看着卫鹤轩一阵燥热。
　　“今后，再也不许说要离开。”谁也不许抢走他的叶珏，只属于他的叶珏。
　　酒足饭饱的卫神医这几天对谁都有个好脸色，就是七十多岁的提督来找他要生儿子的方子，卫鹤轩都斟酌着给了，过去轰出门分分钟的事儿。
　　只是，卫鹤轩如顾玉堂所言，暂时无法离开京城，宫里那位三天两头的宣就差没直接住下了。
　　卫鹤轩知道那位只是在装，怕是想借此把几个不安生的收拾收拾。莲妃到真有病...等等这话有些奇怪，但莲妃的的确确病入膏肓，药石下去，石沉大海，这人，心已死，药已无用。
　　只是，卫鹤轩一留下，叶珏这个与他忽然毫无征兆结契的寻常男子势必会落入众人视线。
　　万谭雅不护，自然会有许许多多的帖子飞上门。
　　卫鹤轩统统替他回绝，一张不留。
　　只是几个皇子的邀请却让卫鹤轩多几分踌躇，他不愿卷入其中，可也不愿得罪一方。
　　叶珏看看帖子又看看卫鹤轩隆^起的眉头，有些心疼。怕要等当今天子收拾完那些不安生的，才能允许卫鹤轩离开。
　　对那位天子而言，神医到底也不过是手中的一枚棋子。这次棋子做了惹他不快的事，怕不这么容易让那位小气，就算和差事太医一样都无法让他消气。
　　叶珏拿起一张八皇子的帖子，这八皇子好玩，没多大野心，是真没，此人一不结交官员，二不喜凡事，整日吃喝玩热，更无实权，但他却意外的和几个同样纨绔子弟玩的不错，整日称兄道弟，颇讲义气。
　　这人，到是个聪明的“我后日同他们上山狩猎吧，反正这事儿我也拿手，听说赵家四公子也会通往。”
　　赵家的人很忠，同样也很齐心，但却低调，可谓是鞠躬精粹死而后已的典范。几个子嗣也是如此，本分守纪，不结交，不卷入是非，专心守着自己的边疆，和他们的祖父一样，深受当今天子的重用。
　　几个皇子也知道赵家是保皇党，不卷入皇子之争后便也放弃。
　　卫鹤轩想要把叶珏保护好，不卷入，但显然不可能，就连当今天子这几日召见他时都提起过几次，说下回宫宴带他一起。
　　要不，让叶珏先回赵家村？

　　☆、第59章 宅斗宅斗

　　想到这，卫鹤轩再次看向叶珏，可后者似乎猜到他的想法“我在卫家，你父母兄长直接当做并没有我这么个人，我也尽可能避开，卫家到底对我的身份不满，却因你而容忍。若我再有差错拖累，到是不该。几个皇子同时来邀，怕就是存了看你意图。这并不难选，这里面唯独八皇子不愿争储，选他，给几位盯着你的人一个交代。而那天，赵家的四公子在，怕也会照顾我一二。”
　　“那日，我或许无法赶来。”卫鹤轩不安的是这。
　　“我好坏也是少爷出生，就算时代不同，想来有些事儿不会相差太大。”叶珏亲了亲他的眼帘“真希望能和你早点回赵家村。”
　　那儿宁静，与世无争。
　　“会很快的。”
　　第三日，叶珏一身劲装，牵着马儿，带着卫鹤轩的药童便来到京城外的狩猎区。
　　赵家四公子赵飞昂似乎被谁特意吩咐过，早早便来到集合处，率先一步迎接叶珏。
　　两人双双行了礼，后者招手让人拿来一架弩弓“待会儿狩猎怕你没趁手的东西，卫神医便吩咐我替你准备下。”
　　“谢谢赵四公子。”叶珏接过，其后便一直跟在赵飞昂身后，由他来引荐。
　　卫鹤轩和赵家一派到也能说明自己的心思，中立，中庸。
　　八皇子邀请的人陆陆续续到了，各自有打量叶珏，毕竟如今京城里话题最多的便是这乡野村夫，叶珏，嫁给他们全民男神。
　　若被叶珏知道大概会呵呵，他没嫁，这叫结契，一群没文化的。
　　“这弩你弄出有些时候，还有其他东西吗？”赵飞昂见他把^玩，并熟练的调整弩弓便忍不住又凑上去问。
　　叶珏侧头想想，自己已经从种田文变成美食文了，后来又不要脸的扯上宅斗，不知道会不会有起点文的节奏？
　　“你要什么？”说着乖巧的眨了眨眼“兵书，武器？”
　　“都要！！”赵飞昂原本只是随口问问，可谁知对方还真给劲。
　　“不能这么贪心的，”叶珏一本正经的反驳“只能要一样。”
　　这赵飞昂居然还一本正经的想了想“这段时间局势较为平静，来本兵书看看吧。”
　　“哦。”回答的可乖了。
　　一旁易容跟着的顾玉堂心里都有草^泥^马奔腾了，这是一个傻碰见另一个傻，也不知道是赵飞昂的智商被拉低了，还是叶珏自带装傻功能特给劲。
　　“回去给你。”叶珏想了想又加了句。
　　“成，你说个时候我去你家拿。”赵飞昂爽朗笑道“这弩的事儿我都不知道怎么写你了，你今儿又给兵书，真是怪不好意思的。”
　　顾玉堂笑着觉得，这赵家四公子需要看看病，脑科的。
　　就这智商，怪不得当今天子放心啊。
　　“么事，赵沔用自己的身子抵债了。”叶珏摆手，让他别客气。
　　...呵呵，他要回去告诉自己的徒儿，叶珏大概给他带过什么绿帽子吗？
　　“啊？赵沔他和你好了？可你不是卫神医的契弟吗？”赵飞昂有些不明白，绕不过弯子。
　　“嗯哪，但赵沔有替我家干活啊，我家的菜地，我养的鸡鸭牛羊都他负责，没事儿还给我家打扫打扫，还叫人来帮我晒被子什么的。”叶珏奇怪的看向赵飞昂“这不是抵债么？”
　　“哦，是我误会了，这是赵沔该做的。”又傻乐呵了。
　　...顾玉堂觉得，叶珏这条小奶狗，没牙，所以无耻。
　　在家欺负不了他徒儿，就跑出来欺负人。
　　叶珏刚刷完起点的板子，宫斗的板子紧接而来。
　　八皇子拿着马鞭从另一侧走来时，便有心留意到叶珏，见他与赵家的交谈，便懒懒散散走来，上下打量，觉得没什么出众便皱眉“你便是叶珏？”
　　叶珏规规矩矩的行了礼，心里骂句封建社会，才老老实实回答“是。”
　　“抬起头来。”又扫了眼，嫌弃的撇嘴道“也不是什么国色天香啊，怎么就把我们的神医迷得头昏脑涨？”
　　不是头昏脑涨，是胃口崩香。
　　叶珏没吭声，这时候他觉得说啥错啥，干脆闭嘴
　　“啧，怎么不回话？！”不阴不阳的来一句。
　　让叶珏顿时知道，呵呵，剧目开始了，这八皇子也不是真无门无派“回八皇子，在下也不知，情爱之事本就飘渺，或许看对了眼，便入了对方的心，不论这人皮囊如何，却心存记挂。”
　　“说得倒是让我挑不出错。”八皇子呵呵了两声“成吧，会打猎吗？听说你过去是种地的，这打猎行吗？可别给你家相公丢脸。”
　　你才媳妇，你全家都是媳妇，别人都是相公！
　　“还会一二。”心里却磨拳霍霍的打算露一手。
　　不过这猎场里的东西都是放进去的，大型猛兽或许有，但少。
　　叶珏跟在赵飞昂屁^股后逛了许久都没发现，到是不远处几个世家小姐叽叽喳喳的摘摘花，看着叶珏嘲讽两句，玩得到挺开心。
　　“这人多，我去那边晃晃。”
　　赵飞昂也知道他是为了避开那些说三道四的，而赵飞昂又要保护八皇子的安全，便只能点头“别跑太远。”
　　“恩。”
　　然后，等八皇子玩尽兴了，大家打算收队回去时叶珏都没出现。
　　与赵飞昂的忧心不同，旁人却是冷嘲热讽“真是乡下人，不懂规矩。”
　　“可不是？居然连人都不见，这不是不把八皇子放在眼里吗？”
　　“谁知道呢，料不准觉得无聊，玩不来，自己i先回去了？”
　　“懒得等他，我们先回去吧！”那八皇子也是满脸的不痛快。
　　可谁知，偏生此事，那只喜欢瞎闹腾跑远了的蠢狗，整牵着马，马后拖了个黑色的东西，好似死透了，原本白^皙的脸蛋都脏兮兮的，气喘吁吁的和马一起拽着东西往这走“飞昂哥qaq帮忙一起拉，拉不动了。”
　　赵飞昂都不用他说已经带人骑马赶去“跑哪去了，怎么现在才来？”
　　“抓了头黑熊，但拖不动qaq只能慢慢拎回来。”说着便趴在地上累的直喘气。
　　那头黑熊最起码有一人半高，长得又是雄壮，身上只有两处伤，而且都是在眼部，很是保护好兽皮的完整，这让赵飞昂瞪大眼“能耐啊！快起来地上脏不脏！”
　　“qaq累，不起来！”
　　那边的话，自然也传到这边，叶珏就是有心卖弄。可先前还说三道四的几个，脸色却有些怪异。
　　八皇子想了想走过去看那黑熊，又看看趴在地上毫无形象，衣着只是有些脏却根本没有受伤的叶珏，多了几分笑意“看不出你小子到有这本事。”
　　“快入秋了，要给鹤轩补补。”说着脸颊红红的，似乎有些不好意思“他蛮喜欢吃这熊掌的，而且熊胆也是好物，熊这一身的东西鹤轩都有用。”
　　“你到是个贴心的。”笑了几声“今儿收敛就你收获最大，说吧要爷什么赏赐？”
　　“就要这黑熊啊。”叶珏纯真的双目不解的注视着他“我又不缺其他东西。”
　　“银子？权都不要？”那孩子灰蒙蒙的脸庞无法遮盖璀璨的双目，八皇子不由多看了眼，好奇道。
　　“荣华富贵对我而言不过是过眼云烟，此生挚爱相伴，云游天下才是我所盼。”浅笑而答。
　　八皇子笑笑，又看了眼神采奕奕的少年郎，翻身上马，却不再见一丝嘲讽。
　　等叶珏回到家时，他想，这宫斗版应该刷完了吧？
　　或许吧，但宅斗的肯定没刷完。
　　因为万谭雅的亲娘于沧，于老太要过六十大寿，于老太是万家的老太君，万家在朝堂到还真有几分势力，当家的现在正二品，几个儿子则在是五品四品着，但也是难得有出息。
　　于老太的大寿办的还真不小，卫家一家老小都被邀请齐全了，叶珏看到这种场合就头疼，因为八皇子这一出，到也没人明显拉拢的帖子，刚好过几天，于老太这下的帖子可是把他归内眷的。
　　叶珏憋着火坐在客厅里，卫鹤轩的两个兄长都有娶妻生子，是女眷也正常他算毛女眷？！
　　“小珏三日后你就跟在我身旁注意言行，可别给我们卫家丢脸。”万谭雅横竖看不上这小子。
　　“我跟着鹤轩就行了，毕竟是男人，窝在女人这也有碍清誉不是？”点头就行，憋着别说话！
　　“你还真以为自己是男人了？”卫婉瑶嘲讽道。
　　“呵呵，或许不是男人，但你和我呆一个房睡一夜，你还是得嫁不出去。”挺想问她要不要试试看，自己是不是男人的...但鹤轩就在旁边，怕被揍，就是不知道罪名是调戏他亲妹，还是当着他的面出轨，怪捉急的，还是别让他为难的好。
　　“你！”
　　“好了，鹤轩管管你的契弟，在家口无遮拦没有家教倒也罢了，我们忍忍也就忍忍，若出门可是丢我们家的脸。”万谭雅说的不喜不怒，可句句打脸。
　　...宫里的莲妃怎么还没死？
　　“小珏那日跟在我身边，不用娘操心。”卫鹤轩脸上也有些不痛快“万家的寿宴去不去都无所谓。”
　　“那可是你外婆！”真是，有了媳妇忘了娘qaq白生了这个蠢儿子了。
　　“万家是六皇子一派，三弟不去也妥当。”卫文博中肯到。
　　“不行！必须一起去！”万谭雅怒拍桌子。
　　“那就一起去吧。”叶珏☆(─●w●)丿*
　　...“被你附和，我心里更不好受。”
　　“那就都不去吧。”╮(＞w＜)╭所以说女人心海底针。
　　万谭雅忍了忍“打死你个不孝子！！！”最终还是没忍住。
　　卫鹤轩觉得，自己挺无辜的......
　　京城的夏天闷热，叶珏看着不远处明天宴请要穿的衣服，直吐舌头。
　　三少爷的院子没下人，叶珏光着膀子，就穿了一条小内^裤趴在房内，抱着冰块，整个人懒洋洋的。
　　卫鹤轩推门进来时就看见白花花的一片，因为这条蠢狗睡的不安生，所以连内^裤都往下滑了滑，露出半个屁^股，雪白分明的。
　　卫神医掐指一算，已有三日没吃肉了。
　　一个猛虎扑食...
　　蠢狗：qaq好不容易睡着
　　卫神医：浑身舒爽...感觉自己能多活一年了都。
　　怒向胆半身的叶小犬一个翻身就把卫饲主压在身下，怒气冲冲的瞅着卫饲主，然后一口咬上咽喉。
　　卫鹤轩抚摸着他的的后背，缓缓安抚，决定今天让他撒撒欢，明儿还不知道会碰见什么事，自己会不会受牵连又被禁食。
　　撒欢撒的开心的叶珏这啃啃，那咬咬，然后......特傲娇的一屁^股坐下去......
　　卫饲主看着扭成麻花似的卫小犬觉得，偶尔让他闹闹，还是很有必要的。
　　如今卫小犬那沉迷的神情，还有后面咬着自己的感觉，真是让人要发狂的眷恋。
　　不过，叶珏也就这点点点点时间安生，第二天大清早。
　　“起来。”
　　“不起！”
　　“快来不及了。”
　　“那也不起！”
　　“我抱你梳洗。”
　　“别碰别碰！腰疼qaq”昨儿扭伤腰了qaq
　　哎...略捉急，任劳任怨的卫饲主拿了药酒，替杀猪似哀嚎的卫小犬揉了大半天才穿上衣服出门，这时候去吃午饭刚刚好。
　　万谭雅瞅着叶珏，真是恨不得咬碎牙，但自家^宝贝儿子又护的好好的。
　　宴请也就这么回事儿，卫神医就多了替自己外婆把脉的任务。
　　于老太于沧乐呵呵的看着自己的宝贝外孙，又拉住一个动人婉约的女子，看都没看叶珏便到。“这是王家嫡女，王芸，人可是漂亮婉约又知书达理，我瞧着啊，就是个好生养的。”
　　叶珏吃了快绿豆糕，发现太油腻了，对方固然用芝麻油调的，香气有余，可口感太厚重腻味的慌。
　　“卫公子好。”王芸被于老太牵着手行礼。
　　万谭雅心里呵呵两声，不是她说，虽然她看叶珏那都不顺眼，恨不得掐死，但这小子和狗一样，领地意识强，谁敢在他地上动动，立马撩袖子揍死“的确看着就是乖巧听话的，娘就是贴心，知道我家四小子还没主呢。”万谭雅觉得，回家怎么打脸都可以，出门还是要给点脸，那是给他儿子脸面。
　　于老太立马不开心的瞪了眼自己的闺女“这可不是给温伦准备的，这是给鹤轩看的啊，你给他娶的什么乱七八糟的契弟，瞧着人都长得不五不六的，还不能生子嗣，要他有何用？”
　　这般不给脸的话，让人顿时把目光投向瞧着二郎腿坐在一旁吃点心的叶珏身上。
　　卫鹤轩就坐在他旁边，把他不要吃的塞嘴里。
　　“这个不行，太甜。”叶珏抬手又给塞卫垃圾桶嘴里。
　　“少吃点，等会儿还有正餐。”卫神医想想似乎来京城都没带他逛过“待会儿带你出去走走，西门街有几家点心铺很有特色。”
　　万谭雅见叶珏理都不理有种...莫名的不爽，居然没打脸，为什么自己没说一句他就反驳一句？！
　　“娘，鹤轩不喜欢姑娘。”
　　“喜欢不喜欢可不是他说的算的，不是我说，你和卫玮啓怎么回事？居然同意这种婚事？王芸是王家的嫡女到很不错，让鹤轩休了那小子给笔钱打发了。”老人家横起来是不讲理的。
　　“鹤轩可不是我能做主的，这事是他爹和他师傅做主的。”万谭雅才不背这个黑锅呢。
　　“这怎么行？！把卫玮啓叫来！我到要好好和他说道说道，好好一个儿子怎么能这么毁了？”于老太那根拐杖敲的咚咚响。
　　叶珏把桌上几种东西都尝过，也就一个比较有特色叶珏捉摸不透怎么做的，其他都各种嫌弃，因为他会做，而且保证做的比他们好吃“喏，这个想要方子。”
　　“等会儿替你拿来。”卫鹤轩牵起叶珏的小爪子“先散散步，然后吃了长寿面就带你出去逛逛。”
　　“好~”
　　于老太见状气的半死，她是万家的老太君，谁瞧见他不是客客气气？在家作威作福？居然被这两个小辈如此无视，自然气的脸色发白。
　　万谭雅随手抓了把瓜子磕着，腿上也不知道什么时候多了一本话本。
　　“站住！谁让你们走了？！”于老太身体很好，现在的咆哮也是中气十足。
　　万谭雅翻了一页书，她不是于老太亲生的，但她亲娘是于老太的同胞姐妹，他娘死得早便养在于老太膝下，当初于老太对她很不错，所以要给于老太做脸面的事上她从不含糊，可毕竟嫁给卫家这么多年。
　　于老太想要替六皇子拉拢卫家，拉拢卫鹤轩他宝贝儿子，那就不行了。
　　谁不知道王芸是六皇子外亲家的孩子？
　　王芸此刻已经拿着绢帕嘤嘤嘤哭了，哭的可委屈了。
　　其他人多是看戏，瞧着热闹。
　　卫神医在京城可不是随意让人拿捏的主，脾气性子，还有能力以及他背后可是当今天子，谁想下手都得掂量掂量，再加之听说与赵家交好，其后便不用多说也明白。
　　卫鹤轩到是一顿，想要留下，可叶小犬最习惯的就是目中无人啦~“我上次看到有一个客商买黑色的豆子，是可可豆，南蛮来的，你不是说禁海商了么？”
　　“禁不严。”
　　“哦，我全卖了还让他帮忙在找些我要的，可以做巧克力，你很快又有口福了。”叶珏找到传说中的可可，当时就觉得自己快得道成仙了。
　　“很好吃？”京城的确稀罕物多，他考虑今后留两个心腹在这收集叶珏要的吃食，待有了就运到赵家村。
　　“恩，我已经开始写方子给子涵了，这将是革命性的一天！”
　　卫鹤轩都觉得自己的蠢狗闪闪发亮了。

　　☆、第60章 刷X点版

　　于老太见人根本不理她，顿时迁怒万博雅“看看，看看！这就是你养的好儿子！这么没规没据！连我这长辈都不理不睬！”
　　“娘，鹤轩不知道你在叫他啊，又没点名道姓，这儿人有多，他和他那宝贝契弟一聊起来，在家也是谁也不理的。”啧啧，想要泼他宝贝儿子的脏水？门都没！
　　“你！你去把他们叫回来！好好教教规矩！还有把那个那个什么东西休了！”明显推脱的意思于老太如何听不懂？
　　“哎呦娘啊，你这不是在为难我吗？这契弟不单单鹤轩喜欢的紧，就是顾先生也极其爱护，这婚事可是我家老爷和顾先生一手操办的，我又哪能做主啊？”万谭雅委屈道“若能我也想让鹤轩娶一个如花似玉的姑娘，然后立马再给他纳几个妾，最好五六个七八个的纳，这样我家才热闹不是？”
　　王芸脸色顿时难看，死死低着头满眼不甘。
　　于老太奴了半天嘴最后深吸了几口气“那你就放任不管了？！你还是做娘的样子吗？！”
　　“等鹤轩新鲜劲过去后再说吧”万谭雅挥挥手也不在意“反正我家老大老二已经让我做上奶奶，我也不差这几年等的了，何必和孩子闹不痛快？”
　　于老太被万谭雅气得半死，心里不住的咒骂，想果然不是亲生的，真是白养了这么多年！
　　这时代固然讲究男女之别，但不似叶珏那时空的古代这么严。像现在这种宴请，男女固然不同桌，可一起在同个院子里闲聊到也可以，毕竟多是为了认识年轻俊杰，而男子则为了寻找适合的妻子，变相相亲。
　　卫鹤轩最后还是没带叶珏出去逛逛，因为卫文博觉得不妥，卫家几个兄弟和相熟的坐一起闲聊。
　　而叶珏则拽着周子涵说可可豆和咖啡豆等东西，后者见商机，立马把人拽角落去。
　　两人悉悉索索和只老鼠似的嘟咕不停，最后敲定，由周子涵负责原料进货，随便是买，还是种子，叶珏负责提供足够的方子，因为原料价格较高，所以叶珏这次点心只占两层份额。
　　周子涵走的时候喜气洋洋，人都拔高一寸的感觉。
　　叶珏抬头发现卫鹤轩就在对岸的凉亭里，抬腿要过九曲桥，可被一个粉色衣衫的女子拦下。
　　那女子有些眼熟...
　　王芸故作礼貌的先向叶珏行礼，压低了嗓子“我王家的嫡女想你行礼，你还真是三生有幸呢，识相点就给我离开卫神医！”可说的话却高傲极了。
　　叶珏瞧着那女人说的话凶狠，可神情柔和带着几分羞涩和腼腆。不由感叹这时代的女人宅斗斗多了，都是奥斯卡“我离开神医你又有什么用？齐家那个女人也等着嫁给鹤轩呢。”
　　王芸冷哼声“齐家那个女人算什么？她的身份又如何能与我相比？而你也别想挑拨齐家和王家的关系，早些滚开！别碍眼。”
　　“为什么？我和鹤轩日子过得好好的凭什么走？”叶珏凉凉道。
　　“就你？也不看看自己的身份！一个男人还好意思嫁给另一个男人！真是不要脸面！连个子嗣都生不出来！”王芸鄙视的上下打量叶珏。
　　后者扭头冲着对岸的卫鹤轩喊了一嗓子“鹤轩，这女人要给你生孩子，让我给你纳了，你要不？”
　　王芸万万没想到叶珏会如此不要脸面，顿时脸色苍白“你，你胡说！”还很是娇柔。
　　“哪胡说了？是你说要嫁给鹤轩啊，说我生不了孩子你可以的啊。”叶珏皱着眉头“我都替你问了，你怎么这样？莫名其妙！”说着跃过王芸，大步向卫鹤轩走去“鹤轩京城里怎么有这么多哭着喊着要嫁给你的？真烦。”
　　王芸脸色苍白的看着四周投来的目光，她没想到会这样，心里对叶珏恨得要死，又要想想该怎么挽回“我没有，我，我真的没有。”
　　说着就想步步倒退，可叶珏又怎么会让他得逞“你说他会不会像齐玥钰那样？她是撞墙，这个嫁不成你会不会跳河？”这番话说的不轻，周围的人都听得一清二楚。
　　让原本的想跳湖以示清白的王芸顿主，再加之先前于老太想要撮合王芸和卫鹤轩，只要有人稍稍联想就知道王芸先前肯定是和叶珏说让贤的事儿，只可惜，叶珏乡野出生，没规没据，这话他当场就问了，让王芸好是没脸。
　　“我相信王姑娘冰清玉洁绝非这种人。”但王芸长得美貌，一些男人没脑子也是信的“你休要污蔑王姑娘。”
　　“哦，你喜欢她你娶呗，反正鹤轩说不会纳她为妾的。”叶珏耸耸肩表示无所谓。
　　瞬间扭曲了对方的意思有么有？！万谭雅磕了一地的瓜子，不由摇头感叹，就这一招，让她几次北败啧啧。
　　“我，我并不是这个意思。”那公子哥顿时急了“你别乱说。”
　　“别人都不吭声就你吭声，不是喜欢她那是为何？大男人一个，豪爽点，要有担当些，别扭扭捏捏，那是女人做的事儿。”叶珏鄙视的瞥了他眼。
　　这下，旁人看那公子哥和王芸的眼神都有几分奇怪，公子哥的身份不够高，而王芸的身份却不然，下嫁？还是上门女婿？呦~不清楚呀。
　　不过先前那叶珏不是说王芸愿意做卫神医的妾？啧啧，真不自爱。
　　那可不尽然，别忘了卫神医只是和一个男人结契，若他的妾室生了孩子，今后的事可就难说了，要我说啊，那王家的姑娘忍辱负重，心深着呢。
　　万谭雅听着这些八卦直摇头，心里则想，王家那个，也就小姑娘一个怎么可能斗得过叶珏那死小子？想他这都一把年纪了，都老是在他手上吃亏，更何况她？
　　叶珏打完脸，吃晚宴席，回家就收拾卫鹤轩，骑在他身上耀武扬威的揍“让你吃香，让你给我找事儿，让你被这么多娘们喜欢！夹死你，夹死你！”
　　“宝贝，我错了...”这种惩罚，多来几次都无所谓，卫饲主留。
　　悠悠转转，莲妃终于还是死了，被封皇妃，厚葬。
　　百日后，迎接外族大宴，卫鹤轩接到圣旨，把研究各色巧克力的叶珏拽出来，套上华服。
　　等今日宴请结束后，他们就能回赵家村了，和平的日子即将来临，还望叶珏这条小蠢狗忍忍。
　　卫神医身份特殊，最后入席时和叶珏是分开坐的，临别前再三吩咐再三不放心，可终究只能恋恋不舍的分开。
　　京城里也不是没有名门望族结契的，所以宴请分三块，男人一块，内眷一块，最后特殊三三两两的契弟又是一块，他们这一块靠近当家做主的另一边则是内眷，夹在两边中间。
　　叶珏瞧着自己身边几个契弟又一半涂脂抹粉，还和他打听卫鹤轩的事儿，嘴角直抽。问问私下好不好相处就算了，问一次多久，神医那物件多大，这有些没羞没臊了啊，他自己都还没来得及量量尺寸呢。
　　更何况他会告诉别人？让那涂白粉摸胭脂的晚上意^淫意^淫？做梦！想都别想！叶小犬心里都快翻了天，却依旧呵呵傻笑，一脸我不懂你说啥。
　　要说，京城那些人视他为眼中钉肉中刺？那就是想要嫁给卫鹤轩的，这些人中最恨他的又是谁呢？
　　那自然是齐家的齐玥钰和王家的王芸两位姑娘，这两位姑娘原本在京城因外貌和气质都算得上独领风骚的人物，可如今却被叶珏胡搅蛮缠之下弄的有些尴尬。
　　齐玥钰更因这事儿被家里狠狠责罚，禁闭多日，这回好不容易出来，瞧见叶珏真是恨不得让他求生不能求死不成，然后千刀万剐了。
　　如今想想自己的处境，在看叶珏满是嘲讽，只觉得对方如缕春风，被自己钟情之人呵护有加，而她偏偏成了笑话。
　　宴席其实和另外两块的人没关系，朝堂上的事儿，他们最多看看，听听连^发表建议的资格都没。
　　这点让赵家的人替叶珏惋惜，特别是在拿到叶珏送来的两本兵书后。
　　今日国宴宴请的是东周国七王爷，主要是来协商，试探，揣摩当今天子的意图，看看是否能一同抵御南蛮的。
　　其实一同抵御南蛮这是常有的，但这回听谁的，谁主战谁辅佐，粮草运输等等却是要看这回试探。
　　那东周七王爷是东周国国君心腹，关系匪浅，如今商量来商量去粮草与战线，可依旧商量不出谁主战谁辅佐。
　　东周七王爷便笑道“我东周崇尚黑熊，而南周一直视白^虎为祥瑞，听说前不久得到一白^虎，而我又刚巧带来我国祥兽，何不比比，为今夜助兴一把？”
　　朝堂之人都知道，这东周七王爷早就此意，知道两方人马都不肯让步，干脆来个斗兽。
　　妥也不妥，想到此，便纷纷看向当今天子。
　　天子深思，点头许了，此事若再争论不休怕会被南蛮有机可乘，只是他们两国谁也不服谁，还看天意。
　　不知为何，八皇子见那黑熊时下意识看向叶珏。而卫鹤轩，却瞧见被养的皮毛光滑的白^虎时，也瞧向叶珏。
　　当事人浑然不知，反而吃着饭，研究着宫宴，心里暗叹不愧是宫宴，这菜色的确与众不同。
　　满汉全席，冷荤热肴一百九十六品，点心茶食一百二十四品，计肴馔三百二十品。而此处吃食上略落后几分，可宫宴依旧非同凡响，彰显本国实力。
　　只可惜，叶小犬还没吃够，众人就被应邀移步万兽宫，万兽宫并非真正寻常意义上的宫殿，而是观兽台，类似于斗兽场。
　　看两头猛兽相斗，叶珏觉得怪没意思的，他心思还在宫宴上，有两道菜菜品奇特，做法他一时半会儿还没看头，更是有几道菜，他还没尝过呢。
　　幸好今天一天他就忍着没吃东西，为的就是宫宴，偷偷给自己的聪明才智点赞。
　　底下白^虎与黑熊相斗，黑与白之间的较量，血色的渲染顿时极其在场众人的兽性，惊呼，嘶喊，沸腾与万兽宫。
　　卫鹤轩遥遥眺望，人群之中的叶珏总是那么特别，低头遥望，那人固然也是在看斗兽，可似乎多了几分独，清，然，与四周格格不入。
　　不知为何，白^虎处于弱势，几次三番没咬住黑熊要害，却被黑熊一巴掌扇开，七王爷心中满意，而当今天子却知结果，挥挥手表示到此为止。
　　七王爷“呵呵”起身说了几句客套话，众人见状便知散，回到先前宴席上继续刚才的热闹。
　　叶珏走的有些急，他固然坐在前排，看的最清楚，可在他心里这些还不如回去多吃两口菜，想着能不能让卫鹤轩拿到他感兴趣的菜谱。
　　东想会儿，西想会儿，便有些走神。走到斜坡时，忽然被人从背后一推，这偷袭之下，当即翻身掉入斗兽场。
　　一直留心叶珏的卫鹤轩这时心都提了起来，刚想翻身跟下去，却被他两个兄长一左一右夹住。
　　斗兽场上，两只猛兽还未被关进铁笼，刚刚的激战虽然耗费他们的体力，可同样点燃了它们的兽性，见有弱者出现一个个撕着牙，随时准备扑上去。
　　叶珏摇了摇头，听见卫鹤轩的叫喊，扭头又看了看四周，心里呵呵了两声“我列个去，这是起点版还没刷完的节奏啊！”
　　御林军不敢轻举妄动，一怕惊扰两头猛兽，二当今天子还没旨意，在这个王权社会中，寻常人又如何能比得上两头祥兽。
　　四周的空气凝聚，底下似乎一触即发，叶珏看着按耐不住的白^虎，皱了皱眉，右手伸进怀里“小白，你别轻举妄动，别忘了是怎么被我抓来的啊！”
　　这话让白^虎顿了顿，眯起眼似乎略有不甘。
　　当今天子看着场内的叶珏，心想若他死了的话......
　　便在黑熊奔跑着冲向叶珏时，他方才缓缓开口“救人吧。”
　　这时，卫鹤轩已经挣脱两个兄弟的控制，只可惜终究慢了一拍。
　　前儿就说了，叶珏身手了得，他跟着他亲^哥混了蛮长一段时间，再加上当年就经常出入深山老林，又能上山打猎，不怕猛兽的。
　　所有人都为他提起心，只有推他那人得意而笑时，叶珏扭身就跑。
　　他知道，人的体力终究比不过受伤的黑熊，黑熊的速度，爆发力，还有咬合力以及爪力都是惊人的，自己是决不能被他碰到，否则就死无葬身之地。
　　快跑了几步，顿时跳到墙上，借住速度以及技巧在墙上奔跑了几步高喊“飞昂，刀！”
　　赵飞昂是赵家四子，这种宫宴自然要负责安全，身上带有武器正常。
　　听见叶珏的喊叫立刻扔出随身佩刀，那时叶珏距离他很近，而背后的黑熊也很近，黑熊已经直立，抬起双手，张开恐怖的双颚吼叫着咬向叶珏的腿。
　　显然它想咬住叶珏的腿，把他拖下来。
　　只可惜，叶珏再落地前扭身挥刀，就借着一人一兽极端的距离，把刀砍向那黑熊的咽喉。
　　刀锋尖锐，瞬间鲜血飞溅，叶珏却先一步落地，身上丝毫鲜血都没落到。
　　只是，他压根不敢放松警惕，因为这时那头白^虎早已按耐不住，想要撕碎给他羞辱的人类。
　　卫鹤轩离他很远，跑过来还有点时候。叶珏淡定再次逃跑，一手提刀，一手从怀里掏出一小包粉末“噗”的洒向白^虎的脸上。
　　随后扑入想他跑来的卫鹤轩怀里，卫鹤轩第一时刻把他塞到身后，抢过他手中的长刀。
　　只可惜，还不需要他这个攻出马，那白^虎后腿夹紧，尾巴紧绷，扭着小碎步跑墙角去了......
　　“切，我提醒过它，让它别忘了怎么被我抓^住的。”叶珏笑嘻嘻的从卫鹤轩背后探出“这小包药本来偷偷带出来想要教训教训窥视你的那些女人的，谁知道到时救了命呢。”
　　卫鹤轩怕的根本说不出话，一把搂住还在得意洋洋的小犬，刚刚他看到叶珏掉落时，心都凉了，浑身发冷，而他的哥哥又扣住他不让他来救叶珏，这怎么可以？这怎么可以！
　　“今后，不许在离开我的视线。”抚摸着他的脸庞，那双明亮的眼睛，璀璨而夺目，幸好还能再看见。
　　“嗯哪。”叶珏知道今晚最怕的不是自己，而是他，乖乖的答应着，然后侧着头问“你说，黑熊是我杀的，能不能留个熊掌给我？炖个熊掌给你吃~”
　　卫鹤轩根本要被他气笑了“就知道吃，你脑子里还有别的吗？”
　　“人家可是为了你。”叶珏吐了口气再次把自己埋在他怀里“感谢你的大舅子吧，否则我今天真是死无葬身之地了。”
　　“恩，我一直很感谢他。”可这是第一次发自内心的。
　　王芸恨的双手紧握，满脸不甘，却扭头就走。
　　当今天子见此吃惊与叶珏的身手，但并未再有所作为，反而派人安抚叶珏，赏赐良多，算是压惊的。
　　回到宴席上，那七王爷固然对死了一头黑熊感到惋惜，可却对叶珏多了几分兴趣，当即笑问“刚刚落入斗兽场的少年郎是何许人？南川国真是国力雄厚啊，普普通通一个少年郎便有这本事。”
　　“呵呵，那可是神医给自己挑的契弟，自然非同凡响。”当今天子笑道，并邀请他到正席上就坐，安排与卫鹤轩身旁。
　　这是为了安抚卫鹤轩先前对他的不满，毕竟自己刚刚并未在叶珏落入斗兽场时便下命救人，若当时便下，也无需叶珏亲自动手。此行固然有对卫鹤轩贸然与一男子结契的不满，但事不成便要寻找安抚的方法。
　　卫鹤轩对他而言，尚且是不可缺失的人才，刚刚见他对那少年郎如此在意，真是走错步棋，本以为只是为了利用少年郎局外人的身份保持中立，谁知这不喜不怒的卫神医居然还食人间烟火。
　　“卫神医的爱人，久仰久仰。”七王爷听，立刻起身“两位到真是般配，一文一武，真是国君的大幸啊。”
　　叶珏笑的腼腆，似乎很不好意思的抓了抓脑袋。

　　☆、第61章 可可可可

　　“只是叶公子怎么会落入斗兽场？”客套一番，这事自然要追究，原本众人是想私底下追究，可七王爷显然不怎么想。
　　若非有人陷害叶珏也不会掉落斗兽场，若非他掉下去自己带来的黑熊便不会死。
　　自然七王爷也并非不讲理的，他欣赏叶珏的凌威不惧身手了得，心中多是敬佩，而背后伤人的却是留不得。
　　叶珏笑笑，起身“我只是乡野莽夫，却与堂堂卫神医结契自然多是有人看不惯，这么陷害也不是一两次了呢。”说着固然笑的洒脱，可带着浓浓委屈。
　　卫鹤轩顿时心疼的要死，就算知道叶珏有七分装的，三分在意，他都能看成三百分了，捏住他的手“抱歉让你受苦了。”
　　“没事，为了你我什么都愿意面对。”叶珏满是爱意的看着自家饲主。
　　后者都快^感动哭了，抬手抚摸着叶珏的脸庞“我发誓绝不会再让此事发生，今生今世倾我所能的护你，一生一世一双人，我发誓此生我绝不纳妾，忠与你一人。”
　　d!叶珏说了这么多^肉麻的，就想憋出卫鹤轩当众这句话，不只是宣誓主权，警告花花心思的人，还是让某些人心里嫉妒死。女人的嫉妒心最重，若是得不到他们能天天日日夜夜的惦念，恨着你，自己吃不好睡不好，活活憋屈死自己。
　　万谭雅吧唧了下嘴，总觉得自己的儿子，似乎被忽悠了......为什么有这种奇妙感？明明他儿子在智商上能轻易碾压两个卫小犬。
　　“鹤轩。”叶珏脸庞带绯，双目带羞却坚定的拽住卫鹤轩的手。
　　有点，被闪瞎眼。八皇子喝了口酒，不就是一头黑熊嘛“父皇其实这事儿对叶珏而言并不是难事，前儿和他去打猎，他一个人也打了一头黑熊回来，说黑熊全身是宝，要给鹤轩入药。”
　　“哦？真是看不出，这少年郎有这能耐，朕到是好奇你师从何处？”天子忽然想起曾有传闻，赵家的弩弓是一山野村夫给的，再联想赵家赵飞昂对叶珏的态度，当今天子忽然多了几分猜测。
　　“我师傅压根没告诉我他是谁，但我从他给我看的书籍上见过两个字。”叶珏决定趁着今晚刷爆起点版的内容，我列个去，再刷起点版他的命都u快没了，刚才闪身的动作都快把他的腰给扭了。不知道前几天还受了伤吗？而男人伤什么地方都成，就不能伤腰！
　　“哦？何人？”果然，当今天子忽然重视，弩和十连^发的弩威力他也曾见过。
　　“炎黄。”咱是炎黄子孙啊，我列个去，太有民族感了有么有？瞬间自己黄金闪闪的了，大晚上都不用蜡烛，他直接都发光发亮了。
　　卫鹤轩知道他说的是自己过去的民族，看着他满是自豪的诡异感不由好笑。
　　而在场除了他外，别人压根没感觉。
　　谁？炎黄？没听说过啊。
　　所以，叶珏的闪闪发亮顿时灭了......
　　qaq再也不刷起点版的内容了，不开心，有点都不爽。
　　没事，要爽找你的饲主，他能让你^爽上三天三夜。
　　天子虽然没听说过，但知道的确有个名号叫炎黄的隐士，铁定是隐士啊，否则谁会叫炎黄？这名字感觉怪怪的，肯定出自哪个典故。这么一来，弩和弩弓也能解释了。
　　给个赏赐，嘉奖什么的，待会儿先问问赵家，然后召见下看看有用吗，有用留下没用给卫鹤轩送回去暖暖他的床，拉拢拉拢人心。
　　散席时，卫鹤轩一直拉着叶珏的手，从没一刻分开。
　　众人缓缓向外走，叶珏却拽着卫鹤轩快走几步，一把扯过前面的女子，看都不看甩上一巴掌。
　　直接把那女人打的撇头倒在地上，一旁的人顿时顿住脚步，女子的亲人和长辈顿时不干“你这是何意？！”
　　叶珏看着倒在地上的王芸冷笑“把我推下去，害我性命，我也就还了一巴掌，已经是客气。”
　　王芸捂住脸看着叶珏的脸都透出毒光“你胡说！诬陷我！”
　　“我用得着诬陷你吗？”俯视的看着那女人“你又算什么东西？更何况我们无冤无仇我何须诬陷你？”
　　“当时人多，叶先生怕是看错了吧？”王芸的父亲从临一遍走来，不满的看着自己被搀扶起的女儿。
　　“有没有看错，我自己清楚，此事就到这，若再犯到我手中可别怪我不留情！”叶珏压根不想多做纠缠，因为他没证据，可又不想平白放过王芸，所以只能抓紧时间，趁着今晚没过，众人心里还没个猜测前先把王芸的罪名定下。
　　若真和王芸的父亲一争辩，怕他自己也落不得好。
　　卫鹤轩目光冰冷的看着王芸和其父“还望王大人给卫某一个交代！”说完这句话就被卫小犬拽走。
　　王大人根本没时间追问，或辩解，此时闹大自己也是脸上无光，更何况他心中清楚，十有八^九便是自己这骄纵的女儿所做。
　　王芸年幼学过两年武，所以比寻常男子有些力气，推不设防的男子，怕是毫无问题，而前不久又与叶珏结怨，之前在看台上，又在叶珏不远处。
　　当今天子听着大理石的人如此禀报，不由揉了揉太阳穴“结怨便是在万家于老太寿宴上的事儿？”
　　“不错，当时王芸当众拉住她说了什么无法知道，可叶珏当时便对卫神医喊。”说到此处有些不好意思的看看天子“这女人要给你生孩子。”
　　“噗！”当今圣上喷出口中的茶，挥挥手让大理寺的人退下，才对一旁的人说“他这是有意，还是无意？”
　　“怕是存心的，”隐藏在暗处之人笑道“这条小犬，狡诈着呢。”说着缓缓从暗处走出，赫然是顾玉堂“此外他更有一手的好厨艺，只可惜不喜争斗，为人散漫，做事没有毅力，三天两头的闹腾鹤轩。”还喜欢喂胖人，觉得这是最有成就感。
　　当今天子听着便知道不可重用，心里自觉可惜，但也并未太过在意“哼你还好意思来，帮着你那徒儿，还有脸来见我？”
　　“我不帮鹤轩，难道还帮你？”顾玉堂随意说道“差不多该让鹤轩离开京城了，他和小珏一点也不喜欢京城。”
　　“随你吧。”说着一叹“你当我喜欢吗？”
　　顾玉堂听着只是笑笑，并未多言。
　　回到卫府的卫鹤轩，一直拽着叶小犬给人脸色看，主要是针对他那两个兄长，叶珏到不觉得他们有啥过分的，若是自己，也会扣住卫鹤轩不让救人。
　　“大哥，二哥早点回去休息吧，我们先回房歇息了，有事儿明儿再说。”话还没说完，就被卫鹤轩拽走。
　　叶珏被拖了一路，刚到房里，他抢先一步搂着腰说“啥也别说，先替我揉揉腰qaq疼。”
　　看着眼泪汪汪的叶小犬，卫鹤轩什么话都说不出了。
　　这不是他的错，反而叶小犬今天做的棒极了，力王狂澜，还最后因他的举动争夺到出兵的主动权，只是心里空落落的不安，都不知道该怎么填满。
　　想要把叶珏塞进心里，这样他那也去不了，就不会有危险，又或者...一口一口吞下肚。
　　毫无危险感的叶小犬光溜溜的趴在床^上瞅着自家饲主复杂的目光“上药，上我，迅速的。”
　　抹了把脸的卫神医拿着两种药膏利索的爬上床，一边上要一边不耽搁的上着自家的蠢狗。
　　第二天早朝，王芸的父亲王大人无缘无故被当今天子责罚，在场官员心里都清楚真正原因，如此一来还真给王芸定了罪。
　　王芸心里又气又恨，被禁足锁在家里却那都不能去。
　　她娘哭哭啼啼的让她少惹事，王芸却满脑子都只有叶珏！她要他死无葬身之地！
　　偏偏这时，齐家之女齐玥钰上门拜访。若说平时，王芸是百般看不上这齐家之女，虽然两人在京城都颇有姿色被人热道。可王芸看不上齐玥钰身份不如她高，故而往日更有种高人一等的滋味。
　　与齐玥钰温文婉约的外表不同，王芸多了几分大家之女的骄纵。
　　“你来干嘛？看笑话的？”王芸这几天可没少被人看笑话，心里恨得牙痒痒，心里想着总有天要收拾了这些人！
　　齐玥钰笑笑，似乎并不在意的为自己倒了杯茶“你我心中都恨着一个人不是？”
　　王芸看向那女人知道对方的意图，结盟，往日王芸不屑和齐玥钰这样的女人结盟，可现在不然，她被禁足又被孤立，身边能用的人都不多。
　　十五六岁的年纪，家里娇宠，最是年少气盛，如今的王芸只想为自己出口气！让叶珏不好过。
　　齐玥钰笑笑“我们也算同病相怜，对叶珏那人恨之入骨，只是对方身手不错，又有卫神医呵护，真是让人难以下手。”
　　虽然王芸看不上齐玥钰，可的确多了几分认同感，两人都在叶珏手上吃了亏。
　　“说吧，你有什么打算？”王芸不耐烦的看着齐玥钰。
　　“我想，我们两或许不行，但南安王的小世子却迷恋卫神医多年，过去碍于自己是男子而不敢如何，但如今卫神医可是与人结契，你说这事被那小世子知道会如何？”
　　势必大闹，而小世子是个男人不用想他们那样顾忌名声，身份尊贵，叶珏怕是胡搅蛮缠也没用。
　　“小世子那已经知道此事，匆匆赶来，而我们要做的是拌住卫神医，让小世子能单独收拾叶珏，到时候是死是活我们可管不着了。”齐玥钰打算借刀杀人，只是她身份不够，根本拖不住卫鹤轩，于是便想到与她一样恨叶珏入骨的王芸。
　　六皇妃身子不适，怀有身孕却有流^产的迹象，急忙召见卫神医。
　　而叶珏着被卫鹤轩托福给周子涵，因宫宴之事卫鹤轩也知道家里人不会护住叶珏的周全，责怪不了任何人，心里却有几分不快。而在京城，除了自己又不知所踪的师傅外，只有周子涵能真正愿意保护叶珏，不单单是朋友，更因周子涵手上赚钱的绝大多数都是靠叶珏，为了利益他都不敢让叶珏有任何闪失。
　　叶珏打算在离开前把可可豆尽可能和周子涵说清楚，并说明它的意义有多重大，此外还做了些成品让他尝尝。
　　终于烤出布朗尼了...这最简单的巧克力蛋糕，叶珏都快哭出来，把烤好的布朗尼放冰窖冰会儿，又把熔岩蛋糕塞进烤炉。这巧克力的芬香弥漫在周子涵别院内，香气扑鼻，引人陶醉。
　　前几天巧克力的一些点心饼干叶珏已经送来，巧克力本身也有，可这蛋糕还是要当场烤开的妙，寻常的蛋糕比较麻烦，叶珏让下人直接用手动打蛋器先打出蛋白霜，考虑该发明个啥了，前儿把手动绞肉机的构思和周子涵说了，很快就有成品，想来打蛋机简易版的应该也能有吧？
　　熔岩巧克力蛋糕的妙就在烤好后，中间的熔岩，不论视觉还是触觉嗅觉都得到了极大的满足。
　　叶珏用红色的草莓和糖粉做简单的点缀，周子涵觉得他的腰带明显勒了......
　　“恩，这股味道。”周子涵吃的连连点头“很不错，做法不难，价格却能买的不菲。”
　　“布朗尼冰了差不多了，拿出来吧。”叶珏把布朗尼切小块，一口一个刚刚好，四四方方的放在碟子里，另一叠则是椰丝小方，黑白分明，视觉上是极大的舒服。
　　“对可可豆我会按照你说的处理，都听你哒！”吃饱喝足的周子涵摸着肚子，又喝了口可可奶，心里狠狠了两声，他一个大男人都喜欢可可这种点心，更别说那些京城里的女人了，肯定会为可可发狂的。
　　“哦，我把这些带回去给鹤轩吃，家里的可可不多，鹤轩又很喜欢。”叶珏根本没理他，打个招呼就开始打包点心。
　　周子涵立马不干“我给你可可豆，不许碰这些点心，你整天给卫鹤轩那小子做吃的，来我这才几次？我好不容易有次特权，你还要打包带走？我不许！”
　　叶珏听听觉得有理，想想周子涵对自己i也挺好的便撅着嘴不开心的罢手“多给我些，还有腰果和开心果，鱼胶也要。”
　　“行了我的小祖宗，你每次来就知道搜刮我的东西。”周子涵没好气的瞪了他眼。
　　“我这是会娘家，自然要吃要拿了。”叶珏笑的得意。
　　可周子涵却有种微妙感...有点吃亏了“叫声娘来听听。”
　　“...我让鹤轩叫你^娘。”敢占他便宜？！
　　“...不敢qaq了”就知道威胁他。
　　周子涵见天色已完，便起身送他回去。
　　可知半路忽然被一排官兵围住，在京城胆敢这么做的可没几个，而周家身份又摆放在那，难道真有人大胆妄为目中无人？
　　周子涵沉下脸时，便见南安王之子，周祥云脸色阴沉的步步走来，心里暗叫不妙，这位小世子可是天不怕地不怕的主，他家又有人护着。
　　“把叶珏给我压下！”待看清周子涵身后护着的，周祥云立刻喝道。
　　周子涵却脸色阴沉“南安王小世子是不把周家和卫家的人放在眼里了？”
　　“哼，说穿了你们不过是我周家的奴才，我为何要给你们脸色瞧？”周祥云冷笑道。
　　两人虽然都姓周，可一个皇亲国戚，一个则自是大臣之子，这话让周子涵心里愤怒却无力反驳。
　　“他是谁？”叶珏眨了眨眼，觉得有点点点点微妙的麻烦感。
　　“他是南安王的小世子，仰慕你那契兄多年。”周子涵便是说给周祥云听的。
　　“哦。”经典式叶珏回答“他把我抓过去，不怕鹤轩恨他？”
　　“恨我？就算当着卫鹤轩的面，我也敢抓！”说着周祥云眯了眯眼“还不动手？！”
　　在场自然有不少武艺高超的，周子涵知道叶珏若是真被抓^住，不死也要脱一层皮，立刻让身旁的随从保护叶珏“往南边驿站逃！”说着狠狠退了把。
　　叶珏不是没脑子的，知道硬碰硬没好处，当即没义气的脚底抹油溜了，反正这小世子要的是自己，抓了周子涵不单单得罪周家，更没好处。
　　周子涵也有些功夫，可架不住这回周祥云带来的人多，见叶珏逃跑，当即兵分两路，打算两面包抄。
　　京城人多，叶珏又对这陌生，周子涵让他往南边驿站逃肯定是有目的的。听着几步开外的奔跑声，他也急，真是莫名其妙遭雷劈。
　　看着四周民户高墙，叶珏想都没想，先翻进去，又从侧门溜走，但这阻拦不了那些官兵多久脚步。
　　四周的叫骂声和不满的喊叫，而追捕自己的人却越来越多，叶珏跑的有些气喘。
　　忽见不远处有个熟悉的男子在何人交谈，而周子涵口中的驿站就在不远处，当即不管三七二十一的冲到对方怀里。
　　东川的七王爷觉得自己出门肯定没看黄历，看了的话大概会更早点出门...这冷不丁的被人投怀送抱，还是前儿心里刚想到的少年郎，虽说知道对方有主，可架不住花花肠子多的七王爷有点小想法啊。

　　☆、第62章 宫宴

　　特别是那少年跑得气喘吁吁，脸颊绯红，黑色的眼眸带着委屈的泪水眼巴巴的瞅着自己，那叫一个可怜，就好似自己当初养的猎犬，还是小奶狗时，围着自己团团转，又是撒欢又是要好吃的，每次不给，就眼泪汪汪的瞅着自己，要多可怜就有多可怜。
　　“你这是怎么了？”七王爷抬手用袖子替他抹去额头的汗水“跑成这样，卫神医呢？”饲主呢？
　　“鹤轩又去给人看病了，有个疯子喜欢鹤轩，所以要抓我qaq对方权威似乎很大，周子涵都护不住我，让我逃你这方便吗。”说着又不看的看了看后面“有地方给我躲么？”
　　这小眼神和委屈的模样真是让七王爷恨不得说，来，躲我怀里。啧啧，长得到不是极好，可怎么就透出一股可怜劲呢，让人忍不住就想捉弄捉弄，宝贝宝贝的。
　　“有我在，别怕。”七王爷觉得自己伟岸极了，能说出这种话。
　　“太好了！”点赞，七王爷的身份那什么狗屁小世子可不敢动手“救了我，我给你做好吃哒！”算回报，两清。
　　“你还会做好吃的？”七王爷来了兴趣。
　　“那是，没发现鹤轩被我喂胖了足足两圈么？”叶珏说的，可是得意洋洋“他最喜欢吃我做的，我只要不在他身边，他就能瘦很多，皮包骨头似的。”
　　呵呵，这个话题不想听，跳过。
　　“你最拿手做什么？”被喂胖这种秀恩爱，他也想干。
　　如果可能，挖了卫神医的墙角带回去......
　　“江南菜，可鹤轩不是最喜欢，他更喜欢重口哒！”吃顿铁板就能喜极而泣，扒三碗饭，看到干干净净没啥油的，最多吃一碗饭。
　　“我到是最爱江南清淡的菜色，若有空可为我准备一席？”这东洲七王爷并未特别在意这少年郎的收益如何，他暂时只对这少年郎的性子和身手有兴趣。
　　“没问题！”叶珏狠狠点头“先替我处理了后面那群咬着我屁^股的蠢狗！”
　　七王爷笑着摇头，见来者已经把他们团团包围，到也不急不闹。
　　周祥云双目都快喷火，自己不过出去游玩一阵，怎么回来就听见心心仰慕之人结契？若知道他也喜欢男人，自己又如何会退让？而眼前这男子，根本配不上卫神医！丝毫也配不上！
　　“阁下何人？居然敢拦着我抓人，好大的胆子！”南安王到是手上有十多万的兵马，和其他王爷不同，能征善战，并未被当今天子厌弃，所以这小世子就蛮横着呢，京城他除了几个皇子不敢得罪，此外谁也不放在眼中。
　　“在下东洲七王爷，敢问你有是何人？居然胆敢包围我这驿站。”七王爷甩开扇子冷傲而笑。
　　这话让周祥云踌躇，他不愿惹起两国纷争，可若平白放了叶珏那是打死也不可能的！“七王爷，还请你把你身侧那人交给我，我该日登门道歉。”
　　“这可不行，叶珏这少年与我投缘，很是惹我喜爱，更何况我若没猜错他可是卫神医的契弟，你这是要抓去威胁谁？”说罢不快道“无缘无故包围驿站，我想你们的天子并没挑起两国战争的意图吧？！”
　　“绝无此意，只是你身边这人可是要犯，七王爷难道要包庇不曾？”忽然半路杀出一个程咬金，周祥云恨得牙痒痒。
　　“你什么时候变成要犯了？”七王爷低头时就见躲在他背后的某只小犬对周祥云做着鬼脸，怪不得那小世子越来越气。卫神医无欲无求，冷酷无情的人怎么适合养这条小犬？真是的。
　　“就刚刚，大概我和子涵说道晚饭吃什么的时候吧......”叶珏用力想了想，不太肯定“也有可能是在商量明天一起出去吃午饭，他请客的时候？”
　　...“你个小吃货。”反正大概时间弄清楚了，便不再计较这么多“这位世子是欲加之罪何患无辞？”
　　“你不过是个他国王爷，胆敢管我国之事？”周祥云不想再多说，卫鹤轩被六皇妃托住，但也拖不了多久，若他动作不再快点怕是没机会了“给我把人压来！”
　　“切。”叶珏不屑的瞥了眼对方“带我去皇宫，这事不走正堂，怕是不能善了。”
　　七王爷想想也觉得如此最妥当，毕竟这不是他的地盘，若是的话，又哪能允许一个小小的世子当着他的面撒野？这条小狗还没来得及对他撒欢呢，就被耽误了！待会儿瞧见卫神医怕也没自己什么事儿了。
　　“那什么小世子，去宫里次吧，我到要问问这的国君，他的帝国可有王法。”说罢，便带着叶珏向宫中走去。
　　等等，怎么可他想的不一样ㄟ(▔皿▔ㄟ)，周祥云见一计不曾，还想再使计，可周子涵已经带上八皇子和赵飞昂管着的御林军的人匆匆赶来。
　　周子涵一路小跑，见叶珏和七王爷有说有笑便松了口气他就知道，以叶小犬那撒开退跑的架势，应该没问题。
　　叶珏见来者，立马开心的扑上去“七王爷说带我去宫里主持公道呢~子涵一起去啵？”
　　你当宫里是你家的后花园还是你撒欢的操场？周子涵没好气的瞪了他眼“我不便去。”身无官职啊，他去个毛？
　　“哦，飞昂一起不？”问的时候可乖了。
　　“一起~”
　　等等，怎么有种春游的感觉？
　　扭头“子涵还是一起啵，我怕。或许...”
　　八皇子和七王爷互相打了个拱，无视那两人“请？”
　　“请。”
　　八皇子其实是顺路，瞧见跑着的赵飞昂一时好奇而已.....然后又看到叶小犬了。
　　凑过去“惹是生非能力见长啊。”
　　“哼唧，有人抢你媳妇你让别人随便睡？”叶珏没好气的白了他眼。
　　八皇子一顿，总觉得...“趁着卫神医不在，打死他怎么样？”
　　“呵呵。”周子涵留。
　　这时候周祥云是不想去也不行了，派人通知了自己的父王，便气恼的跟在众人身后。
　　天子召见时，听到消息的卫鹤轩也来了。周祥云的目光那一刻，是闪烁的，紧紧盯着他所仰慕的男子，可对方却看都为正眼看他眼。
　　反而是把叶小犬从七王爷身后牵出来看了看“回去就收拾包袱，我们明天就回赵家村！”
　　“哦~”叶小犬乖乖点头“都听你哒！”
　　“哎，你没事就好。”说着缓缓抚摸着叶珏的脸庞“今天做了些什么？可有想我？”
　　“有做很多好吃的，一边做一遍想你。”叶珏秀恩爱起来，那叫一个利索“我有偷偷给你做了快这个。”说着怀里掏出快巧克力蛋糕，不过是爱心型的“尝尝。”
　　“喂我。”
　　“讨厌~”
　　给喂食...
　　闪瞎眼了...
　　qaq
　　“咳咳！要喂，给朕滚回去喂！”
　　“哦，那回去后再喂。”叶珏继续乖乖点头，一把把那块爱心的巧克力蛋糕整个塞卫鹤轩嘴里。
　　后者扭头，觉得自己快被噎死了。
　　哦，哦，哦你的头！！
　　当今天子瞧着那傻乎乎的叶珏，心里各种纠结，昨儿询问了赵家之人，赵家的人忠但不傻，唯一傻的就赵飞昂，所以他又侧重问了赵飞昂，最后得出的结论是，叶珏发明了弩弓，叶珏发明了十连^发的弩弓，叶珏还给他两本兵书挺好使的，又给爹和哥哥们寄出去，叶珏人很好，叶珏做的点心也很好吃，叶珏...反正叶珏人傻单纯，是个很好很好的人。
　　天子想，这傻狗大概也就只能骗骗赵飞昂吧。
　　“行了，先给我们的卫神医一杯水，然后说说七王爷来找我何事？”天子上座，扫了眼底下的人，心里大概有底“来的人到不少。”
　　其后七王爷把后半段说了，周子涵终于知道自己来的作用，因为他得负责把前半段说了。
　　“恩，叶珏你可有什么要说的？”当今天子听后又看了眼周祥云。
　　“我？我负责跑啊。”不然呢？
　　...呵呵，卫神医，你看上这个有些纠结，智商略捉急。
　　“我父皇没让你说这个，是问你有什么要补充的。”八皇子压了压蹦跶欢的太阳穴^道。
　　“这到也有。”叶珏浅笑“因落斗兽场之事，鹤轩与我形影不离，这次忽然六皇妃宣卫鹤轩，卫神医替他看诊，我才落单。我想先问鹤轩，六皇妃到底什么病需要劳烦卫神医？”
　　“只是寻常的风寒。”说到此处，卫鹤轩也察觉“六皇妃怀有身孕，派人与我说是皇后命我去给六皇妃看诊。”
　　“六皇妃请鹤轩前，可有看过太医？”叶珏再问。
　　“并未。”卫鹤轩答。
　　“一个皇妃便能随意劳动只给圣上看诊的神医，这还真够可笑，若是大病大灾，若六皇妃她今日孩子不保！请鹤轩前去，我一句话都没，而如今一个小小的风寒，连太医都没看过便请鹤轩前往，这是为何？而偏生这时，我却被这什么小世子扣了个罪名，打算看押！”叶珏沉下脸“一个连环计，便想把我除去，好给鹤轩身边在塞个女人或男人？”说着冷笑“我能保证我弱死了，鹤轩此生不会再有旁人。”
　　叶珏这话说的嚣张，七王爷心里多了几分欣赏，而当今天子却不由多看了眼叶珏，怕真不如表面那么单蠢“此事朕会查清，给尔等一个交代。”
　　“无须，只请圣上允许我与叶珏离开京城回赵家村。”卫鹤轩轻轻抚摸着叶珏的发丝，为他稍稍整理跑乱的头发。
　　周祥云见此心中羞恼“卫三哥，他有什么好的！不过是个乡野村夫！他怎么配的上你？”
　　“情爱之事，无关其他。”卫鹤轩冷眼看过那小世子，骄纵，目中无人，任性，天真，到有几分叶珏的脾气，可就是没叶珏好“我，此生便要他一人，足矣。”说着，弯腰在叶小犬额头落下一吻。
　　“表脸。”周子涵忍不住，嘟噜了声。
　　“赞同。”
　　“非常不要脸这是......”
　　“...南王应该来了，让他把他儿子带回去好好管教管教！”挥挥手先把这个处理了“六皇妃禁足，在没生下皇子前不许出门，周祥云我问你，是谁告诉你卫神医会被调走？”
　　卫鹤轩先前的一举一动伤了这个小世子，脸色苍白满是不敢置信“是谁还重要吗？”轻声的，喃喃的。
　　“挺重要的，我可以一举收拾了，可以让鹤轩省点麻烦。”叶珏抹了把额头，嫌弃的瞥了眼卫鹤轩，别以为他刚刚没听见那混蛋说“呦~小矮子。”打人不打脸不知道吗？！不长高也不是他想的啊。
　　“齐家的那女人跑来告诉我的。”周祥云垂下眼帘“那女人可说了不少叶珏的事，想知道吗？”
　　“不想，鹤轩也没兴趣。皇上王家的闺女和齐家的闺女不安生，老实惦记着别人的男人，这不好不好。”能说出什么屁话他还猜不到？
　　“哎，这两个闺中少女的确不该，一而再再而三的。”说着摇摇头“我会让皇后处理此事，至于叶珏，我已听飞昂说，弩和十连^发的弩皆是你说画，想要什么官位吗？”
　　“想要个小官，但还想考科举怎么办？”叶珏侧头想了想，天真的瞅着当今天子。
　　...“人不可贪心，只能要一个。”
　　这话有点耳熟，前儿就这么忽悠赵飞昂的“叛徒！！！”没好气的瞪了眼赵飞昂。
　　“啊啊？我我，那叛徒了？”赵飞昂觉得自己最是无辜。
　　叶珏知道当今天子不可能为了他责罚南安王的小世子，轻轻放下不会再提，既然如此只有自己补刀子了“鹤轩还想教我读书，那我表官身了，等今后自己慢慢考。”
　　“他一个郎中教你读书？”天子觉得本末倒置了这是。
　　“恩，我还想好好做个厨子，却被迫考了个秀才，还帮皇上杀了头黑熊呢。”叶珏说的有几分没大没小“但那头黑熊真的挺弱。”
　　黑熊前主人七王爷觉得自己先前就不该救这条死狗！
　　当今天子听的却浑身舒畅，又想起老友微微发福的身材以及对叶珏手艺的赞叹忽然有些好奇“厨子？你可会做什么？”
　　“一般的都会做，瞧瞧我家鹤轩的身材就知道了。”说着摸了把卫鹤轩的肚子。
　　“乡野村夫能做的了什么能登大雅之堂的菜肴？”周祥云冷笑。
　　“登不了大雅之堂？登不了大雅之堂能把他喂成这熊样？还一天五顿的自己配药吃才能维持现在这体积。”叶珏觉得自己受到耻辱，这是对他的羞辱！无法原谅。
　　卫鹤轩瞅着一旁的叶小犬，忽然觉得他身为厨子的气魄在熊熊燃烧。
　　“哼，就你能做出一桌宫宴？”周祥云冷笑“卫三哥只是勉为其难吧。”
　　“你瞎不怪你，这体积还能勉为其难，你到给我勉一个瞧瞧。”叶珏没说一句便拍向卫鹤轩肚子一下。
　　后者被打的捂住胃，有些捉急的感觉。
　　“还有，你居然就让他叫你卫三哥？是不是将来还有个卫三弟卫三妹？！”叶珏一眯眼。
　　后者立马孬了“周世子，莫要如此称呼我。”
　　周祥云错愕，怒视叶珏“你！”
　　“我？我很好，至于宫宴也毫无问题。”叶珏眼中流露出一股自信“还请皇上给在下一次机会。”我会让尔等凡人领教领教华夏五千年的精华！
　　本来就是这目的“准了！”明天和顾老头一起尝尝看他那徒儿契弟的手艺。
　　叶珏微微颔首“明日晚宴后我准备，御厨房暂且听我号令可否？菜肴有我订。”
　　“朕很期待。”总觉得忽然间，这人的气场都变了。
　　叶珏跑到御厨房切菜快进，洗菜快进，找了几个御厨打下手快进，找珍惜食材快进，上锅快进，找厨具快进，挑食材快进......
　　卫神医找了把椅子坐在厨房门口，抿了口茶，看会儿医术，看会儿叶小犬。
　　叶小犬见状有些过意不去，撩起袖子揉面团给他做了夜宵。是的，已经快进到夜宵了。
　　晚上稍稍眯了会儿，白天起来，看昨晚炖的什么情况快进，烤的怎么样了快进，发酵的怎么样了？快进，等等等等快进，终于可以摆桌了。
　　叶珏沐浴更衣后，站在一旁，看着宫女身材婀娜的端着盘子走过自己面前，报菜的太监一一把名字报了。
　　卫鹤轩从昨儿开始除了看着叶珏外，并未阻拦他做任何事，因为叶珏再怎么撒欢也是个男人，有自己想法和要做的。
　　叶珏以自己较为熟悉的满汉全席为主题，丽人献茗，乾果四品，蜜饯四品一直到告别香茗，走的流程相同，但却不是任何满汉全席里的一席。后期民间也是择其所需而上才，不是非选万寿宴，便全是万寿宴的菜肴。
　　叶珏只是以此为始，又以自己拿手或这时代还没有的菜肴珍品上菜，比如香酥苹果，御膳豆黄，翠玉豆糕等等，而大菜则是如何复杂变化多端，便上什么，又以山八珍为主：熊掌、鹿茸、犀鼻、驼峰、果子狸、豹胎、狮乳、猴脑，后加象拔，水八珍为辅：鱼翅、鲍鱼、鱼唇、海参、裙边、干贝、鱼脆、蛤士蟆。
　　其次便是考验火候刀工的菜肴：如文思豆腐，蝉翼，金毛狮子鱼，一品驼筋，佛跳墙，鸿雁鱼翅。
　　叶珏站在门口，轻松随意的整理着自己的袖子，嘴角微微上扬，满是自得。
　　菜肴边上便吃，叶珏站与一旁缓缓解说每一道菜的特色，如何吃，如何品，讲究什么，菜中又有什么典故，声音清雅，似是漫不尽心带你走入另一个世界，那儿繁华而夺目。

　　☆、第63章 秀恩爱？一些人的结局

　　今晚宴请，除了昨日那些人，还有几位正一品和皇子，叶珏丝毫没有胆怯，也不似寻常时候撒欢，镇定自若，步履行间一举一动带着说不出的儒雅和自信，不似那人，又是那人。
　　“什么味道这么香气扑鼻？”吃到一半，忽而有大臣忍不住开口。
　　叶珏轻笑“还有一道大菜，需要各位看着吃。”叶珏拍手，大门忽然敞开，宫门外几位御厨同时靠着一只硕大肥嫩的全羊。
　　这便是叶珏在赵家村当时烤过的套宝，这次在宫中，密料更多，口感想来也会更好。
　　众人边吃便看，不过片刻烤全羊便熟透，几位御厨把烤全羊放入巨大的餐盘中，随后长刀破开，一一取出羊中藏着的烤乳猪，以及烤乳猪内的烤鹅等等。
　　最后上的几道甜点是叶珏说拿手的西式点心，不只是慕斯，核桃派，巧克力，各色小饼干，马卡龙等等，还有中式花样繁多的莲花酥，沙琪玛等等，不论从形还是色，再到口感都无与伦比，无法挑剔。
　　这一席不必前几日的宫宴差，甚至几道菜上，远远超过那日宫宴。
　　如今当今天子算是信服，连连点头笑道“今日宴席，朕很满意，叶珏可愿留在宫^内做御厨？”
　　“我只愿意给鹤轩天天做吃食。”叶珏笑笑“若皇上要这菜谱，可拿宫宴来换。”
　　当今天子还在思考，那头七王爷立马附和“没问题，我立刻让我皇兄把宫宴给你。”
　　叶珏看向七王爷，笑着颔首，抱拳答谢。
　　“你这七王爷真是不肯吃亏，来我国一次还骗套菜谱回去，准许换了！”说笑道“除此之外，叶珏你还想要什么嘉赏？”
　　“皇上吃的可满意？”叶珏问。
　　“自然，今日菜色让我大开眼界。”心里也嘀咕，你的师傅怕也不是什么正经隐士，否则会把自己徒儿教成一个厨子？！
　　“若满意，不知皇上可赏赐我一个神厨的名号？好让我与鹤轩般配些。”●w●就是这么时刻不忘秀恩爱。
　　出宫殿前，叶珏捧着圣旨和能拿得动的赏赐，瞅到一个大臣面前“爹，好吃不？”
　　“啊？”那大臣茫然的看着叶小犬，随后无奈道“你怎么发现是我的？”顾玉堂低头瞅着叶小犬。
　　为什么都低头呢？因为矮呗╮(‵▽′)╭
　　“因为我是厨子啊！”叶珏眨了眨眼睛，理所当然的回答。
　　厨子和发现他易容有什么他所不知道的关系？！
　　顾玉堂眼巴巴的瞅着叶珏屁颠屁颠的跑向卫鹤轩怀里，一阵撒欢。
　　“是不是很厉害今天！”水汪汪的叶小犬求夸奖。
　　“很厉害。”就好似不是叶珏般，这么认真。
　　“那是，我可是用灵魂来做菜的男人！”叶小犬握拳。
　　喜滋滋牵着昂首挺胸的叶小犬出宫门的卫鹤轩在半道上碰见周祥云，那位小世子已经没了昨日的志气昂扬，双目死静的看着卫鹤轩“为什么是他？而不是我？”
　　“因为他是叶珏。”刚刚好，适合自己的人，不多一分，不少一分。
　　“他有什么好的，我这么喜欢你，这么这么爱你......”
　　卫鹤轩并未劝说，甚至直径拉着叶珏离开“恭喜你很快会娶到王芸了。”冰冷的扔下这句话，也不去管对方浑身冰冷脸色苍白的模样。
　　昨天的态度就表面天子不会惩罚周祥云，而对一个大臣的女儿，就算再惩罚，又能重到什么地方去？更何况她美貌，家室又好。
　　那么只有一个办法可以惩罚她，让他嫁给一个心有所属的男人，而且这辈子都无法回头之人。
　　卫鹤轩一举报复了王芸和周祥云，王芸该死，周祥云也一样，若那天叶珏被他抓^住，以周祥云目中无人的态度怕是会直接下杀手。
　　促成这两家结合并不难，只是，当今天子怕是已经对六皇子感到不满，眼下又见王芸嫁给周祥云，虽说两家便向的结盟，可一个手握兵权的王爷站了队，而他本看中的六皇子结党营私了。南安王离被罢免兵权不远了，而六皇子如何便要看他自己了。
　　可，王芸和周祥云却会整日看对方不顺眼，王芸这女人不是等闲，而周祥云却是天生喜欢男人的，两者相遇怕是都整日浸泡在苦水中难熬。
　　卫鹤轩笑笑，把哈气练练的叶珏抱上马车，小心的拥入怀里，很快这一段落就结束了，赵家村平静的日子等着他们呢。
　　低头亲了亲叶珏的脸颊“神厨？神医？”的确很般配。
　　卫鹤轩不放心叶珏，第二天一早便开始准备行装，叶珏要带回去的东西不少，看来要么雇佣商队一同前行，或者用托镖，类似于现代的快递呦亲~东西给他们，再给快递费，他们会帮你送货上门呦亲~
　　叶珏和卫鹤轩商量了下，决定还是托镖，因为叶珏决定补个蜜月，顺便看看这大江山河，料不准会发现什么神奇而又好吃的东西呢？
　　七王爷知道叶珏要走后，心里有些惦念，前儿他也听说赵家拿出的弩弓还十连^发的升级版是这少年给的，便有了几分掠夺的心思，可又见他无忧无虑的跟在卫鹤轩身旁，扳着手指头说要吃什么吃什么，后者没丝毫不耐烦，听着，偶尔还会提醒他刚刚说过了，叶珏气恼的咬上一口撒撒气，再从头说起，这么反反复复几回，卫鹤轩都没不耐烦的。
　　似乎，乐在其中。
　　有这么个人值得珍惜，七王爷只觉得羡慕。他固然深得皇兄信任，可伴君如伴虎，他也怕某一天落得死无葬身之地的下场。
　　若是如此倒也罢了，如今妻妾成群，可真正走到心里的却一个也没，不是要提放这个便是要算计那个，就连枕边人都无法放下戒心。
　　“荞麦面还是西门街刘家的厨子做的最好，你若想吃我带你去尝尝。”卫鹤轩随手替叶珏把买下的东西付钱。
　　“这不太好吧？就为了吃碗荞麦面。”说不准还要麻烦卫鹤轩替他家谁谁谁把脉呢，这可不行，把脉也是费心神的，他可舍不得鹤轩累着。
　　“无碍，只要你想吃。”抱起一袋栗子，一手牵着叶珏的小爪子“我和子涵说过了，今后麦芽糖之类的原料你不用再自己做，我会让他定期送回家，每次看你熬糖时跳到炉子上搅拌的时候就担心你掉进锅里。”
　　...“我一点都不感动，只想打死你。”叶珏嘴硬的说。
　　卫鹤轩笑笑，并不在意“打蛋器没做出来前，不许做蛋糕知道吗？那种软的。”
　　“哦。”叶珏脸颊红红的，低着头有些不好意思“都听你的。”
　　在不远处窥视的七王爷觉得，他们两人的生活这么简单而无忧无虑，自己那些肮脏的心思都似乎在玷污那少年。
　　“王爷。”
　　“回去吧，都回去吧...”不属于自己的，看了再多也揪心。
　　其实对叶珏不定然真有情爱，仰慕的不过是他对卫鹤轩的那份信任，那份全身心愿意付出的爱而已。自己得不到，所以，更渴望。
　　片刻卫鹤轩似笑非笑的扫了眼那人离开的地方，泄愤似的拧了把叶小犬的脸颊，让你沾花惹草！让你招蜂引蝶！
　　“qaq疼。”怎么好好的又欺负上我了？
　　大包小包的去了京城最好的镖局，都是吃的，原材料，坚果，反正就是他们那疙瘩买不到的东西，又好保存储藏的，叶珏这回可是不要脸的把卫鹤轩的私房钱都翻出来了，并严厉指着“身为这个家的一份子！你怎么可以有私房钱？！”
　　卫鹤轩抿了口茶，又抿了口...半个小时后小跑到顾玉堂房里“师傅，江湖急用，一万两。”
　　“嗯？”顾玉堂不明所以，但还是拿出银子递给他“这是怎么了？”
　　“被叶小犬收走了我最后一笔私房，本打算明日进药材的。”卫鹤轩淡定的数了数银子，恩，应该能余下百两左右，够用了。
　　顾玉堂听着却皱眉“你和叶珏说了吗？这是药材钱。”对他们这些大夫而言，药材有多重要，不言而喻。
　　“没，作为男人理应担当起养家的责任，过些日子多接点私活就好。”卫鹤轩说的大义凌然，只可惜说着说着就忧伤的靠在椅背上“师傅，你说着结婚到底为了什么？”
　　“滚，别在我面前秀恩爱。”就算是唯一的徒儿，也想分分钟灭了。
　　“不，我是认真的，叶小犬这几日不让我上床，还没收我的私房，揪住我的一点小错就能说上大半个时辰，更是不想做食物。”这天理难容！
　　顾玉堂摸着下巴想“莫不是有了？”
　　......这是猎奇文，虽然他挺想要的，但作者没打算写。
　　“我回去替他把下脉~”万一呢？
　　顾玉堂笑着目送越来越蠢的徒儿，真是被叶小犬带坏了。
　　叶珏见卫鹤轩走掉也有些郁闷，坐在桌前检讨了会儿“会不会太罗嗦？”侧头又想想“是不是不该赶尽杀绝？给他留些私房？”不太确定的又想“这几天太忙，没给肉？”又或者“似乎连着几天的饭也不是我做的了。”比较糟心的想“新鲜劲过了？！！”我列个去，应该不会吧？他们蜜月还没度呢。
　　“小珏。”匆匆赶回来的卫鹤轩一把搂住悲伤脸的叶小犬，想着自己刚刚什么都不说就走，肯定让他伤心了。
　　“qaq鹤轩，今晚我是你的。”随便什么梗都上！
　　恩？自己还什么都没说呢，就有福利？“好...”极了！
　　“还有我去给你做晚饭。”烤鱼，烤肉，铁板烧，他最喜欢的上！
　　“恩。”迅速的，他都饿瘦了。
　　“我，我还你点私房钱......等等，你怀里怎么又多了一万两？！！！”叶小犬眼前一亮随即危险的眯起。
　　...果然人不能太得意“师傅给的。”想了想“明天的药材钱，能不没收吗？”
　　“切，我是这么坏的人吗？”叶珏说着，有从怀里掏出没收一半的私房钱塞给他“喏，拿去别太辛苦了，我也心疼的。”说着啄了口卫饲主的脸颊，便屁颠屁颠的去做晚饭~
　　卫鹤轩看着手上的银票，又闻到厨房传来的香味，其实婚姻就是这么幸福，有个人关心自己，深爱着彼此。
　　“既然拿到钱了，一万两先还给为师我吧。”顾玉堂自带饭碗前来。
　　...其实他可以先和师傅离个婚~不，是...逐出师门下下。
　　晚上，卫鹤轩想了很久都没想出该玩什么梗，最后叶珏一揉脸，从衣柜的角落里掏出个小铃铛，金灿灿的，还有一根尾巴和一双耳朵时，卫饲主觉得自己实在太不尽责了！！！
　　“宝贝，叫主人。”
　　等等，为什么刚刚还想不出梗来，现在居然这么快就入戏了？！被打了一巴掌在屁^股上的叶珏留。
　　晚上到底玩到什么程度，别问，要脸！
　　出门时神采奕奕，精神抖擞的卫饲主温柔的前者一脸怨念的叶小犬出门散步，顺带买买“食材”。
　　后天他们便要离开京城，真是度日如年，固然这繁华，璀璨，可毕竟不是他们的家。
　　卫鹤轩带着叶珏与卫家众人一一告别，京城这个是是非非的圈子也再次被抛到身后。
　　顾玉堂也在当夜离开京城，不远处，宫殿内。
　　一国之君望着那轮明月，不知为何忽然觉得寂寞。遥想当年，他与他以及他们还是少年，不分尊卑，只求逍遥自在，把酒言欢，举杯对明月，是如此自由，哪像现在。固然是这国最珍贵，最显赫的人，可连离开京城再如过去那般走走都不行。
　　“哎。”自己几个儿子里，能成大业的不过是，老六，老十二，小十六，小十八，本来挺看好的老六居然急了，犯了大错，而小十八现在瞧着的确不错，可毕竟还太年轻，年少气盛了点，十二和十六也不知道将来如何。真想早点把位置传下去，自己趁着能走得动，出去走走，见见几个老朋友，再喝上一杯。
　　周祥云和王芸的婚礼在半年后举行，两人都厌恶彼此，却不得不服从家族的安排。周祥云天生便喜爱男人，若是个干净点的女人他或许还会存有一份尊敬，可王芸是什么样的女人，他比谁都清楚。
　　王芸自幼被娇宠，如今嫁了个这样的丈夫，对她冷淡，外面又有戏^子或其他男人，偶尔还会带会院子，吵过闹过，可毫无用处。
　　婆婆责怪他不能让自己儿子收心，公公都有几分不满，自己迟迟没有身孕。她到是想要有啊，可自己的丈夫至今都没碰过他一下，这要他如何有脸面说？
　　可，这日子只能这么过，这么熬着，度日如年，看不到尽头般，熬着......
　　周祥云依旧在外风流，找这一个又一个属于他的“卫神医”夜夜沉醉，醒来却觉得更空虚，他想，他悔恨，若当初义无反顾，不顾父母阻拦，也要与他说“和我结契不？就我们两人。”不论是被拒绝还是答应，自己此生都是不悔的，那像如今这般痛彻心扉的煎熬着。
　　又过一年，卫家小姐出阁，嫁给颇有身份的当朝一品的嫡子，那人才华横溢，相貌堂堂，卫婉瑶心中很满意，只可惜这甜蜜的日子并未持续几日，他的夫君便对他说“听说你与齐家嫡女，齐玥钰是好姐妹？”
　　“不错，夫君这是...何意？”
　　“我记得你还曾说过要与她同祀一夫？”他的夫君笑的很好看“我想把她抬入家中做平妻，也不算辱没了她的身份。”
　　卫家之女并不是他喜欢的，他更喜欢动人婉约的女子，齐玥钰相貌如画，动人婉约，这次是他心中钟情之人。
　　“我并没这么说过！我只是与她相交多年，相公难道你打算把我娶入房中才三个多月便纳妾？！”这时的卫婉瑶恨极了。
　　“不是妾，而是平妻。”
　　“我不许！”
　　“我只是与你说声罢了。”卫家早已大不如前，卫三公子固然是神医受人追捧，可多年不归，与家中并不亲近，自己根本不会忌讳。
　　齐家嫡女齐玥钰的身份不低，再怎么说也不会做人平妻，可因当年之事被皇后训斥，他的后母又不慈，在家中冷嘲热讽，出门更是当着她的面挖苦。
　　齐玥钰不愿嫁给太低的，退了几次，后母更是翻脸不在为她安排亲事，嘲讽她这辈子也别想嫁出去。
　　而如今，堂堂正一品嫡子，更是才华横溢不可多得的男子要娶她为平妻。齐玥钰想，这怕是最好的选择了......
　　于是，当年的好姐妹，如今却暗潮汹涌。
　　丈夫偏袒平妻，卫婉瑶性子娇蛮又是不肯服输的主，再一怒之下被齐玥钰算计险些失了孩子又被休后，终于明了为何当初三哥结契的那第一眼看到齐玥钰如此厌恶。
　　明明不属于她，却偏要抢，明明是我的，却不再属于我的......
　　被赶回母家没多久生下嫡子，而齐玥钰却生下个姑娘，这让他的相公亲自赔罪把她接回去。
　　卫婉瑶这次聪明了，她有一个神医哥哥，只要不灭人全族，他便会帮着自己。
　　调养好身子，又怀了一胎，而齐玥钰是这辈子都别想生出孩子了，至于她生的姑娘，也就这么半死不活的吊着吧。
　　等卫婉瑶的长子成年，其他三个儿子也逐渐长大，能撑起这个家时。他的丈夫也差不多该一日身子差与一日了，自己做个好妻子伺候伺候，让他少再沾花惹草点，也少因为那些年轻美貌的妾室责备自己，至于那已经被遗忘在角落的齐玥钰？
　　呵呵，谁还记得她呢......

　　☆、第64章 叶鑫忽然入住

　　京城里那些人的结局，叶珏是不会知道的，因为叶小犬只要负责无忧无虑，天天快快乐乐就好。
　　回程路上叶珏觉得自己的节操大概是负数，刚开始为了人生第一个蜜月叶珏那是甩开脸的主动，露宿野外都会舔^着爪子勾搭勾搭来个野战啥的，河边，树上，瀑布下，客栈里，大概也就这样了，可后来发展成，卫饲主压着叶珏在：马车上，酒楼里，草地上，厨房，破庙里.....
　　梗也多种多样了，主仆，主犬，先生和学生，学生和先生，大夫和病人，掌柜和小二（这是什么梗？！），马夫和少爷，少爷和书童，奴才和少爷，当兵的和老百姓，捕快和小偷......前面的总是卫饲主，后面那个角色永远是叶小犬。
　　所以，大夫帮病人看病，检查身体这种梗就不说了了，马夫拿着马鞭鞭打少爷的小屁^股这种梗也能想象，少爷和书童本来就会快活快活，奴才冒犯傲娇的少爷是不是很带劲？当兵的要老百姓脱^光了负责墙头检查什么也能理解，捕快把小偷吊起来......
　　说好的不食人间烟火！说好的无欲无求！说好的清醒寡欲！退货！差评！
　　“乖，等回去后，便不能放开胡闹了，你也会舍不得的对吗？”卫鹤轩似乎从中得到极大的乐趣，每天想着该玩些什么，但要另一只配合，只能哄哄哄哄哄。
　　“哼唧！”不想玩！
　　“今天我是做坏事的仆人，你把我捆绑着惩罚好吗？”难得让小犬主动一把，似乎也怪有意思的。
　　“好吧...”反正又要自己骑上去，哎...不行，得让他领教领教现代人的厉害！
　　于是，卫鹤轩第二天在小本本上有记了一笔：微虐身，可获得更大的快^感，双方皆是。
　　要脸，别问那条死狗怎么弄的。
　　此外：可以在游戏上询问叶小犬的建议，花样更繁多。
　　放下笔墨“今天或许会露宿野外，想玩什么？”
　　“可以玩一个歹徒和被抢劫的梗。”
　　卫鹤轩想，抢着抢着可以搜搜身，然后性子上来了，就来个qb？
　　“还可以我逃跑，你来抓我，等抓^住我就...”qb下下，这么想想还怪刺激的，有点期待晚上快点到怎么办？
　　可以让叶小犬光着屁^股逃跑，在月光下，那只小屁^股不论跑多远，自己都看得见！
　　所以说，节操这东西，一掉，掉两，两个一起掉，那就是瞬间负数。
　　叶珏觉得在这么下去，他得肾虚！坚决，强硬的坚持“不玩了！”
　　呵呵，这种破借口有用？“一天一颗，强身护肾。”忘了他是谁了？忘了他是干什么的了？！
　　...“qaq菊^花疼。”
　　“我有药。”
　　qaq“我有病。”才找了这么个人面兽心的。
　　等他们两来到县城时，已经天黑，干脆住一晚再回去。
　　叶珏掐指算过，镖局的东西应该已经送到家里，有他娘在，收拾起来妥妥当当的，绝不会有问题。
　　没什么不放心的叶珏打着哈气，心里有些软，的确，明天就要到家了，娘和弟弟在，晚上梗什么的也不方便，要不今晚...“你要怎么弄就怎么弄吧，动静太大，就去城外。”反正还没入秋，天气热着，住在野外有卫鹤轩的驱虫粉，丝毫不用担心任何问题。
　　就知道这条小犬心肠软，心里喜翻天的卫鹤轩表面一点都不显不露，牵起叶小犬的爪子就出城门。
　　呵呵，自己果然瞎了眼才看上这个人面兽心的混蛋，被绑在树上，光着腚的叶小犬留。
　　第二天天蒙蒙亮，卫鹤轩搂着他家小奶狗睡在马车内，低头瞧瞧对方睡颜，心里各种喜欢，熟睡的叶珏真是乖的各种讨人喜欢。
　　再联想到昨晚，卫鹤轩又有些不安分，更何况男人大清早都有些不太平。
　　“你再敢来一下，我就去做寡妇。”叶珏打了个哈气又往他怀里钻了钻。
　　...这是威胁要宰了他？卫鹤轩摁着小蠢狗狠狠舔^了口“快起来，不是说要开城门后去买了菜再回去？”
　　“你去买，我不想动。”叶珏又滚了滚，滚到一旁揉揉腰。
　　后者替他揉了会儿见叶珏还是腌腌的，想着或许昨天真欺负狠了“那在这等我，去去就回。”
　　“恩。”叶珏抱住被子又睡了个回笼觉，反正他们马车停在远离管道的山沟沟里，再怎么睡也不会有人发现。
　　心里甜甜的叶珏一直睡到卫神医把菜买回来，赶着马车又驶向赵家村时，这才从马车箱内犀利索罗的爬出，摸了个馒头塞嘴里，这是卫神医刚刚买的早饭，脑袋靠在对方背上，身体还在车厢内，被子还裹在腰上，整个人懒洋洋的。
　　卫鹤轩也不去管他，反倒是不安生的叶小犬翻着今天买的菜“恩？这么这么多都择好的菜？”肉也切好了
　　“我直接去刘掌柜拿把你要的菜，让他处理好。”卫鹤轩扭头看了眼傻狗，真以为自己和他一样傻？真回去买菜？蠢狗。
　　叶珏眨了眨眼，随即张开凶猛的下颚，一口咬上去......
　　赵家村还和他们离开时一样，宁静而祥和，炊烟徐徐，矫健的农夫看着田里的粮食，快到丰收的时候了。这的村民都是当兵的，身手利索，行动迅速，时辰还有些早，叶珏看着与他打招呼的人，在看着三三两两围着自家田地跑圈的农夫，在听着不远处孩子齐齐的朗读声，忽而觉得这日子真是说不出的舒坦。
　　叶珏站在马车上，双手搭在卫鹤轩的肩上哈哈大笑“爷我回来啦~”称王称霸的叶珏又回来了！~
　　不远处听见的农户也就笑笑，这孩子气的蠢狗。也只有赵沔抹了把脸，知道自己被奴役的日子不远了qaq
　　叶珏回到家里时，还没推开门就听见他娘的训斥声“少吃点！这是你哥哥托人带回来的，肯定有用处。好了好了不许再吃了！”
　　叶珏听着还在想，三弟爱吃什么就吃呗，吃完了还能再买，他本来就是为了给家里人准备的。
　　“凭啥不给我吃，我就要吃！我昨儿瞧见三弟抓了一大把了！我也要抓！”这声音有些耳熟，嚣张的厉害。
　　叶珏站在家门口先没进去想在听听怎么回事，眉头却先隆^起，自家什么时候又多了个人？
　　“你三弟才多大？一手能抓几颗？你呢？连吃带拿！好了好了！等你大哥回来看见东西没了的话，可是要生气的。”林秀不快的训斥“还有，你呆在家里也不知道做点事儿，书也不去读，这可不行。”
　　“反正买回来就给人吃的，我多吃点怎么了？”那声音继续说“娘你就偏心三弟，眼里只有三弟没我！读书我想读啊，你把我送镇上读书去，我才不要在这种地方读书呢，早上还要跑圈，我可没见过哪个读书人要跑步的，有辱斯文！”
　　“你！”林秀被说的一时哑口无言，因为他的确偏心小三，可小三那不是乖吗？
　　叶珏这时已经听不下去，推开门带着卫鹤轩直径走来“娘我们回来了。”说着不快的皱眉“他怎么来这了？”
　　林秀叹了口气“你二弟说叶家不给他吃饭，就跑出来，跑到我这了，毕竟是我生的，哎。”只是，却不是个贴心的。
　　叶珏不快的打量着穿着不错，也被养胖，手上还抓着腰果的叶鑫“你手上的腰果，七两银子一斤，把东西去放好，没我同意不许拿！”
　　林秀一听，当即急了，他没想到会这么贵，以为普通价格也就随便几个孩子吃吃。
　　可想抓回来时，叶鑫却一把全塞嘴里，大口大口嚼了，调训似的看着叶珏，似乎一脸你拿我没办法的看着叶珏。
　　叶珏也不在意的笑笑“我答应我娘养二弟，给他布置了百亩良田，等他今后成家立业时给他，算是他的产业。”叶鑫听着眼前一亮，期盼的看着叶珏“可我没答应养你，太平点，这不缺你一口吃的，不听话就扔出去！赵家村里，我还能说的算，你姓叶，还落在叶家族谱里，和我可没关系，从今天开始，我让你做什么就做什么，做不到做不好，娘，该打就打，不听话就扔还给叶家，今后赵家村都不许他进！”
　　“凭啥！凭啥！你养叶安还给他田，凭啥不给我！我也要！给我！”叶鑫一听就怒了，大吵大叫的。
　　叶珏好不容易回来，本想过过清净日子，就算叶家要给他添乱也得等他歇息够了，可谁知推门就有惊喜。呵呵了他都要！
　　“就凭钱是我赚的！人是我养的！现在给我闭嘴，否则我让人把你扔出去！”叶珏冷哼声“娘，我和鹤轩要洗澡，被子晒过了吗？”
　　“晒了，这就给你们热水。”好不容易大儿子回来，林秀也心烦二儿子不知好歹，在这个家能有口饭吃就挺好的了，还不知足，要这要那，还一脸理所当然。
　　叶珏的威胁似乎有些用，叶鑫心里想了想，气恼的甩上门回房，这门声，甩的可不轻。
　　叶珏顿时火了“我^操，家里还要供一个祖宗？”
　　卫鹤轩从一开始没开口，到现在也是，因为他在给自家的小祖宗收拾东西呗~
　　“嫌烦就别养，扔出去。”卫鹤轩说着路过叶小犬，低头亲了口。
　　“娘，他怎么回事？”叶珏仰头被亲了口，舒服的眯了眯眼。
　　林秀点了点叶珏的脑袋“羞不羞！”
　　“不羞，我们都结契了~”叶珏笑眯眯的，可是得意洋洋“卫神医在京城可吃香了，谁家的姑娘都想嫁给他，还有南安王的小世子也喜欢他呢~啧啧，最后还不是落到我的手掌里了？”
　　林秀也就这话听听，摇摇头，替叶珏把马车上的东西整理好。现在就他和卫鹤轩在忙，叶小犬和少爷似的趴在桌上，整个人都懒洋洋的。
　　卫鹤轩想，其实不只是他有点吃香，叶小犬也吃香，比如那什么七王爷...幸好自己下手早，否则还真不知道能不能拐回家了。
　　两人都暗自庆幸，顺带得意洋洋。
　　“一个月前吧，叶鑫忽然跑过来找我，说叶家不给他吃的，还打他要他一直干活。我看叶鑫饿的皮包骨头，就有些心疼，想着家里也不缺他一口粮，便让他先进来，打算等你回来再说。”林秀收拾好东西，便给卫鹤轩和自己倒了杯茶，至于那条蠢狗的？哼哼，没他那份！不知道帮忙，就没水喝。
　　叶珏瞥了她娘一眼，冲卫鹤轩张嘴。
　　喝了茶这才开口“这小子在家这么嚣张？”这是比他这赚钱养家的都嚣张啊，我嘞个去，骑到他头上，可不许。
　　“哎，我也不知道怎么会这样，小安有的，他也要有这就算了，瞧着小安多那一份他就能闹上很久，非要比他多才罢休。”林秀说着皱眉“真是没做哥哥的样子。”
　　“明儿我找人把他送回叶家去。”叶珏根本不会心软，他可不会忘了刚来这个家时，他那好二弟说过什么，还告状害的他挨了一顿揍。
　　“这...”林秀有些舍不得“要不你先管管，若还不听话再送回去？”毕竟是她身上掉下的一块肉啊，虽然他更尊敬大儿子，宠小儿子，可二儿子就算再不好也是她的孩子不是？
　　叶珏瞧了她娘一样点头“那成吧，但在这家能称王称霸的只有我！”
　　原本还愁眉不展的林秀看着他那稳重的儿子被卫鹤轩宠成这傻样，也不由好笑，揉着他的脑袋“好好好，能称王称霸的就咱们的小珏，小珏啊告诉娘，在京城有啥好玩的不？”
　　叶珏侧头想想“挺多的，我还给皇上做了个宫宴，得了神厨的名号，”说着得意的看着他娘“是不是和鹤轩神医的名头很般配？”
　　林秀听着还云里雾里，给皇上做宫宴这是多大的荣耀？可还没感叹完，这神厨和神医似乎两码事儿，怎么般配了？
　　扭头看向卫鹤轩，却见他一脸宠爱的看着叶珏，便也跟着点头“那是，我大儿子就是有本事的人！”
　　“娘啊，你别太辛苦，若家里忙不过来我早就想在家里买两个人，替你干干活了。”叶珏说着自己抓了把腰果“怎么就这点了？”他可买了不少。
　　“哎，还不是被那不懂事的小子糟蹋的？”说着又忍不住问“真七两银子一斤？”
　　“恩，京城东西贵，而且这腰果是上好的，又白又大。”自然会贵些，可叶珏在吃食上从不省钱“这不算什么，要买人不？”
　　“不用，你^娘我也是操劳一辈子的人，真空下来不知道干啥才难受，而且家里现在也没什么事，就替你们洗洗衣服，打扫打扫，后院养的那些赵家村的人也会来帮忙干，偶尔几个来我家聊聊天，聊着聊着就撩起袖子替我把东西晒了，洗了，家具都能摸一边，真是怪不好意思的。”
　　叶珏笑笑，他知道这是赵家的人照顾他，毕竟他给予赵家不求回报的东西更多，所以“娘，这些你受着，赵家村的人也是知恩图报的，我给赵家的东西不少，他们帮忙干些没事，这表示人家记者我的恩情。”
　　“哦，这样啊。”看来他儿子真是越来越有能耐了，林秀心里包袱小了点。
　　好不容易又回家，叶珏撩起袖子就做了一桌菜，这东坡肉，水晶蹄髈，再来个八旗鹿肉，狍子爆炒，袍子肉肉质细腻，有瘦肉之王的称号，口感也赞，还有益寿年年，壮阳的功效......
　　所以菜出来时，叶珏先塞了快在卫鹤轩嘴里。后者一边咬着嘴里的肉，一边想，小珏就是贴心，现在都知道先让他偷吃点了......两人的脑波根本不在一个路上。
　　叶安早早就听人说自家大哥回来了，来接他的赵瑾看着和个小炮弹似冲出来的叶安，一把接住“想你大哥了？”
　　“嗯哪！想！”他家大哥就算各种嫌弃自己，可对自己却最好啦“赵瑾叔今天留下来吃饭吧，大哥回来肯定会有好多好多好吃哒。”
　　“这不好吧？”赵瑾腼腆着张脸嘿嘿直笑。
　　“没啥不好哒，你送我回家，我大哥肯定就留你饭了。”说着还趴到赵瑾耳旁“我娘说，家里的羊有些少，还想再养一头出奶多的牛。”
　　“明儿我就去镇上给林秀瞧瞧那有好的！”赵瑾听着顿时干劲十足，背着叶安跑的飞快。
　　一到院子，“背信弃义”的叶小安就屁颠屁颠的冲进叶珏的怀里，狠狠蹭了把后立马说“哥，哥我饿了，我饿了！”过去觉得娘做的最好吃，可尝了哥做的后，才明白什么叫天真！
　　“就知道吃，小猪仔。”叶珏没好气的把这小崽子扔还给冲着他傻笑的赵瑾。
　　“呵呵。”傻笑，不知道说啥。
　　“呵呵。”叶珏皮笑肉不笑“家里新盖好房子了吗？”
　　“没，但，但我明儿就叫人一起帮忙盖新房子！”赵瑾觉得，今天就是来对了！蹭饭还是其次，明确表态的叶珏他瞧着就各种喜欢。
　　“按我家的样子盖吧，”住着也舒服“银子不够只管问我要，我现在就是不差钱。”
　　“不用，俺，俺也钱多烧得慌。”赵瑾又傻乐似的抓着头“你只管放心，一个半月内就能盖好，过年咱们就......”

　　☆、第65章 略糟心的熊孩子

　　“我说啥了？”叶珏哼唧了声“我可啥都没答应。”
　　卫鹤轩看着立马拉松下肩膀的壮汉又看看自家的小蠢狗，真是各种喜欢，凑过去“欺负老实人很开心？”
　　“骗我娘走，我不折腾折腾他，那怎么想。”叶珏看着跟在林秀屁^股后^进厨房帮忙一起摆桌端菜的男人“我娘的身子可帮忙好好调养调养。”
　　“娘现在身子骨很好。”这话都不用说的事儿“就算三年怀两都没问题。”说着一手搂住叶珏的腰，有些遗憾的摸^摸^他的肚子。
　　“把手拿开，否则分分钟打死你！”别以为自己猜不到他龌龊的心思！
　　午饭，一桌满满的菜，叶珏看着满座的人觉得到挺开心，大家都乐呵乐呵的，叶珏更是拿出一坛酒，前年酿的，果酒谁都能喝上一口。
　　可刚入座，叶鑫就气鼓鼓的从房里冲出来座下，也不打个招呼，拿了筷子就夹肉吃。
　　叶珏看了眼心里不耐烦，林秀更是尴尬“叶鑫长辈还没动筷子呢，你怎么能先吃？”
　　“我为啥不能吃！”叶鑫本来躲在房里生闷气，可谁知道他们这些人到在外面开心，还有这么多好菜吃也不记得叫自己！果然都是自私的坏人，他奶奶就没说错，他大哥就是坏种！自私自利！想着又往嘴里塞，这肉可真好吃，他从来没吃到过这么好吃的东西。
　　袍子肉不多，卫鹤轩就拿了块腿肉，叶珏见状怒道“你当赵瑾叔和娘是死的？！把筷子放下！”
　　“他又不是我爹凭啥？”说着吼道“娘一个女人就不该上桌子！”
　　叶珏扭头看向林秀“这崽子你还要养？”
　　林秀听着最后一叹“我不管了这事儿。”
　　“赵瑾叔，去把赵沔给我找来，让他把这崽子送回叶家。”叶珏可不是手软的。
　　叶鑫一听真要把他送走，立刻怕了“不要送我回去，我不回去！我不会回去的！”
　　“由不得你。”叶珏对他娘说“给他夹点菜，送到房里去，别碍着我眼了。”
　　林秀听着虽然闷闷不热，可去照做了。到不是气大儿子，而是气二儿子不争气。
　　“我不走！我不去！凭啥你养三弟不肯养我！还给三弟买田！你给我买了我就走！”叶鑫慌慌张张的大喊大叫，又是扔筷子又是摔碗的。
　　“就凭钱是我的。”叶珏冷眼看着他闹“我说过家里不缺你一口饭，你若是听话不惹事倒也罢了，可你现在这德行，看着我就觉得碍眼！”
　　叶鑫从小就自私惯了，过去他大哥对他到挺好，吃的啥都会让着他，养成了这破性子，以为他大哥就是好欺负的。现在芯子换了人，自然不可能任由他胡来。
　　可这话停在叶鑫耳朵里顿时气了，抬手便要掀桌子，幸好卫鹤轩早一步发现抬手压下桌子，否则这好好一桌菜就没了。
　　“哼，胆子大了嘛。”叶珏半眯起眼“赵沔来的刚好，饭也别吃了，帮我搜搜看他身上有什么不该带的，有就留下，没就给我直接把人扔回叶家。”
　　赵沔摸脸，果然没料错，这条死狗一回来就给他不安生。
　　“我不走我不走！”叶鑫又喊又叫，拳打脚踢的，可赵沔也不是省油的灯，从他怀里掏出叶安的金项圈扔到桌上又摸出几块银子，叶鑫见状顿时扑上去要抓回来“这是我的！我的！”
　　“你有钱买这些？给顿饭吃就不错了，还养出内贼了，娘你就是这样教孩子的？”叶珏瞧着就窝火。
　　“这，我和小安也没注意。”银子就算了，可金项圈可不便宜，老大一个呢，他们又那会对家里人设防，被偷走都不知道。
　　“扔回去！”叶珏沉下脸“不许他今后再进赵家村。”
　　“我不要，我错了大哥我错了！”叶鑫也知道现在逆着没好下场，更何况在这有吃的有喝的，还不要自己干活，而叶家那是吃人不吐骨的地方，自己连一顿饱饭都没得吃。
　　原本他想着，自己大哥的脾气自己还不知道？更何况他对三弟这么好，自己是他二弟，也会很好。
　　再来的几天，他还小心翼翼着，可他娘给他买了新衣服，老贵的，家里又天天有肉吃，就算这样他娘还是对叶安比对自己好，叶鑫就越来越不服气越来越闹腾。
　　后来发现家里根本没人能管得了自己，自己一闹，他娘就没法子，要打自己早跑了，等他娘消气自己继续闹腾，现在无法无天的日子过的多好。
　　“娘啊，别不要我不管我啊，我错了我真的知道错了”叶鑫哭的是一把眼泪水一把鼻涕水，说不出的凄惨“我奶可会把我卖掉的，我爹也不管我啊娘，别让我奶把我卖了啊。我在家里吃不到饭，我好饿的。”
　　林秀这辈子最难受的日子莫过于两个儿子被卖，原本就有几分难受，可还算坚定的心，被叶鑫一叫，顿时又心疼上了。
　　做娘的就这德行，嘴上再狠，可也就是说说，那真舍得孩子受苦？二儿子的确各种不好，大儿子才刚刚回来就闹成这样他也难看，心里更是难受责怪他不懂事，可真要送回去，林秀也知道那个家是什么样。
　　想着便拉了拉叶珏的袖子“要不，再给次机会？这回先和他定好规矩吧。”
　　叶珏不痛快的皱眉，可他也知道林秀这人心肠有多软，若自己刚回来什么都不说就把人送回叶家，林秀肯定也不会反对，但心里还是难受，睡不好吃不香的。
　　林秀毕竟对他挺好，也是这个身子的娘，啧了声“鹤轩给他立规矩，别来烦我。”
　　这种家务事卫鹤轩从来不插手，都由叶珏处理，可若叶珏让他做什么，那自然不含糊“好，先吃饭，吃晚饭你睡个午觉，我把规矩和他说了。”
　　“成吧，赵沔留下吃饭，把这小子扔回房里，瞧着烦。”养叶安时不觉得，那小子乖的紧，不讨人烦，家里还会帮忙做事儿，整天带着笑脸的。
　　那像这个，好似自己欠他钱。
　　“娘我和你说清楚，这是最后一次！没下回！”叶珏看着桌上的金项圈“看来家里贵重的东西都要放放好了，你和赵瑾叔的事儿，若同意，年底前办了吧。”
　　“啊？”林秀还在苦恼二儿子该怎么管，冷不丁的忽然扯到自己再嫁的事上，顿时羞红脸“这，这不好吧。”
　　“赵瑾叔挺喜欢你的，能对你好，娘你心里想想若觉得适合年底前把事办了。”早点嫁了，生几个娃，他就没心思管叶鑫的事，自己也好下手处理，免得想现在这样碍手碍脚。
　　“哎，我，我晚上想想。”林秀固然这么说，可脸颊绯红，到是没反对的意思。
　　赵瑾刚还因叶鑫那娃不快，眼下顿时又眉开眼笑了“嘿嘿”的直乐，忽然觉得叶鑫也挺好，若不是他瞎闹腾，叶珏又怎么可能这么快松口？
　　叶安拿着筷子自己吃饭，小^嘴一股一股的看看这个又看看那个“那娘嫁给赵瑾叔，我住哪？”
　　“住叔这，叔把你当亲儿子！”说着傻乐的亲了口叶安的脸颊。
　　“可我舍不得我哥！”说着那小子眼中可坚决了，怎么可能舍得离开他哥呢？他哥做的菜可好吃了。
　　“两边随你住成了吧，吃你的吧。”叶珏夹了块肉给他“书读得怎么样？”
　　“二十多人我大概还是八名到十名这样啵，上次考试。”叶安说着小心翼翼的看向叶珏，怕觉得大哥觉得不好责备。
　　谁知叶珏听着点点头“你觉得自己尽力了，考到这成绩问心无愧就行。”只要不是垫底都成。
　　叶安侧头想想，他觉得自己或许还能再努力努力，便用力点头，继续低头吃饭。
　　叶鑫被独自一人扔在房里，抱着腿抹了把脸上的泪水，眼里却满是恨意“凭啥！”他们在外面吃着，自己却要在小屋子里吃，凭啥他们都喜欢叶安，对自己这么坏，叶安有啥好的，装腔作势！瞧着就恶心人！
　　但叶珏的态度这么强硬，叶鑫到也是怕了，下午卫鹤轩给他说家里规矩时，叶鑫低着头没吭声，也不知听没听进去。
　　睡了个午觉的叶珏爬起来翻了翻空空如也的饼干箱还有糕点盒子，又看看一旁看着书却抱着空箱子对他示威的卫鹤轩，认命的跑到厨房“我就是上辈子欠你的！”
　　“要：果仁酥，腰果饼干，核桃派，奶香磨牙棒，小吉饼，曲奇，蝴蝶酥，巧心酥，雪球，桃酥，甜心梦，巧克力酥，还有上次那种硬的巧克力棒，柠檬芭蕾，花生夹心酥，手指饼干，卷饼干，扭纹酥......”
　　还没说完呢，卫神医就看到撩着袖子向他冲过来的叶小犬。张开手臂就摁怀里“还要蛋糕，柠檬，甜甜圈，布朗尼......”
　　“吃死你得了！”叶珏一屁^股骑在他腿上“我们那可是有句话，人一身大概能吃五吨的东西，谁先吃完了，谁先玩完！”
　　卫鹤轩啄了口叶珏的嘴角“你也不想想看，你相公我是谁？”说着双手缓缓抚摸着他的腰，仰头望着叶珏那骄纵的神情“若你做的，十吨我也会吃完好好的陪着你。”
　　“再摸一下，就不用去做了。”叶珏被摸的舒服，半眯起眼，想下午趁着叶安他们不再，来一发也不是不行。
　　可谁知...卫鹤轩一听立马放下手，规规矩矩的又拿起书“香橙磅蛋糕要两个。”
　　叶珏恨铁不成钢的看着卫鹤轩“你就不能出息点？！就不能给我长长脸？！说一天不吃了！”
　　“宝贝，你知道这是不可能的。”卫鹤轩啄了口叶珏的嘴角“我钟情与你的一切。”
　　“呵呵。”这混蛋对他做的东西才是真爱吧，别说的这么好听！没用，毛的没用都没！
　　气鼓鼓的叶小犬依旧屁颠屁颠的给卫饲主做点心，整个下午练着晚上叶珏家都弥漫着一股奶香，把叶安馋的口水直流，眼巴巴的瞅着自己的娘，后者现在没心思理他，林秀还想着自己一把年纪，孩子都三了，居然又要嫁人了？！这么想想怪不好意思的，可心里怎么还挺期待的？
　　卫鹤轩也不是就坐在椅子上看了一下午的书，早到厨房帮忙一起揉面粉，搅拌面团了。
　　叶珏做的壁炉式的烤箱大，妥妥的一次可以烤两大盒饼干箱，饶是如此叶珏也忙活了这么久。
　　卫鹤轩一边帮忙一边往嘴里塞，晚饭直接免了。
　　林秀给家里几个下了面，上面是中午吃剩下的肉食，叶安啥也没说乖乖坐在椅子上吃这面条，眼巴巴的看着他大哥，坐等大哥投食。
　　而叶鑫，林秀怕他出去又给叶珏惹气，所以把面条给他端房里。
　　叶鑫见是他娘立马横了“我不吃！”
　　“乖，吃点吧，你哥哥还忙着没时间做饭。”林秀看着可怜巴巴窝着的叶鑫“你听话点，你大哥的性子你又不是不知道，顺着他来，他难道还会不养你？”
　　“凭啥！”叶鑫拍开他娘的手“他又不缺这几个钱！”
　　“哎，这钱毕竟是你大哥自己挣的，不容易。”林秀看着二儿子还不懂事“你也不想回到叶家，那就乖点。”干脆只有威胁他听话了。
　　“他的钱还不是那啥姓卫给的？就我哥有啥本事挣钱！”叶鑫冷哼，不屑的看了他娘眼，也就他娘会被他大哥忽悠。
　　“这可不许胡说！你大哥在外面做生意挣钱，每隔几个月对方就会把分红送来，这可不少钱，否则我们能好吃好喝？天天吃肉？”林秀听着这话立刻拉下脸。
　　不过叶鑫到没太在意，反而好奇的问“那我哥挣啥钱？做啥生意来着？”
　　“我这到不太清楚，反正就和吃的有关，我一个女人家的那会关系这个。”林秀笑着揉揉二儿子的脑袋“今后你听话点，你大哥是有本事的人，好好向他学学。”
　　“想学，我哥也要教我啊，赚钱的法子怎么能和外面人一起分？不带自家兄弟的。”叶鑫学着他家几个叔叔说的话对他娘说“不都说兄弟齐心其利断金嘛。”
　　“你还小，等你再长大点，我替你和叶珏说说，学着好好吃饭，乖乖听话，知道吗？”林秀听着也知道是有些理，兄弟间互相帮衬把也好，但具体还要看二子的表现。
　　“大哥在做啥？这么香，为啥娘不给我端点来吃？”叶鑫端起面条呼呼的吃着，嘴上还忍不住抱怨。
　　“你大哥在给鹤轩做吃的，你鹤轩哥啊，可是护食的，每次做这么多，可匀不出几块来。”林秀说着自己先笑起来，这么个了不起的人，居然这么贪嘴，叶珏拿他也没法子，还使劲的宠着，就给他做吃的“每回小安也得不到几块呢。”
　　“真这么好吃？”面条吃了大半，叶鑫好奇的问。
　　“这到是真的，又香又脆，什么味道都有，你大哥到是有能耐的。”林秀笑着赞叹。
　　叶鑫心里却不服气“大哥不是考上秀才了？干嘛还要自己做？不会买个人回来？”居然还做下人做的事儿，丢不丢读书人的脸面？
　　“家里也没多少事儿，大家互相搭个手就能做完，还买啥人啊。”林秀见叶鑫吃了差不多便端了碗“这几天你乖点，别惹叶珏生气了。”
　　“成了，我知道了，娘快给我拿几块来吧，我闻着就觉得香。”虽然看不起他大哥去厨房做下人的事儿，可这香味真够馋人的。
　　可等了老久他娘都没给他送几块来，心里不服气，不想出去。好不容易憋到第二天一大早，心里想着他大哥真小气，几块点心都不给他尝尝，那个姓卫的算什么有钱人，居然还在乎几块点心。
　　推开门却见叶安坐在桌前，前面放了一个小碟子碟子里有五块他从来没见过的点心。
　　叶鑫瞧着顿时眼红了，好嘛，压根不是小气，而是没把他当人了！想着就生气的跑过去推开叶安，自己抓了块塞嘴里用力嚼，果然香，真好吃。
　　叶安被整个毫无防备的推倒在地上，眨了眨眼，看着他二哥抢他点心吃，原本还懦弱的叶安在这一年多里整个变了人好嘛。扑上去就要抢回来，不服气的喊道“娘，大哥，二哥抢我点心！他抢我点心！”
　　没想到过去随便欺负的叶安居然还会反抗了，这个家一个个就知道欺负他，怒了的叶鑫又要推开叶安还打算动手，可想想叶珏这么宝贝叶安，料不准真动手了又要把他赶出去，所以抢了点心护在怀里拼命往嘴里塞。
　　叶安人毕竟小了点，见点心没了顿时急哭了。
　　大清早的，叶珏昨儿忙活了老半天还不容易睡个懒觉还不安生，气的直哆嗦。
　　一脚踹开卫神医，披了外袍就下楼冲着叶安就咆“叫毛！为了几块糕点哭什么哭，还是不是男人了？别人抢你的你不会抢回来？”
　　叶安低头看看自己的小胳膊小^腿，表示他还小，抢不回来，而对方也没糕点啊qaq欺负人，嘤嘤嘤“哥昨天给我读书好的奖励没了qaq”他还没舍得吃呢，就没了，不开心。

　　☆、第66章 祸祸的巧克力

　　林秀听到动静立马跑出来，他知道叶珏被打扰睡觉绝对是六情不认的“好了，好了，小珏上去睡吧，娘来处理。”
　　“你处理有毛用，他看到你怕吗？叶鑫你抢弟弟的点心你丢不丢脸！今天午饭不许吃！早饭也不许！”叶珏不是看不起他娘，就他娘这软的和柿子似的破性格，能有用到奇怪了。
　　“凭啥！凭啥叶安有点心我没！”叶鑫根本不觉得自己有错，就觉得他们不公平。
　　“这是小安读书好的奖励，让你去读书，你去了吗？活该没点心！”叶珏就是觉得叶鑫是个麻烦，各种烦，想要收拾可碍于林秀的脸面，虽然也能理解一个做娘的心思，可管他毛事儿！叶鑫是什么人？和小安那样不讨人厌，养就养，偶尔逗个趣到也挺有意思，这叶鑫就是养不熟的狼，他^妈^的就知道冲他嚎，和叶家那帮人一个德行！蚂蝗懂吗？！蛀虫！
　　“你到是送我去镇上读书啊！这破村子读书算个屁啊，我还没听说过读书人要跑步的！也不知道有辱斯文！”叶鑫不服气的大声反驳。
　　“你这小崽子还挑剔上了，留在这有你口饭吃就不错了！居然还要这要那，行，不读书就不读书！我就养到你十六，反正也没几年，到时候就给我滚。”
　　叶鑫现在也有十二，半大的小子了，别人家十五六就可以成亲，在乡下算是成年。这么一算，四年而已，等他娘成亲后，在别上给他盖个小房子，让他住进去，不差他一口吃的，但也别碍他眼！
　　叶鑫听着就知道这大哥坏透了“你还给叶安买田呢！我也要！一百亩！不然就是你不公平！我要让天底下的人知道你有多坏。”
　　叶珏被气笑了“行啊，去说，去告，随便你怎么来，我不给你买就我坏，我给你买就理所当然了？呵呵，做梦吧。”说完又看了眼林秀，哼了声，才上楼。
　　叶鑫气的直跳脚“娘，你看大哥一点都不公平！凭啥，凭啥！不让我读书还不给我买田！”
　　林秀看着他叹了口气，甩开他的手，继续到后面忙了，他都不知道该拿叶鑫怎么办。
　　到是叶安可怜巴巴的撅着嘴，闹完了？我的点心呢qaq
　　下午回来时，卫神医有赏了他六块点心，这让叶小安开心极了~但到手立马藏起来，这回太才不会傻乎乎的放在外面慢慢吃呢。
　　叶鑫生了一天的气，觉得他大哥根本是靠不住的，但叶家也不是好的，自己孤立无援该怎么办呢？
　　不过说实话，叶珏觉得让叶鑫到镇上去读书是个好主意，因为上镇上读书就可以住在镇上书院里，虽然钱要花点，但这才几个钱？少给自己收起才是真理。
　　想到就去做，立马让赵沔去随便找了家书院，把叶鑫打包塞进去，其他啥事都不管了。
　　林秀到觉得这也是好事，叶鑫真能学到点做人的道理，今后出去找工作也不会太吃亏。
　　叶鑫却觉得自己闹了闹，就瞧见效果了，心里自然得意，也不稀罕住在乡下，去镇上读书，去考个功名回来让他们后悔后悔。
　　可他也不想想，他爹的基因有多好？他自己又是不是聪明人？能习字能懂些道理就算受益匪浅了，还考功名？这也是叶鑫年幼无知，看自己大哥也就读了没多久的书便考上秀才，还天真的以为很简单呢。
　　不过，现在也算大皆欢喜，叶珏又能逍遥了，林秀也觉得处理的不错，而叶鑫去镇上读书以为今后能做镇上的读书人了，至于叶安？呵呵，他觉得走掉了个讨厌的二哥很开心咩，点心又可以拿出来吃了。
　　和谐的时光再次笼罩叶珏家，叶小犬现在每天说道中午饭前，揉着自己的老腰下楼，然后被他娘一顿揍，再吃个午饭读个书，晚上捣鼓捣鼓吃的，再被卫鹤轩摁去洗个澡，然后丰富的夜生活再次开启......
　　“商量下，今晚换个玩玩好吗？”他已经被堵住嘴摁了三天，一个花样也不会厌？！
　　卫神医翻了页数，他也在考虑这问题，可这屋子只分上下，而不是分院子，楼下还有个叶小安和叶珏他娘，叶珏不敢叫大声，自己听不见好听的嗓子也觉得惋惜，索性林秀很快能出嫁，到时候吧叶小安一起给打包带走就好“秋天我有不少草药要寻，带些干粮我们上山吧。”
　　叶珏想想，怎么从夜生活跳到正儿八经的事儿上了？但倒也不反对，去做了些肉干和干粮，和林秀打了个招呼，说要上山住几天就走。
　　太天真了少年，等叶珏光泽腚，默默含泪的奔跑在丛林中，背后还追着只“老虎”时，真是要哭瞎了。
　　“不，不带这么欺负人的qaq”这混蛋还想要他插着尾巴跑！
　　“这可是你想出的主意。”为叶珏的智商点赞，虽然这智商从来不用在正经事上“怎么不喜欢吗？”压在树干上，手有一下没一下的摸着。
　　“不喜欢！！会被人看到的！！！”这还是赵家村的狩猎范围啊我列个去，万一有人来了没发现怎么办？他堂堂卫神医可穿着衣服，自己可光着屁^股的。
　　卫神医掉着节操的亲了口又白又嫩的小屁^股，然后...呵呵，谁敢看，挖掉眼珠子！现在先忙会儿......
　　等下山时，叶珏一边咒骂着卫鹤轩，一边扶着腰“真该让全世界的人看看你这两天的德行！”可吃不饱似的，纵^欲无度啊我列个去“除了啪啪啪，就不知道干正经事，你好坏还是个神医，医德呢！不知道我还受着伤？”
　　被骂了足足快一个时辰的卫鹤轩顿时搂住叶珏“那受伤了？”他会不知道？
　　“这！我幼小的心灵收到严重的创伤！”叶珏没好气的瞪了他眼。
　　...卫鹤轩嫌弃的撇开他，接着往前走。
　　“卫神医，你留在赵家村的时间够久了，该普度众生了。”摸着菊^花，叶小犬含^着眼泪的劝说。
　　“等明年开春后再说。”不务正业的某神医决定醉生梦死段时间。
　　卫鹤轩是压根没过过这么神奇的日子，每天有人为自己操心，他只需要负责看医书，研究医术，偶尔独自上山摘草药顺便打个野味回去。
　　身边有心爱的人陪伴着，叶珏又是会来事的人，看着是自己这么欺负他，转头他就能爬自己头上，绝不含糊的又抓又挠，弄的心都痒痒的想要把这条小奶狗搂怀里亲^亲。
　　把草药晒开，还有毒虫毒蛇等比较珍贵的药材放好，卫鹤轩嗅到从厨房飘来的香味，顿时眼前一亮。是可可的香味，他独有的美妙气息弥漫在空气中。
　　可可豆的制作并不容易，叶珏到时候的可可索性是发酵过的，周子涵已经派人询问贩卖可可豆的人，他们那便是如何食用，以及如何种植的了。
　　可可不只是一种美味，他热量高，易储存，在很多时刻都需要它。可以做成能量棒等等，在必要时候一块便能提供一天的热量，方便军人急行。
　　虽然有压缩饼干会更好≧w≦
　　受寒，惊吓时，吃上一块巧克力能缓和情绪。
　　叶珏打算在这个世界推广下，这甜蜜的小东西。
　　而若如此，他在推广时的口感就很重要。叶珏这段时间在配比，固体可可和可可脂，动物脂，糖，这是最常食用的巧克力，自然还有牛奶巧克力，而黑巧克力在烘焙和储存上却有着举足轻重的作用。
　　此外巧克力的颜色，白色，白色...哎，做不出来啊我列个去。
　　还有代可可脂，需要月桂酸而植物油有椰子油、油棕籽油等等...叶珏实在无奈，只能把自己知道的书信给周子涵，让他想办法找这方面的人，代指可可也非常重要，特别是前期可可少的情况下。
　　叶珏没打算一个人扛了所有的事，他又不是这方面的专业人员，他就一厨子~想着便甩手扔了研究的心思，专心调配巧克力的比例以及种类，里面有果仁的，放多少甜适合，硬巧克力一小块一小块的，什么口感最佳还有松露口味的等等。
　　卫鹤轩觉得这高热量的东西让他足足胖了两圈...这还是在有药的情况下，还有，上火！！！卫神医冒痘了，给脸的是没发在脸上，而是...屁^股上。
　　“噗！让你背着我偷吃！和你说少吃点巧克力的，它太热容易上火。”叶珏扒下卫神医的裤子，一巴掌拍在痘上。
　　疼的卫神医倒抽了口冷气，心里嘟噜真是病从口入，这东西今后不能放开吃了。
　　“从明天开始清两天肠，我给你做清淡点的。”叶珏一边上药一边窥视着卫神医那朵娇^嫩的小菊^花。
　　“恩。”不清不行，总不能次次吃药，这不妥当“好了吗？”一颗痘用的了这么久？
　　不用，但叶小犬还没看够小菊^花呢~
　　最后恋恋不舍的叶珏把摸着药膏的手指插入卫神医的小菊^花中为结束......
　　“等等！我还有话要说！”大侠手下留情qaq
　　“晚了！”他会让这条蠢狗知道丈夫的菊^花神圣不可侵犯！
　　在林秀终于决定嫁！乐的赵瑾乐和的跑圈后，两个月终于想到回来一次的叶鑫终于回家要钱来了，他也没打算多留，想拿了钱还有入冬后的衣服便走。
　　瞧见桌上黑乎乎的东西感觉挺香就塞了块在嘴里，觉得怪好吃的便连吃带拿把一盒都拿走了。
　　想想还不够便又问林秀要了不少银钱，就再次去镇上。叶鑫在镇上过了两个月真是乐不思蜀，也越发看不起村里的人。
　　林秀现在没心思管他，还要再嫁，忙活的东西可不少。问了些寻常话，见儿子没心思便也不再多问。赵瑾的新房子已经弄好，两家人又选了个黄道吉日，在十月中旬，这辈子第二次嫁人，林秀心里还是很期盼的。
　　周子涵的铺子开的自然多，点心的在镇上也有，巧克力以及附属产物等等新品自然也会隆重推出，只是贵，镇上没几个人吃的起。
　　原本同书院的人见叶鑫是村里来的有些看不起，可见他带来巧克力，顿时围了过去，一边吃一边夸他厉害，平时自己可吃不起，现在说几句好听的，这傻^子就乐和的随他们吃，镇上哪些孩子送书院的会缺根筋？
　　叶鑫是不知道这巧克力多值钱，可也知道不便宜，留了心，再想起前几天来找他的四叔，便留了几块给他四叔送去。他一个人孤身在学院里，如果有四叔罩着，想来日子会好过点。
　　叶志德看到叶鑫送来的巧克力时一愣随即问他“你哪来的？”这巧克力可是在镇上还有县城卖疯了，一块就要一两银子，贵极了就算如此买的人依旧络绎不绝。再加上商铺每日限量，就算有钱也不一定吃得到。
　　“回家看到桌上有的，大概是我大哥又做的什么点心吧。”叶鑫无所谓的耸耸肩，反正不是他的钱，不心疼。
　　叶志德送了块到嘴里，醇香四溢，甜蜜可口，怪不得让这么多人追捧“真是你哥做的？”
　　“恩，前段时间我哥还做了很多巧克力的饼干点心啥的，都不给我吃，说是给那个姓卫的，但我看叶安那小子就有。”叶鑫不痛快的哼了声“真是不公平，同样是他弟弟，他怎么这么偏心？”
　　叶志德看着叶鑫那小子心里冷笑，已经给你吃好的住好的穿好的，还送你来镇上读书还说什么公平不公平？真是不知足，养不熟的白眼狼。不过叶珏这也是在给他们家养孩子，等再大点看看这小子是不是读书的料，不是就别读了，早早退了学给他们家去干活！或者在镇上给他寻个工作，月钱自己来领，想来读过书，识字的也能找个不错的活计。
　　“你大哥的确不公平，居然对你和你三弟有这么大的差距，这可不是个好兄长，你若成年后他可想过给你什么营生？”固然心里这么想，但叶志德嘴里挑拨离间的话却不停。
　　见有人帮自己说话，叶鑫立马把心底的话都说了“他给我三弟可是买了足足一百亩良田呢！说等他成年了就给他将来营生，却不管我，我说这不公平，他说钱在他手里爱给谁给谁！我娘也偏心帮着她，这钱又不是他的，肯定是那个姓卫的给的！就我哥，有什么能耐赚这么多钱！”说着不屑的哼了声“我娘那个水性杨花的，居然一把年纪了还不要脸的再改嫁！改嫁了我爹怎么办？我那个大哥居然还同意还和对方定了日子！”
　　叶志德看着手上的巧克力却不觉得叶珏的银子真全是卫鹤轩给的，若巧克力的方子是叶珏的，怕钱真是赚了不少，若得到那方子，他也是吃穿不愁了。想想现在家里的日子不怎么好过，他三哥也是游手好闲的，供不了多少银两给他在镇上过日子。
　　“就十月的事儿，我听他们说打算把我娘送镇上来，从镇上嫁过去，我大哥在镇上有一套房子。”叶鑫说着切了声“也不知道收拾收拾给我住，学院里的屋子这么小，怎么住的开！”
　　叶志德真看不上叶鑫，也就村户里出来的，在他叶家的时候连饭都吃不起，不过在他哥那住了几天就真以为是少爷了，还住不开？好大的口气！
　　“哼我说你哥是个没良心的吧？”叶志德顺着他的话说“镇上的屋子再小也比书院里来的大，舒服。而且书院这么喧哗，你在这又怎么能好好安心读书？”
　　“就是，不过我听说那屋子不小，在东街上。”叶鑫大概说了个地址。
　　叶志德听着眼前一亮，那可是镇上富人区啊，没想到叶珏那小子居然还买得起，看来巧克力的方子的确在他手上，再联想巧克力那些周边，黑色的蛋糕点缀着白糖粉，上面还有一颗红艳的草莓或桑果漂亮极了，这么一小个蛋糕就能买到二两，而那些女人们还会疯了似的追捧。
　　就算他们这些老爷们也喜欢吃上快巧克力做的饼干糕点，不甜不腻，醇香四溢。
　　“哦？你去问问地址，我和你爹说说，让他想办法挽回下你^娘，最好能想过去一样一家五口人在一起不是挺好的？”叶志德也的确有些这个意图，只是他也知道林秀怕是不肯，现在人都瞧不见更别说挽回了。
　　“恩，我回去再问问。”叶鑫点头。
　　“你若功课上有何不懂，可以来问我。”拉近下两人的关系到也没坏处，更何况叶志德心里还有别的打算。
　　见目的达成，叶鑫心里也开心，笑着连连点头，觉得他四叔就是读书人，气度举止就是不一样，他哥也是秀才，但和四叔比起来，那就是两码事儿。
　　那头，叶志德先回去和叶老太说了林秀要改嫁的事，叶老太自然是骂骂咧咧“这个水性杨花的婆娘，真是有什么种就有什么儿子！他是个不好的，生的崽子也是个坏的！”
　　叶勤听着却觉得不可思议无法想象，就算休了林秀，但在他心里，林秀还是他媳妇，怎么他的媳妇要改嫁了？他还不知道！若非四弟和他说，自己岂不是要被带了绿帽子被村里的人耻笑？

　　☆、第67章 林秀改嫁，叶鑫的心思

　　其实叶勤那是不知道，他就算没被带绿帽子也会被人耻笑，更何况现在别人说起林秀都说着女人好福气，脱离苦海，享儿子的福去了，还说现在的林秀有多漂亮有多富气云云，说不到他被带绿帽子头上。
　　叶志德瞧着叶勤的眼睛都红了，见差不多便说“你二儿子到是个好的，打算帮你问出林秀再嫁打算从镇上走，而镇上的地址他去问了，等问道了你便去找你的媳妇吧，把她劝回来，你们一家五口人快快乐乐的不好吗？”
　　叶老太自然知道自己宝贝儿子的想法，立刻牵强的扯了笑容哄道“可不是一家人和和美美的不好？他真要改嫁，那岂不是有了后爹？后了后爹就是有了后娘啊。”说到这又住口，因为他自己i就是个后妈。
　　叶勤没往自己身上想，反而觉得自己的娘说的有理，连连点头。
　　叶鑫又回了次家，学院里两周休息一次，这些日子他发现他的同学都高看他眼，还有他四叔也对他很好，肯定是四叔的关系。
　　不过他也想过，的确希望一家五口人能在一起，过去他就比较得他爹喜欢，他大哥也照顾他，那会想现在这样对他这么恶劣？若回到一家五口的时候，他肯定还是最受宠的！在家里谁都要听爹的不是？他一定要让爹好好教训教训叶安那小子，居然还会装腔作势和他对着干了，还有他那个大哥也是！什么东西！
　　叶鑫倒也算有点小聪明，知道不可能从叶珏他嘴里掏出地址，就问他娘，林秀到对自己二儿子这方面没设防，而叶鑫问的也有技巧，他说“娘，你改嫁从镇上嫁出去？”
　　“恩，还是你哥哥的主意呢，说要好好办办，大家热闹热闹。”林秀说着脸颊泛红“真是的，我都一把年纪了，怪不好意思的。”
　　叶鑫觉得自己的娘真虚伪，真觉得不好意思就别改嫁啊“我们一起先住过去？在哪儿啊？我直接从学院里过去成么？”
　　“也成，省的你来回跑了。”到底做娘的心疼儿子，便告诉他地址。
　　叶鑫看着他娘再绣喜服，忍不住问“娘，你嫁给别人，那我爹怎么办？”
　　林秀手上一顿，脸上也没了先前的喜色，放下针线苦叹道“别忘了你爹把我休了，咱们和叶家就毫无瓜葛了。叶鑫你也要记住，你现在都是你哥养你，给你钱上学堂，给你买衣服给你买笔墨还有书本，就是身上的衣服都是好料子，这要花不少钱，可你哥却没问过一句，你可不能让你哥心寒，不开心了，今后不许和叶家来往，你是你哥养着的。”
　　这话叶鑫听着不爽快了“我大哥不是钱多嘛，他还给三弟买了这么多田，怎么不见他给我买？我凭啥要感谢他？”
　　“你！”林秀顿时气急“你哥养你是应该的了？你族谱还在叶家，怎么不见叶家养你？！你不愿意那就滚回叶家去！”他是万万没想到叶鑫会说出这种话。
　　见自己娘生气了叶鑫知道这话不能再说，不耐烦道“好了好了，我回学堂了。”说着便走了，招呼也不打，不过临走前看看桌上有啥点心，打算再带点。
　　可叶珏上次发现自己做的巧克力被整合顺走，气的半死，再也不在家里放点心，这让叶安委屈极了，他觉得自己的福利没了。
　　一天吃两颗算多了，一天有时就吃一颗，现在这福利被剥削了叶安觉得他二哥来后，自己最遭罪！和过去一样就知道欺负他。
　　卫神医看着委屈的叶安，再想想自己屁^股上那颗痘...
　　“拿去，一天只准吃一个。”好心的匀出一盒给叶小安，收货喜极而泣叶小安一枚。
　　林秀成婚前三天住到镇上，叶安，李婶以及赵家村几个妇道人家一起陪过去，整个赵家村的人在冬日农闲的时候都打算参与进去热闹热闹。
　　更是说好了，今日叶珏掌勺，给大家做顿好吃的，又从刘掌柜的酒楼里请了两个厨子帮忙一起做菜顺便请了小工那天帮忙打杂。
　　叶珏前两天就开始准备菜肴，他没打算几十桌都自己一个人做，而光做几个大菜，荤的，实在点的。赵家村的人都是当兵的，还是大块肉比较实在，红烧的，白灼的，烤的，抄的，翻着花样做。
　　卫鹤轩在一旁想搭把手，叶珏都不让。
　　在叶珏心里，卫鹤轩是什么样的人物？自己去厨房那是家常便饭，但卫鹤轩却是自己不许他来的，偶尔做点心时搭把手那叫情趣，做饭做菜自然不可。
　　卫鹤轩那双手只能拿笔墨书本，银针小刀，给人把脉看病，决不能操心这种凡俗之事。
　　卫饲主见叶小犬坚决，心里真是甜的不知说什么，从背后搂住叶小犬，塞入自己怀里，看着他切肉，炖肉，闻着那香气，时不时的低头啄上一口叶小犬的脖子，叶小犬抬手便会塞一块肉给他......
　　真是两夫夫也算配合默契了......
　　“撑了，别塞，我真的只是亲^亲。”
　　“哦。”吃了两盘肉也的确该撑了。
　　不过叶珏没去镇上守着他娘，到也是错过了一场热闹。
　　林秀出嫁那天，叶勤匆匆忙忙大清早天没亮就往镇上赶了，城门都没开呢那时候。
　　等好不容易开了城门，叶勤立马去找东街叶鑫给的地址。
　　看着那富丽堂皇的大门，叶勤有些胆怯，不确定是不是这户人家，他心想叶珏什么时候这么有钱了？也不知道给家里人送点来。
　　踌躇了会儿，想想大不了就问问，问问是不是这户人家，毕竟林秀是他媳妇，他可不能眼睁睁的看着她改嫁。
　　抬手拍响了门，没多久便有人来开了。
　　“谁啊？大清早的有事儿？”对方是个四十多岁的女人，不耐烦的打量着叶勤。
　　后者被看到有些紧张，吞吞吐吐的说“我，我找林秀，他，他在这吗？”
　　这话一出，顿时让那女人警惕“这可没你说的人，哪来的？穿的这么破破烂烂还好意思来东街？！”说着反手关上门。
　　叶勤心里是卑微而失落的，他知道自己这模样就不该来东街，若不是来的早，他连东街都进不了。
　　大概叶鑫给错地址了，自己要不要去西街问问。
　　可他刚想转身走时，却听见门内叶鑫传来的喊声“哎，我刚听见我爹的声音啦？”说着不顾身旁村妇的阻拦就拉开门“爹，你咋来了？进来，快进来。”
　　叶勤一见叶鑫就安心了，说明林秀在里面，可刚想进去，一旁的村妇立刻阻拦“这一屋子都是女人，你个大男人怎么来了？你说他是你爹？那你跟他走啊！干嘛留在这！”
　　村里的人都知道叶鑫不是个好的，如今看他这么装模作样就犯恶心，今儿可是他娘的大喜日子，这小子居然来这处，不是恶心人是什么？！
　　“你这人怎么这么说话的？这屋子可是我大哥的！也就是我的！我想让谁进来就让谁进来！”叶鑫站在门口叫嚷。
　　“你大哥的就是你的？我可没听说过这么好笑的事儿，你要么现在就一起和你亲爹滚出去，要么就闭嘴！”说话间，也有几个妇道人家起身，看着这处顿时面露不善。
　　女人远远比男人更在乎婚礼这事儿，这还是一辈子的风光，若这一天糟心他们都能惦记一辈子，临死前都能懊恼着。
　　“你怎么这么不讲理？我要叫我娘出来评评理！”叶鑫说着要往房里走。
　　可却被李婶拦住，她可不是什么好脾气的住一个耳光便甩上去“叶鑫你还是个有良心的就别在你^娘大喜的日子瞎闹腾！要不是你^娘，你早就滚回叶家做牛做马了，叶家给你什么好处，让你带着这个男人来闹！现在就给我闭嘴或者滚！否则休要怪我们不客气！”
　　叶鑫一时被打闷了，随即大叫起来“你敢打我！你敢打我！爹你看着他打我！！咱们冲过去把娘带出来！”
　　赵家村的女人也不是好惹的，就这一个半大的小子和一个男人，他们还不放在眼里，只是屋子外却有人听见动静探头探脑的看了。
　　李婶不想让人看了热闹，更不想让林秀在这么好的日子里难受，便让一人去找街上的看街人，让他们带上人把这闹事的给轰出东街，还有这不知好歹的叶鑫。
　　“凭啥不让俺去看俺媳妇！俺要见俺媳妇！”叶勤见状立刻急了。
　　李婶带着人拦着他们冷笑道“你个废物孬种！还算是男人？你后娘说要卖你大儿子，你就眼睛也不眨的卖了，说要卖你小儿子你也立马同意了，你媳妇不同意你就休了她，现在还好意思说她是你媳妇？也不看看你这德行！你也配！连自己的儿子媳妇都护不住，在咱们龙伞岭，说不上能过得多富裕，但可没灾没害，吃顿饱饭还是没问题的，顿顿大米也是极寻常的，可偏你家，你几个儿子和媳妇连顿饱饭都吃不着，还要给你继母和你几个弟弟做牛做马的供他们读书！供不上了就卖儿卖女的。呸！你叶勤还是不是男人！是不是了！现在瞧见你被卖的儿子有好日子过了，就舔^着脸上门了？真不要脸！”
　　叶勤被说的脸皮发烧，本来就最笨，他一时不知道怎么反驳。
　　“可我爹知道错了啊，他现在想要挽回了。”叶鑫毕竟比他爹聪明点，见状立刻补救“人知道错了，会悔改，怎么就不许人改了？”
　　“哼，改？我看是瞧着这户人家过上好日子了，攀龙富贵来了吧？”旁边打着哈气看热闹的邻居嘲讽道。
　　“不，不是的，我爹就是想要和我娘好好过日子的。”叶鑫不服气的大声反驳。
　　“过日子？怎么好好过？他有钱？能给你^娘住这屋的房子？”说着啧啧了两声“你知道这户人家的房子多少钱？六千两！当时买六千两呢！你爹买的起？给你爹过那才不叫过好日子。”
　　“人怎么可以这么势利？”叶志德匆匆赶来“我二哥是真心知道错了，而且当时二嫂对我娘打骂，我二哥一气之下才休了他的，本想等二嫂知错后便接回去，谁知道......哎！攀龙富贵的可不是我们家啊。”
　　“叶秀才，别给脸不要脸。”李婶冷笑“去龙伞村打听打听你叶家是什么样德行的人！三房，四房都靠二房养着，你这秀才还是靠二房给的银钱读书呢。至于说林秀动手打人？就她那小身板，能打得到你^娘也是奇迹了，你^娘当时可是把林秀打的只剩下一口气，要不是卫神医在，还不知道人活不活的下来呢！瞧着被卖的大儿子过的富贵了，整天的想要来打秋风，当初可是把大儿子给逐出家族的就因为小珏自己当时靠上山打猎身边没钱，没银子供养你们，还不想再回去给你们卖了。现在小珏可不一样，和卫神医结契不说，自己考上秀才，还做了生意，生活富足了，你们整天和苍蝇见到肉一样盯着，恶不恶心人？！”
　　一旁几户邻居听着顿时眼睛瞪大，住在这的可不是小门小户，没听说过卫神医的，京城里，卫家三子卫神医是什么样的人物，他们门清！
　　居然和一个男人结契？虽然也听说过，可不知道人啊。
　　原以为能买下这户房子的也就有钱或者有点权，没想到居然是这样了不起的人物住在他们这，想着便有几分荣幸，看着叶勤那几人更是厌恶。
　　住在镇上的有钱人若不是县城里搬来的，那势必会有几个穷亲戚，或许还是村里的，整日来打秋风。
　　他们最是厌烦这些人，所以瞧见叶勤和叶志德顿时知道怎么回事，不外乎看对方日子过好了，想占占便宜，真是不要脸不害臊！
　　“行了，少和这些人说废话，让看街的人把他们赶出去！这些老吃懒做的，没给月都收银钱，却经常把这些老吃懒做的放进来给我们添麻烦。”一户人家的夫人顿时不快道。
　　叶志德那受过这气“你！不知所谓！明明是那林秀水性杨花！你们却帮着这种女子，也不嫌丢脸？！”
　　“呦，还是个秀才呢，这点道理都不懂。不是都休了吗？人家女人要再嫁管你们家什么事儿？怎么，休了的女人还是前夫家的？咱国家可没这规矩吧？”说着冷笑道“更何况也不看看自己什么身份，什么德行！居然在别人大好的日子来闹事！真不要脸面！”
　　叶志德被说的气不出话，叶鑫见两个长辈都没话说，自己也不出声，他可不能得罪的太狠，否则他大哥知道后，不给他书读可不划算，若能成最好，不成就说自己想要爹娘在一起，被四叔挑唆的。
　　而就在这时，林秀缓缓走来，挥手让大门敞开，而她站在门的内侧。
　　一身大红色的喜服，把林秀衬托的皮肤白^皙红^润，如今完好的脸庞如今看上去漂亮而柔和，半垂的眼帘，嘴角的含笑似乎这女人并非村户人家的，而是那户有钱人家出来的，那么端庄夺目，优雅从容。
　　玉器的簪子，低调而奢华，手上，头上的装饰都是上好的料子，只有包住玉石的地方，才用金子，没有头盖，落落大方的站在那。遥遥相望，确实天壤之别。
　　林秀还没开口，一旁看热闹的人家便忍不住说道“瞧瞧这么漂亮的脸蛋，这么好看的人，你们家也配！一个富太太，再瞧瞧你自己穿的是啥？你也好意思说是你家的媳妇，也不害臊！”
　　林秀笑笑，他知道自己并不是什么富太太，这一切都是大儿子给的，也是大儿子把她养的如此又气色的。没什么比这更让一个做母亲的得意“我与你无关，今后请不要再在打扰我的生活，很快我便是别人的妻子，会为他相夫教子，会照料他一生一世，他也会尊敬我，敬仰我。赵瑾是个好男人，也是一个能托付终身的人。”说罢，转身“叶鑫，你若要跟着你爹回去，我不会拦你，毕竟你是叶家的孩子，你哥没义务一直替叶家养你。”
　　叶鑫听着立刻急了“娘，娘，我不是这个意思，我只是想要咱们一家好好的。”
　　“我早就说过，你爹已经休了我，和我毫无瓜葛，他叶家无病无灾却卖了我两个儿子！我恨他叶家，也永远不会回叶家去的。”说罢，甩袖进屋。
　　叶鑫被关在门外，急得半死，一个个娘娘的叫也没人给他开门。
　　叶志德在见不妙时就灰溜溜的走了，叶勤不敢置信的听着他媳妇说恨他...张嘴，想要大声反驳，可却又什么话都说不出口。
　　最后还是被看街的人，扔了出去。
　　吉时，赵瑾今儿高兴，和赵家村的人骑着马，带着代表自己功勋的徽章来东街去接他的新娘。
　　高头大马，俊朗帅气，岁月并未让他苍老，而是多了一种沉淀。
　　新郎俊，新娘俏，就连一旁看热闹的邻居都忍不住打开门瞧着乐和，更何况看看那新郎官身上的勋章，那可是不得了的，再想想这户人家嫁出去的新娘，他儿子可是和卫神医结契，更不简单。

　　☆、第68章 偷方子

　　这厢热闹非凡，而躲在人群中的叶勤却觉得心里空落落的，他不敢想象，也无法相信，会有一天，自己的儿子不认他，自己的媳妇会不要她，还改嫁了别人。
　　现在二房的土砖屋里，就只有他一个人了，原本还嫌挤得慌，现在却空落落的，就剩下他一个人，他一个人了......
　　想想不久前，他这屋里还有他的大儿子，二儿子，三儿子，以及他的媳妇，可现在，什么都没了，什么都没了......
　　林秀改嫁后几天，叶安先住在大哥家，打人让他别打扰他娘给他生弟弟，虽然不太懂什么意思，但如果有弟弟的话，他肯定会像他大哥那样疼自己一样疼弟弟，绝对不像二哥那样欺负自己。
　　然后，叶安就开始了两家人都住住的时光，但年幼的他依旧微妙的发现鹤轩哥哥似乎有点点点嫌弃他，虽然会给他好吃的糕点，但挡不住鹤轩哥哥眼中的嫌弃啊！qaq感觉自己受伤了的叶安扑到娘怀里寻求安慰。
　　他娘给他顺了拔毛后说“你鹤轩哥一点都不嫌弃你。”
　　“骗人！”qaq有的！有的！
　　“他只是觉得你有点碍手碍脚......”林秀给出了更残忍的回答。
　　qaq娘，求不说！求给希望！
　　“但为啥会这样呢~”林秀揉了揉小儿子快哭的脸蛋“这得等你娶了媳妇才真正能明白。”心理却忍不住咒骂那两个没节制的，就知道带坏小安，如果将来小安没娶媳妇，而是结契，自己非揍死他们两不可！
　　“这和我娶媳妇有什么关系？”给了答案，虽然还不是很满意，但叶安还是觉得大概能够接受吧。
　　“你想想啊，你有了媳妇，整天想和媳妇在一起，然后......”林秀说不下去了，她觉得自己真编不下去了...忧桑，这该怎么继续说呢？
　　但聪明的叶小安却明白了呀“我懂了！”就是鹤轩哥不能独占他大哥了嘛！~
　　“明白就好...”林秀松了口气，终于可以不用想破借口了，真是一阵虚汗，累得慌。
　　林秀再次成婚后，叶安没觉得有什么不同，也就是要考虑考虑今儿去谁家吃，谁家睡。但没多久，聪明的叶小安就知道，吃去大哥家，睡去他娘着，千万别挨着那谁谁谁的眼！忽然功课加重的叶安留。
　　可，叶安日子好过，但不代表叶鑫日子也好过。
　　那天一闹，就算林秀接受他的借口，可依旧不如过去，不冷不热的，他哥更是烦他烦的厉害，说给他一笔钱，平日就在书院里待着，别回乡下住了。
　　这让叶鑫心里更狠，这又不是他的错，他要爹娘在一起也有错？凭啥都怪他？那天来闹的可不是他，是他爹，管他什么事儿？切。
　　不过，便是如此，也让叶鑫更坚定自己得为自己谋划下什么，他大哥那个无情无义的冷血动物肯定不会替她谋划下将来，他得靠自己了。
　　叶鑫也想也不甘心，更有种你不让我碍你的眼，我偏偏要在你面前晃，惹叶珏生气的举动。
　　叶志德听着叶鑫的抱怨觉得这小子可笑之极，幸好不是他儿子，否则直接掐死了再说“不错，你大哥怕是不会再管你了，哎真是无情无义啊。”
　　“可不是？就喜欢叶安那装腔作势的！那小子有什么好？”叶鑫不屑的切了声。
　　若他，他也喜欢叶安，最起码那小子知恩图报不惹是生非，叶志德心里想“可你又有什么办法？家里毕竟这样，你若不为自己将来谋划谋划，怕日子不会好过。”
　　叶鑫也愁这个，可他到底只是个孩子，坐在书桌前想着便问“四叔你说我该怎么办呢？他们那些人现在把东西看的可老了，我也拿不出东西。”否则就先把叶安的那一百亩良田的地契拿了！凭啥那小子有，他没？
　　叶志德要的就他这句话“你哥哥不是会做很多点心？那些点心的方子你拿得到吗？这或许可以卖不少钱，毕竟你将来要一个人过，得先打算起来。”
　　叶志德本来还以为要再多劝说几句，可谁知叶鑫听着觉得有理，连连点头“你说的对，我哥做生意，居然也不想到我这做兄弟的，凭啥和外头人做不和我做？既然他不认我不义，找找他的方子！可四叔，我有方子也不知道卖给谁啊。”
　　“这四叔会替你想法子，你先找找看。”叶志德知道叶鑫是个薄凉的人，但没想到会这么自私歹毒，幸好年纪还小，自己对付他还没问题“现在外面那巧克力买的很好，你哥对你肯定不设防，先去找找巧克力的方子。”
　　“我一定会找出来的！”叶鑫想到将来的好日子，再想想他大哥叶珏懊恼后悔的样子心理就痛快得意。
　　趁着休息日，叶鑫就回赵家村，这天刚好叶珏和卫鹤轩上山，叶鑫见家里没人，就到楼上去找，大书房没找到就偷偷摸^摸的去翻小书房，可小书房也没，叶鑫就急了，他以为回来瞧着没人就是大好时机，自己一找就能找到。
　　可谁知找了半天连个影子都没，想象或许会在他们屋子里，便又去搜。
　　一直到叶安下午放学都没找到，叶安奇怪的看着叶鑫从楼上下来，又看看门口没他大哥和卫鹤轩的鞋子，便问“二哥你到楼上去干嘛？大哥不是不允许任何人上去的吗？”
　　“要你管！不许说出去知道吗？”叶鑫气恼的回了屋，叶珏人还没来，他没要到银子呢。
　　叶安自然觉得其中有问题，等了会儿大哥还没来就先去娘那，等吃晚饭，他大哥一定会出现啦~现在才不要和这个坏人一个屋呢。
　　屁颠屁颠的叶安跑了，叶鑫见状又立马上去找东西，可惜一直到叶珏会来都没找到任何方子。
　　没找到方子也是自然，当初写的时候都给周子涵送去了，他自己做又不需要，留在家里干啥？遭贼惦记？
　　至于巧克力的，呵呵，烦，他有脑子记就够了。叶小犬很懒，有的时候给周子涵的信都是由卫鹤轩代劳，所以叶鑫的想法自然落空。
　　回到家叶珏随便做了点吃的，给了叶鑫银两便和卫鹤轩上楼，叶安还想开口说点啥，但见他二哥脸色不耐烦还带有威胁的意思，便没当场说，打算明儿等他二哥走了后再说。
　　可谁知，卫鹤轩和叶珏刚上去不久，便又下来，带着怒气的。
　　叶珏三令五申的说过楼上不许他们去！他最讨厌自己的地盘被人侵占，除非熟悉到发指的人，就好似卫鹤轩和他哥，否则连他妈他爸都不许踏入他的地盘。
　　在这世界，也就卫鹤轩凑合了╮(╯▽╰)╭
　　“说！你们谁上去过了？还动了两个书房？！”叶珏看都没看叶安，直接盯着叶鑫愤怒道。
　　叶鑫装作没听见，自顾自的看着书。
　　叶珏半眯起眼“我说过若是不遵守这个家的规矩，就不许在待下去，叶鑫你记得吗？”
　　“还有叶安呢，凭啥说我！”叶鑫死猪不怕开水烫的看着叶珏冷笑。
　　“叶安放学是什么时辰，他又去了娘那，就你一直一个人呆在家里，若叶安上过楼，你会不知道？以你的脾气不会第一个跳起来说叶安？”叶珏冷笑“今儿拿了银子，等过年前都不许给我回来！”
　　“凭啥！”若自己不回来，怎么找到方子，也不知道叶珏把方子藏哪了！真是过分，还害得他找都找不着。
　　“就凭我是这个家的主人！明儿给我早点滚，别留在家里碍眼！”叶珏已经决定了，等明儿就把家里的钥匙给换了。
　　“你！你就是偏心，偏心叶安！凭啥我们都是你弟弟！凭啥偏心他！”叶鑫一边做着背信弃义的事，一边叫着不公平，真是也没觉得自己不要脸面。
　　“就因为小安不惹事，也乖巧！”说着冷哼声“现在，给我滚回房里，否则今后都别回来要钱了！”
　　叶鑫气的浑身发抖，但见叶珏已经上楼，便只能把气往叶安身上撒“肯定是你告状！你个不要脸的东西！”说着便要扑上去打。
　　叶安麻溜的往他娘那边逃“自己做了不该做的事，还说别人不要脸！你才不要脸！就你最不要脸！所以没人喜欢你！都觉得你烦，碍眼！”
　　叶小安一边跑一边叫，叶鑫追在后面怎么都赶不上，气的拿石头砸也没砸中。
　　那是自然，毕竟叶安每天早晨有晨跑啊，叶鑫呢？自从到了这个家后，便整日好吃懒做，这如何比得上。
　　回到楼上的叶珏不开心的整理着东西，顺便打扫下，总觉得自己的地盘被人动过，各种不舒服，不整理妥当，可得难受好一阵“也不知道那小子到底要干什么！”
　　卫鹤轩一边帮他整理桌子一边说道“怕是想要找你做的点心或巧克力方子吧。”
　　“啊？要这个干嘛？”叶珏没防人之心，也没想过会有人要偷方子。
　　可卫鹤轩却见多了这种事，自己当初初出茅庐时也碰到过不少，因他是神医之徒，便想着他年轻从他身上骗些秘方。
　　“巧克力如今卖疯了，里面的利润别人也觉得肯定很高，谁都想赚一笔。”说着归拢归拢书“再说，你那些点心，哪个买的差了？”
　　叶珏不是没想到，只是没想到内贼罢了。若是外人来楼上，他第一个准会想到方子，可毕竟是这身体的二弟，还这么小的岁数，居然就知道偷家里人东西，还是这么重要的。
　　叶珏扔下手中的东西，泄气的坐下“真是养不熟的狼崽子，开始时我对叶安也不怎么好，但叶安却对我很感激。可他呢，我给他吃给他穿给他住，就好像理所当然了。”
　　“别想这么多，是他不知足，不是你的错。”说到底，那孩子的根不好，叶安到有些像傻乎乎的叶珏。
　　“罢了罢了，今后少让他回来住吧。”叶珏摇摇头“明天把家里的门锁换了，这件事还必须和我娘说说！免得最后她又心软，遭罪的还是我。”
　　可不是，现在林秀嫁出去过的不错，身边就带个叶安，而叶安也不讨人烦，给口吃的就能乐和许久。反倒是叶鑫那个麻烦，死皮赖脸的住在叶珏这，不肯去林秀新家。
　　或许也会有人说，若好好引导叶鑫会好的这种废话。叶珏又不是他爹又不是他娘，他凭什么去管他这么多，更何况从开始时叶鑫就落井下石坑害了几次叶珏，现在叶珏给他口饭吃纯粹是看在林秀脸上。
　　叶珏娇生惯养的性子，能做到这步就不错了。
　　更何况，若叶鑫来后乖巧点，不吭声点，叶珏也不会这么烦他。不求和叶安一样懂事，但求和叶安一样不惹人烦总可以吧？别好似谁都欠他钱养。
　　卫鹤轩给怀里这只小犬顺了顺毛，自己拿起本书看，等累了，眼睛酸了，叶小犬也睡着了。
　　第二天卫鹤轩便去换了门锁，而叶珏则去和林秀说了昨天的事。
　　林秀嘴巴发苦的坐在家中，等赵瑾回来后便叹了口气道“你说，我是不是做错了？”就不该让叶鑫留下。
　　赵瑾笑笑“没事叶珏是个有主见的孩子，他能做好，也能处理好。”自己这媳妇有点心软，心地也好，这没啥，自己就看中他这点，总比前面那个硬心肠还心黑的好。这么纯良又傻乎乎的心底柔软的女人，多让人想要捧在手心里呵护？
　　林秀娇嗔的瞪了眼赵瑾，却没反对，的确他大儿子是有本事的，能处理好。
　　被赶回去的叶鑫自然没拿到方子而不快，不过他可没打算真在镇上住到过年，再说了镇上花销大，这点钱能用多久？
　　他大哥这要点，娘这也要点才够花的。
　　再回去时，发现门锁真换了，气的叶鑫连着踹了好几脚门。他发现四叔说的都对，他大哥就是个没心肝没良心的！那方子肯定藏在哪了，既然方子一时半会儿找不到，就去厨房偷看他做东西，做巧克力啥的，多看几次总能凑齐方子。
　　过年前，咱们当今天子给叶珏找了点事儿干。
　　因为周子涵巧克力买的不错，这钱有三分之二进了国库，所以天子非常看重周家这小子，顺带再次重视了把叶珏，毕竟周子涵手上小子最赚钱的营生就是叶珏闹腾出来的。
　　过年后没多久，便会有周围几个国家使臣拜访，国宴叶珏之前有给方子，再调调弄弄到也能有个新鲜的宴席，只是点心上，天子想到了巧克力。这非常有特色，口味醇香，独特，新潮的东西。
　　想到这天子扭了扭^腰，顾玉堂和他说过，那东西热别吃太多，但嘴贱没忍住，豆子长腰上了......疼。
　　而现在全京城周子涵手下或御厨房的点心师没一个做的有叶珏好吃，想着也就巧克力，那都能做，也不担心保存时间的问题，再加上天子知道卫鹤轩和叶珏真不愿来京城，便送去两车的可可原料，让他做了巧克力会有专人分批运回。
　　于是，叶珏家忽然多了两辆车的可可原料，以及几个御厨房来打下手的。
　　揉了揉脑袋“皇上急吗？”
　　“还有三个月。”所以，其实一点都不急，但皇上自己想在吃点...所以有一小批比较急，或许。毕竟连太医都让皇上少吃点，免得蛀牙。
　　“那到成，你们先留下帮忙处理原料，然后回去吧，后面我能做好。”放在冰窖里，巧克力保存好能保存很久口味不变。而且，他没打算现在就做，处理好原料，等过个一两个月再忙活也一样。懒惰性子萌发的叶小犬留。
　　礼多了，就不稀罕了，所以天子也没打算每个人每个国家送太多。此外处理好原材料后，巧克力作起来又方便，所以叶珏想好，最后一个月开始动手，先做半个月的巧克力，后做一些巧克力的蛋糕，以保存的，还有其他种类繁多的东西，饼干，点心，糖果等等。也算宴会上的一个亮点。
　　还有要把奢华至极的巧克力喷泉和火锅两种模式也要推出！宫宴上最后的甜点，就它了！会让人着迷而疯狂的产物。
　　叶鑫回来时便看到足足两车的可可，但他那时候不知道这是什么，没兴趣的回了房，都快春节了，真没劲，家里也没准备什么特别的，和好的。
　　放假留在家里的叶鑫没多久便发现后院传来的香气，那是巧克力的味道。顿时眼前一亮，跳下床要跑到厨房去探个究竟，他四叔说了，找不到方子就多看两遍怎么做。
　　可谁知，还没进到厨房，就有陌生人拦住下，不让他进去。
　　叶鑫又岂能放过大好机会，立刻不满的叫道“你是谁？让开！这是我家！给我闪开！”
　　来的可是天子安排下的侍卫，那可是六情不认的主，就算御厨离开他们也不会走的，得看着食物，寸步不离的。
　　“退下！闲杂人等不得靠近！”
　　“我要去见我哥！让开让开！”折腾了很久叶鑫无果，气的半死。
　　等叶珏带着几个御膳房的人出来时瞥了眼叶鑫“我说过厨房除了我外，谁都不许进去，今后看到他就和今天一样知道吗？”
　　“是！”侍卫领命。

　　☆、第69章 抹茶，抹茶

　　他们可是京城出来的，皇宫中那个侍卫是傻^子？一个个都是人精。瞧着这两兄弟之间肯定有问题，想都不用多想，绝不会违背叶珏的意思。
　　“你这人怎么这样，明明是我大哥，怎么总是帮着外人？”叶鑫不满的叫嚷。
　　“没教养，我送你去读书白送了？这么和我说话的？”叶珏皱眉，想着一个假期也不知道休息几天，家里得多这么个人就烦“你不是不愿在乡下住？我给你在镇上找个房子，今后不用回来了。”
　　“你不让我回来，我偏不！”叶鑫瞪了眼叶珏，转身回房了。
　　巧克力的基本处理是关键，配方比例，非常有讲究，其后就是翻着花样了，有详细的配方一般人都能做好。
　　所以那些御厨便也没再留下，后面的工作也轻松，便干脆先回去了。
　　而这些天里叶鑫每一次想去厨房都被人拦下，叶珏更确定他真是想要偷方子，气的不行不行，可没证据，也挺无奈的。
　　两车处理好的原料放进地窖，侍卫留了两个外，就没在多留，毕竟这可是赵家村，和被赵家管着的御林军差不多一个概念，一个个忠诚，身手了得，更何况卫神医也在，所以压根没啥可操心的。
　　不过因为又有外人在，卫神医的脸色呦喂~铁青铁青的。
　　刚来侍卫们还觉得这日子挺清闲，是来度假的，可也有些遗憾毕竟若留在京城那出人头地的机会才更多，可没两天，他们就乐不思蜀了，拍着大^腿就骂抢着会京城的那些人是傻缺，他们忘了？这有个神医还一个神厨呢。
　　叶珏那小子做的饭菜好吃的连舌头都想吞下去，一口一口根本停不下来。
　　闲着的时候上山打猎，陪着神医找点草药，在领教下卫神医的脸色，最后去找神厨哭诉下，那小神厨就会腼腆着脸找些点心肉脯给他们尝尝。
　　龙伞岭地域辽阔，人杰地灵，风景如画，美食更多，这下那两个侍卫只觉得自己越来越心宽体胖，等某天醒来发现...“腰带他瘦了。”捧着腰带哭诉
　　“不，你个蠢猪，是你胖了！”另一个努力吸着气勒紧腰带，好不容易扣上。
　　颇有怨念的看着伙伴“要不问神医要点药？”
　　...丢脸！“咱们先每天多跟着赵家村的人跑跑圈，对练对练再说。”就神医看他们的眼神，啧啧，给药？下毒还差不多。
　　所以，等这两只回到京城时，会告诉你全身肌肉一鼓一鼓的吗？身强体壮了吗？反正那叫一个魁梧......在一群瘦子里，那叫拔尖。连皇上都忍不住多看了眼，又多看了眼......顺便感叹下龙伞岭人杰地灵啥的。
　　过年时，林秀想着干脆两家人一起过，也热闹，叶珏到无所谓，他准备了些风干或熏的，这些准备吃一年，就这时节做最适合，其他都由他娘做了。
　　不过赵家村养的猪不够多，叶珏家根本没养这东西，所以，商量着去镇上买。
　　“小珏你打算要多少肉？”林秀和儿子商量着两家一共要多少。
　　叶珏想想“这的天气不知道适不适合，我要四条猪后腿，再腌八个猪蹄髈，和几条咸肉，熏肉也要，怎么说也要大半头吧，娘你家呢？”
　　“你弄的最好吃，娘总没你弄的有滋味。”林秀笑眯眯的看着大儿子，言下之意不言而喻。
　　叶珏本来就没想过他娘会动手做“那买一头猪做够吗？猪蹄和后腿肉另外再买。”
　　“家里都是男人，咱们也不缺肉钱，多买点！买一头半的，给你赵沔哥那便也送点去。”林秀说道“你家不是还住了两个侍卫啥的？”
　　叶珏点点头，这两头也是能吃的！“鹤轩要不再给你师傅我爹送点？还有你^娘啥的，也送点？”
　　卫鹤轩听着笑道“你说了算。”知道叶珏虽然不喜欢他家的那些人，可从来也不拉下。
　　“这得熏死我qaq”叶珏伸了个懒腰“咱们把家里那两只抓来做劳动力，还有赵沔哥也不能放过！”
　　卫鹤轩把叶珏搂到怀里，亲了亲脸颊“都听你的。”自然要抓几个苦力，否则岂不是累着自己的叶小犬了？
　　“咳咳！”都结契大半年，还这么黏糊，真表脸...林秀表示。
　　第二天大清早林秀带着自家相公赵瑾，而叶珏打着哈气被卫鹤轩扛上马车“赵沔哥呢？赵沔哥呢？”不能拉下他啊，否则会很累的...
　　卫鹤轩把叶珏放入马车后，人也跟了进去，俯身亲了亲叶小犬的脸颊“他直接去镇上，不用管他。”
　　“去把他叫来，他来赶马车，你可以陪我。”叶珏坏笑道。
　　卫鹤轩一听，心里赞同的立马下马车把还打着哈气的赵沔拽出来。
　　“娘啊，我不回来吃午饭了，哈气...爹啊，给银子我今天把年货一起买了...哈气。”这一家子都是坏人，哈气中的赵沔被神医拖着出了家门。
　　卖猪肉的人瞧见叶珏一家子穿着光鲜的立刻迎上去“里面脏，几位直接说要些啥，我来切。”
　　“一头半的猪肉，八个后腿，十来个前腿。”叶珏把要的一口气说了。
　　那卖猪肉的眼中发亮，就算现在过年都很少有人这么买肉的“好咧，猪肉有啥讲究不？”
　　怎么可能没？！“猪肉要瘦，你这有黑猪肉，我就直接要两头，猪肉最好是没配过种的公猪，两岁到三岁为佳，你这可有乌两头？”
　　“行家啊。”对方听着都乐和“绝不亏了你的，给这位爷去找最好的猪肉来！”
　　叶珏得意的笑笑，卫鹤轩瞅着心里都冒火。他便是喜欢这样的叶珏，自信，从容，信心满满。
　　虽然站在猪肉店门口的背景不太好看......
　　“赵沔你家要多少？”忽然想到，叶珏抽空问了句“我帮你加做点熏肉和咸肉这已经算上了。”
　　“两头乌的话要小半头。”说着又舔^着脸凑上去“今年还烤羊肉吗？”
　　“行了行了，烤还不成吗？现在去帮我跑个腿，看看有买驴肉吗？多要点。”叶珏头疼的摇摇。
　　于是，赵沔不单单要去买驴肉还要买羊啊，小猪仔啊啥的，可多了。
　　卖猪肉的这时把猪肉拎出来，地上扑着油布“这位爷，您瞧着如何？”
　　叶珏查看了下觉得没问题，又裹上塞赵瑾的车上，因为他的车是敞篷的，更高大上，塞肉方便不会弄脏车厢内的铺垫...
　　其后叶珏又带着人买了不少过年要用的，一点都不落下，他家没地，也就赵沔帮忙打理蔬菜园，可除了些绿叶菜外，家里什么都没，全靠买的。
　　王翠和汪涓一起来街上买菜，过年要用到的不少，就算家里日子过不开，可过年也不能太含糊不是？
　　三房害汪涓孩子早产，又抢走十多辆的私房钱，却无动于衷，反而还挑唆叶老太说家里不能藏私房钱，被抢走也是活该。这两人便貌合神离，表面说着客套，可王翠觉得汪涓挑唆四房当家的搬到镇上，也不知道一起帮忙伺候老的，好不要脸，而汪涓则对他一家真是恨到骨子里。
　　“哎，这猪肉镇上就是贵。”王翠问了几家的价格嘟噜，看来还是在村子里买点肉算了“我得去买点花生瓜果柿子饼，四房的一起不？”
　　镇上的日子不好过，自家相公还在读书，就算过年也没几个钱“我再看看吧。”汪涓盘算着手头上的银钱，大儿子去了书院，小儿子这些日子被养的好了些，药钱能省下不少，可日子依旧紧巴巴的。
　　王翠心里哼了声，看来到镇上住，日子也没好过多少。心里有了几分得意，买起瓜子果脯也豪爽了些。
　　可谁知冤家路窄，林秀老觉得这几天嘴巴没味道，又逢过年便和叶珏来果脯店瞧瞧“我想吃那个桃浦肉。”
　　林秀说的有些不好意思，觉得自己一把年纪了，居然还嘴馋。
　　“啧，让店家把贵的好吃的给你挑点直接打包了，还麻烦什么。”叶珏觉得自己有钱，自然要对他娘土豪把。
　　王翠听着这声音真是气的够呛，回首却见林秀一身缎做的衣服，脖子这还有蓬松柔软的狐狸毛，瞧着就贵气。那张死人脸也被治好了，如今真是又漂亮又贵气。
　　想想在叶家的时候，人瘦的和干柴似的，说话也唯唯诺诺低着头，那像现在这德行。
　　“呦，二嫂。”王翠看着对方手上那玉镯子还有头上的金簪，心里发酸的冒泡，恨不得把东西抢过来自己用！
　　林秀看都没看对方眼，反而走到柜台前看着果脯，心里盘算着到底是听叶珏的都来点呢，还是她自己尝着味道挑点。
　　“哼，人啊就是没良心，现在有钱了就不认穷亲戚了。”汪涓眼睛狠狠刮在林秀身上，又看了眼叶珏，心里恨得半死。
　　“真是的，掌柜你家铺子什么人都能来？”林秀听着烦，抬头轻声对掌柜说道。
　　掌柜见对方打扮贵气，又看那两个乡野村妇模样话语也酸溜，挑了半天也没买，便问道“两位夫人可挑好了？”
　　“这不是挑着吗？”王翠不耐烦的甩手“怎么掌柜是要赶我们走？开门生意也不做了？”
　　做掌柜的，胡子只要白了都不是寻常人，见王翠如此刁蛮也不介意，乐和道“怎么会？我见两位定是出手大方的，又如何会把客人赶出去？”这话刚说完，又扭头对林秀微微弯腰，客气道“这位夫人若是觉得吵闹，可以随我去内堂慢慢挑。”
　　林秀见此很满意“不必了，给我挑些好的贵的，儿子疼我这做娘的，舍得花钱。”
　　“瞧着这位夫人就是有福气的，肯定享儿子福。”掌柜见人说人话，这一番言辞顿时把林秀捧的眉开眼笑。
　　夸她，林秀不会有什么感觉，可夸他大儿子，那是比吃了蜜都开心的“可不是，儿子有能耐会赚钱也孝顺。”说着还摇摇头“就是对我这做娘的太舍得花钱了。”
　　那掌柜又是一顿好夸的，包了一大份果脯给林秀，足足要了二两银子，林秀眼睛都没眨的付了，还道“掌柜实在人，东西到也不贵。”说着便接过那份果脯，头也不回的走。
　　可是把王翠和汪涓气得半死，咒骂了半天，还是那掌柜瞧不过去又问了句“两位夫人，还买吗？”
　　王翠白了眼掌柜“不买了！买什么买，气都气死了。”嘟嘟囔囔的甩了袖子就走。
　　汪涓与王翠不同，心里不只是妒忌，更有几分怨恨。叶珏当初不给他家相公脸面，甚至差点被学堂退学，还有因他们一家，现在不管村里还是镇上都觉得他家是笑话。
　　站在店门口，汪涓并未立刻就走，而是看着林秀手上的包裹被一个人高马大的男人接过，笑着满是爱意的注视着林秀，而他的儿子，那原本被人看不起的叶珏身着得体，背后两辆马车都装满了东西，大包小包的，甚至还牵了两头羊。真是富足，若当初没把他卖给张秀才家，这些东西就都是他相公的了！
　　汪涓忽然明白为什么自己相公总是想咬住叶珏，从他身上挖下一块肉，就因为过去看不起的人爬到自己头上，还把他狠狠踩在脚底下，这让他家的相公如何咽得下这口气？
　　可转念一想，现在叶珏和卫家那公子哥结契，便不是好惹的，为了相公的前途，能忍耐便忍耐吧，等考上功名，想如何揉^捏叶珏还不是一句话的事儿？
　　“再去买糯米，家里有壮丁，可以打糯米！”叶珏忽然想起糯米团子，顿时眼睛都亮闪闪的，咽了口口水“我最喜欢吃糯米了，平时我一个人手上没劲不好打，但不一样啊。”
　　卫鹤轩瞧着拔在他胸前的卫小犬有些好笑，若是当今天子知道他派来的两个侍卫居然被叶小犬这么用来用去，也不知会不会气哭了。
　　“还有，还有打糕！”也好吃“让他们切点辣椒，咱做辣椒酱。”平时他嫌切这么多辣椒有辣有麻烦，都是从别人家拿，可现在不一样啦~吃了这么多东西，不给出点力，光出肥，他还不如养头猪呢！哼哼。
　　“都听你的。”蠢狗“擦擦口水。”
　　买了两袋糯米，五十斤的糯米粉，叶珏喜滋滋的回去。
　　然后，院子里养着的两只，也可以不用跑圈了，整天忙的他们都能掉膘。
　　“继续打！这糯米还不够细，吃到嘴里滋味差的可远了。”
　　“猪肉切这样条。”
　　“熏猪肉不能对着一块地方熏，转一转。”
　　“摸盐的时候必须要均匀，还要不停的拍打，把肉拍松了，盐拍进去了。”
　　赵沔悠闲的坐在椅子上晒着暖冬的太阳，扭头对卫鹤轩说“让皇上把这两人一直留在你家伺候的可能性有多大？”
　　“零。”因为第一个不许的就他。
　　好吃的吃多了，叶安觉得过年也就这样，他家现在不缺钱，平日肉吃的就不少，现在就算翻着花样吃，也没多新奇。零食放在桌上，叶小安都提不起劲，懒洋洋的打着哈气，他觉得自己嘴巴吃叼了，有点忧伤。
　　其他家的孩子一到过年就死命的吃瓜果肉脯零嘴，可他瞧见那些东西就没兴趣。
　　扭了扭屁^股，还不如看会儿书，品品鹤轩哥给的茶，晒晒太阳呢。
　　他那二哥怎么还在吃？家里从来不缺他口，可他二哥就好似从来没吃过好吃的一样，真丢脸。
　　叶珏忙了半天从厨房出来就看到叶鑫不停的在嘴里塞巧克力的东西，现在叶鑫知道这东西有多贵，平常人吃不到，更是死命的塞，也不管到嘴里滋味是什么样，反正就知道贵，肯定好东西。
　　叶珏看不起这样的叶鑫，但不想大过年的不开心便没去管，反而看到一旁懒洋洋腌腌的叶安时，忍不住问了句“不喜欢吃吗？想吃什么和哥哥说。”
　　叶安开心的拉着叶珏的手蹭了蹭脸颊，吃不吃都无所谓，他更喜欢大哥难得来的关心“不饿，平时好吃的吃太多了，所以现在都无所谓了。”
　　林秀绣着绢帕不由好笑“真是身在福中不知福，小珏你随他去，饿几顿肚子里没油水了就会来找你了。”
　　“小安喜欢喝茶？”叶珏看到他身旁放着卫鹤轩的茶具好奇道。
　　毕竟年纪小，有些腼腆的点头“鹤轩哥的茶很好喝。”
　　鹤轩的茶自然是好茶，可叶珏不爱这口“那我给你做几个茶点。”说着把叶小安抱起来颠了颠“再给你做个超级棒的抹茶！为你做的。”
　　“真哒？！”叶小安兴奋的瞪大眼，在家里叶小安知道自己的地位可比鹤轩哥低了那么一点点点，所以平时点心都是围着鹤轩哥转，这回他哥哥要给自己做好吃的了？而且是为他做~
　　叶小安决定，不论这从没吃过的抹茶好不好吃，但就在他心里肯定是最棒哒！
　　“真的。”叶珏却没想这么多，他只是忽然想到抹茶了，和可可一样的主流口味，这东西怎么能少？
　　巧克力是少女的最爱，那抹茶便是老少皆宜，在这年代，抹茶怕是更多了几分儒雅，能引的文人墨客追捧，还有抹茶巧克力，巧克力和抹茶的结合。

　　☆、第70章 设计引蛇出洞

　　想到就去做，叶珏再次撩起袖子抹茶粉是以遮阳茶做的碾茶为原料，新鲜茶叶当天杀青干燥，采用的是蒸汽杀青，再经研磨细致的茶粉。
　　原材料有些小麻烦，但他有周子涵啊~飞鸽传信一封，和他说自己似乎又想到一个超级棒的点子，但需要哪些材料，后者立马的给他送来，都不带打嗝的。
　　就算巧克力有三分之二捐给国库，可赚的钱也够他躺平的了。再加之，他固然没入朝堂，可皇上对他却颇为重视，让他在家中也能抬得起头，几个姨娘生的，真以为自己读了几本书就了不起了？怕是连皇上都没见过吧？自己却知道皇上腰上发豆子了！啧啧，这说明啥？说明自己不是近臣，但似是近臣啊。
　　周子涵想想，又看了看信，觉得既然叶珏说和可可一样重要的口味，那就不能耽搁，事关重大，说不准能引起心的风^波，当即不顾马上要过年了，直接上马跑向龙伞岭的怀抱。
　　然后他发现自己不虚此行...哎呦，又要赚翻了肿莫办？家里放不下这么多钱了肿莫办？真忧伤，得再买一个宅子，专门放银子了。
　　而且抹茶不似可可这么难弄到，只是叶珏说了制作工艺上比较麻烦，还很有讲究。
　　没事儿，越讲究越好，越讲究口味越独特，旁人越是不会知道这工艺，自己岂不是更能赚钱？
　　越想越开心的周子涵大手一挥，把买下几座茶庄，打算开春就推抹茶口味的一切。
　　抹茶茶香四溢，口感略苦涩，回味无穷，余香悠长。
　　这世道还没抹茶呢，叶珏想到的只是糕点点心，可周子涵和卫鹤轩想到的却是一种茶道。
　　“你养的蠢狗能借我使两天吗？”最好能使一辈子...
　　“没睡醒我能让你一直睡下去。”搂住还伴着手指说能做啥好吃的的蠢狗，塞怀里，抱走。
　　“切，真小气。”周子涵嘟噜了句“喂喂，小珏啊，抹茶单独怎么喝？”
　　“哦，这可有讲究了！”叶珏一握拳“需要茶具还有搭配的茶点。”
　　“说说呗。”
　　“银子怎么分？”谈妥了再说。
　　...其实傻狗一点都不傻，真的。
　　叶安真，喜欢抹茶这口味，叶珏还会给他做很多漂亮的小饼干，比如螺纹的，比如熊猫，比如小猫，小花等等。
　　“哥，为什么没小狗的？”好奇的叶小安问。
　　“因为小狗的都是你鹤轩哥的...”
　　“这样啊...”那就这辈子都吃不到小狗的饼干了。
　　叶鑫在旁看到嫉妒，但他觉得这又苦又涩的饼干没啥好吃的，还是巧克力好吃。
　　等回到学堂时，叶志德便焦急的问他“方子到手了吗？”都快大半年了，怎么还没点消息，这小子也是个没用的东西。
　　“没，他们都不许我上楼，我怎么着？”叶鑫没好气道“厨房门口还站了两个侍卫呢，切不过，这几天我哥和一个姓周的人研究抹茶啥的，似乎是新口味打算开春推出。”说着拿了几块饼干给他四叔“我觉得这东西真难吃，肯定卖不好，还不如巧克力呢。”
　　叶志德却不像叶鑫那样目光短浅，一唱就眼前锃亮“这是绿茶做的？”
　　“恩，我看别人给他送了很多茶叶来，磨成粉用，里面似乎没什么技巧。”叶鑫随口说道。
　　叶志德手上缺银子，同样他也知道叶珏若是做出的东西肯定会有市场，他们打算开春推，那他现在就和上次说好的那户人把点子或方子卖给他家，得到一笔钱，还能让叶珏狠狠丢个脸！而他，开春也有银两去赶考了。
　　“巧克力的方子还是没有？”叶志德还不肯放弃。
　　“没，”叶鑫没好气的白了眼“但他这段时间似乎在忙着做很多巧克力，我瞧着都有好几箱了，似乎是谁要。”想着心里就酸溜溜的，自己想吃一块都不给，还是亲^哥哥吗？
　　可叶鑫也不想想，平时他家少了他一口吃的吗？真是不知足。
　　“有多少？”叶志德听着又把主意打到别的上。
　　“我看这么大的箱子有十来箱了，快做完了。说过段时间一起给别人运过去，然后开始做其他巧克力的甜点。”叶鑫眼中流露出羡慕“四叔你说是谁家这么有钱，要这么多巧克力的。”
　　“这么多的量，应该不是谁要，而是他的东家要，到时候卖出去的。”叶志德心里盘算着，一颗巧克力就一两银子，这么多，怕也是有几千两，上万两了，若是能得到这些巧克力的话......“你哥把东西放在那？”
　　“地窖里，四叔想要？”叶鑫眼珠子一转立刻道“四叔到时候莫要忘了我啊。”
　　“少不得你的。”叶志德心里冷哼，偷自家东西居然都没点犹豫，真是狼心狗肺的东西“不过我们偷偷拿了货，你哥可交不出东西给他东家了。”
　　叶鑫不屑道“这管我什么事儿，更何况我哥都不管我，我难道还不能为自己将来打算打算？四叔打算什么时候动手？”
　　“你先问问巧克力会放到什么时候吧。”叶志德想想还是打算先去把抹茶茶粉的点子买了，若买的好，便不铤而走险了，若买的不好，就别怪他不给叶珏留后路了。
　　想到这又看了眼叶鑫，若叶珏追究起来，就让他做替死鬼吧，反正也不是什么好东西。
　　叶志德早就找好巧克力方子的下家，可对方见叶志德迟迟没有把方子拿来，也有些爱理不理。
　　今儿叶志德说对方有新品，到底是什么东西也知道了，便把那点子卖给他。
　　可只是单纯的茶叶粉做的点心口感一般，而且那些西式点心的做法他们是一点都不知道，中式的加进去味道也就那样，但处在新奇倒也行。
　　最后那商人就给了叶志德一百两，说这点子就值这点钱了，要更多的，就那巧克力的方子换，一万两都没问题。
　　叶志德看着那银票心里气的半死，知道对方压他钱，但又无可奈何便道“我知道有户农家存了不少巧克力，大概这样的箱子有足足十箱。”
　　这话一听那商人心思动了动，毕竟巧克力就等于银钱，这么多的货物，可是值不少银两“那户人家住在何处？”
　　“马老板想要知道？”叶志德笑笑。
　　被称呼为马老板的与他相视一笑，一切尽在不言中。
　　叶珏还不知道自己被盯着了呢，巧克力和抹茶他打算同时让人给京城那位带去，所以很多事需要加班加点。
　　周子涵想着这段时日没什么要紧事便留在叶珏这，等东西好了，便一同上京。
　　可谁知，自己吃好喝好安生日子没过多久，镇上的刘掌柜忽然在某天大清早跑来找他。
　　周子涵看着眼前那气喘吁吁的刘掌柜阴沉下脸“你是说，外面居然有买抹茶的东西？”
　　“不错。”刘掌柜也是急得半死，他因叶珏住在此处而被周东家重视，所以也知道些事儿，如今发现这情况他心里忐忑不安又是着急，怕这次会损失一大笔银子啊。
　　叶珏抓了一块酥饼，就是外面梅干菜酥饼差不多，里面是甜的馅料，外面是深绿色，颜色有点乌。送入口中的确有一股茶叶味，但没有抹茶纯粹的滋味。
　　“知道是怎么透露出去的吗？”叶珏皱起眉头。
　　“对方背后的老板叫马，表亲是这的知府。”刘掌柜说着到也不在意，毕竟对方也就知府，他眼前可是周家嫡子，怕什么？
　　“查出来是谁给他们的。”说着又看向叶珏，在场所有人都知道，肯定是内贼“现在该怎么处理？”
　　“严办，查出是谁后严办了姓马的。”叶珏脸色阴沉“然后我们可以告上官府，借此把这事闹大，等话题吵到一定地步，所有铺子同时推广抹茶，真正的抹茶，这时机差不多刚刚好新茶上市，你的抹茶也该能量产。”
　　周子涵是经商的，叶珏的意思他自然能听得懂，这是i用舆论的力量把还没销售的抹茶抄到鼎声，然后一经推出，他们的抹茶和这根本不是一个世界的东西，抹茶的清香无与伦比，回味悠长。
　　“此外，还可以赠送给予几个颇有学识或名声的读书人，随他们骂还是赞扬。”叶珏侧头想了想“只要有话题，有吵闹点，抹茶便家喻户晓了，而且我们把抹茶定义在文人墨客之间，那些闲的蛋疼的读书人最喜欢这套，有话题，便喜欢凸显自己的不同。是好，是坏就有他们说吧。抹茶的口感摆放在那，坏不到那去。”
　　周子涵心里赞同“便按照你说的做，让姓马的再买上几天。”
　　“至于内贼，我会处理了。”叶珏寒着脸道。
　　叶鑫得到他四叔给的一小笔银子，足足二十两，他从来没见过这么多钱，顿时快乐疯了。
　　叶志德和他说，这抹茶买的并不是很好，对方也只给了他六十两银子，自己给他二十两，并询问叶鑫什么时候能把巧克力的方子和存放巧克力的地方说清楚，钱能更多。
　　叶鑫捧着这二十两问他“能给多少？”
　　“方子的话给你一万两。”叶志德温和的对他说“如果是巧克力存放的地方说清楚，并告诉我侍卫什么时候轮班，等时辰后可以得五百两，你好好想想，有了这些钱，将来你独立门户也不难。”
　　叶鑫显然听进去了，他现在讨厌极了，每次回去要钱的感觉，叶珏给他钱就好像施舍给他一样。
　　若是能有巧克力的方子，那一万两就是自己的了。
　　“切，我就知道那苦苦的抹茶卖不好。”抹茶才给了他二十两，可巧克力却有一万两，想想就知道之间的差异“我哥就是自以为是，没用的东西。”叶鑫收了钱便想着办法回去摸清侍卫的作息以及重中之重的巧克力方子。
　　可他却不知道，家里人都在等他呢。
　　叶珏坐在书桌前，手指敲打着桌面“我随便把那小杂种赶出去，我娘肯定会心软，那小子哭哭闹闹怕我娘有心软，信了他说的。”
　　“林秀应该不会。”卫鹤轩不太肯定的说，但想想毕竟叶鑫是林秀的儿子，又有些不太肯定。做娘的，儿子犯再大的错，都会心软，更何况如果没有证据的话。
　　“他不是想要方子吗？我给他写张。”叶珏目光锐利的眯起“死也让他死的明白点！一次性赶出去，省得麻烦。”
　　卫鹤轩自然不会反对，叶珏拿来笔墨就写了张所谓的“方子”又在旁边随意的捏了几张纸头，似乎是在确定配比。
　　等叶鑫找了借口又回来时，便看见他大哥还在厨房忙做巧克力，叶安无趣的打着鸡蛋，伸着脑袋问他大哥“哥，上次那个配方不可以么？”
　　“自然不错，但我还想更优化下，鸡蛋打好了吗？我这快要用了。”叶珏喊道。
　　“好了好了。”叶安跳下桌子。
　　可叶鑫抢先一步抢过他手里的鸡蛋盆“我给大哥送去。”说着头也不回的跑进厨房。
　　叶安并不知道这事的计划，但不快的皱了皱眉，撅着嘴嘟噜了两句。
　　卫鹤轩在一旁看着，只是笑笑。
　　叶珏看送鸡蛋的是叶鑫心里冷笑，把鸡蛋盘放在一旁便说“你先出去吧。”
　　“大哥有什么需要我搭把手的吗？”固然这么说，可眼珠子却乱转。
　　只可惜，这的东西都差不多是成品了。
　　“没了，出去，别碍手碍脚的。”叶珏不快道。
　　叶鑫不快的看着不知好歹的叶珏，忽然瞧见厨房桌上有几张纸，便凑过去要看。
　　可谁知叶珏抢先一步把东西塞到怀里“不是说了让你出去？！”
　　叶鑫被呵斥了声，顿时不痛快的喊道“我好心帮你拿东西进来，你还这么吼我，狼心狗肺！”说着就跑出去，可心里却惦记着那几张纸。
　　叶珏把做好的巧克力脱模，冷笑“真不知道是谁狼心狗肺。”
　　等了快一个时辰，叶珏把东西都收拾好，手里拿着几张纸直接去楼上书房，把东西放在桌上，又下楼。
　　叶鑫一直呆在客厅里偷偷看着，心里想着那几张纸，晚饭都没心思吃。
　　等好不容易熄灯了，他又等了很久很久，才小心翼翼的爬上楼，听了听动静，然后轻轻推开书房的门，借着月光看到书桌上的那几张纸，上面写着巧克力，还有今天用到的鸡蛋，牛奶，以及一些他不认识的东西，便觉得是自己心心念念的方子，立刻塞到怀里，并觉得那一万两已经到手了要。
　　又捻手捻脚的走下楼，等会儿到房里就好了，叶鑫想。
　　可谁知他刚下楼，便发现客厅被点亮了拉住，顿时吓的站在楼梯上，浑身冒冷汗的不知进退。
　　“怎么，不下去了？”叶珏的声音忽然从身后响起。
　　这把叶鑫吓的尖叫声，滚下楼。
　　叶珏一步步往下走，脸上丝毫没有怜惜，反倒是嘲讽的看着他“真是养不熟的狼崽子，我供你吃供你穿，你却要偷我的方子？”
　　“我，我才没有！”叶鑫嘴硬道。
　　可那两个身材魁梧的侍卫，已经先一步扣住叶鑫，从他怀里搜出那几张纸，叶珏接过又冷笑道看着他“那这些是什么？你到告诉我这些是什么！”
　　林秀今晚被通知来这的时候还不信他的二儿子会做出这种丧绝人性的事，可如今见此又心生绝望，是她让叶珏留下叶鑫的，可偏偏好心的留下叶鑫，那叶鑫居然没有知恩图报，反而还偷他亲^哥哥的方子！
　　想到这，林秀摸着手绢便哭“我真没想到自己会生了你这种畜生！居然要偷你哥哥的方子，你还有没有良心！你说啊！”
　　“这可不怪我！谁让他不肯给我买地，给我布置家业！我只能自己想办法了。”叶鑫压根就不觉得自己有错“是他自己不公平，给叶安买田地，干啥不给我买？别说的好听，养我养我，这是他这做大哥应该的！反正他也不差这几个钱！”
　　林秀惊的倒抽了口气“你怎么会有这种大逆不道的想法？”说着狠下心甩手一巴掌“给你大哥道歉。”
　　“我可不敢当。”叶珏凉笑“我可没一个吃里扒外，觉得我钱多，不给他买就是不应该的弟弟。”
　　林秀奴了奴嘴，只觉得脑子里有股晕眩，踉跄了两步被赵瑾搀扶“我怎么会有你这种儿子！”
　　“我不要你管！你自己就是个水性杨花的女人！不好好守着我爹，非要改嫁，你还有脸了！”叶鑫尖叫着“那巧克力的方子反正我也看到了，背下来了，你们又能奈我何？”说着得意洋洋的看着叶珏。
　　“你不知道有句话叫杀人灭口？”周子涵打了个哈气，根本没把叶鑫放在眼里“你有算个什么东西？爷我宰了你都没人敢告爷。哼，居然敢断了我周爷的财路，胆子肥了嘛。”
　　这话让叶鑫趴了会儿人，可随即眼珠子一转想到了什么，高傲的仰起头“我怕啥，四叔说了咱背后的卖家可是知府大人，你有几个臭钱又怎么样？打得过官吗？”
　　周子涵可笑的连连摇头“就一个知府？哎，还以为多大的人物呢。”
　　“子涵的父亲官拜正一品。”叶珏神情淡然道“而他是嫡子，前儿因为巧克力被封了个四品闲官。”说穿了，那管也是他花钱买的。
　　叶鑫不敢置信的看向周子涵，随即尖叫道“骗人，他那像个当官的！连个仆人都没，你们就看我小，唬我。”
　　“算是吧。”叶珏没兴趣和他绕圈子“前儿抹茶的事也是你告诉那姓马的？”
　　见状，叶鑫也不隐瞒，反而得意的看着叶珏“是又怎么样？啧啧，那点子一点都不好使，才买了六十两，我四叔分给我二十两。”他也觉得有些少，但他四叔说了，等巧克力方子到手，四叔就抽个提成，其他全给自己“不过再不好使，你们打的主意也没了。”
　　“怎么会没了？那东西又不是抹茶，只是茶叶粉而已，还这么劣质。”叶珏叹了口气“至于你说你背出来的方子是假的，一开始就知道你打那方子的主意，有如何会放张真的在外面？真当所有人都和你一样蠢？”
　　叶鑫错愕“什么？不可能！我看到你今天有用到鸡蛋做巧克力的！”
　　“鸡蛋这么不稳定的东西怎么能做巧克力？没发现晚饭还有个炒蛋？”叶珏摇摇头“里面其他几个东西都是我胡编乱造的，这世上压根没这几样东西，爱信不信吧，今后我不会再管你，书院之前给你交了三年的学费，而我也曾说过会养你到十六，也算做到。看在娘的面子上我不弄死你，但也不会再管你死活，滚吧，今后这赵家村你都进不了。”
　　叶鑫傻愣着被侍卫拖着往外走，可刚走到大门口就清醒，跳起来就尖叫道“那我吃啥穿啥？你就是偏心！你如果不怎么偏心我又怎么回头你方子？都是你的错！娘，你居然还不帮我，眼看着我大哥要逼死我！”
　　林秀低着头一句话也没说，他不知道该怎么和大儿子交代，那抹茶的他也知道，被泄露原来是二小子搞的鬼，还要偷他大哥的方子，真是可笑，居然就因为觉得他大哥偏心？
　　“小安，你大哥如果偏心二哥，你会偷大哥的东西吗？”林秀问。
　　“怎么可能？大哥给我吃给我书读了啊。”叶安一直在旁看着，感觉真不可思议，他二哥居然这么坏，吃里扒外，巧克力对他大哥而言多重要？居然还要偷了卖钱“二哥罪有因得！我就算觉得大哥偏心也不会不知道感恩，偷大哥这么重要的东西。”
　　林秀站起身冲着被拖到门口的叶鑫喊“看到吗？你三弟就不会觉得他大哥偏心，供你吃供你穿还供你上学堂有错！当初我求你大哥把你留下，你却这么报答你大哥的！真是让我这做娘的丢尽脸，后悔死，真不该在你当初来赵家村时心软是收留你！”
　　“为啥你也说我错，如果他当初也给我买一百亩良田我也不会这么干！明明就是他小气，我又不能不为自己将来考虑！”叶鑫愤怒的看着林秀“你就不是我娘！不是我娘！”

　　☆、第71章 杀人越货

　　“好，既然你说的，今后我便不再是你的娘！”林秀心里发狠道“当初你爹把我休了后，我就不该再管你叶家的事，叶家都不养你这小子，我们凭什么养你？更何况小安一来叶珏就给他买田了？还不是小安听话懂事，讨人喜欢？人都是互相的，叶鑫你的良心被狗吃了！觉得你大哥这么对你好是应该，这天底下除了叶珏还有谁会对你这么大方？你亲爹？还是你亲叔叔？又或者是那个想把二房的娃当猪仔一样卖了的你奶奶？在叶家你有吃饱过一顿饭？穿过这么好的衣服？还给你读书花钱？你看看你却干了什么！今后你大哥不管你我也不会再管你！滚吧！”
　　林秀说完便瘫软倒在椅子上，浑身无力，泪水顺着脸颊落下。
　　叶鑫挣扎着根本无力反抗的被连夜扔出了赵家村，他身上除了前儿叶珏给的一两银子外，还有二十两呢，若省吃俭用，再加上平日出去打打工，应该能混到三年后，十六岁的半大小子，好好找份工作也能养活自己，更何况还认字是不是？
　　但叶珏知道，叶鑫根本不可能省吃俭用，那小子根本没脑子，有脑子也不会偷家里的方子了。
　　之前叶鑫一个月就来要一两，而叶珏每次都给，他转身又去找林秀再要一两银子，他一个十二岁的小家伙，整日住在书院那有花钱的地方？还不是被他随意挥霍了？
　　叶珏那时是懒得管，也想给他将来吃点苦头，等满十六就断了他的银子，他就知道赚钱的不易。
　　所以现在大手大脚的叶鑫又没能力赚钱，根本留不住手上这点钱，要不了多久就身无分文。可这和他没关系，叶珏把这事儿挑明了就是为了今后再也不去管那小子。
　　叶珏扫了眼伤心的林秀“你给我娘看看。”处理了叶鑫，他心里到没什么不开心的，反而松了口气，家里终于少了个白眼狼，可林秀怕心里得难过很长一段时间吧？
　　卫神医终于做了会本职工作，替林秀把了脉，不过片刻便皱眉道“有身孕了，这段时间你不可情绪波动太大，如今身子固然被调养的不错，可年轻时毕竟伤了根骨，而你现在也不年轻，这一胎要好好养。”
　　“啊？”刚刚还伤心的林秀眨了眨眼表示没听懂。
　　“我媳妇这是有了？”赵瑾整个人都闪闪发亮了，那挺直的胸膛，可是神气。
　　“恩，回去好好睡觉，明日来我这拿药。”卫鹤轩收回手，随意道。
　　根本不是什么大事，哪需劳动他这个堂堂神医~
　　叶珏听到这消息心里也有些开心，毕竟若有了新孩子，以林秀的脾气怕会把心思从叶鑫身上移开，对卫鹤轩使了个眼色“我娘没问题吧？毕竟现在岁数也不好了。”
　　心领神会的卫神医立马点头“不错，必须要静养，不能想今晚这样大喜大悲，否则一个万一，会滑胎。”
　　林秀顿时被吓住“我，我不会了，平时还有哪些要主意的？”
　　“控制住自己的情绪，心思不可过重，有什么烦心事交给叶珏或赵瑾去办，你每日多走走，喝上几天汤药应该就没问题。”神医出马，一忽悠能忽悠两。
　　“好好好！我也要做爹了。”傻乐的赵瑾抓了抓头“林秀咱们现在就回去睡觉，乖啊，别想乱七八糟的事儿，现在什么都没你重要，你要好好的，一定要好好的，把孩子给生下来！”
　　林秀娇嗔的瞪了他眼，随后摸向肚子觉得真神奇，居然这么快就有了，他还以为自己生不了了呢。
　　成功被扯开心思的林秀，再也没去想叶鑫的事儿。
　　而被赶走的叶鑫在外面冻了一夜回到学堂，气的半死，来找他的叶志德知道始末后双目沉了沉“也就是说，你好大哥早就知道了？”
　　“恩！”叶鑫不愿意承认自己的计划失败，没好气的哼了声“反正他是这么说的。”
　　“你先把方子写下来，我去问问真假。”叶志德闭上眼，重叹，心里却把叶鑫骂得半死。
　　他们都已经不抱希望，可微小的可能还会去试一试。马老板看了方子自然耻笑，烧了那张纸，反而问“他们把那些货放哪了？还有叶珏那小子说我们的抹茶不是抹茶？他那有真正的抹茶？”
　　“是这个意思。”叶志德缓缓点头。
　　叶鑫并没把周子涵的事说出去，所以什么一品，四品的都不知道。
　　马老板自觉身后有靠山，在这村子里作威作福根本不惧怕“行吧，既然他们一家人不识相，那我们就趁着夜黑风高，去问问，好好问问，这两个方子一起拿了。”
　　“可，卫神医他在村子里。”叶志德顾忌道。
　　“这倒是个麻烦，看看能不能把他调走吧。”马老板也不想真正结怨，毕竟对方可是京城里的人“你去想想法子。”
　　又是他，叶志德不快的锁眉，马老板见状立刻笑眯眯道“若事成，我给你十万两！”
　　“十万两？”叶志德虽然见钱眼开，但也不信没到手的银子“我为马老板打探来这么多消息，马老板可是一点意思都没表示过。”
　　因着还要用叶志德，甚至还想让叶志德背黑锅，所以马老板并不敢太得罪现在的叶志德“瞧你说的，这点银子先给你。”说着掏出一张千两的银票算是定金。
　　周子涵在叶鑫被赶走的当天，就开始叶珏说的计策，状告马老板的铺子，告他们偷了自己的点子秘方。
　　这让原本还想慢慢收拾叶珏的马老板顿时焦头烂额，那知府是他堂兄，自己每年孝敬不少银子给他，这会儿那知府也给面子替他压下，可谁知对方却把这事儿闹得沸沸扬扬，指着马老板说，你有本事给出真正的秘方啊，这点子就是偷了他们的，买通内贼！偷窃！无耻。
　　一时间马老板被推到风头浪尖上，又拿不出所谓真正的抹茶，以及抹茶的含义和制作的构思，胡编乱造前言不搭后语，这让不少文人墨客感到可耻，但也同时对还没真正上市的抹茶多了一份兴趣。
　　周子涵在炒这个案子的同时也把那抹茶狠狠夸耀了一番，甚至还说出不少名头。
　　知府到想镇压，可谁知上头的人隐约有介入的意思，让那知府一时警惕，没如之前那狠狠压制，甚至对马老板说，让他自己处理，别惹火到他这。
　　马老板也是被顶到杠头上，气得半死，心里隐约猜到这叶珏背后有人，可如今就算知道又怎么样？他难道就没人了？等他把那方子拿到手......
　　这么一想，马老板立刻叫了一群行凶极恶之辈，又找人把叶志德和叶鑫叫来。
　　“今儿我便打算连夜去把方子拿来，但对赵家村不熟，你们谁比较熟悉？”马老板没耐心的喝了口茶，这几天他急的都快上火了。
　　叶志德还有几分底线，这杀人越货的事，他不愿沾手便道“赵家村闭塞，我只去过一次，却也只呆在村口。叶鑫在那生活了一段时间，怕是熟悉。”
　　叶鑫看着一个个凶神恶煞，手中拿刀的壮汉，心里也有些怕，又听对方说去那方子，心里便猜测对方肯定是要上门胁迫叶珏把方子写出来了。
　　想想之前在赵家村受得气，又想想被赶出来后，自己那二十两银子花了差不多，再不弄些来，怕是饭都吃不上，便咬了咬牙道“我到是知道，可你，你给多少钱？”
　　马老板也不是什么好东西，可眼前这小屁孩对自己家人都这狠，他这种人渣都看不上，冷哼声“拿去，这一百两算你的带路费。”
　　叶鑫结果银票看了看，立马收到怀里，眉开眼笑道“赵家村我可熟悉了，不过我哥性子倔，你不下手狠点，可不会告诉你你要的，说不准还会骗你。”
　　“你当老子是你这没用的东西？他那小子能骗到我头上？”马老板懒得和他啰嗦“给我滚便上去，等天黑了就带路，废话少说。”
　　叶鑫被呛了话，心里不服气，可摸^摸怀里的银票又眉开眼笑了。叶志德扫了眼叶鑫，什么都没说便先离开。这事，他可什么都不知道。
　　深夜，叶鑫带着马老板瞧瞧迁入赵家村，可刚入村没多久便被警惕的村民发现踪迹。
　　大声呵斥“来者何人！鬼鬼祟祟的。”巡逻的村民立刻敲响了手上的铜锣。
　　马老板见状眼中闪过一丝阴狠，他身边立刻有人上前动刀子。可赵家村的人各个都是战场上下来的，有岂是庸才？
　　更何况铜锣一响，他们赵家村的人可不像别的村子里的人，立刻吓的躲在家里。
　　一个个彪形壮汉翻身下床，连哈气都没打一个，给自家婆娘盖好被子，抽^出长刀就杀出门了。
　　这人都还没带到叶珏家门口，就被团团围住。
　　马老板看着四周点亮的火把，可谓是灯火通明。顿时急了，他身边带来的人也不是孬种，早就抽^出刀具拼杀。
　　只可惜，马老板万事都料到，偏偏没料到赵家村就不是普通的农家村，他带来的人的确厉害，可压根不能和那些带着功勋的人相提并论。
　　不过片刻，便被人拿下。
　　赵村长脸色铁青的用火把照着心存不甘的马老板，又看到叶鑫吓得瑟瑟发抖的模样心中已经有了猜想“儿子，你去和卫神医说声，让他看着办。”
　　“哈气，好的爹。”赵沔甩了甩头，他刚睡下没多久，今天打了一天的年糕...真是比他爹操练自己都累人。
　　卫鹤轩早就听见外面的动静，他可不像叶小犬这条小蠢狗，谁下去就直接睡死了。如今听见赵沔唤他，怕是与他家有关。
　　不得不帮叶小犬盖了盖被子，抱着他哄了哄确定他熟睡后，才翻身下床。
　　批了外衣，脸色不耐道“何事？”
　　没有叶小犬在身边的卫神医是神圣不可侵犯的，少说为妙“叶鑫带着人杀入咱们村子，怕是要来抢方子。”赵沔是知道叶珏家那些破事，所以看到叶鑫就知道什么情况。
　　卫鹤轩顿时皱紧眉头“那个狗东西！”叶珏对他也算是仁至义尽，可他却忘恩负义，居然现在还带人杀入他们村？！
　　周子涵早就听见动静，如今打着哈气从房内走出“我们先去看看，了解下情况，明早再问问叶珏的意思。”
　　“说是叶珏的意思还不如说是林秀的意思，”卫鹤轩皱眉“以叶珏的心思怕是根本不会管叶鑫，押入大牢，是死是活都没兴趣知道。但他要顾忌林秀的意思，更何况她还怀着。”
　　“让你爹先审问审问，画押后，一切等明天再说。”周子涵和卫鹤轩也觉得麻烦，但不得不顾忌林秀，不只是为了叶珏，更因她怀有身孕，而林秀的为人到是不错。
　　赵家村的汉子们干净利落的把人捆绑到祠堂后，留下赵村长以及他儿子和几个亲信加夜班，其他人回去把刀放好，衣服一脱滚回床^上继续搂媳妇睡。
　　叶小犬在太阳照屁^股时打了个哈气，揉着眼睛坐起来，摸了摸身边，卫饲主不在...太棒了！大清早不用被瞎折腾了。
　　等等，死狗，已经不是大清早了！
　　晃晃悠悠梳洗好后，屁颠屁颠跑到楼下寻食的叶小犬收货叶小安同志一枚“没吃的，哥还打算跟你去找娘呢。”
　　“大哥，我听人说，他们昨儿抓了二哥，似乎二哥带了生人来村子里，不知道要干啥呢。”叶小安瞥了眼自家没心没肺的蠢哥哥，嘟噜道。
　　啃饼干的叶珏顿时站住“你说叶鑫带人来？多少人？”
　　“不知道，也是我今天上学堂时听说的，似乎还不少，都被压在祠堂呢，赵瑾叔和我娘都已经去了。”叶安爬到桌上抓了快饼干塞嘴里，含含糊糊的说。
　　叶珏扔下吃的，扫了圈房间，卫鹤轩不在，肯定早就去了“走，一起。”大概是舍不得让他早起吧。
　　心里甜蜜蜜的叶珏也没因为叶鑫所作所为恶心到，毕竟他根本没在乎过叶鑫，那小子就是个杂种。谁家养他，谁家倒霉！
　　当初林秀求他留下叶鑫时，叶珏就做好糟心的准备，没想到叶鑫的杀伤力这么强而已。小小年纪居然有这么狠毒的心，真是让他都不知道说什么。
　　叶鑫从被抓就不停的想借口，可发现自己的借口都不值得推敲，而马老板一开始还很嚣张，赵家父子撩起袖子几个来回就让他孬种了，把所有事前前后后都说了，还画了押。
　　叶鑫听着马老板说自己找他们说要给他们方子时顿时急了“没！是四叔让我这么做的，说给我钱，这次也是马老板说来找我大哥买方子的，说给好多钱，不是他说的那样，那是我大哥，我能真害他吗？”
　　马老板碎了口“你这小子歹毒的很！还让我们狠狠教训教训你大哥呢，说你大哥嘴硬会用假方子骗我们，让我们下恨手。”说着冷哼声“说不知道？可别忘了你还收了爷我一百两的带路费呢！就在你怀里！”
　　赵沔一搜，抽^出那张一百两的银票，鄙视的看着叶鑫冷哼声，却不开口。
　　叶鑫又急着狡辩，可不论他怎么说，赵家父子理都没理他。
　　祠堂阴冷，而现在又是初春，天气本就寒冷。冻了一夜，好不容易熬到黎明，肚子饿了也没口吃的。
　　等卫鹤轩、周子涵等人姗姗来迟已经快中午，距离叶小犬起来还没多久。
　　林秀不敢置信的看着叶鑫，他觉得自己二子偷大哥的方子已经很不可思议，可现在又听说他二儿子带着人，要来村子杀人越货，逼着他亲大哥交出方子。
　　可真看见叶鑫和凶徒被看押在一起，顿时腿都软了。
　　叶鑫看到他娘顿时急了，迫切的扭动身体，想要引起他娘的注意力“娘，娘救我，救我啊。”
　　“你真带人进赵家村，要害你大哥？”林秀深呼吸着气，被赵瑾扶住。
　　“我只是带他们进来找大哥，那人和我说要花很多钱买大哥的方子，让我介绍他们认识而已，我真的不知道他们的意图，娘！真的你要相信我。”叶鑫急着狡辩，他也知道这次被抓，闯祸闯大了，若是他娘不保他，说不准要被扔到牢里吃牢饭的。
　　“也就是说，真是你带进来的？”林秀气的浑身发抖“你真当我和你一样笨？深更半夜带这些凶神恶煞的人进来是为了谈生意？！更何况上次你还要偷你哥的方子！现在还带着这群人来你以为我信你？”
　　“娘，娘我，我知道错了，求你给我求情吧，最后次，真的最后一次了。”叶鑫记得满头大汗，见谎言被揭穿立刻跪地求饶“我发誓，只是最后一次！真的。”
　　林秀眼中却多了几分坚定“这是第一次？你哥一次次包容你几次了？上次偷方子就该让你吃吃苦头，而不是这么轻易的放了你，否则也轮不到你带人来村子！”说着甩袖转身往外走“官府的人怎么处理就怎么处理，你^娘我也是个妇道人家，可掺和不了男人的事儿，更何况你上次不是说不认我这做娘的了吗？现在求上门又有什么意思？”
　　叶鑫见最心软的林秀也不理他，顿时急的团团转“不是，娘，你，你别走，求你别走娘，娘是大哥不好，如果不是他偏心我会这样？”
　　“谁家孩子觉得长辈偏心就偷方子，还带人杀上门的？哼，你大哥可对你没一点半点不好。”一旁看热闹的人顿时瞧不下去“你在叶家过的那是人过的日子？你来，你^娘你大哥一句话都没说好吃好喝的供着你，你还嫌弃这嫌弃那，也是叶珏和林秀心善，要我早就赶出门了！”
　　“放屁！他偏心，他给叶安买了这么多金子的东西，还给他买了一百亩田呢！一百亩！我呢？我啥都没有，凭啥？都是他弟弟，他凭啥？既然他不给我，那我自己为自己谋划谋划那有错？如果他对我好点，我那会这样？”叶鑫跳起来就喷。
　　也旁边看守的汉子立马一巴掌扇过去，把他打在地上“你哥对你还不够好？真是良心喂狗了，你哥是少了你吃的，还是少了你穿的？小安乖巧听话又懂事，若是我，我也愿意对他好，最起码他不像某个狼心狗肺的东西，一点都不知道感恩的，就惦记着别人家的东西！小小年纪就这么歹毒，真不知道长大了还会怎么样。”
　　叶鑫躺在地上疼的要命，可性子倔，依旧不服气的喊道“放屁！放屁！你们根本不懂！你们又不是在我家咋知道事情？他对我就没好脸色，吃的也不给我！点心啥的就给叶安，从来没我的。”
　　匆匆赶来的叶安顿时气鼓鼓的瞪了眼叶鑫“瞎说！九月份的时候你还从家里拿走一盒巧克力呢，说都不说声，还有每次去读书，一个月要二两银子零花，哥哥和娘都给你的，我还没零用钱呢。在家里老是惹大哥和娘生气，还抢我吃的，你一点都不好！别家哥哥都让着弟弟，就你从小到大的欺负我，还抢我吃的！现在还要诬陷大哥。”
　　“还要给你啥钱，都给你一百亩田了！你自然得意，每天装模作样，我瞧着就恶心！”叶鑫呸了口。
　　“大哥是给了钱买了很多田，但娘本来说等你长大了，就分你一半我当时答应了，是你自己不知道珍惜。”叶安哼了声“而且等我将来有出息了，我肯定会对我大哥好，我娘说了这些田现在在他手上，每年收到的租金供我们读书生活，一直到长大了，一人留二十亩，其他都还给大哥。我不贪大哥的东西，大哥能养我长大我就很感激了，我会好好读书将来报答大哥。谁像你，就知道惦记别人家的东西。”
　　叶珏揉了揉叶安的小脑袋“没必要理他，赵村长这次给你们添麻烦了，等事了了，我便请各位吃顿好的。至于叶鑫也不必看在我的面上放了，该怎么办就怎么办，还有那叶志德也莫要拉下。”

　　☆、第72章 叶老四被抓

　　“成，小事一桩，小珏到是客气了。”赵村长乐和道。
　　马老板固然觉得这次被抓是技不如人，但也没怎么把这些乡野村夫放在眼里，只是瞧见两个衣着上层，器宇轩昂的男子时，心里有些不确定。
　　“放我一马，这件事既往不咎吧。”马老板故作豪爽道“真在这出了点事，我做知府的堂兄也不是好对付的。”
　　卫鹤轩笑了声，周子涵更是不给面子的哈哈大笑“哎呦，官还真大呢，都知府了。你不知道昨晚想动的那人是卫神医结契的契弟？”
　　马老板一愣“契弟？不是玩玩的小情人吗？”
　　周子涵切了声“真是有眼无珠，鹤轩要不你替他挖了眼珠子吧，反正留着也没用。”
　　“不牢你费心。”说着牵起叶珏的小爪子“既然有胆子动我的契弟，那便有胆量知道自己后果。”
　　卫三公子还有京城的身份，马老板有些不安，又看向另一个男子，似乎和卫鹤轩很熟，心里不安的问道“那这位阁下又是何许人？何不报上名来？”
　　“在下周子涵，家父在朝中任正一品，说来愧疚，忙忙碌碌十多载，才有四品官位。”说着更是装模作样的叹了口气，看着马老板脸色刷的苍白，又客客气气的说“你打的方子，巧克力，抹茶都是属于我的产业，真是好大的狗胆！”
　　马老板真是恨死叶志德和叶鑫，家里有这么两尊佛都不知道通个气，若他知道叶珏背后有这两个靠山，借他十个胆他也不敢啊，千金难买早知道，现在就算马老板后悔的肠子都青了也无可奈何，心里只能盘算着如何把这事儿推卸责任，让叶志德把事情扛了！
　　“是我有眼不识泰山，还望大人饶了小子吧，我，我也是受叶志德挑唆的，一时鬼迷了心窍啊。”马老板这会是真痛哭流涕。
　　周子涵拿过赵沔递来的认罪状，随意的扫了眼“呦，还打了那些巧克力的主意？”说着忍不住啧啧了两声“那可是皇上要的，用来招待外来使臣的。”
　　马老板听着这话顿时吓的屁滚尿流“我，这，我，不，不知道啊。”他真不知道是进贡的啊，否则借他几个胆也不敢啊，动了那可是要杀头，要满门抄斩的啊。
　　“没事，你留着这些话上京再说。”周子涵浅笑“京城派来的人也就这几天便到，即时你和他们一起上路，把话留着给皇上说吧。”
　　“大人饶了我吧，求你绕了我吧。”周子涵的一番话吓得马老板连连口头求饶。
　　事关重大，更何况周子涵也不是这么好说话的人“先把事情的经过，你怎么和叶志德认识的，又如何勾结在一起的，给我亲笔写下来，我若满意了或许会放了你一家老小，若不满意.....那可是诛九族的事。”
　　马老板吓得呼吸都快停了，顿时一把眼泪一把鼻涕的悔不当初，拿了笔墨便老老实实的把事情经过写的一清二楚。
　　赵沔接过东西，拿上周子涵的官印把人都带上直接去知县，借了牢房，转手又带人去把还在家里等消息的叶志德拖了出来。
　　叶志德见官兵来了，立刻知道事情败露，把身上的一千两银子偷偷塞给汪涓，让他带着孩子出去躲躲。
　　汪涓哭着喊着抱着他相公的腿，不想让他走，可官兵那是一个女人能拦得住的。
　　等堂一升，马老板把事儿一说，叶志德才觉得真不好了，本以为他把钱留给汪涓，可以让他看着把自己弄出去，毕竟自己最多算盗窃不成，惦记着别人的东西，判不重。
　　可谁知，马老板居然把所有的事儿都原原本本交代不说，还把主意推到自己身上，把他说成主谋。
　　“大人，周大人可是说了，这批货是贡品，皇上要的。”赵沔适当的又递上去一封信“这些人先看押在您这，自然会有人亲自审问，大人莫要急躁了。”
　　那知县听说是大案立马就上堂，可刚审问便被打断，还想发怒，却见那人递上有四品大员的官银还说了这番话，顿时老老实实的照办。
　　可叶志德听了却浑身发冷“那，那些怎么可能和，和皇上有关？”
　　“哼，叶大人可是皇上亲封的神厨，怎么不可能专门为皇上做些可口的小点心？”赵沔见叶志德就恶心“早警告过你们，可偏偏不听，自以为是的蠢货。”说罢便往外走“大人，这几个人，可一个都不能出差错，否则龙颜大怒可不是我们这些小人物担当得起的。”
　　那知县听着云里雾里却也知道这不是他一个芝麻绿豆的小官能管的，顿时吓得连连点头，命人把他们关在牢里，严加看管。
　　叶志德刚下牢房，便甩了叶鑫一巴掌“你个蠢货！为何不告诉我叶珏是神厨？住在他家的居然是个四品！”
　　叶鑫被打的措手不及，捂着嘴角爬起来怒骂“他又不和我说我怎么知道？你想出的鬼主意，现在好了我们都被抓了！”
　　他们是两叔侄，所以被关在一个牢房，隔壁便是马老板一行人
　　“蠢货！愚笨至极！不可理喻！你就不会问？眼睛是瞎的？若那姓周的和卫鹤轩熟悉，那势必两人过去就相似，是京城里的公子哥，京城里随便一个小猫小狗都不是我们能得罪的！”这次得罪了京城里的人，怕是连脱身都难，叶志德急得团团转。
　　“让我做事时，催得紧，说的好听，还不是打我大哥方子？看我年幼好欺骗！”叶鑫把所有错都怪在别人身上，他就最无辜的，但时至今日，叶鑫依旧觉得他娘不会不管他死活。
　　“呵，”叶志德被他气笑了“你个小杂种，可是你自己说你哥怎么怎么不好，可别忘了你在我叶家的时候还不如条狗，饭都吃不饱，你哥好心收留你给你吃好的穿好的还让你读书，你却怎么说他？说他没心肝，说他如何如何不好。”叶志德指着叶鑫怒骂“要不是我的确窥视叶珏的方子，要哄着你，我都觉得你恶心！全天下对你最好的人，被你嫌弃，也被你自己给得罪毁了，看看吧，今后还有谁会帮你，谁会让你吃香的喝辣的！”说罢甩袖不再打算打理他，想着自己的出路。
　　而叶鑫听着恼怒，扑上去又咬又打，可他有那是一个成年人的对手，自然被叶志德收拾了顿。
　　与此同时，外界，状告马老板的情况又有了新的发展。
　　马老板因涉嫌盗取巧克力和抹茶的方子，并打算杀人灭口等等罪名而被看押，这消息一出，顿时哗然。
　　之前，还应马老板先退出抹茶而让众多读书人站在他那便，可谁知忽然急转而下，信错了人。
　　这仿佛是硬生生的打脸面，而读书人最看重的便是这个。顿时马家和那知府的日子也是难熬。
　　不过与此同时，此事已经被炒的世人皆知，抹茶尚未上市，却没人不知道此物的。
　　开春，抹茶准备妥当，一经推出顿时引来不少好奇之人。
　　品尝之下，更是如痴如醉。
　　就如同叶珏说推测的，抹茶老少皆宜不提，更有不少文人墨客追捧。
　　抹茶的茶道也被周子涵重中之重的推广，陪伴着的茶点，更是片刻销售殆尽。
　　叶珏的点子不错，周子涵操控的更是神乎其神，把抹茶推到一个极致。
　　可可毕竟需要从海外运入，而可可的种子还有好些年才能供应的了这个国家的需求。
　　抹茶不然，茶道本就受人推崇，茶的种类也繁多，茶道更是颇有讲究，而如今退出的抹茶是一个新的茶种，附加形形色^色美味可口，形色^诱人的茶点，供应也完全没问题。
　　此外，抹茶不似可可只能一种规格的供应，他可以以茶叶的品质来做不少划分，价格上也有不同的选择，所以寻常人家也不是吃不起，盈利更大。
　　周子涵和叶珏刚刚赚的满满堂堂时，京城的人来了。
　　其实，叶志德被抓没多久，汪涓便把钱藏好，立刻跑回叶家，哭诉丈夫被抓。
　　叶老太当时都快吓傻了，对他而言，最有出息，最有能耐的便是这四儿子。他还想享四儿子的福呢，怎么就被抓了？
　　“你到是说啊，志德为何会被抓？”
　　汪涓也是吓得惊魂未定“我，我也不知道，就今天早晨忽然有官兵冲到家里把志德抓走了，往日志德做什么也不与我说，只是说那些是男人的事，让我一个女人少参合。”
　　“哎！真是没用的东西！”叶老太急得团团转可又没把子，便看向叶志锐“你，你去衙门打听打听到底怎么回事。”
　　叶志锐有些为难的说“娘，衙门这种地方，进去了就要钱...”
　　叶老太没法子，只能套了二两银子给他打点“去，一定要问清楚到底怎么回事，肯定是搞错了，志德这么好的一个孩子，肯定是他们搞错了。”
　　叶志锐去的很快，他们村子离镇上也近，可就算使了银子，那官差也说不知道，就知道是大案，他们知县也不能管。
　　问了半天没问出个所以然，那官差都嫌他烦，轰了出去。
　　回到家后，叶老太围着他闻了许久，见居然没问出什么，顿时怒了“瞎说！什么狗屁大案，志德一个文弱书生，菜刀都拿不起来，还会犯下大案？！明儿我亲自去问！你个没用的东西，真是白生你了。”自从三儿子玩女人弄的一身骚，家里平白被骗走一百两银子，还买了几亩田后，就算是亲生儿子，叶老太也不见待他。
　　更何况，叶志锐的儿子也是个惹是生非的，和他爹一样，败家的种！坏了家里不少钱。
　　叶志锐被骂的不服气，心里憋屈的想，自家老娘心里就只有四房的人，好嘛，现在四房的人犯下大案，看她娘怎么办！他娘居然还天真的想要老四给他养老送终，哼，现在就找牢房里送吧。
　　不屑的回到房里，王翠对他也爱理不理，叶志锐心里更来气，觉得这家呆不下去，干脆又出门逛逛。
　　第二天一早叶老太拽着叶志锐和汪涓又去了衙门，叶老太这回又哭又闹，使了十八般武艺都没用，这时代可不讲究和谐社会，你这么闹，衙门里的人会心软，然后告诉你想知道的。如今的那些衙役可是心狠手辣的主，心情好时还会给你个笑脸，你若蹬鼻子上脸，他就直接让你知道知道谁才是爷！
　　叶老太被直接扔了出去，摔在地上又哭又喊说衙门的人仗势欺人，欺负他这一个老太婆。
　　衙门捕快那是吃素的？双手抱拳看着叶老太冷笑“你儿子犯了大罪，那可是要等着被运到京城审问的，料不准京城里那些贵人瞧着给判了死刑倒也罢了，若是满门抄斩，再来个诛连之罪，你们这一家子怕也没几天好日子过了”
　　原本没把这事放在心上的叶志锐顿时急了，抱着官差打大^腿“大人，大人你就好好心告诉我们，我四弟到底做了啥？犯了什么事，居然，居然这么严重。”
　　“你问我，我问谁？”那官差冷哼声。
　　叶老太浑浑噩噩的被抬回去，叶志锐急得半死“我那四弟怎么这么糊涂，若连累我们这个家可怎么办？娘，我，我们要不跑吧！”
　　这话让叶老太顿时如雷贯顶“跑，跑，跑，往那跑？又能跑到什么地方去？”说着一巴掌扇叶志锐脸上“我不信我儿子能杀人放火了！”
　　被打了的叶志锐顿时不快，既然官差说了这种话，他四弟肯定是保不住了，别连累他已经万幸，而他娘还是个拎不清的，今后要靠他来养呢，还想着四弟“你不信，那有什么法子？上头的人非要怎么说，你有啥能耐？”说着不屑的哼了声，往旁边坐。
　　叶老太眼中露着凶光，抬手便拿了杯子向汪涓砸了过去“你说！你个贱货！说，我儿子为什么会被抓？”
　　汪涓万万没想到叶老太会如此不分青红皂白，一时不慎被砸破了头“我怎么知道，志德整天在书院，而我还要在家带小孩，除外我那小儿子从出生就是个命苦的，被他三叔一家子连累早产了，身子弱，药就没断过，我这做娘的心疼啊，可他奶奶偏心，居然一句话都没有，我可怜的儿子啊。”说着便坐在地上哭诉。
　　叶老太气急了，抬手就要去打，汪涓也是个狠的“打啊，打啊，顺便把你孙子都打死了！我们一家子也清净了！”
　　“滚！滚！给我滚，我家可没你这个贱人。”叶老太气的半死，抬手就哄人。
　　汪涓也不在意，起身抱着孩子就回镇上，看来叶家也问不出个所以然。若要知道自己相公到底怎么回事，怕只有托关系了，汪涓想，他和叶志德夫妻一场，先问问他到底怎么回事，若，若实在不行他就带着几个孩子远走他乡，可不能被牵连。叶老太可是坏心肠的毒妇，若自己相公真有什么事，叶老太都能弄死她，或见她还年轻美貌，直接卖了。
　　汪涓可不许这种事发生，更何况他还有几个孩子要养大，叶志德给的一千两银子藏藏好，应该够用了。
　　第二天汪涓拖了叶志德过去的友人，问道衙门里的师爷，那师爷给了准话，说他家相公犯的事只大不小，落到别人四品官手上，怕是没活路。
　　汪涓听着浑身泛凉，又跪又求，给了五十多两银子求着见上一面。
　　师爷想想倒也没多大的事，便同意了，但让他万不可声张。
　　汪涓见到叶志德时，对方已经一身狼狈，从嫁给叶志德起，汪涓心里就是满意的，她美貌，家境富足也会做人，而他的相公是读书人，在他眼里就是风度翩翩，儒雅俊秀，家里一般但胜在对他好，没多久给他生了儿子，他相公也考上秀才，虽然日子磕磕绊绊的，但过得到也不错。
　　可谁知道居然没多久会出这种事？汪涓抓^住他相公的手哭的不停“相公是不是有什么误会？我该怎么救你出去？”
　　叶志德看着汪涓，这才第一次生出懊恼的情绪“叶鑫偷他哥的方子，我给牵线搭桥了，马老板去赵家村要杀人越货，也是叶鑫帮忙引路，但我却因知道这件事而被牵连。”以他的说法到也没半点错“我虽然被银子迷惑了头，但...但并未有打错，可叶珏手上的东西说是贡品，而住在他家的周公子是朝廷四品。汪涓你让娘想想办法求求他们，若此事到京城我真是没活路了。”
　　“我不是不让你与叶珏过不去？！”汪涓听着气急“招惹他有什么好事，他早已找到靠山，你好好读书有一天出人头地，想要怎样不行？非要在现在做傻事。”说着抹去脸上的泪水“行了我会去替你和娘说的，一定会让叶珏那小子松口！”愤恨道，便向转身就走。
　　可谁知叶志德却拉住她的手，靠近轻声道“你头上的伤是怎么回事？”
　　汪涓见相公这时候还知道关心自己，眼睛顿时涨红“被你^娘用杯子摔的。”
　　叶志德点点头“我娘是什么样的人我知道，若我有个万一，你带着那些钱变卖了家产，带着孩子远走他乡吧，就是苦了你。”
　　汪涓忍着眼泪连连摇头“我去求叶珏，一定可以的。”
　　叶志德知道，这事希望渺茫，毕竟罪因不单单是盗取方子，马老板还要抢夺贡品，这便不是一个小小的叶珏能做主的了。
　　汪涓看着家里的两个孩子，大的那个已经懂事，固然平日不是很聪明，可这几日却长大不少。
　　把孩子先带回娘家，又悄悄找人看房子，而她却又回了叶家。
　　这回汪涓是带着消息回来的，叶老太到没直接轰出去“你个小娘皮的没用东西，还不快说说到底怎么回事？”
　　汪涓抹着眼泪把他相公在牢房里说的话一一复述了便“明明是叶鑫那小杂种牵连我相公，我相公只是一时见钱眼开而已，并没犯大错，可，可偏偏有人有扯上什么贡品，娘啊我可不懂，但我知道这是叶鑫和叶珏两兄弟的事，怎么非要牵扯到我相公？”
　　叶老太听着顿时怒火攻心“那个杂种！我就知道他不是个好东西！老娘我这次要他不得好死！若我宝贝四儿子出了点什么差错，我绝不轻饶了他！！！”
　　“娘，相公让你好好劝劝，一定要让叶珏改口，说和他之间没关系，否则，否则我相公有个万一，我们一家可怎么办啊。”汪涓痛哭。
　　叶老太也不耽搁，一巴掌甩向叶勤“你生的小杂种要害你四弟，你居然无动于衷？！”
　　叶勤愣了愣，随即涨红脸“我，我一定会让叶珏给四弟磕头认错的！”
　　叶老太心里有些满意，一大家子呼啦啦的就向赵家村冲去。想着等见到叶珏人后，一定要逼那小子去官府改口，还有那啥方子，也让叶珏交出来算是压惊费。叶老太想，既然能让他儿子一时冲昏头的东西，肯定很值钱。
　　可他们想的好，这一大家子刚到赵家村，警惕的赵家村人就把他们拦下。
　　叶老太虎着一张脸怒骂“你们这些狗^娘娘的给我让开，要不是你们包庇叶珏，叶珏那狗东西会害我儿子坐牢？快让那小杂种出来，和官府说明白，再给我儿子磕头道歉！”
　　拦住叶老太一行人的赵家村人看傻^子似的看着叶老太“脑子有毛病！”
　　“你才有毛病呢！”叶老太嚣张的叫起来“快让叶珏给我滚出来。”
　　早在马老板这件事闹出来后，周子涵和两个侍卫觉得村子里保安系统略差，在地窖藏着的巧克力毕竟是皇上要的，所以不能有任何差错。便有派了一批人来赵家村，十多个，分别住在叶珏家和临近的村户里。
　　然后他们觉得，前儿两个来的侍卫就是黑心肝哒！这么好的差事居然也不知道说一声。
　　虽然卫神医的脸色越来越差，可他们瞎啊。
　　“你家那个叶志德还有叶鑫带人来，要杀叶珏，逼他要方子，那是罪有因得。”旁边的人还试图讲理。

　　☆、第73章 叶家三房的算计

　　可叶老太不停“放屁，叶珏是咱家的，他的方子我家儿子想要，为啥不给？他个不知好歹的东西！志德是他四叔，四叔要就该给！”
　　在场的村民都目瞪口呆的看着叶老太嚣张的叫嚷，有些明白叶鑫到底怎么会被养的这么不知好歹，白眼狼的，果然，这才一家子的人啊。
　　“和你们说不清，滚滚滚，这是咱赵家村的地盘，不许进来。”赵家村的人挥着手让他们赶紧离开。
　　可还没达成目的呢，叶老太会走？推推嚷嚷的，养在家里除了出肥，啥用场都排不上的侍卫们终于刷了下存在感，一个个撩着袖子，挺着魁梧了不少，肥肉了不少的身子，往那一站“干啥呢，干啥呢！”
　　顿时把叶老太给虎住了，毕竟统一的侍卫服，再加上那雄壮的身子骨，谁看见都要掂量掂量。
　　叶老太有些慌“你，你们是谁？”
　　“谁，不用你管，你只要知道爷我们是奉命来保护叶先生的，你们几个敢妨碍到叶先生，立马给我滚。”带头的亮出长刀。
　　叶老太顿时急了“仗势欺人啊这是！要逼死我们一家子了啊！叶珏个没良心的东西！不得好死！”
　　那些护卫见多了这种人，压根没给她机会多说，直接动手一个个扔远了。
　　叶老太想的很好，以为只要自己出马，瞧见也叶珏就能逼他如何如何，可也不想想之前几次，那次叶珏如了他们的意？
　　更何况，现在的叶珏早已不是过去懦弱无能，听他们，被他们随意蹂躏的蠢货。
　　在房内听说这件事的叶珏也不过笑笑“真是不知好歹。”居然还敢把注意打到他头上。
　　“别为他们不快，这群人嚣张不起来了。”卫鹤轩搂住拿着书装模作样的叶珏，已经好几日因为有人而拒绝他了，不能再忍。
　　叶珏觉得自己要脸，所以哪里有镇压哪里就有反抗。
　　可卫神医却觉得，这个梗不错...一个时辰后才颤颤巍巍爬下楼的叶珏瞧见三大五粗的汉子用一脸咱都懂的，心领神会的眼神，刷刷的把他打量个透，然后扭头继续嗑着瓜子吃这肉干肉铺啥的瞎扯淡着。
　　靠在扶手上的叶珏心，顿时哇凉哇凉“见死不救，所有人晚饭都没了！”没了！爷我不高兴，所以不做了！
　　掌握众人命脉，就是这么任性~
　　“叶少爷，我替你揉揉腰。”
　　“叶先生，我给你锤锤腿。”
　　“叶少爷，我给你端茶。”
　　“我倒水。”
　　“咱给你切个水果。”
　　因这家里一大群牲口要喂，而且都是公的，能吃，叶珏也不可能二十四小时都扑在厨房，一般挑着在中午或晚上做一顿，炒几个荤菜，要么下面，要么配白饭，浓油赤酱，鲜香扑鼻，香辣爽口，各是美味。
　　叶珏也知道家里还有两个少爷，周子涵现在住叶珏的房里，叶珏搬隔壁和卫神医同住，而吃的每日端上去，他们三个一起用餐，稍微精致点或和下面一摸一样。
　　楼下大老爷们呼啦啦豪爽的吃的香，楼上斯斯文文，但消耗不比楼下差。
　　“这酱蹄子，很入味，皮软，入口即化，小珏好手艺。”叶珏做的酱香是本帮菜的口味，咸鲜微甜。
　　“猪蹄我昨晚就开始炖的，前儿去镇上刚好看到那卖肉的老板有很多卖不掉，我就给全收了。”猪蹄不是太便宜，但做起来废料，对普通人而言算不得好菜，不上不下，买的人不是特别多。
　　“炖的汤，我当高汤给楼下下了面条，里面放了黄豆，给我娘也端了点去，养颜又滋补。”叶珏吃的小^嘴巴都油露露的。
　　卫鹤轩放下筷子替他擦了擦嘴后才继续自己吃。
　　周子涵瞧他做的这么自然，心里哼唧哼唧半天，秀恩爱分得快！“我那厨子和你一样花功夫，可就是比你味道差了点，为啥为啥？”说着惋惜的摇摇头。
　　叶珏嘿嘿笑笑“炖前我在火上烤了下，还有用盐腌过会儿，半刻不到，再洗了，烤，炖，这样皮紧，香。”
　　“你对吃的可真花心思。”周子涵嘟噜“我在你这才几天？就觉得乐不思蜀不想走了。”话音未落，收货卫神医狠瞪一枚。
　　“你是大忙人，”叶珏调侃道“偶尔来这玩玩休闲休闲，平时赚你的钱去吧。”
　　周子涵觉得自己就是劳苦命“巧克力全运出去了，糕点放冰镇运过去没问题？”
　　“我做的都是重甜点或能放长久的没事，当天做的方子我也给你说过，国宴那天主意巧克力瀑布就行。”叶珏说。
　　“抹茶先运回去那批，天子反响很好，让你加大量。”
　　叶珏想了想“巧克力多是配红豆最适合，但红豆却不能放多少时间，就算重蛋糕也一样，需要你们当场做，我给的方子没多少难处，做的时候主意颜色，口感，以及抹茶粉的质量就好。”叶珏提议“可以把所有点心一盘盘放着让客人自取，若是京城有那户人家有宴请，最后也可这么做，这样客人会更舍得拉下脸多吃些。”
　　“正事吃晚饭再谈，吃饭时别想这些会影响消化。”卫鹤轩又替他夹了菜提醒道。
　　“哦...”小蠢狗立马低下头，埋在饭碗里啃啃啃。
　　卫鹤轩不管他那些事，就如同叶珏从不过问卫鹤轩的医术，各有各所长，各有各的领域，事业与爱情他们分的很开，绝不会影响任何一方。
　　吃完，便有侍卫上楼替他们把碗筷收下去，再洗了，吃饱喝足的叶珏躺在卫鹤轩怀里，懒洋洋的眯起眼，春天的阳光，恰当好处，晒在身上懒洋洋的。
　　卫鹤轩一手拿着书，一手搂着自己的小奶狗，见他睡着，便不由好笑，低头亲了亲叶珏的脸颊“真是孩子气。”
　　“哼唧。”梦里的叶小犬翻了个身，手无意识的抓^住卫饲主的前襟，整个脑袋都埋在对方怀里。
　　卫神医大概有一米八五八六，叶小犬这身体早产，再加上生长时营养不足，略矮，才一米七二七三，若要女人来说是看不上这身高，但对卫神医而言，这矮萌矮萌的，搂在怀里刚刚好。
　　若可能，卫神医不介意叶小犬再矮小点，这样能一把托，扛肩头也能更和谐点，镇压起来还能轻松些。
　　搂着睡的浑身发软的叶小犬，卫神医打了个哈气放下书，也睡着了。
　　还想与叶珏讨论午饭时的话题，周子涵瞧见软榻上的两人顿时倒退出去。靠在门框上笑着叹口气“这种日子，真是让人愿意倾家荡产，也在所不惜啊。”微微有些羡慕。
　　等叶小犬睡醒后，狠狠蹭了把自家饲主，随后眷恋的伸出手臂搂住卫饲主的脖子，亲昵的又蹭了蹭他的脸颊，双^唇柔软的落下一个个小小的亲吻。
　　那亲吻就仿佛是一枚枚小石头，在卫神医那永无波澜的池塘中溅起涟漪。
　　卫鹤轩轻笑着搂紧叶珏抚摸着他的长发“睡醒了？”
　　“恩，把你压麻了吗？”虽然这么说着，可叶珏还是舍不得从卫鹤轩身上爬起来。
　　“过会儿就好，但我不想让你起来。”眷恋的，不只是叶珏一人。
　　叶珏笑了声，再次把头埋在卫鹤轩颈旁，用力的吸着气，属于卫鹤轩的气息，带着一股淡淡的中药味，很好闻。
　　卫鹤轩把他揉的舒服极了，半眯起眼忍不住发出“咕咕”的声音。
　　这让卫饲主心里都软成蜜了，这么软乎的小家伙，还真是老天瞎了眼才被他捡到...不，睁眼。
　　“宝贝。”
　　“嗯？”
　　“给我。”
　　“哼唧！”
　　“给我。”
　　“哼唧...”
　　“把我的拿去伺候你...”
　　“好哒！”
　　...卫鹤轩总觉得有些怪怪的，但正经事儿要紧，先舒服了再研究。
　　叶小犬被勒令坐上去自己动后，便舔舔舔^了一脸饲主口水。
　　卫鹤轩看着身上那扭成麻花的叶小犬，忍不住仰头亲了亲他的胸膛，白^皙的肌肤，甜蜜的色泽，在他眼里叶珏一切都是那么可爱，讨人喜欢。
　　另一头叶老太回到家想想就不甘心，更不安，若见不到叶珏，就救不了自己的四子，这么一想叶老太顿时慌了。
　　找了族长商讨，叶家本来做事就不隐蔽，所以这些日子龙伞村都知道叶家的叶秀才犯了事被抓了，不少人还想看热闹。
　　但是族长想了很多，叶志德在他眼里自然是好的，可年轻谁没犯错的时候。
　　从叶老太口中了解到经过，心里到也有些明了，不过是出了内贼，叶鑫那小子连累了叶志德，而叶志德不够坚定，才犯了事，但在叶族长眼里到也不是什么大事。
　　就算叶志德将来不能科考，可学识还不错，回村子教教村里的小孩识字断文也好，这么一想叶族长到是答应明天带人陪着去吃赵家村交涉交涉。
　　天蒙蒙亮，叶族长再次和叶家人来到赵家村。
　　这回吃多了撑着的周子涵出来溜溜消食刚巧碰见，便随赵村长一同去了，他几次听人说叶家的脑子和正常人不同，也想见识见识。
　　这回有求于人，叶族长起身打了拱方才道“赵村长，叶家的事我也听说了，毕竟事关人命，还请叶珏出来，与我们商量下这件事该如何处理，您瞧怎么样？”
　　赵村长好笑的看着他“你也知道是人命，那叶志德黑了心肝，为了叶珏手上的方子买通马老板来我村杀人越货，要不是咱们村的人机警，怕是一个都不留了。”
　　叶族长没听过这出，顿时看向叶老太。汪涓见状顿时站出来说“不是的，不是的，我家相公怎么会做这种伤天害理之事。是叶鑫带马老板来你们村子，我丈夫知道这事却因为惧怕马老板才没吭声而已。”
　　“而已？你丈夫挑唆叶鑫去偷叶珏的方子，又偷点子，卖给别人。方子没偷到，就带了十多号人来我们村子，一个个都带着刀的！”赵村长不屑的看了眼汪涓。
　　“叶珏本来就是我们家的，那小杂种不知好歹！他四叔要他方子怎么了！不知好歹的下^贱东西！叶鑫那个畜生犯事牵连我儿子也不得好死，总之让叶珏出来，给我去公堂求青天大老爷把我儿子放了！”叶老太撒泼的吼道。
　　“哼，你家的？”周子涵嗤笑“你儿子不知道好歹偷得可是我的东西，断我财路！人我让抓的，和小珏没关系，要杀要剐也是爷我一句话的事儿，改天就把你儿子和其他要犯一起压上京城，你就呆在家里听好消息吧。”
　　叶老太没想到会有个瞧着就有钱的富家少爷会说这种话“什，什么断你财路，我儿子要的是他侄子的东西，和你有啥关系！”心里却有些不安，更是不停的咒骂叶珏那不知好歹的。
　　叶志锐看着周子涵，羡慕的看着他那一身穿着和腰上的玉佩，心里更是妒忌叶珏居然和这些有钱的公子哥一个个这么熟悉，哼肯定是卖屁^股来的，真是不要脸！
　　“小珏的方子是给我的，你儿子要偷巧克力的方子，这可是千金不卖的东西。”说着目光寒了几分“而之前，你儿子还挑唆叶鑫盗取了小珏最新的点子，那抹茶可是你儿子给泄密给那姓马的杂碎，给我添了不少麻烦。”索性在叶珏的指点下化险为夷不提，还因祸得福。
　　“就算这样又咋了！”叶老太梗着脖子道“方子是叶珏的，就是咱家的！管你个外人啥事！”
　　叶族长在听周子涵所言时，便觉得不妙，但叶志德若叶珏松口，眼前这公子怕也不会在追究。
　　“问题就在这叶珏与我签订协议，方子除了他便只能有我用，而你那大胆包天的儿子却卖给别人，这其中的损失我会找你们一一讨要回来的。”周子涵沉下脸，他真没见过这么不要脸的人。
　　“这不关我儿子的事儿！就算偷也是叶鑫的事，你说的都是叶鑫做的，他们两兄弟的事儿，干啥连累我儿子！”叶老头不痛快道“快让叶珏那小子出来，好好谈谈！”
　　周子涵看他们的态度就知道，压根不是好好谈谈，而是压着叶珏认错了，可也不想想叶珏在赵家村，更有他们护着，如何会让人欺负了去？
　　“怎么无关了？叶志德还打上了贡品的主意，盗取贡品可是你的宝贝儿子提出的好主意。”周子涵冷笑。
　　“什，什么贡品？”叶族长真没听说过这处“他怎么会打上贡品的主意？”
　　“叶珏家放着的巧克力可是贡品，价值千金，你儿子打算偷了好好逍遥逍遥。”周子涵没心思和他们多说“不想被牵连就少啰嗦，清楚关系吧。等叶志德被压到京城问罪后，皇上一个不开心，你们这小小的龙伞村能被牵连多少人？”
　　叶族长顿时瞪大眼，吓得半死“怎么可能？叶珏算个什么东西，怎么可能，怎么可能有贡品？”
　　“叶珏可是皇上亲封的神厨，这次贡品上去，怕嘉赏也要下来了。”周子涵满是笑意的看着叶族长和叶家那伙人扭曲的笑了“人啊，有些就越活越好，有些就在不停的作死，赵村长，您说对吗？”
　　“哼，贪婪无度，还把自己的孩子给卖了，逐出家族，还有脸说是自家孩子，真是给脸不要脸！”赵村长自然瞧不起那群人。
　　叶族长听叶珏现在混得这么好，再想到叶珏和眼前这个有钱有权的公子哥做生意，怕是认识不少这样的人，心里自然是懊恼后悔，就不该听叶志德的话，把人驱逐出家族。叶珏当初也没碍着他们，留在族谱上也无碍，若没驱逐，那些光宗耀祖的可都是他们叶家的了。
　　而且叶珏现在有钱又有权，也能帮衬着族里的人，可现在却被叶志德一家老小得罪了透！
　　而叶志德那小子不知好歹，不分轻重居然动了贡品，这下怕是要不得好死了。也不知道会不会被牵连他们一族，想着叶族长便下的冒出一阵冷汗。
　　“走！走！回去！”想到这立刻起身要会村子找人商量商量。
　　而叶老太见叶族长，给自己撑腰的人要走，当即不干，拦着拖着不给走。
　　可叶族长也是心狠的，否则当初也不可能把无依无靠的叶珏给驱逐，还赶出村子。
　　甩开叶老太的手，一马当先的回到村里，召集了叶族里几个老一辈的人，说了此事。
　　顿时那些老家伙就七嘴八舌，吓得半死“哎呦，叶志德那小子怎么犯这么大的事，可别牵连我们。”
　　“就是，就是那可是贡品啊，他哪来的胆子？”
　　“叶珏那小子真是越混越好了，我上次还看到他买肉都是半头半头的买。”说着眼中流露出羡慕。
　　“先不说他，这叶志德肯定不能留在我们族里。”一老家伙沉下脸开口。
　　“不错，可万一株连之罪这么办？”
　　“我瞧把那叶家整个逐出宗谱，免得连累我们，更何况那户人家也不是什么好东西，好好的日子又是卖儿又是瞎闹腾的，有今天也算老天开眼！”看不惯叶志德一家的人自然不少。
　　“我瞧着说得对，这事赶早不赶晚，现在叶志德还没被压去京城，但也快了，一但京城判了刑，我们做什么都晚了。”
　　“明日我就开祠堂！”叶族长沉了沉“只是这一家子人可不好处理。”
　　在做几人遥遥相望，心里都明白族长的意思，想把叶志德一家驱逐出村子才是最安全的，可毕竟犯错的是他们儿子，而这一大老小在这可是有房有田，结亲的人也不少。
　　他们为这事心烦事，叶家人却做了件好事，因为叶志锐听说会牵连他们一家老小，顿时急了，回家就劝他娘跑路“娘，不是我心狠，可我也有妻有儿的，万一被四弟牵连，那我们叶家就断了苗了啊，咱们手头上没钱，先卖掉几亩地，去远点的地方，如果别的地方过得好能过下去就过下去，不能过个几年事情也消下去了，咱们再回来，依旧有田有房。”
　　叶老太也是贪生怕死的，见过去看好的四子这回要连累自己死活，当即不干了，想了想便同意“这是成！咱家一共二十亩，但上次因你的事儿卖了五亩，这回卖了十亩地，留下五亩地，也好有个万一。”
　　叶志锐听他爹娘听进去，立刻喜笑颜开“哎，娘这就对了。今后我来养着你们两老，这五亩地也别租出去，就让二哥留下种着，收到的钱也多，反正他是叶珏的亲爹，就算株连之罪落到他头上叶珏也不会见死不救，而若要和我们一起上路，路上也多个累赘不是？”
　　叶老太听着觉得三儿子到底也是读过书的，想的法子就是对“成吧都听你的，明儿咱们就把田给卖了。”叶老太想还得靠三儿子养，而三儿子也说了，会好好伺候他们两老的。
　　虽然不舍得花了不少心血的四儿子，可到底也没办法不是？
　　叶家几口人急急忙忙的买了田就离开龙伞村，只留下二房的叶勤一人。
　　叶勤到没多想，更不觉得他爹娘和弟弟是抛下他不要他了，依旧过着自己种种田，收收地的日子。
　　汪涓看着叶家这番动作，心里自然凉成冰了，又去牢里看了次叶志德，与他说了说家里的事，叶志德重叹，求来笔墨写了封离合的契给汪涓，让她也走，走到远远的，别再回来了。
　　叶志德恨叶珏，也恨他娘的冷酷无情，他们一大家子走了，居然管都不管自己的妻儿。
　　索性，有留了钱财，能让汪涓带着儿子好好活下去。
　　汪涓最后怎么样了，没人知道。
　　至于叶志锐带着叶老太，叶老头一家老小赶了大半个月的马车，终于寻了一个村子住下。
　　这村子到也不是特别排外，叶志锐又读过几天书，到也挺受人尊敬。买了田，买了房后，若好好经营，日子也能过下去。
　　可他们一家老小都是好吃懒做的主，过去有二房养着，可现在叶勤被他们撇在龙伞村不管死活，想要吃口饭就必须自己下地。

　　☆、第74章 叶勤的下场

　　叶老太没想到自己都一把年纪了，居然还要下地插秧，原以为还能依靠着三儿子好好养老送终，可三儿子压根就是个不孝顺的，好吃懒做的混账。
　　整天呆在家里或出去游手好闲，仗着自己读过点书，还会骗人银子，旁人吵上门来都由他们几个受着罪，可银子却一点都瞧不见。
　　王翠嫁过来后就没干过农活，来这鬼地方却还要下地，才两三年一过，她就变成过去耻笑的林秀一样，干瘦如柴，脸色暗黄，整个人都麻木不堪了。
　　叶老头这时候开始想他的大儿子和二儿子了，大儿子和二儿子是老实的主，对他也孝顺，过去的发妻虽然不声不响不会来事，年轻的时候长的也不如叶老头好看，可倒也是会过日子的。
　　年纪大了，就会喜欢回忆往事，这一回忆啊，叶老头就心里在滴血，觉得自己真是做了太多混账事，现在老了老了也不安生，纯粹是当初做得孽。
　　若当初不是舍不得银子非要逼着大儿子去参军，大儿子也不会死，他大儿子人耿直，实诚，和发妻一样，不喜欢多说话，但干事利索。哎，这是白发人送黑发人啊。
　　他儿子那时候还小，连亲都没结呢，自己当初怎么就猪油蒙了心，舍得呢？
　　都是叶老太不好，都怪她！是她说家里穷，没银子。可叶老头知道，家里不是没银子，这二十来两银子还是有的，但叶老太舍不得出。
　　郁结于心的叶老头，农活又干了不少，某天吹了风寒，熬了大半年终于还是撒手去了。
　　叶老太哭的肝肠寸断，可日子依旧要过的不是？家里已经快到揭不开锅的日子。
　　当初吴浩想干的事没干成，可这却有人干成了，游手好闲的叶志锐就算再聪明，但也架不住对方设局，几次一来，就喜欢上赌两把。
　　家里有了一个铜板，他都要刮了去，卖了田卖了房，一家老小住在茅草房里，叶志锐还想着要翻本。
　　最后欠了赌债的他想起过去叶老太不是还把二房的几个儿子给卖了？换了银钱？于是他压着十三岁半大的儿子卖给镇上一户人家，换了十两银子，可这银子都没过夜就又没了。
　　叶志锐一共才两个孩子，一男一女，女孩还小，就算他娘在乎的紧也没用，转手卖给另一个村的人做童养媳，对方却是个傻^子。
　　王翠看着身旁一个孩子都没了，心都在滴血，终于明白林秀是有多恨，可就算这样又如何？他有一个能干懂事的儿子，就算逆境中都能翻身。
　　而他那儿子卖给别人做家仆，可从小被他娘娇生惯养，宠的没脑子，当初在书院还能把人家少爷打破头，这种人有如何做得好事？
　　开始东家还觉得他聪明，但后来做错事训斥了几次，那小子居然还会顶嘴。
　　这世界可没人权可以说，直接打的半死，好好教了教规矩，几次一来，才抹去那小子的棱角，变得乖乖听话，日子也好过些。
　　可就算这样，叶成鸿心里却恨死了他爹他娘，以至于后来他爹找上门时，叶成鸿那是直接找人把他爹打了出去。
　　叶老太最后是活活饿死的，人老了身子骨不好了，王翠对叶老太本来就没什么孝心，自己都吃不饱又怎么可能会给她多吃口？每顿饭吃的比什么都少，还是有一顿没一顿的。
　　刚开始叶老太还有力气骂骂嚷嚷，可后来饿的没力气骂了，等儿子回来就告诉儿子，叶志锐自然也会修理顿王翠，可转头他儿子又出门了。
　　王翠就会修理她，还不给她饭吃。
　　等叶老太断气时，他们一家都觉得少了个负担，毕竟家里少了张嘴不是？
　　再后来王翠因着两个孩子被卖，便和人跑了。无名无分的跟着一户农家的汉子，汉子是有媳妇的，但媳妇生不出娃。跟着那汉子给汉子生了一儿半女，都挂在他媳妇名下，说是他媳妇生的，但好歹还能吃顿饱饭。
　　可汉子虽然家里田多，可命不好，没几年就死了。那户人家的媳妇立马把王翠赶出去，把两个孩子拉扯大，到也过的不错。
　　至于王翠后来如何，却不得而知，但听说东村头似乎有个要饭的老乞丐，是个老太婆长的和王翠有些相。
　　叶志锐？见孩子老婆都没了，自己还欠了债，就干脆又跑了，这回他跑回龙伞村，毕竟叶老太偏心自己的儿子，当初龙伞村的地契可没留给叶勤，全给叶志锐了。
　　这几年叶勤过的到还好，没叶家的人欺压还能吃口好的。
　　可谁知叶志锐忽然来了，拿着地契和房契把他二哥赶出家门，转手又卖了去镇上。
　　去镇上能干什么？不言而喻，结果没出三天就被追债来的人打死，动手的人也跑了，叶志锐连个收尸的人也没，最后还是衙役给了长草席卷卷，扔到城外荒山上去，可谓是暴尸荒野。
　　而叶勤没住的地方，没田，还没儿没女没妻子，看着别人家一家几口人其乐隆隆，再想想当初他们一家窝在泥砖房内时的时光，虽然辛劳，可一家人都在不是？可怎么会慢慢的落到只剩下他一人的地步？
　　心底涌^出一股说不出的后悔，悔恨的肝肠寸断，顿时觉得了无生趣，原本他想着叶家，为了叶家付出这么多，他爹和他娘跟着三弟跑了，但好歹还算留了房子和田给他，可谁知......居然是眼下这个结果。
　　叶勤去镇上找了个苦力干时，看见过林秀，现在的林秀可是和当初完全不同，端庄秀美，手上还抱着一个奶娃娃，就连过去不起眼的叶安如今也长大不少，穿着长袍马褂，俊朗又有气质。原本这些都是他的，可如今他们瞧见自己也当做没看到。
　　镇上的活不是一直有，饱一顿饿一顿的叶勤都不知道下一顿饭在什么地方。
　　最后还是叶珏瞧不下去，给他买了五亩田，让他种着，富足的就存着养老，平日足够他自己吃喝，算是全了前任的孝心，便不再搭理。
　　叶勤最终落得孤苦伶仃，无人养老送终，叶安在小弟出生没几年便跟了赵姓，叫赵安，又如何会给叶家的人养老送终？更何况别怪他心狠，他哥已经给他买了田，而小时候自己又被他卖了，自然毫无瓜葛。
　　至于叶志德，那位秀才公被压到京城时冷眼看着急的跳脚的叶鑫，心里可笑，这小子现在才发现他兄长和娘抛弃他了？
　　犯下这种错，还以为家里人会原谅他，包庇他？真是天真。
　　进京城后没多久，便审理了这案件，这事说大不大说小不小，全看人怎么拿捏了，最后怕影响叶珏声誉，定罪是马家犯大错秋后处斩，而叶鑫罪恶重大，可还没满十四，被流放千里，至于叶志德，挑唆侄子，偷卖方子，被判了二十多年，再出来时人已经不像人了，最后更是没人能知道他去了何处。
　　好好的一大家子便这么散了，叶家的人再提起，只是感叹叶家的命不好，如果叶家当初没卖了叶珏，又会如何如何。
　　却不想想，这一家子人全都是自己找死，真是全了那句不作死不会死的话。
　　其实当初叶志德犯错，他们一家有些脑子，没立马抛下二房，四房自己逃走逍遥，留在龙伞村，收敛些好好过日子到也能混得下去。
　　可偏生胆子小也没脑子，若真有株连之罪，官府的人见事情重大，还不会控制下他们叶家？就让他们屁颠屁颠跑了？
　　官府的人话说的这么含含糊糊，其中怕是有周子涵的教导，为的就是吓走叶家的人，还叶珏个安生。
　　叶族长知道叶珏和人合伙开了不少店面，其中就有点心铺子和酒楼后，心里就懊恼后悔，在镇上碰见甚至还让叶珏回叶家族谱上，说一个人辛苦，有人帮衬下好，还说做生意得自家兄弟来比较妥当。
　　叶珏可不是好脾气的人“自家兄弟？小安不是人了？什么人都能信？叶鑫这个教训还不够？”
　　叶族长立刻说“不定然所有人都是如此，族内还有不少人是好的。”
　　“拉倒吧，当初就让你别后悔把我赶出去的，你见叶志德考上功名，立马鞍前马后，我都没碍着谁，你就因他一句话把我赶走，你说我是恨你呢，还是恨你？”叶珏嘲讽的瞥了眼他“就算我家财万贯也和你叶家一个铜板的关系都没！自己当初把事做死了，还有脸找上门来。”瞥了眼他，转身就去找他的卫饲主，唠叨唠叨叶家到底有多不要脸。
　　叶族长被说的脸色难看，又见对方衣着光鲜，出入酒楼，出手阔绰，心里更是憋闷的很，他怎么会知道当初无依无靠，一无所有的叶珏会有这能耐，若知道也不会把他逐出族谱了不是？重重叹了口气便回村子里去了，是回去懊恼呢还是继续想法子这就不得而知了。
　　但叶珏把巧克力和抹茶的点心交给侍卫后，便好好休息了段时间，他娘也快忙活起来了，毕竟要生了...恩，他马上有弟弟了，这是卫神医说的。
　　一搭脉便知道，可比b超好使。
　　不过这消息可让赵瑾乐和的谁都睡不着，整天想着儿子儿子，虽然若是女儿他也喜欢也宝贝，可是赵瑾实在没想到，苦了大半辈子，前妻是个心狠的，害死他爹娘后他还能再娶到一个满意的媳妇，又有了一个家。他把叶安当亲儿子也是存了有个小的给他养老送终的心思，觉得这一辈子算是圆满了，老天开眼了。
　　可谁知，媳妇到手没多久又给他怀了，刚开始所有人都说他媳妇肚子圆，大概是个闺女。赵瑾也乐和，闺女贴心，长得好看像林秀更好，整天呵护着，打扮好了，每天瞧见心情都好，甜甜的听着她叫爹爹，心大概都能化了。
　　但老天爷却给了他一个儿子，哎......毕竟是农户，毕竟是这年代，更看重几分儿子不是？赵瑾激动的都快哭了，可对叶安一如既往的好，甚至提出让他给他做亲儿子，入了他家的族谱。
　　叶安说要考虑考虑，没立马答应，赵瑾也没勉强，毕竟对方也有兄长教养，自己这么问的确冒失了。
　　叶小安跑回去便问他哥叶珏的意思，叶珏到无所谓只问他自己怎么想的。
　　其实叶小安觉得赵瑾叔可好了，他从小都不知道啥叫父爱，可赵瑾叔会带他出去玩买好吃的，关心他，教他打拳，被人欺负了也不是训斥而是问他缘由，错了便是错了，若错不在自己就像个汉子撩起袖子揍回去。
　　这一切都是新奇而让他不舍的，在知道赵瑾叔和他娘会有新的孩子后叶小安是最不安的，可赵瑾叔还一如既往的对他好，疼他，如今又问了这事，让叶安有些犹豫不决。
　　叶珏看着他那愚蠢的弟弟，真心觉得比他小的生物都是麻烦的东西“你先不答应，看他这几年的表现，若有了弟弟对你不好，我照旧能把你养大，若对你一如既往的好，你们一家四口人开开心心的不挺好？还是说，你真打算等将来去孝顺叶勤？”
　　“才不要，他都把我卖了还休了我娘！把大哥也卖了！他才不是我爹。”叶安顿时炸了毛。
　　“心里清楚就好，你自己看着办吧，横竖哥都能把你养活大了。”说着便甩手不管了。
　　叶小安对自己大哥这么不负责任的行为感到很无奈，看看他娘又看看赵瑾叔，想“我和他们一家四口人开开心心的，大哥怎么办？”
　　偷听一个耳的卫神医表示“你哥和我是一家。”两口人，干净利索，没负担。
　　叶小安瞥了眼卫神医，表示自己瞎操心了。
　　入秋，林秀生了个大胖小子，赵家村的人都来看了，连连道喜，顺便架住叶小犬做洗三的菜，紧接着还有满月酒呢。
　　一边吃着一边想，林秀最好年年能这么生......而卫神医表示，自己的使用权又被无情的侵占了回。
　　早在初夏偏地山莓时，叶珏就和周子涵商量过今后有什么鲜果上市，可以推什么鲜果口味的茶点，此外又与周子涵商量了下主流口味，可可，抹茶，原味，奶香，叶珏还想加个香草的，但现在没香草精，香草荚或类似的东西也没找到，不得不暂时放弃...才不要！卡夫酱怎么办？香草慕斯怎么办？！香草蛋糕怎么办？！这些都是他的最爱，香草和柠檬还能去掉蛋糕甜点里的奶腥气或蛋腥气，不能忍。
　　“给爷我去找，找到了我再推个主流口味，找不到，就打死你不带喘气的！”
　　周子涵抹了把脸，含^着泪派人去寻叶珏要的东西。毕竟是两个世界，叶珏画了香草荚的图案外，还主要说了他的口感和香味等等，可能出现的地方，云云。
　　所谓功夫不负有心人，最后被找到了，括弧轻而易举括弧，卫神医冷笑“怎么不早点来问我？”
　　叶小犬嘤嘤嘤的噗在他怀里打滚“哪知道你这的药材居然是我要的香料，快点把你这能做香料的药材给我备一份qaq”
　　卫神医一边拍着叶小犬的背，一边写下叶珏要的香料，详详细细，清清楚楚。
　　这世界的确海外也有香草荚，周子涵最后找到也叶珏要的，并迎进尝试种植。而卫神医提供的却是一种叶子，口感和香草荚非常相似，树木类似樟木，生长在炎热的区域，叶子本身便带香草味，可直接食用，但果实味道更浓郁，方便叶珏提取汁^液。
　　等得到这东西后，叶珏觉得自己得道成仙了...
　　“周同志，这些是菜单以及能做的东西，还有香草的重要性！等等，我就把它改名叫香草树怎么地！它今后就只许叫这个了！爷我说的！”叶珏等发现东西并告诉他们改怎么样，如何用以及一些香草的重要性后，连研究开发下的兴趣都没，甩手走人。
　　这让周子涵气的半死“这样你还好意思拿两成？！”
　　“皮厚，没办法。”叶珏哼着小曲，顺带把香草荚也给用了，做了卡夫酱，他的最爱~还有香草泡芙，嗷嗷~美好极了“我看看，香草树和香草荚在口感上会有那些不一样。”叶珏哼着小曲把所有点心一模一样的做了两份。
　　这么说呢，两个口味都是香草，有些类似，但本质上还是不同的，香草荚更厚重，而香草树的味道有点轻，虽然口感都很浓，或者说香，可吃到嘴里的感觉就是不同的。
　　叶珏想，若做重蛋糕就放香草树的，若是海绵蛋糕之类的到可以放香草荚的。
　　卫神医吃了一个香草泡芙后表示“我回去再看看有哪些口味独特的草药。”
　　叶珏表示，呵呵...作为一个吃货版的神医，真是有些捉急。
　　他怕某天卫神医熬药的时候都忍不住自己去尝一口......
　　“等等！鹤轩，你不是说这些药丸搓好后给我吃的吗？”怎么真放自己嘴里了？！
　　“我替你看看口感...”为什么有种被抓包的感觉？明明是叶小犬嘴巴挑剔，药丸如果味道不好，他都不肯吃。
　　为什么他和周子涵的脸都是震惊到崩溃？有什么他不知道的发生了吗？！！！
　　“子涵，现在这季节橙子，柚子，梨，提子什么的都上司了，我们可以推出一道两个新口味，给橙子投一票。”
　　“你的都这么说了，那就在加个梨吧，清雅些，喜欢的人也多。”周子涵拉着叶小犬就走，这条小犬已经够嘴馋的了，再和卫神医多待会儿，他担心不是卫神医瞧见桌子想啃一口，就是叶小犬想咬椅子了。
　　“好，今后你和我商量，若我有新方子会告诉你，其他就让你手下人自己研究吧，别每次都靠着我。”叶小犬嘟着嘴。
　　“还要分成不？！”脑门上的筋一个劲的蹦跶。
　　“要半成...一点点也行，意思意思的那种就好，其实香蕉也很好吃，味道也很好哒！可以做奶昔呦~”
　　“方子...”
　　“哦。”
　　“过年的新花样想好了吗？”
　　“没。”
　　“还有两个月不到了！”
　　“哦。”
　　“哦你脑袋的哦，肯定是你带坏叶珏的！”转头冲着卫鹤轩一嗓子咆哮。
　　.....用力咀嚼小药丸的卫鹤轩表示自己挺无辜的“这次味道应该可以了。”叶小犬不会嫌弃了。
　　真是的...他又不是神厨，神医什么时候还要研究药丸的口感？！气恼的卫神医又想想，叶小犬的身子骨过去没养好，跟了他怎么也得好好养养，可叶小犬又不喜欢喝药...每次喝药和打仗似的，还是小药丸好。
　　“小珏吃一颗尝尝。”说着塞进叶珏嘴里。
　　叶珏一边咬一边忍不住嘟噜“你当我和你一样这么馋么？”
　　等等，试小药丸的口感，怎么和馋挂钩了？！
　　...“我再去加把黄连。”
　　qaq“你敢！”
　　叶珏的小小小弟弟出生后，叶珏觉得怪没意思的，他不喜欢比他小的生物是明智的决定。
　　可卫鹤轩确有几分担心“喜欢？”若是喜欢就得想办法替他弄一个，若叶珏能生就好了，什么问题都迎刃而解，不知道他师傅有法子吗...
　　“不喜欢。”又哭又闹还不会说话，烦！
　　卫鹤轩仔细看了叶珏的脸，并不像为难“今后给你弄一个？”
　　“就算要有我也喜欢闺女，听话点，叶安那小子已经算是懂事的了也皮！”
　　“今晚想吃什么？”
　　“啊？”不是刚刚还说孩子吗？
　　“我下厨给你做个。”奖励叶小犬的。
　　“熬药么？”
　　神医下厨除了熬药外，还能干啥？
　　卫鹤轩表示，他还会煮鸡蛋啊！不就把鸡蛋放进水里...恩，蛋壳怎么裂开了？蛋白飘出来了这是。
　　“其实你想给我炖鸡蛋汤的吧？”叶珏摸脸。
　　“恩，忘记撩鸡蛋壳了。”现在补救不知道还行吗？
　　“...呵呵”
　　“晚饭...”卫鹤轩回头看向满脸血的叶珏“要不还是你做吧。”心血来^潮这种东西要不得，还有，看着叶小犬做的简单，其实很有讲究，卫神医留。
　　“...”最后还是自己动手的叶珏表示，今晚就喝蛋花汤了！

　　☆、第75章 张家出事儿了

　　周子涵按照叶珏的说法，推了十二个口味，在每一个月，每年轮流，偶尔再推出几个新口味，算是换新，增加新奇感。
　　不过主流口味还是叶珏推出的奶香，可可，抹茶，香草。其后每一季的新推出的水果口味买的也不错。
　　新年叶珏最后懒得想花样，便在寒冬腊月的季节，推出雪媚^娘，反正这东西是甜品，可以放冰激凌也可以放芒果，草莓等等，女子极爱。叶珏还无视的让周子涵找人把雪媚^娘编了个故事，要感人肺腑，最后是悲剧结尾的。
　　果然，这一推出，姑娘们都含^着泪在啃团子。
　　“哼唧哼唧，鹤轩，鹤轩~”叶珏现在除了煲汤给他娘外，就是做做饭，忽然觉得生活没了趣味“我想考举人。”
　　“明年的来不及了。”就他家蠢狗三天晒网两天打鱼的架势，后后后后后后年都不够。
　　叶珏深深的看了眼卫鹤轩，扭头就往外跑“不要你了！”
　　又来事了，卫鹤轩叹了口气，放下手上的药材就给追出去。
　　这几天真给叶珏闲的，都快发霉了。所以一无聊，就闹腾着卫鹤轩玩。前段时间家里人多，不单单有侍卫陪着他胡闹，还有周子涵哄着。
　　可现在人都走了，就叶小犬一个人。而卫鹤轩是个能静着的，但你谁见过一条狗能宅在房里不出门不散步的？
　　如果给台电脑的话，叶小犬表示，一个月都没问题，可这啥都没啊。
　　“吃晚饭，陪你上山掏鸟窝！”抗着叶小犬回房的卫鹤轩想，他小时候都没掏过鸟窝呢，现在算是全了。
　　“表！”叶珏觉得自己快长蘑菇了。
　　卫鹤轩一巴掌扇在他屁^股上“再闹，我在这就办了你！”是不是这几天晚上闹腾他闹少了？
　　肯定的...否则哪有精力瞎蹦跶？早就躺在床^上挺尸了。
　　腌腌的叶小犬趴在他肩上，无聊的“嗷嗷”叫唤了两声，卫鹤轩刚放下心，忽然那条死狗又从他身上串下去。
　　卫鹤轩的脑门上的筋一个劲的蹦跶，抓了盒软膏就出门办事！
　　叶小犬忽然想到了个好东西咩，屁颠屁颠的小跑上山，屁^股后面还跟着卫饲主也没管。
　　卫鹤轩凉笑着看着他跑，行啊，跑，跑，等停下了就扒裤子！
　　跑了大半个时辰的叶珏终于停下，开始刨坑。
　　卫鹤轩呵呵笑了两声走到叶小犬身后，看了看地形，再看看四周，最后确定了下这天气，然后蹲下^身，一把脱下叶珏的裤子。
　　“呐...？”发生什么事了么？
　　“看来真不能疼你，你心疼你就我遭罪。”该下恨手时就下恨手，让叶小犬下不了床什么才是真理。
　　叶小犬忽然感觉到屁^股后面凉凉的...“把手缩回去，正经事。”
　　自认为也在办正经事的卫饲主压根没理他，其实野外也挺刺激的。
　　叶小犬感觉到那根手指还在折腾，眨了眨水润润的大眼睛，把刨出来的东西递过去“喏，给你哒。”
　　“等会儿，没空。”卫饲主蹲下^身看了看，感觉差不多了。
　　“正经事！”怎么还不听呢？
　　于是干正经事的卫饲主搂住想要撒腿就逃的叶小犬，一手接过那已经人形的何首乌，轻笑了声“这就是你的正经事？”
　　哼唧哼唧上的叶小犬不满的趴在树上“都人形了。”
　　“到是个漂亮的。”亲了口叶小犬的后颈“可，你觉得堂堂神医还缺一个人形的何首乌？！”猛拍叶小犬臀^部“给我认真点！”
　　“哦...”感觉挺委屈的“这东西当初我再穷，没饭吃的时候都没舍得卖呢。”瞎说，叶小犬顿顿有肉吃。
　　原本还闹腾叶珏的卫饲主听他这话一说顿时放缓了动作，联想当初的叶珏，被叶家如此欺凌，连饭都吃不饱，可怜巴巴的舔^着自己的食盘，还要照顾地下两只小的，骨瘦如柴的，皮毛都干枯发黄，便有些心疼，恨自己没早点来龙伞岭。
　　“我会好好藏着它的，宝贝给我的任何东西，我都会藏着的。”说着细细亲吻叶珏的后背。
　　哼唧哼唧心情愉悦的叶小犬卖力的夹紧自家饲主，可热情了。
　　果然，这条小蠢狗要哄，一哄就和颗软糖似的。
　　亲了亲没力气的叶小犬，怀里抱着叶小犬，手上提留着何首乌，满载而归。
　　“还有一个人形的人参，要去刨出来么？”被折腾到没力气的叶珏打了个哈气道。
　　“留着给有缘人吧。”卫神医觉得自己并不缺这一味药。
　　“我就是有缘人，是我发现的，当时觉得吃得起肉就没想卖掉而已。”叶小犬不开心的嘟噜。
　　卫鹤轩看看手上的何首乌“走，告诉我在那？”
　　人形的人参挖出来后，卫鹤轩发现，足足比何首乌小了一圈多，瞧着圆^鼓^鼓的，有几分可爱，而何首乌长得魁梧有力，两个放在一起，隐约有几分何首乌抱住小人参的感觉。
　　卫鹤轩瞧着有去，便把他们两保存在一起，放在同一个玉盒里，就算明知不妥，可偶尔任性次又怎么样？
　　“这是小卫搂着小珏吗？”抱着小孩来串门的林秀瞧见忍不住调侃的问到。
　　有了新的婚姻和家庭的林秀整个人都变了，卫鹤轩想果然对女人而言，最好的疗伤就是新的爱人“恩。”应了声，手指轻柔的抚摸着那颗小人参，不由扬起嘴角。
　　“那为什么后面的卫哥哥要顶着大哥咩？”天真的叶小安问。
　　...那只是角度问题，卫鹤轩盖上玉盒，理都没理被打得半死的叶小安，心满意足的上楼，藏好。
　　冬至前，叶珏忽然又宁静了，他宁静的有些不正常。卫鹤轩想，前几天还把他闹腾的就差一口气厥过去，现在怎么吃晚饭就趴在软垫上晒太阳？
　　卫神医忍不住走过去又替他把了脉，然后遗憾的离开。又没有......
　　没有什么叶小犬表示，他一点都不想知道！真的！
　　冬至前一天晚上，卫鹤轩瞧着趴在窗台就差对月嚎两声的叶小犬，终于还是忍不住走上前问“要不要谈谈？”都影响和谐生活了。
　　“恩...大概有吧。”叶小犬拉耸着耳朵，瞟了眼卫鹤轩又立马看向别处。
　　卫鹤轩叹了口气，这条小犬不单单要陪玩，还要做心理辅导工作？“和我说说，我们结契后便是一家人，你我，一个家，宝贝。”
　　叶珏扑到他怀里狠狠蹭了把“其实是这样的。”叶珏又退出他的怀抱，小心翼翼的瞅着卫鹤轩的脸“怀德今年是第三年...我想去看看他。”
　　听到张怀德这三个字卫鹤轩心里就不舒服，虽说叶珏当初被卖给张怀德是迫于无奈，但这两人也算是成婚，在自己之前。
　　“你已经是我的人，和张怀德无关。”卫鹤轩承认自己的心眼不大，特别对叶珏的时候。
　　“不能这么说，我是你的，可张怀德那时对我真的很好。”叶珏都没好意思说，若张怀德没死，料不准他们之间就没戏这种话呢“若非怀德，我铁定见不着你了”
　　“那也是过去。”小心眼的卫鹤轩继续说。
　　叶珏就知道会这样“今年是他第三年，按理说是出孝的日子，我平日也都听你的不再去见陈阿姆他们了，这次算是怀德的大日子，我就再去看看么，告诉他我过得很好，让他放心。”说着见卫鹤轩隆^起眉头立刻加了句“而且你可以和我一起去啊，我可以带你去给他看，告诉他由你照顾着，我过得很幸福。”
　　卫鹤轩承认自己被打动了，再看叶珏急切和期盼的目光，最终点了点头“这次去，我会告诉他，你的今后由我照顾，无需他挂心。”心里有些无奈的叹息，他家小犬什么都好，就是心肠软，特别是对他好的人，叶珏能记一辈子。
　　于是，张怀德忌日那天，叶珏屁颠屁颠的准备了供奉的菜和酒。
　　开始知道时，林秀是反对的，毕竟她可没听说过再嫁了的媳妇要去祭拜前夫，现任丈夫还一同去的。
　　可叶珏理都不理，林秀见劝说不了，而卫鹤轩也没生气，便不由赞叹卫鹤轩的气量大。
　　忌日前天晚上，叶小犬被卫饲主泄愤似的闹腾了很久，好不容易颤颤巍巍爬下床，已经快午后。不过叶珏也不介意，就因为今天是大日子，张家的人会大清早就全去。
　　自己若单独前往倒也罢了，可身旁还有个卫鹤轩，两方人碰到了也尴尬，还不如避开。
　　叶珏领着小篮子，带着卫鹤轩来到张怀德墓前，见四周都是白纸，便知道张家的人刚走没多久，放上自己的贡品，感慨的做到墓前“怀德啊，也不知道你在下面好不好，我有时也会想你。”
　　“哼！”不乖的蠢狗！回去教训。
　　“当初若不是帮你冲喜，把我买去，我怕是也熬不住就被叶家的人糟践死了。”或者毫无责任心的，自己跑路，反正龙伞岭这么大，跑那不是跑？
　　“这次我带来的是我结契的契兄，你肯定听说过，卫神医，卫公子。”叶珏说到这有些得意，嘿嘿笑起来非常可爱。
　　原本还有些不快的心情顿时被抹去，看着自己养的傻狗，卫鹤轩也忍不住跟着扬了扬嘴角。
　　“他保证会对我好的，你放心吧，他能照顾好我。”叶珏站起身，肯定的冲张怀德的墓点头。
　　卫鹤轩，此刻上前搂住叶珏的腰，带入怀中，俯身亲了亲他的嘴角“今日我允许他来看你，便是告知叶珏今后生生世世将都属于我。”
　　真是酷拽叼霸天了这是，叶珏侧头想了想，然后立马扭动着逃出来“怀德说，下辈子要和我好哒。”所以没你啥事，爱干嘛干嘛去。
　　舔^着爪子喜滋滋的瞧着再次被自己惹恼的卫鹤轩，见他撩着袖子就向自己扑来。
　　可卫鹤轩难道忘了，真论身手，他可不一定能比得过自己呀。
　　卫鹤轩气的半死，可又抓不住他“叶小犬，你欠揍直说。”
　　“家暴不好，”叶珏摇了摇手指“这么坏我会不要你的，和怀德过。”
　　“呵呵，你以为你小子逃得出我的五指山？”卫鹤轩气急，摸出银针，刷的飞过去。
　　叶珏只觉得脚下一麻，踉跄了下，就被卫饲主抓^住摁在大^腿上，拉下裤子...“啪啪啪！”揍了。
　　“qaq表打，疼疼疼！！！”叶珏死命挣扎。
　　可卫鹤轩会让他得逞？心里一包火呢，还敢和别人约定下辈子？还敢说和别人过？打死他！
　　所以人都说了，不作死不会死，叶小犬被摁在张怀德的墓旁，扒了裤子走屁^股也是能理解。
　　“说！还敢不敢？！”
　　“qaq不敢了。”
　　“不敢什么？”
　　“饲主说什么就是什么qaq”
　　“哼，以为说两句好话我就算了？”
　　“我给你口口qaq”
　　“什么？”
　　“口口...”
　　“大概被和谐了，你直接做吧，我瞧着满不满意再说。”
　　“qaq回去再做吧。”
　　“不！我今儿不在张怀德那小子面前办了你，我一辈子都过不了自己心里这个坎！”
　　“qaq你敢，立马离婚！”就算是蠢狗，那也是要尊严哒。
　　“啪啪啪！”
　　“还敢说离婚吗？！”
　　“家暴！准离！！！”
　　“啪啪啪！！！”
　　“qaq相公，我错了...”
　　等叶珏揉着屁^股跟卫鹤轩下山时，满脸的忧伤，到是卫鹤轩那混蛋恢复往日那飘渺儒雅的气质，走在叶小犬身侧，偶尔替他揉揉屁^股，揉揉腰的。
　　刚刚蠢狗为了躲自己，又扭到腰了，其后几天很多姿势又不能用，真遗憾。
　　山下，陈翠花遥遥望着叶珏和一陌生的公子并肩而行，两人举止亲密，眼神交融，这让她松了口气，带着笑意回家了。
　　今天是他儿子第三年，走了都三年了，日子越过越孤单，就算他大伯对他们很好，孩子对他们更好，可心里却越来越空落落，特别是看着害了自己儿子的混蛋，还过的逍遥，说是明年还打算科考。
　　这让陈翠花和他相公张荣善心里恨的要死，每每夜里梦见他们的儿子，醒来后枕头都能湿^了半边。
　　现在，陈翠花张荣善决定去县城告状，一定要给他儿子讨回一个公道，就算倾家荡产也在所不惜。
　　临走前，陈翠花也偷偷看看叶珏，那孩子这些日子过得越来越好，叶家终于在不停作死下把自己弄的妻离子散家破人亡，这到挺好，叶珏的日子今后能安生很多。
　　除旧迎新，到了十二月，村子里便多了几分忙碌，为过年忙碌的。
　　不过，今年的年似乎注定过不好。边疆对南蛮用兵，和东周国一同，如此一来当兵的再次来到各村各户，通知要五十五岁以下，十四岁以上的男子参加兵役，自然可以交二十两白银免去。
　　叶家这会到逃了一截，毕竟他们为了逃离龙伞村，顺便把户籍也牵走了。
　　不过朝廷到是给了几分宽容，愿意去当兵的，在过了年后再去，所以这年，意外的沉重。
　　意外的，这一切都影响不到赵家村。
　　就以叶珏所知，那些当兵的来过次，略有几分傲慢的来，客客气气弓着腰走的。
　　叶珏前儿有空又画了一颗颗美丽绝伦的糖，糖为透明或淡色，看得出里面的花色，或是莲花，或是梅花，各有所美，然后叶珏还找来小木棍，插入糖中，叼着到处跑。
　　棒棒糖的甜蜜旁人是不会懂，叶珏还顺带让做模具的师傅，又多做了几个，爱心啊，五角星啊，小鸟小猫小狗之类的，反正怎么可爱怎么来，一起快递给周子涵，和雪媚^娘一起算是新年特色。
　　“鹤轩，咱赵家村不出人当兵么？”嘴里含含糊糊的说。
　　卫鹤轩一把抽^出他嘴里的棒棒糖，塞自己嘴里“赵家村的人，普通将领管不了，赵将军他们会安排。”把棒棒糖上蠢狗的口水都舔^了两遍才嘎嘣脆的咬碎了吃。
　　“棒棒糖就是舔的！不是让你来咬的！”叶珏气鼓鼓的瞪了眼卫饲主“白糟蹋我的糖了。”
　　“哼。”说道这卫鹤轩就来气，叶珏这段时间非常痴迷棒棒糖，有事没事就拽一根舔舔，舔的时候还不老实，那艳红而水润的小^舌头缠着圆^滚的棒棒糖绕啊，舔啊......
　　咬碎了算他客气，没直接扔到炉子里，已经是宽容的了，卫鹤轩想。
　　“不过，赵家村的人也等不了多久，最多比他们晚走三个月，直接去边疆。”卫鹤轩扔了棒子说。
　　“哦。”叶珏听着还想改怎么安慰林秀，毕竟他相公恐怕要上战场了。
　　可谁知，林秀知道后也就笑笑，转头对赵瑾吩咐“你上战场小心些，家里有我，我会照顾好他们几个小的。”
　　赵瑾听着这话，感动的眼泪都快留下来了。前任的冷酷无情和林秀的知礼懂事完全是两个极致的对比，什么东西都要靠比的，赵瑾越比，心里越是觉得林秀被他娶了，那是老天爷的恩惠。
　　抹了把眼泪，扭头对试图塞鸡蛋羹到小儿子嘴里的叶珏说“鹤轩可能也要同往。”
　　叶珏一顿，分分钟回去收拾卫饲主“你为什么不和我说？你要我和我娘一样给你呆在家里带小孩？！”
　　卫鹤轩被气势汹汹的叶珏狠揍了一顿，气质全无的蹲在角落反驳“我们没孩子，你生不出。”他到挺想要的...如果和叶珏的话。
　　“打死你！”叶珏听的更气“你当我是母的啊！瞧瞧这个，公的！带把！”
　　卫鹤轩瞥了眼掉节操脱^裤子，亮出小丁丁的叶珏，粉红色的，甜蜜极了，随着叶珏揍自己一晃一晃的惹人喜爱。
　　这让人瞧着就忍不住含^住亲一口，再亲一口...
　　“呼呼，等会儿再找你算账。”现在先爽了再说......
　　叶珏也就瞎闹腾，找点事惹惹卫鹤轩而已。他爷爷一辈开始就是当兵的，叶珏有怎么可能真介意卫鹤轩上战场？
　　更何况卫鹤轩已经不务正业多年，是该好好改邪归正了。此外神医又不会上前线，就他那身手，连自己养的小犬都不一定能揍的了呢，所以叶珏有什么好^紧张的？
　　不过卫鹤轩要他留下，叶珏就留下，没有自不量力的要跟着一起上战场。
　　一来，战场苦，叶小犬娇生惯养，受不得苦；二来，叶珏固然能做饭做菜杀个鸡鸭鱼什么的，但面对同类血淋淋的，他还是会腿软，就自己这种废材，去了战场那才叫添麻烦呢。
　　不过卫饲主要上战场的话，今年这个年得多做些好吃的。
　　所以十二月月初，叶珏就开始大肆采购年货，今儿去食客居和镇上的甜点铺拿了点原材料。
　　“哎呦，花生口味居然忘了。”一年四季都能有的好东西，又香又便宜，大众消费的起的好物啊。
　　叶珏一边牵着马车，一边买着东西，今天不是集体大采购的日子，叶珏就看家里东西少了，心^痒痒的来镇上添置些。
　　买了不少花生打算和李婶一起帮忙处理了，再磨成酱，做蛋糕，松饼，做饼干，做面包，反正各种做。
　　目测，卫神医的腰围又可以宽一圈了。
　　不过也没啥，让他去前线前好好补补嘛。
　　就这么愉快的想着时，忽然有一藏蓝色长袍的男子拦住叶珏，对方神色匆匆，似乎急忙赶来，见叶珏喘了几口气后方才道“叶秀才，叶珏可还记得我？”
　　叶珏觉得此人眼熟，但一时想不起名字，便摇头。
　　后者重叹“我是张大伯，陈翠花的二侄子，张进。”
　　“陈阿姆可有事？”叶珏脑子都没多想便焦急的追问。
　　张进眉头紧锁，用力点头“若非我听说叶秀才官府有些门道，我也不敢劳烦你。我二叔与二婶憋不下这口气，状告了王海英被官府的人扣押在牢里，说不给银两便不放人。”
　　“这么会这样？！”叶珏见他们如今在马路中间怕是不妥，若去酒楼，真要处理事恐怕还是要去询问卫鹤轩，还不如直接先把人带到赵家村，与几个年长的一起讨论，免得自己一时冲动反而败坏了事“具体事情可与我一同回赵家村细说？”
　　张进现在也是毫无头绪，用力点了点头“我跟你走一回，此事也略有复杂。”
　　叶珏请他上车，虽说与货物一起有些于理不合，但现在也没时间在意这些。张进爬上马车，和几个后腿肉蹲一起...略有忧伤。

　　☆、第76章 叶小犬决定帮忙前先哄哄卫饲主

　　“你靠在花生上吧，我驾车快点。”一出城门，叶珏便回头吩咐。
　　“劳烦叶秀才了。”张进看着叶珏心中很是感慨，这人应该是他的弟媳，这几年来逢年过节，叶珏被备足了礼。
　　他二叔不是喜欢说话的人，但每次看到东西都会露出几分笑意，不是贪财，而是为了对方这一份心。张家不缺银子，可张家二房那老两口缺的却是孩子的关怀。
　　有些东西，旁人再尽可能弥补都无法填补对方心里的空洞。
　　张进明白，所以连同张家都觉得叶珏这人不错。
　　叶珏没多久考上秀才，依旧是备礼上门，乐呵呵的吃了顿饭又走了，就和走亲戚一样。
　　直到有一天，叶珏来了，陈翠花把他送走后，回房哭了一夜，去问，只说是好事。叶珏找到一个可以托付终身的人，那人愿意和叶珏结契，唠唠叨叨了许久，又说，这都怪自己，当初不该听算命的先生瞎扯，儿子没留住，还害了叶珏这么好的一个孩子。
　　从那之后叶珏没再上门，因为陈翠花说对方要结契了，不能和他们家在走的这么亲近，若来了也要赶回去。
　　这老两口虽然说的这么强硬，可心底还是想再看看叶珏的。叶珏人不来，但东西依旧没少过一分。外面都说叶珏如何不好，对叶家怎么冷酷，可就他们张家村的人都说叶珏是有良心的，知恩图报的。
　　收了他们张家一份恩情，多年来，从未断过一分回报。
　　等叶珏匆忙停下车回头叫张进下马车时，却见那人抱着花生啃了有会儿。发现叶珏看着他，略有几分尴尬的拍了拍手“我，我早饭没吃有些饿。”
　　“等会儿给你做，先下来吧。”叶珏看到眼下的憔悴，心里更是多了几分不安。
　　看来张家已经很使劲了，怕是花了不少银子，也没得到所期盼的结果。
　　卫鹤轩在后院折腾他的草药，用于战场的寻常的草药样品已经送达，一些特殊的成品还需他现在处理，他师父也不知道过来搭把手......
　　“鹤轩，鹤轩。”
　　恩？叶小犬怎么今儿现在就回来了？平时最起码得晚上一两个时辰。
　　卫鹤轩回首时，瞧见他身边还有个陌生的男子，不解。
　　“他是张怀德的堂兄。”叶小犬话还没说完，卫饲主就沉下脸色。
　　叶珏抹了把脸“听我说完再不开心，等事儿解决了，你再来收拾我也一样！”
　　张进这时才幡然醒悟，叶珏已经结契，陈翠花不让他来张家就是为了避嫌。可自己一时焦头烂额之下看见叶珏没多想便求他相助，而叶珏这人又是记恩情的，当即也不推脱。
　　所以张进根本没想到会有这处“这位公子实在抱歉，我一时急昏头才向叶秀才求救，叶秀才已经与你结契，不该再管我张家的事。”说着立刻转身要走“叶秀才，此事张某真是万分抱歉，不该劳烦你的。”
　　叶珏见状立刻急了“你先别走，鹤轩不会真在意的，他并非这么小的气量。”说着没好气的瞪了眼卫鹤轩“你先把这件事与我说说，鹤轩你若不愿帮忙就拉到不帮，我找子涵去。”说着傲娇的转过身不理他。
　　“我并非这个意思。”卫鹤轩拿他没办法，叶珏这小子毕竟不是这世界的人，没这方面的神经，就算清清白白，寻常人都会避嫌，更何况叶珏和张怀德有过一处，就算知道他们两什么事都没，可莫名的，卫鹤轩不喜欢叶珏属于过任何人，哪怕是临时借用，或做个借口都不行，一丁点都不行。
　　以叶珏那不太高的情商和智商，张怀德能说出来世再续前缘的话，怕是对这条死狗真动了感情，可这条死狗八成毛的感觉都没！否则也不会便宜了自己。
　　至于他怎么能成...卫鹤轩忽然有几分自得，摸着脸想，这全靠不要命的吃，和这张能让叶小犬下饭的颜啊，否则哪能这么容易骗到手？
　　听说自己去替临安王王妃验尸时，叶小犬饭都没吃多，所以才在自己回来时立马表白。
　　卫鹤轩越想越得意，越想心情越好。
　　“张公子留步。”卫鹤轩一得意，心情一样，就有种炫耀的心态对张家人。
　　呵呵，你们家就看看吧，反正这条死狗是我的了。
　　“可...”张进一时犹豫，他家也是不知道该怎么办了，否则也不会看到叶珏就求上门去。
　　“到楼上书房，与我们慢慢细说。”说罢领路“小珏去泡茶。”
　　叶珏心里哼唧哼唧了半天，也不知道卫鹤轩哪根神经搭错了，忽然这么好说话，但还是乖乖屁颠屁颠的跑去泡茶。
　　张进进了书房，不难看出这卫公子和叶珏的感情很好，什么东西都混在一起，医术旁便是菜谱，桌上同一张纸药房和食物的方子写一起，固然有几分凌^乱，可看到人却有种说不出的温馨。
　　似乎能想象到他们是在什么样的情况下，写下的东西，书又如何会放在一起的。
　　若非极其亲密，哪会相叠？
　　“十一月，我那堂弟三年的孝期出了，也算是大事，我二婶知道你去看过怀德，而你现在过得不错。心里有些放心，便想给我那苦命的堂弟申冤。”张进疲倦的靠在椅背上“为人父母的，对孩子那份心都是无法言诉的。原本时间也缓缓的冲淡了我二叔他们一家的悲伤，可前段时间王海英又能上学堂，甚至能考功名，这让我二婶气恼，此外王家的人还向我二婶炫耀，说我那堂弟就是命薄的，没福气，死得早也活该之类的话，让我二婶一家气的半死。
　　后见你过的又不错，便了无牵挂，打算给我那苦命的堂弟报仇雪恨。当年就因为王家把自己的小女儿给了知县做妾，而平了此事。故而我二婶是直接告到知府那去，可谁知知府却说此事越级，他不受理，又把此事扔回此处的知县手上。知县一瞧，再加上王家之女吹了枕头风，这的知县便说我二叔一家诬陷王家，反而把我苦命的二叔和二婶看押，打了二十杖后，还要问我们家勒索银子，说是赎罪银！岂有此理！”
　　张进说的激动，叶珏却不解的皱眉“我记得怀德当年有写过一封亲笔信，是当初案发时的经过，还有一封他的友人替他写的证人证词，这些可还在？”
　　“哎，两份封一直放在二叔房中，同时交上去后，被毁了。”张进说着摇头苦叹“他们是官官相护啊！”
　　“不，不是那封，应该还有一封信。”叶珏皱眉“是怀德写的时候不小心滴上墨迹，觉得不稳妥，便打算扔了，我给收在书房里了。”
　　“我那堂弟平日稳重，怎么会低落墨迹？”张进不解。
　　“我问他，饺子能沾墨汁吃么......”叶珏瞟了眼在场那两人，这个梗，他们是不会明白哒！
　　“哼，你怎么不用墨汁拌饭？”卫鹤轩没好气的随手拿书砸向蠢狗“说不定吃了还能让长长脑子！”
　　qaq所以说，他们不会理解这个梗哒！qaq
　　“张大哥您继续说您的。”揉揉脑袋，大概脑袋上能长小包子了。
　　张进看着他们之间这番打闹，心里更是惋惜，若他那堂弟还活着的话...“这赎罪银其实便是王海英那心黑的混蛋弄出的，之前王家人见我二叔一家要状告他家儿子，整日来我家闹事，说我那堂弟的死与他家儿子无关，后来等案子回到知县手上，更是联合知县，想要搜刮我家的家产。”张进重叹“王家一直眼红我张家富足，也知道我大哥行商，而我这两年开的几家铺子也有些赚头，二叔家更是买了不少田地，所以这次王家的人便打了我张家家产的主意。”
　　“岂有此理！”叶珏当即鼓起嘴“我虽然是秀才的身份，可若状告，又该以什么身份去告，告到哪去？”
　　张进觉得这的确是个麻烦，所以看向卫鹤轩。
　　卫鹤轩随手抽了本更厚的书，在手上掂量了掂量，眼睛却看着叶珏的脑袋。刚刚大概敲出一个包，现在对称点，再敲个？让那小子脑袋长角！
　　“我觉得朋友挺适合的。”张进一脸诚恳的看向叶珏。
　　“qaq我也觉得。”一个包已经很疼了。
　　“可就算叶珏你告到知府那，怕也会被扔回知县手里。”张进苦恼的是这个。
　　“没事，我先告着，他把我扔回去，我就和知县这告呗~”叶珏一脸无所谓。
　　张进一听立刻急了“那可不成，此处的知县最是贪财好色！男女不急...”等等他不是那个意思“总之，你进去了会吃亏的。”
　　“哦~”叶小犬经典回答！
　　“若是如此，我绝不会求你相助，我张家如何愿意再拖无故人下水？”张进见他还一脸天真，气恼之下又有些无力。
　　“可我有契兄啊...”叶珏爪子一指卫鹤轩“人家是卫神医呢，有病没病扎两针，一针下去保管你药到病除！”
　　“噗！”他不是江湖郎中！卫饲主觉得自己的威严受到了挑战！
　　“...！！！”张进立马起身深深的打了个拱“居然是卫神医，久仰大名。”忽然觉得一切问题迎刃而解了的感觉，为什么这么微妙qaq
　　“鹤轩，我被欺负了，你给报仇不？”叶小犬软乎乎的说。
　　卫鹤轩觉得自己的脑袋快点断了“哼！我到要看看，天底下谁有这么大的胆子！”
　　叶小犬得意的看向张进“呐，咱们可以去告状了不？”
　　“天色已晚，明日一早便去知府，状告此处知县贪赃枉法，包庇王海英！王海英杀人犯法，还谋财害命。”张进气的啪啦啪啦的数落对方的罪行，就差扳手指算了。
　　“鹤轩来写状纸吧，我去做饭。”叶珏眨了眨眼，张进这是要他写状纸的意思？呵呵，分分钟逃走，不带打嗝的。
　　“给我站住！”这条死狗又往他头上爬了这是？明明自己的事，非要让他参与，参与就参与了，毕竟他也担心叶小犬吃亏，可这条死狗是打算把他前夫的事儿，都扔他脑袋上？！
　　为什么有种微妙的被戴绿帽子的感觉......
　　（地下，气得脸色发青的张怀德掀桌子说：屁！我才是被戴绿帽子！活活的一大只！还不许他和小珏来世？哼，来世看谁比谁能耐！）
　　“帮忙写么，我给你做好吃哒~”≧w≦
　　“没用！”
　　“烤鱼，还有前儿好不容易买到的章鱼也给你烤了！”叶珏亮出拿手厨艺，骗到神医一枚的烧烤。
　　...感觉也可以考虑考虑“你以为我就这么容易打发？”卫鹤轩决定再威逼利诱下。
　　“晚上让你做煎鱼。”叶小犬侧着头想了想。
　　“一言为定！”★w★
　　张进塞着耳朵表示，自己什么都没听见qaq这两个表脸的，当着他的面打情骂俏真的没问题吗？他替地下的堂弟感到忧伤，更是坚定自己一定要好好活着，否则哪天自己媳妇就跟别人跑了。
　　等叶珏做好晚饭，卫神医也写好状纸，张进本来不想留饭的...在吃了第三碗饭时，他有些不好意思的想，但对方盛情难却不是？自己也有点点点饿了......
　　回去路上张进想，怪不得叶珏每次送他家的东西都这么好吃，还以为是哪家店铺买的，没想到居然是他做的。
　　真好吃，可惜堂弟不在，否则......隔三差五上门搓一顿，蹭一顿，这么想想都觉得很美好。
　　卫鹤轩晚上一边煎着鱼，一边摸着蠢狗的后背，食指沿着他的脊梁缓缓向下，摸^到尾骨，感受着叶珏呼吸越来越重，这让他心情愉悦了些“宝贝，谁是你相公？”
　　叶小犬被欺负的眼泪汪汪“你干着还问这么多？”
　　揉搓^着那两团圆^滚滚的小屁^股“不说？”
　　...人在面对暴力的时候一般会有两种反应，一个是反抗，一个便是...“相公，相公太深了，相公好厉害qaq”就是这么不要脸！这么没骨气。
　　“蠢狗。”心满意足的卫鹤轩决定还是放过这条叶小犬“明天我陪你一起去。”
　　“你不陪我，谁陪我？”叶珏理所当然还有些奇怪的看相卫鹤轩。
　　对自己这么依恋，离不开自己的叶小犬让卫鹤轩心里满足的吻了吻他的后背“只要我在，没人敢动一你下。”
　　“哼唧哼唧”被动着的叶小犬留。
　　第二天清晨，原本打算吃好早饭就出门的叶珏忽然听见急促的敲门声。
　　卫鹤轩见叶珏那张塞的圆^鼓^鼓脸蛋都快埋进碗里，怕是没心思开门，便起身去处理此事。
　　开门却见原本说好的张进满是焦急，见来开门的是卫鹤轩顿时一把抓^住对方的手腕，满是泪水“卫神医，求你，求你先去救救我二叔和二婶，他们，他们今天被人从牢里扔了出来，可，可被用过刑，只剩下半口气了。”
　　埋碗中的叶珏顿时伸出脑袋，眼巴巴的瞅着卫鹤轩。后者皱眉“我上楼去拿医药箱，小珏你先吃饭，没事的，一切有我在。”说着，替叶珏摸了把嘴角，转身去准备可能需要的东西。
　　“张进，要吃两口不？”叶珏把最后几口炖的烂烂的粥喝了，今天是血糯米粥，他这碗放了糖，卫鹤轩不喜欢，便搭配着竹笋肉丝酸菜，桌上还有几个叉烧包。
　　张进本来急的一点都不饿，可现在瞧着满桌的食物，再嗅嗅这香气，顿时觉得自己饥肠辘辘，想来卫神医还要准备会儿，便坐下来，接过碗就往嘴里倒。
　　“叶秀才，你手艺真好，这粥真好吃。”张进往碗里放了糖，可筷子还往酸菜竹笋肉丝上招呼。
　　等卫鹤轩下来时发现，这两只吃的可热乎了，有些好笑的摇摇头，回到位置上把自己那口早饭吃了，等会儿午饭还不知什么时候呢。
　　叶珏踹了桌上所有的包子，打算路上吃，刚刚他们就都喝了粥，干粮没时间吃。
　　卫鹤轩上马车前顺便把赵沔给拎上，赵村长表示你爱怎么使唤就怎么使唤不用打招呼。到是被拖走的赵沔一脸茫然“去哪儿？有吃的吗？”
　　叶珏塞了个叉烧包给他，顿时就啥都不问，让干啥干啥，动作可利索了。
　　张家如今愁眉不展，原本昨日张进回去后，张重山虽说有几分责怪自己儿子居然求上叶珏，毕竟两家人现在没关系，可不能连累叶珏被现在的契兄误会。可当张进一说叶珏如今的契兄是卫神医后，张重山最终还是退让，他们一家只是白衣，没个官身，而对方明显是官官相护，仗势欺人，已经给了不少钱财，明明不是他们的错，却还要得寸进尺，这让张重山气的半死，却又无可奈何，恨不得食其血骨。
　　王家的人是几十年前落户到他们村子的，家里还过的一般，自然比不上他们大张家，儿子孝顺，会赚钱，还有个堂弟会读书，原本都好好的，却被王家人给毁了！
　　王家人在村子里的确没什么根基，他儿子犯了事，原本就很是受村子里的人排挤，可谁知他家把闺女弄给知县当了妾，还把知县迷得昏头脑张不说，更是生了儿子，而知县的正房却连年生了几个女儿。王家之女的地位自然是扶摇直上，此外他女儿也是能生的，这三年里，又给知县生了个大胖儿子，膝下两个儿子，可是把知县美的很。
　　每次回娘家不单单大包小包，还有官府的人接送，好大的排场。这让王家人就算在张家村依旧过的很不错，上门来阿腴奉承、曲意奉迎的可不少，此外就连村长瞧见王家的人都点头哈腰，如此一来明明做错事的反而更加嚣张，到是死了独苗的张家日子尴尴尬尬，这次张家的人去告状，村长和族长反而多次出面劝说他家，真是本末倒置，让张家又气又心寒的。
　　想他张家发家后对村子里的人也是多有照顾，前儿征兵，不少人上门借银子，相熟的人家他张家能借都借了，可转头还有好几家翻脸不认人，借了钱还说王家的好，真是把张家的人气得不轻。
　　一怒之下上门要银子，对方却耍赖说没银子还，又说他家反正有钱，不差这点银子。那一脸的理所当然，瞧着就恶心人。
　　借钱时又哭又求，让人心软，可转头就这么翻脸，甚至想抢了欠条，赖了这笔账。
　　前几天已经有好几人上门打算偷借条了，索性他张家机警，可这也不是个办法，万一对方偷窃不成再来个杀人放火的事儿可怎么办？整日这么提醒吊胆，却也不是事儿不是？
　　真是好心借人钱，都借错。村长甚至让他家消停些，别再闹事儿，惹的村里的人不快。
　　张家的人看着那村长气都不打一处，张重山的妻子也是个泼辣的，当即拍案而起“你个不要脸的老东西，咱家的怀德被害，你怕王家的人让咱家歇歇，我们还能说你是怕官府的人倒也罢了。好嘛，前儿可是你上门劝说我家借银子给那几户人家的，说乡里乡亲的谁都有个困难的时候，能搭把手就搭把手，现在他们一个个不要脸的帮着王家的人，怎么我收回借出去的银子都不对了？欠债还钱天经地义！”
　　“重山家的，我也是好意提醒你，你莫要不知好歹。”说着那老村长冷哼声“到时候在村子里过不下去，可难看的不是我了。”说到这，别有深意的看了眼内屋“和王家过不去有什么好？王家现在得势，固然他家害了你的侄子，可何必再赔进去几个人？”
　　今儿早晨陈翠花和张议天被抬着回到村子里的事儿，大家都知道，官府里不是好心放人，而是把人打的半死，不想让人死在牢房里，说不清，这才扔出来的。
　　前儿村里的大夫进去看过了，摇着头出来的。可见，人怕是活不长了。村长自觉还是好意，若非和王家的人过不去，张议天和陈翠花两口子那会落得这个下场？他们怎么说都是老百姓，哪真能和官府的人过不去？
　　刘茵心里也在滴血，懊恼家里的银子，更是悔恨家里的亲人受了这么重的伤“我家的事，不用你管！就算鱼死网破，咱家都在所不惜！”

　　☆、第77章 十全十美的卫饲主

　　这话把村长气得半死“愚不可及！懒得再搭理你们，是死是活，家破人亡也和我无关！”
　　张重山听了这话气的一辈子砸过去“真是厚颜无耻。”
　　“爹，娘，我，我把人带来了。”说话间张进便拽着人往里跑。
　　先前，叶珏已经在车上与他说过，卫鹤轩的身份至始至终都未真正公开过，除了赵家村的人，其他村落也就以为叶珏跟了个有钱人家的公子哥，说是会医术之类的云云，从未确切过消息。
　　卫鹤轩的身份较为敏感，特别是神医这称号，龙伞岭又大，若被旁人知道卫鹤轩乃是堂堂神医，怕是今后的日子便不会太平，上门求医的人更是不计其数，安生日子难过了。
　　赵家村的人，也不可能一直替他们拦着人，更何况，卫鹤轩真一直做到不给人医治，这名声怕也不妥。
　　张进本就有求于人，听叶珏一说自然连连点头，保证绝不外传，就他张家关起门来知道的事儿。
　　“人来了？”张重山听着立刻跑出院子，恭迎了上去。
　　“恩！这位卫公子可是会医术，让他替二叔他们看看吧。”张进还没和爹娘通气，唯恐在外人跟前泄露了卫鹤轩的身份，当即使了个眼色。
　　张重山不是傻^子，看了看明明走到门口还没离开的村长，心里便有了底“那就劳烦卫公子了。”
　　那村长看新来的郎中不过是个年轻的男子，也就长得不错，心里便有些不屑，哼了声便走。
　　谁不知道，郎中自然年纪越大越好，这年纪轻轻，怕是毛都没长起呢。哎，不知好歹的张家人，怕这次大劫难逃喽。
　　待村长一走，刘茵甩手便把门关上，压低了嗓子道“神医啊，求你救救我家那两个吧，他们，他们实在是命苦啊。”
　　卫鹤轩人已经往内堂走了，跟在他身后的叶珏立刻扭头冲刘茵说“大伯母你就放心吧，鹤轩一定会尽力的。”
　　卫鹤轩推开门时，一眼便看清了床^上那两人的状况，把叶小犬推出去，拽着赵沔进来。
　　“恩恩？？”叶小犬茫然的看着又关上的房门有些不解。
　　“留在外面，让张家的人多准备热水，消过毒的白布，等会儿会用上。”卫鹤轩说着，便走到那两位老人身旁，看着遍体鳞伤的陈翠花和张议天，斟酌着考虑医治的方法。
　　房内有些血腥气，两个老的更是体无完肤，若被叶小犬看到肯定难受的半死，午饭都吃不下，所以怎么能让叶小犬瞧见？
　　自认为十全十美的卫饲主，撩起袖子搭上脉，随后吩咐一同进来的赵沔把两人身上的衣服脱下，再让张家进来个女子，帮着把陈翠花身上的伤口用清水再洗一遍，先前那大夫用的药膏不妥，要洗掉重新涂抹。
　　叶小犬想着自己也有点无所事事，便霸占了厨房，做了些补齐补血的粥，就算两个老的不能吃，他们也能吃。
　　这一折腾，便弄到大半夜后。
　　陈翠花先醒的，她睁开眼时还觉得自己能活下来是个奇迹，一旁守着的刘茵见人醒了，顿时哭的肝肠寸断。
　　两老断断续续的听着来龙去脉，心凉成一片，他们没想到告状告状还会拖累家里人。
　　“王家和知县敲了我们五百两银子，家里的家底都快掏空了他们还嫌不够，还问我们要赎罪银。”刘茵哭着说“给了银子原以为你们能在牢里过的好点，可谁知道...要不是这次小珏带着卫神医来帮忙，我，我们真是不知道怎么办好了。”
　　“小珏？小珏来了？”陈翠花听着顿时想要爬起来。
　　“恩，就睡在另一个院子里，那清净点。”刘茵知道，这是卫神医给叶珏面子，看在叶珏脸面上才留下看好陈翠花和张议天，否则他们家就算倾家荡产又如何能请的了卫神医？
　　“哎，我现在动不了，等明儿一定要好好谢谢他，不过可不能让他掺和进我们家的事，毕竟这次事因怀德，若被小珏的契兄知道，不好的。”陈翠花说着不由苦叹。
　　“那卫神医就是小珏的契兄。”刘茵略有几分不安的看着陈翠花“对方怕是早就知道来龙去脉，但并未怪罪的意思。”
　　陈翠花固然知道叶珏已经结契，对方还是富家子弟，可，可居然是这等身份，顿时让陈翠花心里感慨万分，最终疲倦的合上眼帘“罢了，罢了，是我家结的善缘，好事，好事。”
　　刘茵见此，也笑着连连点头“有叶珏那孩子，我们家怕是能还怀德一个公道。”
　　“一定可以的。”都走到这一步了，害怕什么？就算倾家荡产也在所不惜啊。
　　陈翠花原以为第二天能瞧见叶珏，可谁知看到的只是卫神医，略神医替他们老两口看了伤势，再次由赵沔上药，煎药，口气平平淡淡，略有几分高高在上的飘渺劲。
　　这让陈翠花不好意思开口问叶珏在何处，等又过了一日，陈翠花也没看到叶珏时，实在憋不住问道“卫神医，小珏呢？”怎么不来看看他们老两口qaq整天对着这张脸，面无表情，还严肃，威严的紧，再好看也不下饭啊。
　　“你们伤势太重，叶珏瞧着怕是会心里难受，等过两日伤好了，我再允他来看你们。”卫神医淡淡的说。
　　可陈翠花和张议天两人瘪了瘪嘴，总觉得这卫神医当着他们的面这么疼叶小犬，太坏了，若他们儿子还在，哪轮得到卫神医的？
　　自然，就算叶小犬是个男娃，可这么多年下来，陈翠花早想通了。若能重新来过，就算他儿子好好的，陈翠花都会上叶家的门，去提亲！男娃就男娃，这么好的孩子错过了，那才叫天理不容，反正他大哥家能生，过继个孩子来他们家就成，不用担心老了没人送终。
　　陈翠花躺在床^上细细数着叶珏的好“老头啊，你看，小珏会做饭，这饭做的可好吃了。”这几天躺着没事干就吃，叶珏又变着花样的做，就算他们病的不轻，胃口可一点都没退下。连带张家其他几位，原本因张议天老两口的事儿而消瘦的身子，顿时丰满起来，“会赚钱，”虽然不知道赚了多少，但瞧着日子越过越好，越过越红火，有心人就知道怕没少赚，更何况之前他家四叔要偷的方子啥事儿也是弄的沸沸扬扬，肯定是值钱东西，否则一个秀才那会铤而走险？“懂事，孝顺。”到现在还想着他们老两口，会搭把手帮衬下，就因为当初他们怀了其他心思把他从叶家弄出来，多好一娃啊“眼光也好。”不论他家还是卫神医，看看这两个选择，多明智！“长得也俊俏，最重要的是...咱们娃喜欢，若有来世啊，我也会赞同他们两在一块儿的。”现在却便宜了那卫神医，哼！就算帮他们治病，陈翠花心里也不会服气的，毕竟叶小犬是他家先发现的。
　　“知道你喜欢小珏，我也喜欢，成了吧，早点睡，好好养身子，养好了就能去看叶珏了。”张议天说着好笑的摇摇头，这都快养了大半个月了，再过几日便能好利索下床走走。
　　“等一好，我就得好好收拾收拾那些混蛋！”陈翠花气的咬牙切齿“我们儿子的仇，还有那五六百两的银子，村里借出去的钱也快一百多两了吧？都给我统统收回来！一个铜板都不留，哼还有那几户人家，我得把利息都算上！”
　　“都听你的，小珏也是有主见的人，等见着人后，你去问问他有什么主意，别再冒冒失失了。”张议天说着打了个哈气“困了，睡吧。”
　　“恩，成。”刚闭上眼陈翠花又睁开了“哎，老头啊，你说明儿会吃啥？刚刚想到小珏的手艺，我似乎又饿了...”
　　张议天看了眼老太婆的肚子，心想自己也没让她怀上啊，这几天怎么这么容易饿？
　　王家的人瞧着张家二房两口子倒霉，心里丝毫没有任何愧疚，反而志气昂扬的。
　　王海英的娘刁红霞坐在院子门口，和几个人嗑着瓜子闲聊。
　　她长得不错，她生的闺女长得更是美艳，嫁给县太爷后，把县太爷迷的七荤八素，连正房都压下去了。
　　“哎，听说张家二房怕是好不了了，当初从牢里拖出来就剩下半口气了，咱们村的郎中不是直摇头吗？”好使多嘴多舌的村妇瞧着现在不忙，便没事扎堆瞎扯。
　　“可不是，我还等着那天张家挂白布呢。”
　　王家如今越发得势，追捧的人更多。
　　刁红霞心里得意，哼哼着啃着瓜子，装模作样的唠叨“哎，可不是？好端端的诬陷我儿子干啥呢？瞧瞧，青天大老爷多英明？这张家啊，也太不识好歹了，诬陷咱家的儿子，最后啊还是老天开眼，让他们家遭报应不是？”
　　如觉得这话该天打雷劈的人自然不围拢在这个圈子，而在这瞎聊嗑瓜子的，又有几个好的？
　　“可不是？张家啊，他们就是罪有应得！我瞧着要不了几天就得办丧事！”说话的那人还气“真是不知好歹，没良心的！他家有点钱就自以为是，了不起了！什么狗屁东西！我呸！”
　　刁红霞看了对方一眼，心里微微有些得意，这人借了张家的钱，但向着自己，张家的人一气之下便问他要银子，银子自然没有，他家根本不打算还，所以现在瞧着张家恨不得对方立马死绝呢。
　　在她周围这些娘们里，最起码有两三个这样的。
　　呵呵，有点钱又怎么样？还是要有权好，有权了，才能有更多的银子，也能守得住自己的钱不是？
　　刁红霞心里喜滋滋的受人追捧，听着围着他打转的人骂骂咧咧张家的人心里就喜滋滋的。
　　忽然这时候，她屋里房门打开，一个十六七岁的姑娘身着淡粉色的衣衫缓缓走出，周围的人瞬间安静了会儿。
　　片刻，便有人嘟噜“你家的闺女可是越来越好看了，这才几天的功夫出落的让人移不开眼喽。”
　　刁红霞心里得意，他家闺女越长越好看，眼睛大，鼻子小巧挺拔，双^唇不点而红，身段更是丰盈柔软，瞧着瘦弱，可该凸的地方凸，该凹的地方凹，黑发垂腰，皮肤白^皙柔嫩，真是大户人家的姑娘都比不上。
　　“雪茹，爬起来了？吃过东西了吗？”刁红霞拍拍手站起来问。
　　“没胃口，昨儿绣了一夜，天蒙蒙亮才睡的。”王雪茹嘟着嘴说。
　　刁红霞心里更是满意，他女儿不单单长得好，女红也好，二女儿肯定能嫁的比大女儿更好！
　　“多少吃点，你大姐给你送来燕窝，娘今早给你蹲了点燕窝粥，你快去吃。”刁红霞哄着女儿说到。
　　听他大女儿的意思时，就过了年后给他女儿找户大户人家，或者直接送给知府做妾。
　　啧啧，知府啊，多大的官儿啊。
　　“知道了。”王雪茹嘟着嘴又回房了。
　　“哎，你家闺女长得可真好看，我家那娃有你家闺女一半我都能乐和醒了。”
　　“就是就是。”
　　张家的人自然知道那些碎嘴的人说些啥，毕竟有些闲着无聊想看戏的人，可是会把话传过来。
　　陈翠花本来就是要强的人，自然被气得不轻，刘茵也是气的都快穿不上气来。
　　“哎，二叔，你们刚好，先别动怒。”张重山的大儿子张青看着老人家气成这样也是心疼“别理会那些碎嘴的，我们好好过自己的日子。”
　　“就算要好好过日子，也得先把这件事给了了！”他爹第一个不同意，年纪不小，气性依旧大的很“我那侄子可不能白死，还有那些欠债不还的，也不能就这么算了！”
　　“小珏，我知道你是有主意的人，和我说说，可有法子？”陈桂花一把抓^住叶珏的爪子，不让他去撩吃的。
　　叶珏不开心的嘟了下嘴“欠债还钱天经地义，我刚巧认识镇上叫吴浩的，他和我有些交情，这事交给他去办好了。”
　　张进在镇上开铺子，自然也知道这伙人，有些不安道“吴浩我也听说过，但他可不是什么正经人家。”
　　“对啊，对付无赖就要无赖上。”叶小犬被他家饲主喂了食，顿时笑眯眯道“吴浩这人呢，固然贪财，无赖，可还有几分气性，道德的，人固然坏，可也不是真没底线。”说着侧头想了想“我让他替我办过事，对方觉得欠了我恩情，反而银子都没收，所以我觉得他人应该挺好的吧。”
　　陈翠花不赞同的皱眉“你怎么会和这样的人认识？”
　　“阿姆你当初给我的房子，叶志德把我赶出去后不是想要么？我转手卖给吴浩，刚好吴浩落难，还欠了钱，要躲躲，我卖给他才五两银子。他便记了我的恩情，一定要还。折腾叶家的时候，也没留手，当初叶志锐被他敲去了一百两，便是我出的主意，他带人去干哒！”
　　陈翠花还想唠叨几句，可张重山听着却点头“你想怎么做？”
　　“把欠条卖给他呗，我们少收点银子，但让吴浩下手狠点，算是给你们家出气，就算钱收的再少，咱们看着也痛快不是？”叶珏耸肩“而且这事也和你们无关，你们为了怀德可是散尽家产，而王家还敲诈你们的银子，现在没钱了，他们又不肯还钱，你们只好想着法子把借条卖掉，也能多少收点回来点，好吃口饭不是？”
　　这一招可是不动声色的挑拨离间，做的可是漂亮，原本不是有借了他家还不肯还欠的？说他家反正有钱？还打算来偷借条？甚至其中还有人帮着王家？
　　行啊，我家现在没钱了，为啥没钱？就是因为王家陷害的，所以你们欠的钱就必须要回来，而且要钱的人和他们无关，这件事已经和他张家毫无瓜葛。
　　村里的人固然会怨声载道，可跟着王家的人本来就不是什么好东西，心里怕也会看王家不痛快。
　　卫鹤轩不动声色的摸了摸叶珏的头发，呵呵，这条蠢狗瞬间黑的发亮了。
　　“此事，到是可行。”张青常年在外做生意，固然想求个太平，可家里人不想就此了了，而他也不是软弱之辈，狠下心便点头道。
　　“明天和我去镇上找吴浩谈谈呗。”叶珏打了个哈气“陈阿姆你们也别一直呆在家里，偶尔出去走走，散散步对身体也有好处。”
　　“我也这么想的！人啊，坐不住，坐了会儿就想出去溜达溜达。”陈翠花磨着牙说。
　　“还有咩，你们算算村里有多少不太平的人，租你们的田？或者连带他们的亲戚也行。”叶珏斜着脑袋“把这些田卖了，在别的村再买吧，租子也能多收点。”
　　叶珏在张家呆过一段时间，自然知道张家在张家村的田地不少，可租给村里的人，只有四层，一般租出去都有六层能收，如果是刁财主的话，他家的田都是七三分的，更是吝啬。
　　“我也有这打算，就卖给刁财主！”说着张议天哼了声“刁财主买地到也利索，从不克扣钱。”
　　因为这财主知道，如果买地的钱苛刻了，别人不卖给他，他就没赚钱的法子了不是？
　　卖出买进的确有些麻烦，可这既能出出气，也能多赚点银两，有何不可的？张家村现在可有不少人家，是占了便宜也不觉得他家好，真正不要脸面！
　　“可外面地没这么好买啊。”刘茵有些纠结这个“真正愿意卖田的毕竟少，我们家这些田地，也是这些年慢慢积累出来的。”说着便是重叹。
　　田是他们村户的根基，叶珏也能猜到“那就和刁财主换地呢？”
　　“那怎么好换？”陈翠花白了眼叶珏。
　　“或许还真行，就是...”张进有些不好意思的抓了抓头“需要劳烦卫神医出马了。”
　　叶珏没好气的翻了个白眼“得，他家又谁病了？”
　　“嘿嘿，他家有三个儿子，一个闺女，那闺女可是宝贝，可他家闺女身体娇弱，一直好不了，但又查不出什么大病，人腌腌的，可是让刁财主心疼，看了多年的病也没一点好的迹象。”张进不好意思的抓了抓头。
　　“他家闺女什么年纪？给她看病会不会看上我家神医？”叶珏把这话问清楚了，免得看个病还要配上自家的饲主，这可是亏本极了。
　　“...”陈翠花连同所有人白了叶珏一眼，然后再看看一脸俊朗的卫神医，心里总觉得...对方的顾虑还是挺有必要的呢？
　　“我会说妨碍对方名誉，隔着屏风替他看病的。”卫鹤轩瞧着叶小犬毫不遮掩的占有欲，心情愉悦道。
　　“那要如何把脉？”刘茵立刻不解。
　　“啊啊，我知道，我知道！”叶珏顿时眼前一亮“是不是那种，那种悬丝诊脉。”
　　卫鹤轩挑眉“你到知道？”
　　“哼唧，哼唧~”叶珏骄傲的仰着头“那有我不知道的。”
　　“蠢东西。”说着亲了亲他的额头“这下可放心了？”
　　“恩，去啵，就算被看上，其实你意志坚定也不会有事。”说着鄙视的瞅着卫鹤轩“啧啧，看来你的意志力也不够啊。”
　　...呵呵，卫鹤轩为什么有种被倒打一耙的感觉？！
　　撩起袖子，就打算动手揍狗。
　　第二天挺忙的，大清早的，陈翠花被叶珏和张家几个小辈搀扶出去走走，散散步。
　　村里人瞧见陈翠花和张议天两人身子骨到也硬朗，走路腿脚也利索，脸色瞧着也红^润，都啧啧称奇，瞧这模样压根不像外面传的那番不堪啊，不是都说要死的人了吗？怎么脸色还这么好？
　　呵呵，因为他们有神医啊~陈翠花挺胸昂首的瞥了眼王家的大门，他知道，刁红霞那混蛋肯定在里面偷看呢！
　　刁红霞心里也嘟咕，不是传话来说人肯定废了，死定了吗？怎么才这些功夫，就好了？真是碍眼！得拿准机会，弄死这老太婆！
　　等人陈翠花回屋里时，才放松下来，累的冒出一阵汗，毕竟身体好了大半，但还虚。
　　“你们要忙正经事的，快去忙吧。”陈翠花挥手赶人。

　　☆、第78章 被窥视的卫饲主

　　叶珏看看天色“我去找鹤轩，他说去看看林子里的草药。”
　　“恩，你们忙你们的。”
　　叶珏是赶着马车去林子口的，卫鹤轩恰巧从林中走出，手上捧着一朵盛开娇艳的花朵，嘴角微微扬起，带着一份暖意，三分笑意。
　　同样来林子的还有村里几个姑娘，忽然咋见卫鹤轩那样的贵公子，呼吸都屏住了。
　　卫鹤轩的面容到底有多俊秀？或许一直没真正说清楚过。
　　能把叶家小公子，这被人捧在手心里长大的娇气叶小犬都哄的能多吃下一碗饭，可见这张脸长得绝对不错，毕竟在叶珏那年代，好看的男人不乏其数，叶小犬当初看着精灵王和他儿子就能多吃两碗饭呢，卫鹤轩长得更俊，也更柔和，亚洲人特有的精细，高高在上以及飘渺而宛如仙君的气质，都让人能为之发狂。
　　乌发垂落，被冬日的暖风吹起，洁白的肤色衬托着明亮而乌黑的眼眸更是出彩。手中被把^玩的花朵娇艳而脆弱，让人瞧着只愿做他手中那朵花，被他捧在手心，细心呵护。
　　“啊，这人真好看。”也不知是谁，忽然惊呼。
　　“可不是，还有那穿着，衣衫怕是有钱人家的公子吧？”
　　“真是一看就让人梦回牵绕啊。”
　　站在姑娘中的王雪茹都听不见身旁之人的惊呼，眼里，心里只有那远远走去的男子。
　　他是那么挺拔而俊美，富有而儒雅。
　　王雪茹自觉见过不少英俊才子，或富甲一方之人，可没有一个有眼前之人英俊，更没有一人有他挺拔的身形，儒雅的气质，最重要的是富有。是的富有，王雪茹的目光道也毒辣，一眼就看出卫鹤轩身上那件白袍的面料是京城锦绣庄特有的白云布，一匹便是万两，而每年才只有二十来匹。
　　她姐姐曾带她去参加过一个宴会，当时一个知府的女儿便露出自己这条白云布做的绣帕，很是拨了人的眼球。
　　看着那女子骄傲的神情，得意的面容王雪茹心里就不平，愤恨的想，今后她要的不是一块绣帕，而是一件白云布做的衣衫！
　　能买到这样布料的人，势必非富即贵，她姐姐的意思是要把他嫁给知府做妾室，哼王雪茹知道自己的出生不好，可也不肯随意做谁的妾室，若可能她也不甘心。
　　但眼前这男子，王雪茹想，若做了他的妾室，自己是心甘情愿的。
　　对方怎么说都是年轻英俊，富有肯定还有权利！自然对方还没婚娶，自己做正房也不是不可能。
　　如此一想，心中更是坚定，但扫了眼四周碍眼的女人，就觉得心烦，若她们不再，自己还能耍些手段，可她们在......自己耍出什么花样也不好看。
　　现在只能眼睁睁的看着那男子上了马车，心里懊恼极了！
　　不行，她要回去打听打听，可是有什么吸引那公子，若他再来，自己也要有准备。
　　叶小犬载着自己的卫饲主，喜气洋洋的去镇上。
　　现在是寒冬，卫饲主却摘了一朵花来，告诉他山上他找到一个很隐蔽的温泉，但在深山深处，他们可过几天进去泡泡。没什么比在寒冬泡温泉更舒服的了，而且这几天在别人家，做些事儿也放不开。
　　不单单卫饲主憋着难受，就连犯贱的叶小犬心里都痒痒的。
　　“等今晚...”卫鹤轩从马车里探出头，咬了口叶珏的耳^垂“我们偷偷的上山，嗯？”
　　脸颊发烫的叶小犬用力点头“听，听你的...”
　　“呵呵，难得这么乖。”说着撩起他的发丝，细细的亲吻着叶小犬的后颈。
　　那，是他最敏感的地方......
　　qaq驾着马车被调戏，总觉得这个梗有点怪怪的。
　　到镇上，吴浩还在老地方找到。叶珏带着张进和张青进赌馆，把人请出来，到食客居搓顿饭。
　　吴浩喝着酒，吃着饭，心里清楚这人肯定有求于自己，想着干脆听听什么事儿便直截了当道“别寒暄了，直接说吧。”
　　“张家前儿借出去不少钱，因为街里街坊的收不回来，前儿不是惹了官司花了不少钱？今儿缺钱呢，打算把这些借条转给你，本金一共一百五十两，你若收下，给多少。”叶珏把一张张借条递给他，问道。
　　吴浩看着零零碎碎也有十多张就头疼“固然一百多两不少，可这一张张也太多了。”
　　“我家只要一百两，剩下的你看着办。”张青来之前与家里人通过气，到底是多少，也明白。
　　吴浩嗤笑了声“一百两？哼，不干。”
　　“五十两，你帮忙顺便套麻袋个人，怎么样？”叶珏坏笑道“这些钱你铁定能收回来，再收收利息，怎么说也能本金利息要到两百五十两，净赚两百两了，别这么黑心。”
　　吴浩心里算算的确不少“套谁？”
　　“王海英，不用打的多重，光往脸上招呼就好。”叶珏说。
　　“切，那小子可是县太爷的宠妾的弟弟，我敢惹？”吴浩没好气的瞪了眼叶珏。
　　“我不管，你随便用什么法子，让他吃吃亏丢丢脸怎么样？”叶珏不依不饶，到有几分耍无赖的架势。
　　吴浩皱着眉看他“你这小子怎么和你年前一个德行？没长大没断奶似的。”
　　“契兄找的好，无忧无虑长不大！”叶珏说的可是得意。
　　“你小子还有脸说了！”吴浩冷哼声“我或许不能动那王海英，但我却有个法子，你们到可以听听。”
　　“五十两一个法子？”叶珏挑高眉头，瞧着他。
　　“啧，你小子也太精了，不好玩！”吴浩摆摆手，喝着酒。
　　“切，五十两呢，你要赚就得让我瞧见结果。”叶珏打了个哈气，左手支撑着下颚“要知道，五十两可不是小数目。”
　　吴浩瞅着叶珏那德行，又看看坐在他身侧的卫鹤轩，忍不住嘟噜“你真缺那五十两？”
　　“钱又不是我的，是张家的，张家自然缺~”叶珏笑的狡猾“否则哪会把借条卖给你？”
　　吴浩切了声“我那主意不听拉倒，八十两！”
　　“八十两给主意！”叶珏哼唧了声。
　　“没见过你这么小气的，又不是你家的银子。”吴浩白了他眼“省什么省。”
　　“...这么想想似乎也对哦。”叶珏刚说完。
　　张进没好气的瞪了他眼“那我说八十两，带主意呢？”
　　“你小子也在镇上开铺子的，真敢惹我？”吴浩对叶珏不怎么横，对别人不然。
　　张进刚要开口，叶珏便无聊的哼唧哼唧“烦不烦，烦不烦，你那破主意都不一定管用呢，八十两嫌少？行，八十一两！再多没了。”
　　吴浩指着他的脸，心里我列个去，我列个去的奔腾“你小子，真是欠揍是吧？是吧？！！”
　　“要不要！一句话的事儿，是爷们就豪爽点。”叶珏白了他眼。
　　“成！算我欠你的！”吴浩瞪了他眼，收下借条后又从口袋里摸出八十两银子扔过去“王海英现在在逸林书院求学，逸林书院名字固然儒雅，可却是个有钱人去的地方，那分两种人，一种穷学生，但读书好；另一种自然是有钱人，来混日子的。王海英在那高不成低不就尴尬着呢，本来还想一展抱负，可就他那点墨水，啧啧权属丢人。那真有权有钱的看不上他，就靠一姐做妾混来的银钱能有多少？最糟心的是，我听说王海英的同寝室的两个都是公子哥，每天看别人花钱如水，他啊，心里比什么都难受。”
　　“所以，才敲诈张家的钱财？”叶珏听着便抓^住重点。
　　“不错，那小子在学院里花钱可不少，可就他那点家底哪够花的？所以才把注意打到张家头上，和知县五五分。”吴浩赞许的点头。
　　张家两兄弟听的气得脸色涨红，年轻的张进更是差点拍案而起。
　　叶珏心里算了下钱“这回张家大概损失了六百两，王海英得三百两的话也该他花段时间。”
　　“哪够啊。”吴浩不屑的瞥了眼叶珏“知道县城最大的消金窟吗？那小子前儿跟着他那些好室友逛了圈，可是流连忘返，但那的花费其实等闲？这三百两怕都不够他一个月的花销。”
　　“哼，在京城这三百两都不够入门的。”卫鹤轩不屑的插了句嘴。
　　叶珏抬手就是一巴掌后脑勺“你到是清楚。”
　　顿时觉得自己嘴贱了的卫鹤轩故作镇定的咳了两声“...我是给他们看病的。”
　　“哼，回去收拾你。”富家子弟那真不去这种地方？就算叶珏这条蠢狗当初也去过，美人如云，歌舞升平的，但他知道自己对这没啥兴趣。除非哥哥带着他引荐什么朋友，叶珏自己是不回去的。有这闲工夫，不会去研究几道菜？
　　张家兄弟看着叶珏的目光都肃然起敬，这位可是神医啊，打起来可真利索熟练...想来平时没少做。
　　“王海英那小子，怕是要不了多久又得弄银子了，而他两个室友家里非富即贵。”说着别有深意的笑笑“吃的，穿的，用的，可是让人眼红的紧。”
　　叶珏是听出他的意思，让人偷了这两个公子哥的东西嫁祸王海英，狠狠让他在学院丢把脸，可谁去偷，怎么偷，偷什么都有讲究，就是藏东西的地方也是。
　　“喏，三十两你给介绍个可信的。”叶珏又递过去银子道
　　“三十两哪够？”吴浩抿了口小酒“五十两起。”
　　“才丢个脸就五十两？”叶珏冷哼声“不做了。”说罢起身便要走。
　　吴浩见状立刻拦下叶珏“毕竟是县城不是？我还要担起惹毛另外两家大少爷的责任呢，五十两，我另外给你带县城最著名的十八香酱鸭怎么样？”
　　“才一个...”那酱鸭到的确挺好吃的叶珏想。
　　“好了好了，三个，三个行了吧。”吴浩拿他没办法。
　　“成交，我还要王海英的事迹流传千里。”叶珏不肯吃亏的说。
　　“小事一桩。”
　　“收债的时候，这几户人家给我特别关照下。”叶珏又抽回借条，把要关照的人一一摆放出来。
　　“还有啥要交代的不？一次性，迅速点。”吴浩嫌他啰嗦了。
　　“有，饭钱你付！”哼唧！
　　“...”这小子胆肥了！居然敢和流氓耍无赖。
　　回去路上，张青把对付王海英的五十两要给叶珏，叶珏回绝，这本就是他的主意，那用得着收钱？更何况“爷我现在有钱，可有钱了，有钱到没地方使。”
　　张进听着总觉得他说的不是没地方使，而是我欠揍，可欠揍了，欠揍的都没地方挨打......
　　等到了张家，家里两位老的也觉得这钱不该叶珏出，可叶珏真不在乎这点钱，如今张家手头也不宽裕，五百两是从张重山手上交出的，还有一百多两可是从张议天那骗走的，一个农户就算这几年做了商客，可到底还是没多少身家。
　　回到张家，卫鹤轩就先回房收拾东西，叶珏则敷衍了会儿便去做饭。
　　两人都没心思吃晚饭，心不在焉的想着晚上晚上，温泉温泉啥的各种。
　　当叶珏扔下筷子，而陈翠花还想和叶珏聊聊天呢，那只小蠢狗已经急匆匆的往后院跑“陈阿姆，今晚我陪鹤轩去上山摘草药。”
　　“大晚上的去什么去？”陈翠花当即否决。
　　“那草药只有晚上才开花！”叶珏斩钉截铁的说。
　　陈翠花一听这到稀奇，再想想这两人的伸手似乎不错“那上山小心点，现在还在冬天，就算咱们龙伞岭没多大问题，可到底还是要注意知道吗？还有啊，多带件衣服，带点吃的，那个别去太深的山里.....”
　　这话还没说完呢，卫鹤轩便已经拽着自家的蠢狗出门了
　　陈翠花看看这两只有些不太确定的看向身边的老伴“他们走这么急干啥呢？”
　　...张议天扒了两口饭，没吭声。
　　卫鹤轩说的温泉在深山的洞^穴里，原本他是想进去逮蛇的，后来发现这别有天空，又试了试温度，立马就想到叶家小犬。
　　叶珏被拽过来的一路上就在想，男人啊，别看他有多斯文，多玉树凌风，但尝过肉了后，就不能憋，瞧瞧，把卫神医憋成什么样了？
　　扔进洞^穴，卫鹤轩就开始宽衣解带。
　　叶小犬抚着下颚瞅着卫鹤轩脱衣服，四周点燃了几个火把，到也明亮，卫鹤轩神采挺拔，看着固然消瘦，可却线条分明，叶珏瞧着那肌肤，瞧着那小蛮腰，瞧着那大长^腿，总觉得自己能下三碗饭！
　　下次让他裸^着陪自己吃饭，不知道会是什么滋味......
　　“脱！”卫鹤轩已经把外袍解开，可那位还只知道眼巴巴看着。
　　叶珏听着扭了扭，慢慢的解开衣衫，可还没脱完，卫鹤轩嫌慢，直接拔了裤子扔进温泉。
　　呛的叶小犬连连咳嗽qaq“滚！不给你上了。”说着就要往外爬。
　　可他却不知，这一爬一趴的，小屁^股圆^滚滚的对着卫鹤轩.....
　　qaq！自作孽不可活！卫小犬说。
　　等天亮，两人就着昨天带来的食物，又滚了几个鸡蛋，随便吃吃，才下山。
　　叶珏一路气哼哼的，理都不理一旁吃饱喝足，浑身舒畅的卫神医。
　　卫神医见他那一脸的小委屈和生气，心里便各种喜爱，逗趣“啧，别表现的好像我一晚上糟蹋了你似的。”
　　“没糟蹋？！”叶珏揉着腰，指着卫饲主怒骂“没糟蹋你打了一晚上的洞啊。”
　　“噗。”卫神医笑乐了“可不是打了一晚上？”
　　“...爷我换个打洞的去。”叶珏哼了声，气鼓鼓的往前走。
　　“啧啧，你能换谁？”卫鹤轩揪住他的头发，拉了把。
　　“周子涵就不错。”叶珏瞥了他眼“还有那个七王爷。”别以为他真不懂！
　　卫神医在这一刻忽然知道，原来自己养的蠢狗不蠢，不愉快的眯了眯眼“就他那张脸，你能下饭？！”现实点吧蠢狗。
　　...叶珏抹了把脸，对卫神医这么高大上的人能为了他把自己定义和榨菜一个档次略无奈，也莫名得意肿莫办？
　　有点点点消气了...
　　“喏。”叶小犬生气只有用两个法子哄，最管用的就是...吃“这树枝是甜的。”说着替他剥开来“味甘性平，可以代替甘草。”
　　脸蛋红红的叶小犬啃着两根树枝下山了......
　　王雪茹昨晚心心念念了一整日那英俊的男子，回去后几番纠结几番挣扎，向他父母打听却依旧没有任何那男子的消息。
　　她想，或许那公子哥只是路过，难道上天让他们相见，却没有缘分相遇？
　　王雪茹心里难受的都快垂泪了，他像蹭着大清早出门再去看看，或许还能巧遇下呢......
　　抱着这份期盼，难得早起的王雪茹在推开房门时，赫然瞧见那一身白衣的男子带着暖意的笑容徐徐向她走来。
　　王雪茹只觉得一阵晕眩，呼吸都苦难了，下意识跨前一步，拦下对方的去路，深情的注视那男子，轻声呼唤“公子......”他觉得这肯定是上天恩赐的缘分，肯定是老天爷赐予她的夫婿，否则为何会在今日再次相遇？
　　卫鹤轩皱着眉侧身让开，他已经见过太多这种女人了，啧一点都没兴趣，还不如多花点时间逗逗叶小犬呢。
　　“你认识？”啃着树枝的叶珏仰头瞥了眼卫鹤轩。
　　“不认识，快到了，把东西扔了吧。”居然真有乖乖啃一路，真是傻死了。
　　“哼！”还不是他给的？否则自己那会不舍得扔？
　　“公子...”王雪茹见对方眼中没有自己，又有些气恼，她一直对自己的容貌很有自信“先前是我茹莽了，只是，只是昨日在树林里一见......”话说一半，没说一半，最让人浮想联翩，王雪茹更是娇弱的垂着头，碎发拂面，白^皙的脸庞，露出一小节美好的脖子......
　　可惜，卫鹤轩瞎啊，否则哪会看中那条死狗了？
　　理都没理，直接走过去有没有？昨天被爷小犬喂的很饱，吃的超满足的卫饲主撇一眼的兴趣都没。
　　“回去我还要睡会儿。”叶珏看了眼，就知道有是个...说好听的是落花有意流水无情，说不好听的就是自不量力，啧啧，想他花了多少时间才套住卫神医的？
　　“恩，我守着。”卫鹤轩抬手把叶小犬脑袋上的呆毛压下去。
　　“哼唧。”才不稀罕呢，料不准还会监守自盗的混蛋。
　　王雪茹气的浑身发抖，她从来没这么丢脸过，真的！从来没有！
　　凭借着自己姣好的绒毛王雪茹在男人之间那是如鱼得水，而且她不傻还有手腕，知道男人喜欢什么样的女人。
　　可谁知，第一次主动，却落得这么个下场。
　　王雪茹不甘心，可又见对方对自己不加理睬，知道在勉强怕是难看。而且他身边那男人是谁？长得也不怎么样，为何会有种亲密感？
　　心不甘情不愿，但王雪茹还是目送对方离去，他要知道对方既然进了村子，那到底与哪家相熟。
　　村子不大，王雪茹小小跟了几步便见对方走入张家！居然是张家的人？
　　张家什么时候认识这样有钱有权的公子哥了？她怎么不知道？若真认识相熟，又如何会让张议天和陈翠花那两个老不死的落得那么惨的下场？
　　“哼！”不过就算认识又怎么样？张家可没有好闺女嫁给那有钱的公子哥，现在对方对自己不感兴趣，但王雪茹不信，第二眼也会如此。
　　回去后，王雪茹就缠着他娘帮忙打探张家什么时候会多了个有钱公子哥的，还说“娘，我一见那公子便倾心不已，娘~”
　　“长得好能当饭吃？”刁红霞啃着瓜子不满道。
　　“对方可不只是长得好，”王雪茹冷哼“你可知道对方身上那件白衣值多少钱？那可是京城有名的布庄出的料子，白云布，一匹便价值万两，一年才二十匹，你觉得并非有权有钱，谁家能弄到这种料子？”说着还傲然的哼了声。
　　这话让刁红霞听着都快惊的落下手上的瓜子“什么？万两一匹布？布还能值万两？你可别胡诌啊。”
　　王雪茹甩了下帕子，嫌弃的看着她娘那德行“胡诌什么？当初我去参加赏花会时一个知府的女儿就拿了块那料子做的帕子，可是把人眼红极了，你瞧瞧才一块帕子就这德行，一件衣服会怎么样？”

　　☆、第79章 大手笔的决定

　　刁红霞知道自己女儿和她不一样，真是见多识广，听着就信了九分“啧，你说张家走了什么狗屎运居然认识这样的有钱人？”
　　“我不管他家怎么认识的，我姐不是想把我弄给知府做妾吗？我不要，娘我不要嘛，那知府又老又丑，我跟着他能混几年？都五六十的人了，说不准什么时候就翘了，我还二十来岁大好的光阴呢。”王雪茹不依不饶“娘帮忙打听打听，我若做了那公子的妾，自然也是心甘情愿的，而且他与我年纪相当，我们能相伴到老，贴补家里的也能更多不是？”
　　刁红霞听着觉得是理，至于对方会不会对自家闺女没兴趣，她压根不去想，自己养的黄花大闺女这么漂亮，谁会没兴趣啊？有钱人那个不是三妻四妾？瞧见好看就纳了呗，她是相信自己女儿的手腕，肯定能和他姐一样，把正房压得死死的。
　　“成！我今儿就替你去问问。”刁红霞心里盘算着道。
　　回到张家的叶小犬懒洋洋的趴在床^上，被卫饲主摸着毛，舒服的浑身懒洋洋，打了个哈气，伸出红色的小^舌头。
　　让一边看书一边摸狗的卫饲主心里痒痒的，忍不住便低头亲了亲，又亲了亲。
　　陈翠花刚好路过，心里呵呵笑了两声，昨天他们上山摘什么花的？自己相信真是太天真了......
　　下午，卫鹤轩和张青再次出门。
　　一和刁地主讨论换地的事儿，二便是给他家女儿看病。
　　刁财主听着对方是来换地的不是买地就有些没兴趣，可要不是旁边还坐着个贵气的公子哥，他早就动手赶人了。
　　“刁地主莫急，我身边这位是卫神医，知道你家小姐常年体弱，愿.....”张青还没说完。
　　那刁地主已经激动的扑上去拽住对方的手上下打量对方那张脸“卫神医？当真卫神医？！！”
　　卫鹤轩心里抽了抽，瞧着自己被握住的爪子，抽了三回，才抽^出来“替令爱义诊，我可分文不收......”这是看在叶小犬的面子上。
　　“这怎么行？！钱一定要给，张家换地的事儿也没问题。”刁地主一边拽着卫神医就往后堂跑“快，快让小姐准备准备。”
　　“怕有损小姐的名誉，隔着屏风，我悬丝把脉吧。”卫神医觉得，他就不该把叶小犬扔在家里，随身携带才是真理。
　　“这...”这么想想似乎也有道理，刁财主点头“还是卫神医想的周全。”
　　把了脉，开了方子，刁财主那是见了对方一手绝学，原本还有几分将信将疑，如今是全信了，送上厚厚一叠银票，顺带还不要脸的把自己的手往卫神医怀里塞。
　　张青扭头，看着别处，卫神医一脸平静的把那只爪子扔出去，再扔出去...最后重重叹了口气“我给你调养的方子，别对在下动手动脚！否则不包生儿子！”
　　“谢谢卫神医qaq等俺又有儿子了，俺给你烧高香啊。”虽然有好几个儿子的刁地主就是还想要儿子...也不怕财产分不过来咩？
　　也想要叶小犬替自己生儿子的卫神医把药房写的很苦很苦......然后拿着银票出门，警告道“这笔钱不许和小珏说！”这是他的私房。
　　张青抹了把脸，觉得一个堂堂富家公子外加神医能做到这地步，也挺命苦的“私房钱不能贴身放会被收走的，你得找个地方藏起来，而是家里媳妇肯定不会去的地方，多藏几个地方，免得被一次性全收走。”
　　卫神医听听，觉得很有道理......
　　“有那些地方？”
　　“比如他够不着的地方，房梁上啊，床底下，门缝里...”
　　于是两个男人一路悠闲的慢慢走回去，顺带讨论讨论藏私房钱的事儿，倒也其乐融融。
　　王家，王雪茹的话让刁红霞和王德记在心里，吃了早饭就出门打探。
　　好事的，自然就和刁红霞唠叨“你说的那公子啊，我也看到过一次，瞧那张脸啧啧真是俊俏，衣着也不凡，似乎是他家亲戚吧？”
　　“铁定不是亲戚，他张家或陈家那来的这么富贵的亲戚？”一旁立马有人反驳。
　　“也对。”
　　“哎，你们是不是说一个白衣服的男人？长得可好看了？和画似的？”
　　“对啊，似乎住在张家呢现在。”刁红霞听着有戏，立马说。
　　“那就对了，”那人说着得意洋洋道“我知道那人，是个郎中，被请去给张家二房看病的，不过有钱不有钱我不知道，一个郎中能有多有钱？”说着还有几分不屑。
　　这话也让刁红霞有些不确定，因为他宝贝女儿说对方有钱，可眼前这个又说是郎中。
　　刁红霞想想，可不是？若有权有钱那会去做郎中啊？做个读书人多好？家里有点权或者有点钱，早就去买官儿做了，谁还会做郎中？
　　“真是郎中？”想着便有些不确定的问。
　　这年代，是惟有读书高的时代，做什么都不如读书人。
　　“你还不信我？”对方听着到有几分不满“对方几乎不出门，多是呆在后院，我也就见过一次，是去看陈翠花，对方那两个老东西把脉呢。”
　　刁红霞心里冷笑，真是一面一套，对着他是客客气气偏心的很，对陈翠花那怕也是如此，做的到是周正。
　　晚上回去，刁红霞把打听到的事儿和女儿一说，对方听着却无所谓“我是认准那白云布，绝非寻常人能有的，更何况那些读书人可不只是会读书写字请棋书画的，我认识不少还会其他，擅长而已，算是兴趣，一个人要有多少钱权才能去做自己爱好的事儿？”说着嘟起嘴“娘，娘~帮帮人家嘛，我真是一眼相中的，他若不够有权有钱，那我给他做正房，我见我姐姐每次给那正房磕头请安心里就难受，若可能我也不愿像我姐姐那样么，娘~若对方有权有势我做他妾，也是我心甘情愿。”
　　刁红霞看着自家闺女，到底是小女儿，心疼，狠了狠心当即点头“成！娘替你去张罗张罗，但你也的加把劲，能不能做正房，有啥地位，都看你自己的了。”
　　见自己娘答应，王雪茹立刻眉开眼笑“娘我都懂。”
　　傍晚，卫鹤轩和张青双双回来，张青驾着马车，卫鹤轩一旁悠闲的走着，田园风光到是美妙，他不愿做到车里，更何况车路不平，若有叶小犬一起颠颠也无碍，若他一个人到是没趣。
　　“小珏做吃的真是一流。”两人赶着回去吃晚饭呢。
　　“的确，”就两条鱼把自己骗回家的，能不好？“而且擅长的也多。”说着扬起一抹笑意“明天他说他来做什么手抓饼。”
　　“别再说了都饿了。”张青摆摆手，捂胃皱眉。
　　两人说笑着，忽然一马车不顾路途狭小就飞奔而过，若非卫鹤轩机警，怕不撞到也会磕磕碰碰，只是就算躲开，也被那马车飞溅起的泥浆弄脏了白衣。
　　张青见状顿时怒骂“哪家急着找死？”
　　马车在不远处停下，王海英志气昂扬的看着张青和一旁的卫鹤轩，不屑道“啧啧，我还以为是谁呢？张家的？怎么还没死绝？”
　　张青大怒“你家死绝我家都不会有事儿！”
　　王海英不屑的冷笑“我家可是越过越好，可不像你家，那两个老东西死了没？”
　　张青撩起袖子就要动手，卫鹤轩却拦下他“没必要和这种杂碎多啰嗦。”他饿，想回去吃卫小犬做的饭。
　　王海英见张青被人拦下，更是得意“看看，看到没？你身旁的小白脸都比你聪明。”
　　卫鹤轩都没多想，松开张青“还剩一口气便好，有我在。”
　　张青听着当即冲过去和王海英扭打在一起，王海英见状顿时瞪大眼“我^操，你不要命了？信不信我让县太爷明儿来抓你！”
　　“那也要等到明天，我今儿就先打死你！”张青比王海英长得更高壮，下手也是颇有章法，或许是多年经商，在外走的多，也稍稍练过些。
　　这刚打起来，就有人通知了王家，张家也听到风声。
　　王德和刁红霞听了立马扔下手上的事儿赶过去，就瞧见自己儿子被压着打，王德当即就怒了，抄起家伙就要去揍张青。
　　这事张家的人也来了，要说实话王家在这村子里还真人单势薄了些，他们一家就他们这几口人，若非女儿嫁得好，日子过的可糟心了。
　　刁红霞见儿子被打的凄惨，顿时哭爹喊娘“那个杀千刀的，你个不要命的畜生！明儿我就让县太爷来抓你！让你好好尝尝苦头！快放开快放开！”
　　叶珏抓了一把大核桃仁来的，前面陈翠花拨给他吃的，说让他长长脑子啥的...哼唧~
　　卫鹤轩瞟了眼他腰上挂了个小袋子，里面鼓鼓囊囊的，便伸手掏了块扔嘴里，一吃就知道不是叶小犬弄的顿时没兴趣“大核桃？你的确要长长脑子了。”
　　...叶小犬还是想咬死这个混蛋饲主。
　　那两家人打的热闹，主要是张家的压着王家的人打，张家这段时间可是心里憋了口气，要好好处处。
　　只是打到一半，姗姗来迟的王雪茹挤入人群，看了看自己的爹娘和哥哥，又一抬头瞧见那位公子，顿时心砰砰砰的跳，当即娇弱的阻拦“娘，爹爹，你们别打了，别打了，哥，你们别打了。”
　　说时迟那时快，此处的村长终于姗姗来迟，见人扭成一团，张雪茹哭的梨花带雨顿时有了几分偏心，让人把张家的拽开就劈头盖脸就骂“你们张家这是怎么回事？就不知道太平点？！”
　　“好你个村长！”刘茵可不是好说话的主，扑上去就要挠“你算个屁！不分青红皂白上来就说咱们家不好，你到是听听原因啊，耳朵聋了这是？”
　　“你！不论发生什么事儿，就我刚刚看到的就是你们张家仗势欺人！仗着人多打王家的人！这就不对了。”村长怒道。
　　“你咋不听听他王家那小杂种怎么说我家的？说我家怎么还没死绝？！我告诉你王家的，如果我家真过的不好了，我他^妈^的晚上杀你们家把你们都宰了！反正就我一条命的事儿！今后我家也能过的舒舒服服，没啥不好的。”刘茵毒辣道。
　　叶珏啃着大核桃心里点了个赞，这句话说的舒爽，要他也这么干，不过他会干的神不知鬼不觉，让他家一个个死，到时候也不会怀疑到自己头上，他还能继续逍遥。
　　“渴不渴？”卫鹤轩见那条叶小犬吃的开心，又忍不住担心上了“少吃点，等会儿还有晚饭。”
　　“今儿是陈阿姆做的。”叶珏打了个哈气“起晚了，来不及做。”
　　卫鹤轩到也没说什么，只是想今晚他铁定吃不多，晚上找点什么做夜宵？
　　叶珏一边说着一边盯着卫饲主的脸“在想吃什么夜宵？”
　　“哼。”卫鹤轩没好气的哼了声。
　　“都被我吃了，没了。”叶小犬说着得意洋洋的瞅着自家饲主，一脸你来揍我啊揍我啊的小德行。
　　真是让卫鹤轩想打也舍不得。
　　另一边村长的偏袒也是激怒了张家的人，张重山冷哼声“我敬你是村长，但你瞧瞧你自己干的啥事儿？！前儿让我借钱给一个个白眼狼，说是乡里乡亲的，我家现在需要银子，我却一张欠条的钱也拿不回来！一百多两银子，都是你干的好事儿！行，我家现在要钱，我把借条卖给镇上的吴浩，明儿他就会来讨债了，和我张家没关系了！你们是卖田卖地卖儿卖女都和我无关，反正欠债还钱，还有我警告你，说你是村长其实你啥也不是！我弄不死王家的人，弄死你还是简单的事儿！别以为自己舔^着脸抱了王家的大^腿，别人就会记着你的好，能帮着你，他们自己都自身难保了！过几天咱们家继续去告状！告！他^妈^的不弄死王家一家，我就不信张！欺人太甚！”
　　这话刚一吼完，顿时四周窃窃私语，立马欠了张家钱的，哭爹喊娘，直骂张家黑心。
　　“啧，怎么欠债不还也正常了？”叶珏诧异道。
　　“怎么不行了？反正他家有钱，他张家钱多着没地方使呢，扔到官府里，白花花的可是好几百两，怎么就不能给咱们保命了？”立马有人尖叫道。
　　“我列个去，这还有理了，张家也因为王家的陷害而没钱了，否则也不会买欠条不是？行吧，反正现在和张家没关系了。”叶珏说着拍拍手，“走吧，回去吃晚饭了。”
　　“等等，我想我们之间怕是有误会吧。”王雪茹见状怕卫鹤轩对自己印象不好，立刻娇柔道“张家诬陷我哥哥，被县太爷责罚与我们家有什么关系？明明是他家不好，非要诬陷我哥哥，我家就我哥哥一根独苗，若，若他出事我又该这么办？”说着垂着眼帘便哭。
　　“你哥有脑子别陷害怀德不就好了？”叶珏最见不得这样不要脸的“记住！王海英欠着张怀德一条命！这条命我总有一天会收回的！”
　　王海英被打的够呛，又忽然听这话心里一颤。
　　王雪茹也有几分不快和尴尬“你又不是当事人，道听途说罢了，一个男子怎么可以如此小家子气？”说着心里不快的看着叶珏，她一再瞧见这个男人和他看中的公子亲密，到底什么关系？恶不恶心？
　　“不是当事人？”叶珏顿时被气笑了“张怀德当初冲喜的人就我，我会不知道我前夫的事儿？”
　　“哦，原来是张怀德的前夫啊。”王雪茹冷笑“既然是张怀德的前夫，那说出的话自然是偏袒张家的。”说着别有深意的看了眼卫鹤轩。
　　叶珏怎么可能错过？冷笑道“你一个未出阁的娘们少看别人的男人，我身边这个，也是我的！结契多时，你收起自己肮脏的心思！今儿大清早的就拦住我的契兄嘴上叫着什么公子公子的要往我契兄怀里钻，但是没说你便是想给你留几分脸面，现在看来你是给脸不要脸！”
　　王雪茹根本就没见过这样的情况，脸色顿时涨红“你休要胡说！”她是在没想到这人会如此口无遮拦。
　　“胡说？从一看到我契兄开始，眼珠子就没挪开过，还好意思说别人胡说？”叶珏冷哼“怎么想给我家契兄做妾室？就你这种货色还高攀不上！”
　　刁红霞怎么可能任由人说自己的闺女，当即跳起来抹了脸就指着叶珏怒骂“你个小杂种，都二婚头了还配得上，我女儿一个黄花大闺女砸配不上了？更何况我女儿要身段有身段要脸有脸，还能给他生儿子！你呢？一辈子都生不出个屁！”
　　“看来你们王家是在很不要脸的瞧上我契兄了。”叶珏啧啧了两声“我这契兄可是京城的名媛都瞧不上的，你女儿又算什么？你家女儿也就妾的命，说穿了就是个奴才，连主子都算不上，正房要打要骂随意来，转手给卖了都没人说什么。”
　　“你个黑心肝的就是看咱家日子过的好，胡说的！”王德顿时拿起石头要砸叶珏，可叶珏的身手如何？
　　那是直接抽了身旁马车上的马鞭，直接反抽回去，那石头顿时砸在王德腿上，把王德打的嗷嗷叫的疼“外村人欺负咱村子里的人了！村长就眼巴巴看着？”
　　“哼，真要说，你们王家才是外村人呢，别忘了，这村子可叫张家村！”张重山冷哼“对了还有件事儿没说，我家不是被王家败了不少银子呢？缺钱过日子，便这村子里的田都卖给刁地主了，明儿他便上门和各位聊聊收租的事儿。”说着，便招呼张家的人回去“别留在这瞎扯了，咱们走吧。”
　　这村到也不全是王家或见义忘利的人，但张家的人早就在这过的糟心了。
　　等回到家，张重山便抽了口烟说“要不，咱家就搬吧，干脆搬到镇上去，反正咱们几个儿子早就在镇上干活了。”
　　叶珏不反对，又开始拨松子吃“要不，你们家干脆买个庄园，小点点那种。”
　　张重山想想“也成，可这段时间...哎。”钱不够才是关键。
　　“我借你们好了，”叶珏一边认真的剥着松子壳一边嘟噜“做生意钱多，给你们也无所谓，拿去买个庄园，等以后有钱了，高兴还我就还，不高兴就拉到。”反正他也欠着张家那份情。
　　“这不妥。”陈翠花率先开口。
　　“的确，不好。”张重山紧接着摇头。
　　“没事，”叶珏也不知从那摸出一把小榔头“我会赚，鹤轩也会赚，”说着用榔头指着卫鹤轩“说，中午去刁地主那赚了多少！”
　　卫鹤轩下意识吞了口口水“一万两。”说完就想扇自己几巴掌。
　　一旁的张青更是抹了把脸，觉得卫鹤轩，卫神医的私房钱是存不住了。
　　“看到吧，他挺能赚钱的，买个小庄园大概千八百两的事儿。”说着“啪！”一锤子敲下去，松子肉也碎了qaq
　　卫鹤轩没办法，接手替他拨肉“不错，你们当初有恩于小珏，小珏要回报也理所当然。”卫鹤轩手指修长，因行医，十指有力，剥着松子肉到也快“少吃点，这几天张家村怕也不太平，明后两日就先搬到镇上吧，然后托人看庄子。”
　　卫鹤轩说的话有些不容拒绝，张家几个老的对视眼，心里还有几分不肯的，但张青和张进早就想让老两口住到镇上，但他们舍不得田地，现在买庄子的事儿到也可行便分外支持。
　　张重山固然知道这村子里还有不少好人家，但自己把欠条卖出去，田地也卖出去，可是断了不少人的钱财，那些人本就不安生，怕这几天会鸡犬不宁。
　　卫鹤轩显然想到这点“赵沔，去村里叫几个人来帮忙看着。”
　　“好咧。”赵沔直接牵着马就出门。
　　晚上果然如卫鹤轩所料，没个太平，但赵沔那些人在，压根什么事都不必担心，也就叶小犬听到动静不开心的嘟噜了句，又翻了个身。

　　☆、第80章 叶小犬的手段

　　卫鹤轩把跑贴墙的叶小犬拉过来，搂在怀里亲了亲脸颊“蠢狗。”就知道给他惹麻烦，还大大咧咧的说什么前夫？真是欠揍！
　　另一头，王雪茹责怪的看着他被打成猪头的兄长“你怎么好好的又和张家的人过不去？”
　　“嘶，你个丫头片子说什么？我哪和他们过不去，他们本来就欠收拾！”说着对着镜子看了看自己的脸“不信，我明天就要让人来收拾他们！去和大姐说。”
　　“这几天先太平点！”王德呵斥道。
　　“为啥？”从小被宠到大的王海英当即不满“娘你瞧瞧那混蛋把我打成什么样了？还要我太平？是亲爹说的吗？”
　　刁红霞也是心疼儿子，可更清楚王雪茹和王德的心思“哎，听你爹的，这几天先太平点，等今后有的是时候收拾他。”
　　王海英看看他爹又看看他娘“怎么？有事？”
　　“你妹妹看中那白衣的公子哥，说是对方有权有势，身份铁定好。”刁红霞还没说完。
　　王雪茹立马接口“不错，他身上那是白云布，京城里买也要万两白银每年才几匹，你觉得可是寻常人能穿的？”
　　王海英不肯的的看向自己的妹子“你确定？”
　　“自然！白云布我怎么都忘不了。”说着还有几分咬牙切齿“我若嫁给这样的男子，家里还愁钱花？”
　　王海英听着顿时心里想，那万两的布料啊，给他该多好？这一万两也不知道能花多久呢，自己身边也快剩不下多少钱了，的确该想想法子。
　　思索道着又有些懊恼“我刚刚似乎有得罪他。”
　　王雪茹没好气的瞪了眼他那成事不足败事有余的兄长“张怀德的事是，兄长这事儿你也惹！明天去道歉。”
　　“啧，再说我看着情况吧。”王海英虽然嘴上这么说，可心里却计算着如何能接近卫鹤轩，好好确定对方是不是真有钱，若有的话想办法弄来花花，把他妹子给那小子做妾室也好，做正房也好随便，只要给他钱。
　　第二天大清早的，吴浩便带着十来个人浩浩荡荡的到村里来收债，原本还抱着将信将疑的人，瞧见吴浩的手下敲着铜锣溜达着转，便心里打鼓。
　　片刻好事的围拢了过来，吴浩知道担心怕事的铁定不在这，但他无所谓“大家把欠的钱凑一凑，我这是一天半成银子的利息，你们欠张家不少日子了，张家的人说利息也给我，那也得不少，今儿我初来乍到，给大家免了所有利息的一半！挺客气了吧？所以大家抓紧时间把银子给我凑起来，咱也是斯文人，客客气气的拿了钱就走。毕竟，欠债还钱天经地义，自然这事儿啊，你们别去找张家，找张家也没用，当初你们就找张家借钱，不肯还，对方哪能给你们好脸色？再借你们钱还我这？他家又不是傻^子。”
　　村长听着狠狠抽了几口汗烟，心里咒骂张家那几口人不是好东西！居然让这无赖来要钱，他村子还有能个太平？
　　“村长你瞧我说的对不对？”吴浩冷不丁的扭头笑眯眯的看向村长。
　　村长自然瞧出对方笑里藏刀，但这小子也是说了实话，冷哼声，点头，又把目光飘向别处。
　　吴浩的话都偏向张家，这让地下几个想叫嚷的也无话可说。
　　龙眼镇下面几个村子，谁家没听说过吴浩？那人可是心狠手辣，若要不到钱，那可是会帮你卖房卖田，卖多少钱，可是他说了算了。
　　上好的水田都能卖到开垦出来的杂田价格，心黑着呢。
　　几个人抖抖索索的逃回家，想要回去商量商量。
　　吴浩就坐在村中央等，可等了一上午也没人来给他送钱，当即不快的冷哼声“真是敬酒不吃吃罚酒了！”
　　而这时，村里几个欠债的早早跑到张家门口哭诉了，说自己没钱，还不了，求张家开恩。可见张家一直不开门，便用力砸，一边砸一边骂张家没良心，没心肝，自己有钱了，就黑心肝的不帮衬把自己村子里的人。
　　赵沔和赵家村几个汉子听着烦，拉开门，几个孔武有力的汉子往那一站“谁砸的？给老子站出来。”
　　这身板一放，顿时让那些孬种软了。
　　抖抖索索半天，才有个人撑起胆子叫到“我，我们找张家的人！让张家的出来，好好说道说道。”
　　赵沔“噗”笑了声“说道什么？你们欠了吴浩的钱，还给别人就是了，和张家有毛关系，快滚，不然别怪我不客气了。”说着便把一个打算溜进来的直接扔出去。
　　对方是个矮小猥琐的男人，被赵沔一扔顿时摔的四脚朝天，捂着腰就哀嚎“腰断了！腰断了！你赔我钱！你得赔钱！”
　　“呦，给脸不要脸嘛。”赵沔冷哼“再废话一句，信不信我直接把你的四肢给拧断了！”
　　“你！你！”对方吓的瑟瑟发抖，可又强撑着“你个外村人凭啥管咱们村子的事儿？”
　　这话顿时把身旁的人凝结起来固然还看着赵沔他们怕，但叫嚷上了。赵沔掏了陶耳蜗，上前就拧弯了对方的手，听着对方惨叫冷哼声“叫啊，再给爷我叫啊。”
　　顿时连同那男人都吓的不敢吭声，捂着手臂疼的直冒冷汗，而一个上午就盯着张家出错的村长见状立马出现“张家人现在胆子大了，到是会助纣为虐，残害相邻了！大夫你给他看看，要多少银子，让张家赔钱！”
　　那郎中就是村里的郎中，没多大本事，点着头跑上去装模作样的折腾了会儿便起来说“骨折了，还上了腰，内脏。”说了一堆。
　　“要花多少银子？直接说个数。”村长抽着旱烟，对那大夫使了个眼色。
　　“完全治好得六七十两银子，其后还要休养，怎么说也要百两吧。”那大夫张嘴就来。
　　赵沔凉笑声“你这村长到好，别人的村长是主持公道，你是坑蒙拐骗自己村子里的人钱。”说着扭头“去把卫公子请来！”
　　村里的那大夫看着卫鹤轩年纪轻轻顿时不屑的哼了声“年纪轻轻，嘴上没毛，能看的了啥？”
　　卫鹤轩见多了这样的人，上前就一动，便把地上那男人的手臂接上，前面赵沔也就把对方弄脱节了而已，没多大事。
　　这手一处，干净利落，看热闹的叶珏心里暗叫好！而那村里的张大夫脸色有些难看，硬着头皮哼了声“这算啥本事。”
　　“没本事？”叶珏冷笑声“你在他面前就是尘埃，知道他是谁吗？”
　　见四周没人吭声，叶珏忽然有种狐假虎威的滋味，仰着头得意洋洋道“他可是卫神医！懂吗？听说过吗？！我瞧你们这群愚民就不懂。”一副尔等无法理解吾的世界多么玄妙的姿态。
　　卫鹤轩浅笑着看着傻乎乎的叶珏，总觉得这条小蠢狗各种可爱，各种逗趣。
　　那张大夫到时听说过这等人物，但不信不是？“就他！”不屑的打量着卫鹤轩“他若是神医，我就是他师傅！”
　　卫鹤轩还没来得及有反应，叶珏已经从卫鹤轩怀里掏出代表师门的信物“睁大你的狗眼看看清楚！就你这种庸医！再替人看病就是再害人知道不知道？”
　　张大夫看着牌子还有些不解，卫鹤轩却明白，他们这种村野赤脚大夫是不会了解这牌子的含义，从小蠢狗手上抽回，放到怀里方才道“前几日我刚替这的刁地主其令爱医治。”
　　这番话一说，那张大夫整张脸都扭曲了，前不久他就隐约听说刁地主花了不菲请来了神医，才喝了一天的药，他闺女就能下地走走。
　　若，若真是这人，张大夫浑身打颤“你，我！我......”只要眼前这人一句话，自己这辈子都做不了大夫了。
　　卫鹤轩显然没放过他的打算“你可还记得医德为何物？治病救人的宗旨又是什么？若一日没记起，一日不可行医。”说罢，瞟了眼脸色铁青的村长，搂着叶小犬进屋“过几日张家的人便会办理，这几日莫要打扰。”
　　在场只要有脑子的都知道卫神医这种高高在上的人，不能得罪。
　　当张家大门一关上，立马有人窃窃私语“真是神医？”
　　“没瞧见张大夫的脸色？”
　　“呦，怪不得张家二房本来都要死的人都能活下来。”
　　“可不是，真不知道走了什么狗屎运。”
　　“那可是神医啊，真想让他帮忙看看病，我闺女到现在都生不出呢。”
　　“哼，你家那就是生不了蛋的母鸡！”
　　“放你^娘的屁！”
　　“不过神医，是不是给皇上看过病？”
　　“肯定的......”
　　“都见过皇上啊。”
　　说话间，众人都散去，不敢在贸然得罪现在的张家。
　　而另一头，王家。
　　王雪茹听说那白衣公子居然是神医，顿时眼前一亮“娘，听到吗？是神医啊，我可听说过对方家里本来就有权有钱的，他还是神医，一张方子就值万两呢。”
　　刁红霞知道后，和王德一样心里冒火，妒忌张家的人居然认识那什么神医，又眼馋，想把闺女嫁过去。
　　王海英眼珠子转了圈“那他身边铁定有很多钱了。”
　　王雪茹眼中带着期盼“那是必然，不过居然和个男人结契！”说着不屑的哼了声“和男人有个屁用！而且长得也就那德行。”
　　王海英瞟了眼自家妹子心里嘟噜，那你是不知道男人的好。王海英在消金屋被人迷得七荤八素，对方就是个身段柔软长相漂亮的男子，床^上的功夫可是娘们万万比不上的。
　　这些话他又不能说，也就心里嘟噜，但却觉得那什么卫神医与自己兴趣相当，今后到是可以深入交流交流。
　　不过这么一想，王海英又想起站在卫鹤轩身旁那白净的少年，能把卫神医这种人物迷得七荤八素，到是挺有能耐的嘛，居然还让对方肯结契，铁定有什么过人之处。
　　这一想，王海英心里就痒痒的，尝过肉味，又知道男人滋味多销^魂后，看着肉却吃不到的滋味可是难熬。
　　“哥！哥！我叫你你听见了吗？”王雪茹叫了机会，见对方没理睬，当即不满的推了推。
　　王海英不耐烦的回神“听到了听到了。”
　　“那说好了啊，吃好饭就陪我一去道歉。”王雪茹嘟噜着回屋，打算还一件裙子，要更好看的。
　　王海英胡乱点着头，心想，他妹把那什么卫神医勾搭走，自己刚好可以尝尝那白^嫩小子的滋味，能让这些达官贵族这么喜欢，铁定有啥过人之处。
　　猥琐的想了会儿，便做到桌子前“娘今儿吃什么？”
　　“你难得回来次，我给你炖了鸡！”刁红霞喜气洋洋的把菜一个个端上来“儿子，你慢慢吃，慢慢吃啊。”
　　王海英根本不屑，他在外面吃的比这好多了，但也懒得多说，抓了鸡腿就啃。
　　吃了中午饭，吴浩抹了嘴“兄弟们，这张家村不把咱们放眼里怎么办？”
　　“还能咋办？好好把那些皮痒的收拾顿啊！”说着身后的兄弟一起起哄。
　　吴浩哼了声，看了看怀里的借条，找到叶珏特意交代重点照顾的几家人“走吧，兄弟们。”
　　其后的过程还真是有些凶残，一脚踹开对方的大门，冲进去就是一顿砸，砸了不算还有揍的，揍完在坐下好好商量“钱怎么还？”
　　“咱家，没钱！”那娘们还嘴硬。
　　吴浩摇摇头，有些说不清啥滋味，立马有人扇耳光。
　　瞧着那张分分钟便猪头的脸“你怎么就不聪明点呢？啧啧，反正你家也有田也有地和房子的，我那些兄弟也找到地契和田契，替你卖了吧，这样总能还上债。”
　　那娘们看着吴浩手上几张纸，顿时急了，扑上去就要强，可吴浩一脚踹开“抢啥，欠债还钱天经地义！”
　　“我的老天也啊，张家那些黑心肝的啊，这不是要逼死我家吗？”
　　吴浩知道对方就一白眼狼，拿了张家的东西也不说对方好，嫉妒心重，当即也不多说，拿了几张地契啥的就往外走。
　　那娘们立马抱住对方的小^腿“求求你还给我，还给我，我给你钱，我给你钱！”
　　“中午前是十五两，现在是二十两了！”吴浩冷哼“谁让你们让爷劳师动众呢，这还有辛苦费不是？”
　　等吴浩从这家拿出银子，顿时有好几家乖乖把钱还上，吴浩掂量了下自己手里的银钱袋子忍不住摇头道“瞧瞧，瞧瞧，又不是没钱还，干啥呢？这是。”哎，非要皮痒的欠揍？
　　吴浩这一招杀鸡儆猴顿时镇住村里不少有坏心思的，甚至想着法子要赖账的，一个个就算真穷也也和吴浩表示会尽快还钱，宽容一两天。
　　可对方是谁？公事公办。“晚一天多一天银子，我随你晚几天。”说着不屑的哼了声“真缺银子，不会卖房卖田吗？”
　　可田是农户人家的命_根子，哪肯卖？卖了房子又没地方住，心里糟心极了。
　　若多拖延一天那可就是多一天的银子，差不多一两了要。
　　“凭啥张家的人这么舒服？那个王八蛋把这种人招惹到村子里来，咱们找他家算账去！”今儿交出去一大笔银子，还欠着钱的人家当即不服。
　　“可不是，我还听说过几天对方就要搬走了！现在不找还不知道要啥时候找得到呢。”
　　“哼，反正爷我马上去当兵了，他家没良心的黑心肝让咱家不好过，爷我也不让他家好过！”
　　说完几个怒气冲冲的就要去找张家，索性卫鹤轩先一步请来赵沔等人，这就算要闹事儿也被三下两下的收拾了。
　　叶珏在屋子里啃着瓜子，瓜子壳随便乱扔“我说吧，村里这些人脑子都有病，让你们抓紧时间搬，不搬，还磨叽说看看。有啥好看的？啧。”
　　“庄子也没这么好买不是？”张青听着外面赵沔收拾人的声音，心里也不好过，既觉得劳烦人家，也为村子里的人所作所为感到心寒。
　　“没事儿啊，那就稍稍远点好了。”叶珏把瓜子壳啃的到处都是“反正咱们龙伞岭大着呢，买座小山，连带下面几亩田，你家在买几个人，让他们种地，上山摘野果吃吃，平时也有人伺候，看家的，不是挺好？离镇子远也没事，反正有马车牛车嘛。”
　　陈翠花脑门上的经蹦跶了会儿，实在忍不住抬手就揍“就算扔地上，不会对着一个地方扔？咋扔的到处都是？”
　　叶珏没好气的瞪了眼陈翠花，不服气的嘟着嘴说“我怎么没盯着一个地方扔了？”
　　“你是盯着鹤轩扔！他走到哪，你扔到哪！”欠揍的让人手痒痒。
　　“哼唧！”叶珏扭头不理陈翠花“我乐意，你乐意不？！”
　　卫鹤轩抿了下唇，想了想僵硬的点头“乐意...”个屁！我列个去，等回房就揍死这条蠢狗，真是几天不收拾就爬他脑袋上作威作福。
　　陈翠花和刘茵没好气的瞟了眼卫鹤轩“他这破性格就是你给惯出来的！”
　　说到这，卫鹤轩没吭声，却笑了笑，心里确有几分得意，他便是喜欢这样灵动的蠢狗，瞧瞧他那死相，懒洋洋趴在椅子上，打着哈气，啃瓜子都啃出花似的。往日圆润的眼眸如今微微眯起，含_着水色，若有似无的往自己身上瞟...让人瞧着就心_痒痒的，恨不得摁在腿上揍一顿屁_股。
　　“行了行了，明儿咱们家就开始搬！”张重山其实也怪舍不得住了这么久的家“今晚大家就开始收拾打包吧，明儿张青和张进你们让自己的伙计都来帮忙。”
　　“好嘞！”
　　再舍不得，住下去也没滋味了，这些乡邻乡亲的瞧着他家富足起来，一个个眼红的很，整日就想占便宜，自己恋旧又有什么意思？
　　村子里的确有不少人要来闹，可赵沔几个门神一站，就算有人上前瞎闹腾也白搭。更何况之前不是有人来闹过？就是村长现在拿张家也没法子。
　　这一天晚上大家都不好过，心疼钱的心疼钱，瞧热闹的瞧热闹，事不关己高高挂起的也大有人在。
　　有村里住久的自然会说村长没脑子，不帮自己张姓的人，王家现在就算再得失，可到底也是他们张家的村子不是？凭啥被他一个王家的人脑袋头上？
　　王家也是不要脸的，全家都靠一个做妾的女儿。若可能，谁家愿意把好好的闺女送给别人做奴做婢做妾的？
　　吴浩第二天大清早的又来收钱，这回顺带先去了张家，扛着东西的，一旁看热闹的人都伸长了脖子张望。
　　开门的是赵沔，这几天都他来守门，这小子身强体壮的很，而且做事有分寸。
　　“喏，这是给小叶子的几个酱鸭，还有我在镇上瞧见有卖牛肉，我直接把一头拉过来了，你让小叶给银子。”吴浩大大咧咧的说。
　　赵沔知道叶珏喜欢吃牛肉，瞧着那头牛可大了，也不知道那小子能不能收拾好，心里盘算着回头吼了句“让小珏出来。”说着就问“多少银子？”
　　“十二两呢。”吴浩点点头“瞧瞧这头牛多大？”
　　赵沔点头“下次瞧见小牛有能买的也给他送来，小牛肉更嫩。”
　　“啧，这小子嘴真叼，有牛肉吃就不错了还要小牛肉。”说着啧啧两声接过赵沔递来的银子“那我先走了啊。”
　　“麻烦你了。”话音未落，便被屁颠屁颠赶来的叶小犬撞开了。
　　赵沔揉着腰刚张嘴想吼两句，可瞧见后面跟来的卫神医，顿时憋着嘴，自己揉腰嘟噜“你就使劲宠吧，都快宠傻了。”
　　“吴浩咩，这屋子也要买，你帮忙找人，还有张家要买个小庄园，靠山的最好，一千两上下都成。”叶珏蹲在地上翻着牛，这是一整头牛，成年的，没进入老年，瞧着是摔断脖子，怕是哪摔的，放了血处理了下，但内脏什么还留在肚子里，赚了！
　　这鬼时代，啥都好，就是吃牛肉有点麻烦。上次还是周子涵让人给他送了一头小牛，三分之二还进了卫鹤轩肚子里！想想就不开心......

　　☆、第81章 卫神医还是喜欢牛肉

　　“成吧，这屋子怎么卖？”张家的房还挺新，也大。
　　“把买牛的钱还回来，再给六两。”叶珏说。
　　这价格不高，吴浩心里嘀咕了会儿便爽快的给了十八两“拿去，等哪天搬了记得和我说声，过个户啥的。庄园替张家看着，等买好了再搬也成。”
　　“没事过几天就给你腾空，咱们去镇上住。”叶珏笑道。吴浩对认可的人，倒真不错“张家在镇上也有两三套屋子呢。”
　　“呦，有钱人家嘛，行，有要帮忙的吩咐句话。”说着吴浩摆摆手就走。
　　这番话，可是让不少竖着耳朵偷听的人红了眼，又看看地上那头牛，体型大，还年轻。他们就算逢年过节也吃不着牛肉，不单单牛肉比猪肉贵了三四倍，卖出来的牛肉大多是老牛，口感不好，年轻的牛肉在他们眼里更是天价，张家居然一买就买一整头，还说没钱！哼，不要脸的东西。
　　再想想那小子说张家在镇上有三个房产，那是心里发酸发苦了，凭啥他张家就能有钱？就算被王家敲了竹杠都能买一头牛来吃！而他们同样也是姓张的，却连钱都还不上！
　　还说自己没钱了，呸！不要脸的。
　　叶珏招呼赵沔他们把牛抗马车上“既然有牛，那我们先回我家一趟，处理下。”这没太多工具“赵沔哥，帮忙一起处理下吧。”
　　“啧，不干，这几天光给你们家干活了，没好处不干。”赵沔看着牛肉就流口水，那条叶小犬做的牛肉可是一级棒！！好吃的连舌头都想吞了。
　　所以，帮忙干活啥的，可以，给牛肉吃就成，这么大一头呢，他们也吃不了多少。
　　...叶珏扭头看向自家饲主，卫饲主“哼哼~”一笑，顿时让赵沔同志抖了抖，屁话都没，和人扛起那头牛，就上马车“走一个！~”
　　张家要收拾，怕也有几天功夫，赵沔留了几个帮衬的人外，便先和卫鹤轩他们回赵家村，吃牛肉去......
　　陈翠花他们瞧着叶珏要走也没拦，挥挥手“该干嘛干嘛去，别碍手碍脚的。”忙着呢，没瞧见？
　　哼唧，碍手碍脚的叶小犬决定不给他们吃好吃的牛肉了。
　　回到村里，叶珏让人把牛肢解了，牛腿有牛腿的做法，牛颈肉和牛的第六至第八对肋骨做牛排，孜然最好的留给自家卫饲主，烤牛肉串，牛肉条，酱牛肉，卤牛肉，牛筋，牛肉包金针菇，还有水煮牛肉，咖喱牛腩，红烧牛腩等等......
　　足足吃了两顿，家里还剩下不少牛肉，叶珏开开心心的做牛肉干和牛肉条，没事啃啃，有滋有味的，可开心了。
　　卫鹤轩第一个表示赞，叶珏的确不缺钱，特别是在吃食上舍得花钱，可这毕竟是小地方，牛肉什么的，买起来也是碰运气。叶珏那小子平时喜欢睡懒觉，每次去买菜，剩下的部位次不提，牛肉也老。就算叶珏做的菜再好吃，可原材料差，东西少，没让卫鹤轩吃的这么欢心过。
　　再想想前不久的小牛肉，卫鹤轩想......或许可以让人多弄些来。
　　“我腌了牛腿，明天给你偷偷烤着吃。”叶珏瞧着除了做牛肉干，肉脯，牛肉丝和牛肉_粒外，好的牛肉放入冰窖做牛排或存着过些时候吃外，牛也被消耗的差不多了。
　　前儿腌了牛腿，牛腿上剐了几刀，入个味。
　　卫神医重口，喜欢多油重口，最喜欢烧烤铁板之类，浓油酱香他也能多吃一碗饭。但油炸的，却可有可无，上回叶珏做了几块柠檬炸鸡，赵沔他们吃的欢快，卫神医也就表示主权的吃了个鸡腿。
　　淮安菜，江南一带的菜肴精细清淡，卫神医也是不太爱，就算叶珏做的栩栩如生或咸鲜入味，他也没铁板烧烤之类狂热。
　　这让叶小犬忍不住多看了眼那清雅高傲的卫神医，心里嘟噜真是人不可貌相。外面绝对没人知道堂堂仙君般的卫神医能吃拌着烤牛腿的酱汁多吃三碗饭。
　　“烤的辣点。”卫神医挑眉，想着那大块牛肉，热乎乎喷香的米饭真是再加一个生蛋搅拌，真是......
　　“不怕上火么？”叶珏瞥了他眼“不过牛肉多吃点也好。”男人就该多吃点牛肉！别问为啥，要脸！
　　卫鹤轩瞥了他眼，傲然的抬起下颚“哼，忘了我是何人？”
　　又得意了！叶珏嘟噜了声，转身屁颠屁颠的跑去做自己牛肉干“张家差不多收拾好了，这几天也在陆陆续续开始搬了，听说吴浩这两天一边收银子一边也帮着搬，村里人才没敢轻举妄动。”
　　卫鹤轩根本不会对这等凡事上心，他愿意帮助张家也纯粹是看在叶珏面上。张家的确可怜，只是卫神医看多了人间疾苦，真正能让他懂恻隐之心的，并不多。
　　“赵家村的人在，张家也不会有事。”可，为了他养的那条蠢狗，卫鹤轩想自己真是伟大宽容，居然会脑子热着帮那张家。
　　“嗯哪！”叶珏回头冲着他甜甜一笑“鹤轩最好了！”
　　哼，最好了。又给他灌甜言蜜语，真是不害臊。卫鹤轩心里嘟噜，可嘴角却忍不住上扬。
　　整头牛都被叶珏处理后，张家也终于要正式搬家了，搬完这天，他们便不会再留在张家村。
　　张重山抽着旱烟想了很久，又和弟弟张议天讨论良久，最终他们决定另开族谱。把自己家，从张家村迁出来，今后尽可能少来往。逢年过节回来看看到不是不可，但每年开宗祭祖都要被拿捏一番，说到一番，谁心里都不舒坦。
　　更何况这段时日来，若非赵家村的人镇着，他们还真不知道该怎么办。
　　“哎，你说这人，怎么这么贪呢？”陈翠花收拾好房间，看着住了这么久的房子心里自然不舍，难受的紧。
　　只是谁都知道，再住下去日子更难熬。
　　“人心不足蛇吞象。”张重山冷哼声“弟啊，我打算把我们父母请出来，便说咱们全家举家远迁，路途遥远怕是每年不便回来祭祖。把父母的牌位请出另开族谱，和这少来往如何？”
　　张议天稍稍想想便点头“没问题，都听大哥的，只是族长那怎么开口？”
　　“族长到是还不错，我们理由正统，没什么不行的。”张重山说。
　　张议天跟着点头“是我连累大哥了。”
　　“啥屁话，一家子人！”张重山不快道。
　　卫鹤轩被叶珏带着再次来到张家村时已经有些晚了，没什么需要帮忙，东西都一箱箱装上马车，两个儿子店铺里的伙计们也来帮忙，到真是几分热闹几分喧哗。
　　村长在不远处抽着烟，半眯着眼心里不快。
　　他心里是觉得张家一家子人黑心肝窝囊废，惹了事就跑，好不要脸。
　　这张重山和张议天去找族长要迁出另办族谱的事儿，村长便冷嘲热讽，说话甚是难听。
　　张重山压根不把他放在眼里，族长心里也觉得村长越来越不着调。明明张家一家人越过越好，他们村子里大多数人都得到村长照顾，租田便宜，张家人也和善。可偏偏王家的人把张家好不容易出的一个秀才害死，这村长还偏袒，王家那是正经人家？正经人家会把好好的闺女送出去做妾？
　　这些不说，这村长还是个没主见的，几家油嘴滑舌老奸巨猾的去找村长哭诉哭诉，说没钱那村长没脑子的就让张家人借，这些人也不是什么好东西，拿了张家的钱转头还说张家的人坏话，佛爷都会有脾气，更何况他们家唯一的独苗好好的被害死！
　　族长重重拍向桌子让那村长闭嘴，脸色固然铁青不快，但到底是答应张重山一家的要求。
　　张重山他们家现在有钱了，就想好好过日子而已，却被那愚不可及的村长逼得离开村子真是，真是！
　　那村长还想说什么，却被族长家的几个儿子拦下。等事儿办妥，张重山送上厚礼，便带着张议天告辞。
　　族长看着厚礼重叹，到是村长冷笑“我倒以为族长为何要帮着张家呢。”
　　这话真是不客气，族长听着顿时怒极，抓起杯子就砸过去“若非你是非不分，懦弱无能，哪会让好好的张家迁出？现在张家固然落魄，可别忘了他家两个能干的儿子！他们两固然经商，可有钱！难保子嗣不会和张秀才一样是个会读书的！王家呢？王家算个屁都不是我们村子的人，也就是个不要脸的！把自己女儿赶着给人做妾不说，自己家的小闺女更是不要脸的勾引别人的契兄！你偏袒王家若只是畏惧官府倒也罢了，可你明里暗里就是在讨好王家！连做人的气度都没！还配做啥村长！”族长年岁固然不小，可中气十足吼的大半个村子的人都听见“张重山敬重我们几个族里的老家伙，买了田租给我们村子里的人才四层租子，现在被别人逼着卖了田，卖给刁地主！现在我们要交七层租子！七层！这还不算，咱们村子里谁家没被张重山一家帮助过？谁家真有困难他不都义不容辞？你到好，把这人赶走了，真是糊涂！糊涂啊！”
　　“张重山一家哪有你说的这么好！”那村长被吼了顿时觉得脸面全失“他家就背信弃义，见义忘利的！前儿还让吴浩这种无赖来我们村子里收钱，现在有多少家连年都过不好？”
　　“他们活该！若非背后说人是非，拿着张重山的钱说他家不好，张重山这么稳重的人又哪会被逼急了去找吴浩？更何况，欠债还钱天经地义！怎么，别人家问你借银子，就不需要还了？”
　　“他张家会缺这几个钱？扔到官府的几百两都打水漂了，也没见他家眨眼睛的。还有镇上的铺子，房子都有多少套了？前儿买了头牛回来吃，你是吃着了？！”村长站起来就怒骂。
　　“他张议天家无缘无故死了个秀才儿子，还是独苗，若我我也要拼命！怎么许他王家谋财害命不许别人告状了？！你真是黑了心肝了！他张家人勤勤恳恳就算有钱了也就吃的比过去好点，住的还是往年的房子，衣服也不见有多好，你们这些愚蠢的就惦记着别人的钱！那些钱是张重山他们自己赚的，眼红个屁！有本事自己赚啊！我可听说你家那蠢儿子出去做生意可是被人骗了家当，他张重山两个儿子就是有能耐！能赚着钱。更何况他家若不好，当年娶进门冲喜的叶珏会年年想到他张家？知道张家遇难就把自己契兄请来？”说着连连摇头“罢了，罢了咱们村子也就罢了，好不了了！有你这样的村长，好不了了！”说着就摆着手回房。
　　把留下的村长气的那是...满脸涨红，一口气上不下来吐不出去。
　　其实村子里看不上村长的人也不少，只是事不关己高高挂起的大有人在。现在张重山一家要走，他们除了背后说道说道也没啥了，日子还要继续过。
　　把张重山那一家子赶走，王家还老得意，只是瞧着对方搬出的东西一箱箱心里又不舒服，觉得他们一家铁定家底还厚实，否则哪来的镇上房子，听说还要买个庄园！
　　刁红霞心里酸溜溜的想，他张家两个儿子到真能赚钱，不过赚来也守不住！等会儿托信给儿子，让他想想办法，再弄点银子花花。
　　他儿子可是读书人，铁定有法子。
　　这么想着，刁红霞又见女儿打扮的飘飘亮亮的出门，知道这丫头还是没死心。心里既无奈，也期盼能成。
　　毕竟对方可是神医，有钱，给看病的也有权，若交上那些大官，治好对方的病，给他宝贝儿子谋个官位也就一句话的事儿。
　　想着，心里更期盼女儿能成，实在不行就耍些手段！等拿下那什么神医了，他儿子就能做官，而他就是官家老太太了！
　　王雪茹被叶珏羞辱过后，不敢在当面对卫鹤轩说什么，只敢站在不远处用欲拒还休的神情看着卫鹤轩，似乎有千万的话说不出口，眼里满是爱恋。
　　卫鹤轩见多了这等人，压根没放在心上，也就偶尔拨_弄下蠢狗，再逗逗忙的团团转的叶小犬。
　　把叶小犬气的牙痒痒，狠狠瞪了眼卫饲主又瞧见不远处琼瑶模式的王雪茹哼哼两声“要不，我替你纳个妾？”
　　“没兴趣。”谁有叶珏好？
　　“对方可是如花似玉呢。”叶珏看了看左右，也就不远处的王雪茹盯着他们，便不要脸的扑进卫鹤轩怀里，伸了个懒腰，打了个哈气“真不要纳？”
　　“有你就够了。”说着便圈住也就，低头亲了亲蠢狗的脑袋。
　　这让不远处瞧着的王雪茹气的都快吐出_血，恨不得撕了那不要脸的叶珏！一个大男人居然好意思嫁给别的男人后又和另一个男人结契！
　　现在居然还敢大庭广众之下搂搂抱抱，真是不知羞耻！
　　心里的嫉妒和鼠虫啃咬一样让她难受，恨得不知道该怎么办好。
　　她要去找她大姐，让大姐想想办法，一定得拿下那个公子！
　　最后这天张家还是没全搬完，叶珏去厨房做了点饼凑合一顿，饶是如此也让前来搭把手的吃的满嘴喷香。
　　叶珏用猪油和面，里面放了不少鸡蛋，葱，芝麻，真是蓬松脆响。还有大块大块的肉，卷着饼子里吃，真是......
　　叶珏趴在桌上，已经不想和卫鹤轩说话。
　　幸好他们是在自己房里吃的，否则卫神医丢脸就能丢到天上去。今儿的肉分两种一个烤的，一个酱烧的。外头人多，叶珏也没心思特意再做一份精细的给他家卫神医，便问他这行吗？卫神医自然不愿累着叶珏便点头。
　　更何况，叶珏很少做饼之类的吃食，瞧着叶珏揉面团和做法都与外头不同自然多了几分好奇。
　　在厨房与他闲聊时便尝了一块......然后“你在厨房已经吃了四个了！”这饼一个个都厚实，固然只有女人巴掌大，可正常男人也就五个顶天了，想赵沔这种胃口好的也就六七个便躺在地上不愿起来。
　　可现在，他家卫神医卷着烤肉在吃第八个。
　　“无碍，刚刚吃了三颗助消化的药。”所以，别说八个，就是十五个都没问题！
　　叶珏抹了把脸，觉得自己找来的这只，为了口吃的，真的还挺拼。
　　“小珏，”卫鹤轩抓走桌上最后个饼，满是慢条斯理的卷着肉，道“饼和肉不够了。”
　　“哦...”掐指一算，自己才吃了四个，还挺亏。
　　“宝贝等晚上我带你上山玩。”说着凑上去用油滋滋的嘴亲了口目无表情的叶小犬。
　　“好哒！”其实还想泡温泉的某只屁颠屁颠的又去外面看看有没有剩下没被动过的饼，可随后他发现自己太天真了......
　　“我还是再去厨房忙活会儿吧。”抹了把脸的叶珏人命的继续煎自己的饼，烤他的肉。
　　晚饭后，叶珏牵着鼓起肚子的卫神医，一脸无奈的对陈翠花说“我带他出去消消食，不用留门，要进来也会翻墙。”
　　陈翠花没好气的揉着胃“去吧，回来晚了也别翻墙，不知道还以为进贼了，敲门就成，赵沔那小子比旺财都警惕，他能听见。”
　　抹了把脸，往嘴里塞剩下的几口肉的赵沔觉得自己地位越来越低，都和张家的看门犬差不多了。
　　王雪茹到现在的心思都在卫鹤轩的身上，魂不守舍的，她知道若让张家搬走，今后村子里势必会听他们的，可自己接近那卫神医的机会都没了，这可不成。
　　站在自家门口眺望着张家，心里愤恨不平，凭什么那其貌不扬的男人能嫁给那英俊且富有才气的公子哥，而她连做个妾都被羞辱？
　　自己不过就是个下不了蛋的废物！还二婚的，真是长脸！
　　王雪茹和毒妇似的在心里咒骂，忽然瞧着在昏暗的天色下，那白衣公子牵着叶珏的手缓缓从张家走出。
　　深更半夜的出门做什么？怀揣着好奇，王雪茹偷偷跟上。
　　就算王雪茹是刁红霞精养的，可到底也是农家姑娘，山上倒也熟悉，见他们往后山深处走，便隐约猜到那有一处温泉。
　　两个大男人去泡温泉？王雪茹皱眉没跟上，在原地等了许久才摸索过去，可刚一靠近边听见里面传来低低的呻_吟。
　　“真不要脸！下_贱东西！”王雪茹听着不停咒骂，愤恨的下山。
　　一回家刁红霞就围了上来“你一个大姑娘的，深更半夜跑出去作死呢！”
　　王雪茹压根没放心上，现在她正气着呢“刚刚我瞧见那卫公子和贱人上山，好奇就跟上去瞧瞧。”
　　“这深更半夜上什么山啊。”刁红霞奇怪道。
　　“能做啥，还不是恶心人的事儿！”王雪茹气的浑身发抖“下_贱东西！真不要脸，这种事居然还敢在外面干！”
　　房内王德听着直皱眉，而刁红霞更是恶心的快吐了“两个大男人真是，不要脸，女儿你真打算做对方的妾啥的？”
　　王雪茹嘴上咒骂，可自然也就说说，心里惦记着卫鹤轩呢。
　　在她眼里，卫鹤轩不单单长得好，有钱还有本事，家里似乎就一个生不出蛋没用的男人，若自己做了他的妾，让那男人尝到肉味，自然是知道女人的好处。
　　一个大男人有什么意思，硬_邦_邦的，还是女人柔软喷香不是？
　　更何况，若自己生了孩子，地位保住了，害怕什么？
　　“嫁！”王雪茹斩钉截铁的回答“为了咱们家过上好日子，我也嫁！”
　　这话说的还真是大义凌然，但在场听着的两位却感动极了，只觉得自己没白养这个闺女。
　　不单单人漂亮，还孝顺。
　　“等明日张家搬走后，我怕与那位公子见面都不易，娘啊，你说怎么办？”这才是王雪茹真正担心的问题。
　　“这...”刁红霞扭头看向自己相公“你说这可怎么办？”
　　王德抽了几口汗烟沉思“他们现在在山上？那个温泉那？”

　　☆、第82章 王家闺女打算下手了

　　“不错。”王雪茹立刻点头。
　　“想办法把叶珏引走，你过去，然后爹带一群人上山让他负责！”王德磕了嗑烟斗，眼中都是坚定。
　　前儿他们和大女儿说起过村里似乎来了个神医，大女儿听着也是错愕，表示刁财主家的确请到过神医，他家那个病秧子女儿已经能跑能跳了，铁定是真的了。
　　毕竟他那一直死不了的病秧子闺女，可是宝贝，吃了不少药也不见好，旁人都说这几年熬不住了。可，谁知对方活下来了，还活的好好的。
　　这么一想“让妹妹抓紧点！对方我可听说过，是京城卫家的，不论是他本身还是卫家，小妹就是进去为奴为婢都是高攀！”
　　这番话一说，不单单是给了王家一个定心丸，还浇了一把火。
　　王雪茹听着心道，不愧是他爹“怎么把人引下来？”
　　王德又用力吸了几口汗烟，眉头紧锁，心里似乎挣扎着。
　　刁红霞瞧着都觉得烦“有话就说！有屁就放，干脆点。”
　　王德瞥了眼自己粗俗的媳妇，又瞧向如花似玉的闺女，忽然下定决心“去张家放把火，我和你_娘现在就去挑唆几个对张家不满的，趁着最后一晚上，闹出点事儿，让张家也不安生！”这也顺带出口恶气“然后让人上山叫叶珏，让卫神医上山摘草药，说下面有人受伤！这样就岔开了。”
　　这番计谋到也简单，可行性也大，母女两立刻点头，分工行动。
　　这村子里对闹出事儿，让自家不安生的张家大有不满的人可不少，这张家给他们不痛快然后就拍拍屁`股走人。
　　平时张家还住着几个外村赵家的人，那些汉子瞧着身强体壮，他们不敢惹，现在最后一晚上气的睡都睡不好。
　　王家老两口分别一劝说，都眼前一亮。
　　对啊又不是和他们正面打，他们就偷偷放一把火，神不知鬼不觉的，谁知道了？
　　再说，他们这么多人，怕啥，烧死了最好！刚好出一口恶气，追究起来也不怕，这些家里有不少人要上战场，官老爷也不会抓他们。
　　村里那些心肠歹毒，却也多是胆小怕事，就算真去放火也不敢靠太近，而张家守着的几个也因今儿太累而睡死，这把火，意外的放了起来。
　　赵沔等人也算机警，察觉不对立刻让人去一探究竟顺带灭火。那时火不大，才烧着外围的墙，所以在场那些人也没当会事儿，眼下当务之急是抓_住几个人，连夜审问！真是胆子大了，敢在太岁头上动土！
　　王德瞧着火烧起来，便立刻让村里说好的小伙子上山喊话，说张家陈翠花受了伤要找人，而王雪茹和刁红霞就跟着一同偷偷上山。
　　另一头，卫鹤轩缠着蠢狗打了水仗后，懒洋洋的叶珏便趴在铺着后毯的草地上，打着哈气，丝毫不知道被人算计着。
　　“搬家后，就去知府那告个状，把事情早点了了吧。”很快便要用兵，卫鹤轩知道自己离开的日子不远，因张家，叶珏这几日很少把心思花在自己身上，这让他有些...非常小的一些，不开心。
　　“哦。”温泉好舒服，刚刚做完人也好舒服...男人果然都是这种生物，无下限的小蠢狗舔_着爪子想“要不要再来一发咩？”
　　卫鹤轩掐指一算，知道自己有段时间没喂肉了，所以这是表现对他的不满？
　　想着便一把搂住那条软乎乎的蠢狗，揉揉_捏捏的，刚刚！！！两人要哼唧哼唧时，卫鹤轩忽然听见不远处传来的喊叫。
　　什么卫神医，叶先生的张家出事儿了，一声声传来怕是不远了，真是打扰他的性子。
　　“把衣服穿上，有人来了说张家着火，陈翠花受伤。”卫鹤轩一把抓过叶珏的衣服替他套上。
　　叶珏莫名其妙的被穿上衣裤，有些恍惚道“张家出事有人要来，那你先出去啊！！！”
　　“...”卫神医挣扎“再让我待会儿...”能呆多久呆多久！说不准就...结束了呢？对吧。
　　叶珏抹了把脸，什么都不想说了。
　　匆匆跑来的是个面熟的小伙，对方自称张安，平时镇上打工做小二的“张，张重山是我未出三代的大伯，大晚上我听见有人喊着火了瞧见重山大伯家着火就和人一起赶过去。翠花二婶被烧着了，我也不知道严不严重反正他们让我来喊你，让卫神医快点找点药啥的，说等会儿会好好谢我我就跑来了。”
　　这说的合情合理，而且还说有酬金，到也不牵强。张家的人怕是现在都在灭火，自然没空亲自来叫人。
　　叶珏听着当即拉好衣服，扭头对卫鹤轩吩咐道“你去找点草药，我先下山了。”
　　张安计划顺利，心里自然得意他做小二已经好多年，察言观色什么的最是拿手“我陪你一起吧，好歹也能多个人帮个忙，留在这也没多大用处。”他可是收了王家的银子，自然不能办坏事儿。
　　叶珏听着反倒是感激的冲他点点头，两人立刻下山，卫鹤轩的鼻子很灵，之所以没阻拦也是因出了山洞他隐约嗅到一点气味，并未怀疑。
　　可，刚要扭头走，便有一粉衣女子，冲过来一把抱住他。
　　索性卫鹤轩警惕，立刻闪身，那粉衣女子脚下刹不住车，直接摔到地上。
　　“鹤轩，你，你怎么如此狠的心啊！”王雪茹见状干脆趴在地上嘤嘤的哭泣“你今晚明明约我出来，我不过来迟了会儿。”
　　卫鹤轩听着，心里就知道中计，心里烦躁的甩下袖子“你也不看看自己是什么货色！我能瞧得上你？”他在外闯荡多年，这种哭着寻死寻活要嫁给他的女人，真是不计其数。
　　卫鹤轩想，自己能这么轻而易举的接受叶珏这个男人，大概也有这部分原因，被女人逼急了，忽然还是觉得男人比较省心。
　　“你，你这是何意？前几日不是与我相会还好好的，说要娶我？”王雪茹就说着是是非非的话。
　　因为他知道附近不单单有他娘还有他爹，此外还有找来的人，等时机差不多，他们便会出现。
　　“哼，”卫鹤轩冷笑“难道你大姐没告诉你，我是卫家三子？京城里有多少女人要嫁入我卫家？你这种村野之女，不单单心肠歹毒，长得也不貌美，言谈举止更是粗俗，我又如何会看得上你？你自以为比得上公主或大臣嫡女？便是有人今儿威胁我要娶你，我也不怕。你一个女人都不要脸面，我又如何会委屈了自己和叶珏？明儿刚好叶珏要去知府那告状，顺带告一告你这个不守妇道的女人！”
　　这世界到有刑法是对那些勾三搭四的女人，若破坏别人家庭的，若偷情的，若与奸夫谋财害命的，刑法都极重。
　　自然，自甘堕落，勾引有家室男子，不守女德的，也是量刑不轻。
　　只是极少有人会去告，一般男人碰到这种事儿，都眼睛一闭把人纳入家门。反正也就多口饭的事儿，喜不喜欢，真不真爱啥的，都无所谓。
　　对男人而言，一个女子能这么不顾自己名誉，跑来哭着喊着要嫁进来，这可是极大的荣耀，让男人很是自得，所以真有这样的女子只要长得不是太丑，都会娶进来。
　　只是卫鹤轩这一番话说的毫不留情，那是大大打了王雪茹的脸面，说的王雪茹脸色苍白，摇摇欲坠。
　　躲在暗处的人，一听到觉得还真是有道理。
　　卫神医卫公子，可是京城里大门大户人家，他瞧过多少美人？就算王雪茹在他们村子里长得算是标致，顶顶好看了，可真能出去比？
　　再一想王雪茹还真不要脸，虽然他们也是被刁红霞一鼓动，想着若有个有钱有权的人能做后盾，他们村子也能富足，顺带能好好教训教训张家，可现在看来，人家根本看不上王雪茹啊，还很是厌恶。
　　若真一得罪，那可怎么是好？可不会连累他们吧？
　　刁红霞心里很是不甘，他女儿长得这么漂亮水灵，谁会不喜欢？眼下白送上门他居然还羞辱？！
　　想着便要冲上去，还拽上王德“你个不要脸的！勾引我女儿，现在还翻脸不认账？！”说着抬手便要扇上一巴掌解解气。
　　王雪茹见状立刻心都要吊起来，对方可不是他们一家能得罪的。若打到了，让卫鹤轩恼羞成怒，自己好事不成不提，料不准还会被连累。
　　想着顿时急了，尖叫道“娘！你在做什么？”
　　“娘帮你教训教训这不要脸的！”刁红霞气的眼都红了，可不管轻重。
　　卫鹤轩抬手三根银针没入刁红霞半个身子里，顿时刁红霞尖叫，疼的是满地打滚，这下把王德也唬住了。
　　“哼，明日公堂见吧。”卫鹤轩沉下脸“你那女婿贪赃枉法，也不是个省事的，让小珏一起解决也好。”
　　这话一出口，让王德和王雪茹吓得浑身发抖，他们家最大的靠山就是知县老爷了，眼前这个人的确有权有势，现在这是真得罪了？还要连累到他们大女儿？
　　“卫公子，卫公子您等等，我娘不是这个意思，不是的。”王雪茹匆匆赶上去想要拽住对方的手焦急的辩解道。
　　真是在村子里称王称霸久了，脑子都不用用，卫鹤轩是他们能得罪的吗？对方碾死他们，和碾死个蚂蚁似的，不费吹毫之力。
　　卫鹤轩一把甩开王雪茹，鄙视的瞥了眼那女子“哼！”了声，便要下山。
　　而此刻，到山下的叶珏隐约察觉似乎不对，张家的火明显烧的不大。又看了眼打算找借口离开的张安，顿时笑容满面的扣住对方手腕“走，和我一起进去，让张家好好谢谢你，这深更半夜的跑了一回。”
　　“这怎么好意思？”张安刚打算走，却发现自己一时挣脱不了，顿时有些急了。
　　“怎么不好意思了？”叶珏冷笑“今晚不是多亏了你了？”
　　“乡邻乡亲的，哪好意思？”张安抽了抽没抽`出手，顿时急了，额头都冒出一阵冷汗，他自然知道自己先前说的话看似天衣无缝，可不能和人当面对质啊，一对质就露马脚。
　　叶珏冲他笑笑，一把拽过他的手腕冲快要走到的张家喊了句“赵沔，来帮我把人扣下！”现在看对方反应，他还不知道有问题？那就傻了没脑子了。
　　赵沔还和人一起灭火整顿呢，听见叶珏的叫声立刻放下东西，招呼了几个人一同。
　　张安见状立刻急了“你这人怎么这样？我好心提醒你，你居然诬陷我。”
　　“你心虚什么？我诬陷你什么事儿了？我只是让你一同与我见见张家几个老的而已。”叶珏冷哼。
　　这时，赵沔等人也赶出，见叶珏手旁那人立刻皱眉“怎么回事？卫先生怎么没和你一起下山？”
　　“这小子框我说张家着火陈翠花受伤，让鹤轩去找草药，我一急，脑子没多想就先下山了，看你们这么悠闲就知道瞎扯淡。”叶珏越说越火“这小子扣下，明天一起上衙门！你和其他几个人和我一起上山，带上刘茵他们。”
　　陈翠花等人也听见动静，今儿虽然着火，但也就外墙烧黑，刷一层漆也就没事儿了，忽然听叶珏的喊声顿时赶出，听着这些话立刻怒不可耻“那个王八蛋！居然敢算计到我们家了！”
　　“陈阿嬷先别说这么多，放火的人抓`住了吗？”叶珏自知自己手腕比张家的人狠，也来的利索切中要害，自然站到主场吩咐。
　　“抓到两个，还有些太贼，跑的太快。”赵沔说着脸色阴沉了几分。
　　“无所谓，反正就这个村子里的人，怎么也跑不掉，刚好明儿我打算去知府那告王家，这几个一起带上，杀人放火，无恶不作了真是，没抓_住其他人也无所谓，让知府审问审问，总能问出一两个，再不行就上刑啊，总能招供。”叶珏冷笑，看着四周一个个缩手缩脚躲在门口偷_窥的人“反正这村子里的人不想安生，咱们就别让他安生！”说着扫了眼赵沔“带上人，和我上山去！”
　　赵沔顿时被这条蠢狗镇住，夹紧尾巴，带上人就跑。
　　卫鹤轩这头刚要下山便瞧见叶珏带着赵沔等人冲上来，脸色阴沉的看着卫鹤轩以及想要拽着他的王雪茹。
　　几乎都没多想一个箭步冲上去，对着王雪茹便是一巴掌“贱人！赵沔，帮我把王家一个不漏的压下！明儿就去知府那好好讨教讨教，他管辖内怎么会有如此不要脸的！”
　　“你们敢！我女婿可是知县！”刁红霞顿时急了，见赵沔等会人真上前要抓他们立刻急了。
　　“你女儿也就是个下_贱的妾而已，真以为自己是什么正经主子了？”叶珏冷笑“既然敢算计卫家三公子，卫神医，就要知道代价！就算这的知县，瞧见卫鹤轩也要恭恭敬敬的磕头，你们以为自己是什么东西？！”叶珏真是气的够呛“你女儿不是喜欢勾引人吗？明儿我便让知府把她判做军妓！好好勾引勾引男人。”
　　王雪茹听着顿时吓得脸色苍白“不，不要这样我，我们知道错了，真知道错了。我求你了，卫公子我求求你了，我们错了，我，我真的只是仰慕方才如此的，也不是有心的，求你看在我对你痴心一片上，原谅我和我的家人吧。”
　　“做错事，道个歉就好了？”叶珏冷笑“想的也太天真了吧？”
　　王德见此似乎不能善了顿时怒道“你一个村野之人，霸占卫公子，妨碍他纳妾，又是何居心？如此不孝不德的，卫公子怎么能容下你？”
　　“鹤轩爱我，我们之间忍不下任何人！”叶珏冷笑“我做为卫鹤轩的契兄，连世子王爷都不惧，这满世界哭着喊着要嫁给鹤轩的人多如牛毛，怎么我就替他纳了？就算如此，也轮不到你家那婊_子！”说罢脸色阴沉的呵斥道“还不动手！”
　　躲在暗处的人见状顿时害怕不易，只觉得自己今晚来了是多管闲事，说不准还会牵连。
　　待下山后，叶珏让赵沔在这留下两人，发现一个人下来，便记下是谁家的，等来征兵时，让他家多出个人。
　　卫鹤轩看着，一个声都没吭，心里还想着怎么给这只炸毛的小奶狗顺顺毛，不过想想这条叶小犬还真挺无法无天的，他卫家宠的，自己也有功劳。
　　等回到张家后，陈翠花见叶珏脸色不好，便想宽慰几句，但还没开口叶珏便对张进吩咐“明日`你和我一起去知府衙门告状，赵沔你去找白巡抚，带上我写的亲笔书信。”
　　赵沔跟着叶珏屁_股后面去书房拿信，然后又屁颠屁颠的连夜就往外跑。
　　这大清早都不算，深更半夜的白巡抚打着哈气被外头拿着官印的人吵醒，要不是听对方官位也不小，真会动怒。
　　白巡抚又打了个哈气，勉强算是穿着体面，其实里面光着呢，回房一扯衣服就能继续滚回去睡“从四品的？”这是赵沔的官位，还挺大“如此深更半夜前来何事？”
　　话音未落，外面鸡叫了...白巡抚决定今天中午加个餐，吃只鸡，红烧清蒸都可。
　　这么不给爷面子的蠢货！不吃了，难道留着过年吗？！
　　“大人，还请过目，看了大人便明白。”行礼后赵沔递上信，他也困qaq但还要任劳任怨的，真忧伤。
　　白巡抚接过信看了经过顿时皱眉，又看落款只是个秀才，这有点微妙“是他托你告状？哼，一个秀才？还真有胆子了！”
　　赵沔偷偷抬头瞟了眼白巡抚，对方不过三十二，正直男人最俊朗最富有气度之时，白巡抚又是京城出了名的才子，后做官也颇有手腕，深的当今天子喜爱，所以被派到这个富足的地方做巡抚，怕要不了多久就能回京城做京官了“对方虽然现在是秀才...但也是卫神医的契兄，他告的是自己前夫枉死之冤。”里面故事，似乎略复杂。
　　白巡抚皱眉，这到有意思。居然是“神厨？”前儿把京城闹的无法无天，但还能竖着走，顺带得了天子赏识的？
　　“是...”现在和京城有点关系都了解这位了。
　　“既然如此，明儿我便亲自跑回。”白巡抚想着自己这段时间也是悠闲，去结识卫家三公子，卫神医和他的契弟神厨叶珏，怎么想怎么划算“信上所言都属实？”
　　“自然，人都看押了。”赵沔一说起这事儿就得瑟“叶珏做事也算周全，固然劳烦大人，却也不敢太耽误大人时间不是？”
　　白巡抚冷哼声，心想这武官年纪轻轻有是赵姓，难道是赵家的？想想赵家那傻大个，蠢得要命还真有可能，在京城谁都知道赵家人的耿直，也因此深的当今天子的信任。
　　更何况现在京城有心人都知道，赵家和卫神医的契弟走的近，那弩，十连_发的弩都是那小子弄给赵家，这深更半夜赵家人替他跑腿也理所当然。
　　“成吧，你留在这吃了早饭和我一起走。”想着见时辰差不多便挥挥手，吩咐人端上餐点。
　　巡抚家的餐点自然精致，既漂亮又精致，口感也不错。
　　可赵沔吃了两口就放下筷子，这菜肴精致有余，滋味实在是太一般了，别说和叶珏比，就是他娘也不行啊。
　　他娘这些日子和叶珏学了手，做菜是有模有样，别说糊锅了，除了卖相差了点，可滋味绝对比这巡抚家的厨子好多了！
　　吃两口垫垫饥就成，等会儿去和叶珏回合，那小子铁定会留几个烧饼啥的给他。
　　“怎么？不合口味？”白巡抚眼角微吊，若侧看人时，透露着一股锐利，不耐烦。
　　赵沔顿时吓得坐直“没，吃饱了！”
　　白巡抚也觉得没什么滋味，放下碗筷“那便早些走吧。”

　　☆、第83章 状告

　　说实话，若手艺高，就是烧饼做的也美味极了，可比这一桌精致又贵气的饭菜好吃多了，就算大清早的吃海参，可这海参烧的不够入味，炖的火候也差了些，吃惯叶珏做的，让赵沔就算心里知道不该，可就是吃不下不是？
　　这么想想，卫神医的智商真高，吃了两条鱼就跟人走，为了口吃的也挺拼不说，还挺有决心的。
　　却说另一头，叶珏和刘茵，陈翠花一起忙活做好早饭，家里人分两拨，一波继续搬家，一波跟着叶珏去知府衙门。
　　吃完早饭，叶珏把留给赵沔的单独打包，那小子铁定喜欢吃，今儿是驴肉烧饼，他能一口气吃七个半个手心大的。想想，剩下八个也给打包了，路上可以喂卫神医啊~
　　吃完早饭收拾完，一行人便匆匆赶往知府衙门，叶珏敲响了鸣冤鼓，递上状纸，在外足足等了半个时辰，才被人放入。
　　叶珏看着高堂之上，面如肃穆，脸宽略圆的知府，莫约四五十岁，眼神中多了几分不耐烦，怕是因为张怀德的案子也让他为难过，烦躁过。
　　“堂下何人？”
　　叶珏报了名会后，又问所为何事。叶小犬觉得废话，瞎吗？没看状纸？他在外面等了一个多小时，半个时辰，白等的？
　　张进是白衣，只能跪在一旁，老老实实的把话说了。
　　“尔等刁民！上次本大人便说过越级告，本就不该，上次本官放了那两个老的，转而你们又来，看来本官不给你们些责罚怕是不知好歹了！”说着抓了一根黑签扔下去。
　　“可这回在下还状告知县贪赃枉法，残害百姓啊。”叶珏就算知道说的只会激怒对方，可依旧说道。
　　他要的就是激怒知府，这知府也不知道收了知县多少好处，否则哪会问都不问就毁了证物，把张家二房交给知县，明知道两人有仇。
　　“哼，你不过是个小小的秀才！居然还敢告官了。”那知府凉笑，又抓了一根红签。
　　叶珏看着地上两根签，一红一黑，算数没算错的话，大概得有十五板子吧？
　　“我是秀才...”他考功名就是为了这一刻！
　　“哼，也就是个秀才。”那知府凉笑“本官治你个不尽之罪！拖下去，打！”
　　张进慌乱的看向叶珏，后者撇了撇嘴，扭头看向官府门外围着的百姓。
　　qaq人呢？！人呢！他都要被打板子了，被打一下，卫鹤轩那混蛋，这辈子别想碰他屁_股一下下！
　　就在叶珏要被人架起前，卫鹤轩推开人群，呵斥道“住手！”自己刚刚在马车上多耽误了会儿，把叶珏留给他的烧饼吃了三个，抹了嘴才来，却晚了一步，他知道，再晚一步就不是跪搓衣板的问题，而是直接把他休了。默默卫神医有些怕这个假设qaq
　　卫鹤轩一身白衣，宛如叶珏第一次与他相见，气质飘逸，面容俊美，那双眼眸如今锐利之中带着薄怒，让这位仙君似是暴怒而发，把他衬托的气宇轩昂，一扫往日的儒雅淡漠。
　　“你，你是何人？”当官的或多或少都有几分眼力，见卫鹤轩的衣着与气质，便不是寻常人，心里有几分不确定。
　　难道，堂上有谁是这位的亲朋？张怀德何时会有这样的朋友？若有当年怎么就不会替他伸冤？
　　卫鹤轩冷哼“在下卫鹤轩。”见堂上之人面色错愕，又有几分不肯的，便接着道“师从顾神医。”
　　qaq那就是现在的卫神医不是？知府心里我列个去最起码滚动播放了老半天，放下惊堂木，坐直了，心里想......怎么挽回，怎么办？
　　“您真是神医？”知府咽了口口水，看了眼他的师爷，师爷也额头冒冷汗。
　　卫鹤轩从怀里掏出令牌，后者立马腿发软，幸好现在坐着。
　　“这...”抹了把汗“这案子或许真有问题...”自己抽自己耳光总比丢了乌纱帽好。
　　“等等，这份新的状纸你好好看看。”卫鹤轩顺路走过叶珏身旁，那压住叶珏的官差顿时松开，利索的滚下，卫神医从叶小犬身上掏出一封信的状纸，递给一路小跑来的师爷手上。
　　叶小犬凑过去嗅了嗅“去偷吃烧饼了！！！”所以才晚来...
　　卫鹤轩见叶小犬眼里都快冒火了，顿时也觉得自己刚刚做的有些丢脸“掉马车上了，感觉不干净就给吃了。”这借口可以吗？！
　　“你说我要你有什么用！关键时候就给我掉链子！除了吃吃吃吃，就知道吃吃吃！！！”叶珏顿时冒火，指着卫神医的鼻子就骂“这次我来告状你旁边跟着好好的，眨眼功夫我没看住，你就跑去偷吃！为了一个驴肉烧饼你真是拼了啊卫神医！丢不丢脸！”
　　知府和师爷抹着汗一边看状纸一边看底下契弟训契兄，感觉就好想自己媳妇在后院训自己一样，那干净利索的。
　　他被训斥的时候还会狡辩几句，卫神医真是做丈夫的楷模，就站着笔直的给训，偶尔冒出一句“你说的对，我错了，恩我真错了。”呼应呼应。
　　“早饭我已经把你喂饱了！吃了多少个烧饼？给陈阿嬷养生的血糯米红枣粥，我也给了你一份，吃的肚子都圆_滚滚了！你还吃！这是给你留着午饭时吃的，怕你在外面吃不惯，你倒好，给我现在就吃上了！就让我跟张进那傻小子单独来！也不怕我们出事儿？”真是想打死他！
　　“你不是还留了几个？”卫神医不服气。
　　“那是给赵沔的！他替我深更半夜跑腿，不管饭怎么可以？”说着就动手，扇上去一巴掌。
　　卫神医只能低头挨打，觉得自己仅存的夫纲，差不多捏把捏把没了...
　　就在外头人看的热闹时，白巡抚特意和赵沔在外面留了会儿，感觉听得差不多，这才命人拨开人群，哈哈笑道“叶神厨的手艺就是当今天子都赞许不已，卫神医被你这一手折服，自然会克制不住不是？”
　　卫鹤轩回头瞟了眼白巡抚，两人之间微微颔首算是打过招呼，叶珏被说的不好意思，脸颊冒出一片绯红，微微嘟起嘴“都怪你。”丢脸了！
　　卫鹤轩便是喜欢他这小模样，刚刚还张牙舞爪呢，现在就软嘟嘟的要命。
　　想着便抬手揉了揉他的脑袋“我只吃了三个。”
　　...白巡抚和叶珏顿时有种哭笑不得的感觉，真是不知说什么。
　　知府见白巡抚顿时双_腿发软，立马跪着过去行礼，知道自己大限已到，料不准这次命都要没了。
　　“不知巡抚前来，我，我等......”这话都说不利索。
　　白巡抚瞥了他眼，根本不放在眼里“先休堂，本官看看状纸吧。”
　　知府抹了把快迷住眼睛的汗，抖抖索索的说“是...是。”
　　却说另一边，叶珏也就带走张进和卫鹤轩，看押的人被关进车里押走，悄无声息的，大清早的也没多少人瞧见。
　　原本以为被抓的人第二天就教训顿能送回来，可瞧着张家都差不多搬走了，可人还没放。
　　这下可是极了，两家人便跑到村长那说张家无缘无故看押他们家的人，没多久张安家的人也来了，话语一致。
　　村长心里对张家憋了一口气，顿时带上几个人便上门，张重山看着最后一车装好，等会儿去镇上和吴浩说声，退点银子给他，让他自己找人返修下外墙吧，他家也没这精力了。
　　“等等先别走！”便在这时，村长带了一大帮子人拦住去路。
　　可赵家村的人也不是等闲，更何况还有张进张青的伙计，各个都不惧怕事儿的主。
　　往那一站，还真是不知道谁教训谁的呢。
　　张重山听着卫神医的话，早把烟戒了，现在瞧着村长那张死人脸就想吃两口“啥事？快说别误了好时辰。”
　　“昨夜那几个人呢？”村长也是要脸面，知道他们有错所以也不说错，或者错在那。
　　“哦，杀人放火的那几个？和王家的一起给压押到知府那去了。”张重山冷笑“虽然才抓_住两个但没事儿，官老爷一板子下去，我就不信他们不招供！”
　　村长和他身后的人听着顿时瞪大眼“你！你们这家人不得好死！！！一点小事就弄的满城风雨，乡情乡亲的何必如此？王家那闺女喜欢人家怎么就不行了？长得也漂亮。对方的契弟又不能下蛋！用得着吗？张家我告诉你，若是那些人不能平安回来，我饶不了你！”
　　“真是不要脸了，人家卫神医可是京城的公子哥，会看得上一个乡下娘们？还这么不检点的。”陈翠花冷哼声“叶珏虽说只是个秀才，但也是当今天子亲封的神厨！那是皇上都夸奖的人物，王家那小贱人能比？”
　　“就是，他们那些人做了啥事儿，咱们心知肚明，该怎么判，也不是我们说了算的。”刘茵冷笑“是不是要加上几个人，我们也说不好。”
　　“王家的女婿可是知县！”村长到现在都没想明白利害关系，居然还咬着这点怒道。
　　张重山看傻_子似的看着他“也就知县，还有别说女婿，王家大闺女也就是个妾，是个下人而已，算不得正经主子，而卫神医和叶神厨那可是能和天子打交道的，懂吗？知县这辈子都见不着一次皇上，那两位弄的可都是给皇上吃的喝的，你倒好，为了一个王家不要脸的东西得罪他们俩，也是能耐！”
　　村长脑子一转，这智商只能说真吃力，终于想明白，顿时额头上冒出一阵阵冷汗“他们还不是你们招惹来的？”
　　“王家那蠢货不害死我孩子，我们会要讨回公道！？”张议天咬牙切齿“你就等着看好了！王家不会好过，惹着我们的，咱家也一个都不会放过！”
　　“你！你们！真是无法无天了！！！”那村长气的都不知道说啥好。
　　而他身后那些人不干了“不行，今儿你们必须把人还给咱家！否则就不许你们走！”说着蛮横的要来抢马车上的东西砸地上。
　　这时，凸显赵家实力的一刻到了，三两下就收拾了顿。
　　张重山冷眼瞧着“还？怎么还？都在官老爷那了，昨儿才抓到两个人，还有个来骗人的，但没事儿青天大老爷会慢慢审问的，还有那些放火的，咱家是一个都不放过。”说完，大手一挥“走了！”
　　村长只能眼睁睁的看着张家赶着马车离开，心里气的窝火。
　　至于其他人，顿时胆战心惊，昨儿他们虽然没被抓_住，但难保那些人被审问审问就招供，收拾包袱就跑。
　　白巡抚在后堂看着状纸，以及证据和卫鹤轩所知道的都一一告知。
　　快到午时，嗅到一股香气难免肚子饿。
　　瞥了眼今儿来送信的赵沔和卫神医的契兄叶神厨躲在角落里犀利啰嗦也不知道说什么，赵沔是一边吃一边点头，嘴巴塞的鼓鼓囊囊，吃的眉开眼笑。心里怎么都有点不平衡......自己操心操力的在帮他办案，怎么就待遇差别这么大？
　　卫鹤轩顺着他的目光看去，心里有些好笑“这烧饼一共带出十五个，我吃了三个，应该还剩下十二个。”
　　“赵沔，交出六个来！”白巡抚听完都没多想，下意识接口。
　　吃到一半顿时被吓住的赵沔顿时抖抖索索的抓_住六个递过去，后者冷哼声，嫌弃的瞥了他眼“真是拎不清的！”说罢一把抢过那烧饼，分了一个给卫神医，自己先吃五个垫垫饥再说，今儿出来的早，早饭吃的也不多，嗅着着味道就是喷香。
　　咬下一口固然不是滚烫刚刚出炉的松脆但饼却蓬松香脆，里面那是驴肉啊，这滋味真是......
　　“刚刚就该让他把所有的都交出来！”白巡抚翻了一页档案心里不快道。
　　一个烧饼怎么能满足的了卫神医的肚子，一边咬着烧饼，这么接地气的东西一边颇有怨念的看向叶珏。
　　其中之意，不言而喻。
　　“不做！”气鼓鼓的叶小犬瞪着老大的眼睛“别忘了你刚刚犯的错误。”
　　卫神医扭头，觉得今儿自己为了三个烧饼面子里子都没了......
　　“qaq可是我也不够。”赵沔看着手上最后一个烧饼顿时要哭出来了。
　　叶珏想想，嘟起嘴“那好吧，下碗面大家凑合着吃点，等晚上我在做好吃的。”
　　“恩！”
　　“恩！！”
　　“可...”
　　等等，最后个没跟前排的回答是谁？
　　片刻吃这黄鱼咸菜面的白巡抚觉得自己的眼泪都要掉下来了，这面也就黄鱼和咸菜，怎么会如此咸鲜适口，怎么会如此鲜美，黄鱼肉如此嫩滑，鲜香之中带着甘甜，咸鲜之味，带着大海的气息，面色平平，可只要吃了一口，那就是停不下来啊qaq
　　这小的细碎是...冬笋？好好吃...
　　白巡抚喝完最后口汤，顿时眼中闪过一丝寒光，这么大的案子怎么也要办上十天半个月的，铁定需要！
　　王海英在学府的日子并不好过，回到学府没多久同住的便说自己偷了东西，他说没，可东西就是从他房内找到的，明知有人栽赃陷害，可就是找不到是谁诬陷的，真是浑身难受。
　　同住几个本就是高傲之人，现在瞧见自己更是鼻子翘的比眼睛都高，和学府里的人有意无意便说他的人品不好。
　　这算什么事儿啊，等他抓到谁诬陷的，绝对要对方的狗命！还有这两个也就是商人之后，有啥了不起的？等他做了官，非要收拾收拾这两个混蛋！
　　不过这几天先想法子收拾张家，顺带再弄点钱出来，这几天都不够花的了。
　　这么想着时，忽然几个官差被先生带着冲入学府，他还想这是出什么事儿时，那几个官差立刻把自己上锁。
　　“几位大人，这，这是怎么了？”王海英有些莫名其妙，又听身旁人屑屑索索的嘀咕，顿时臊的厉害。
　　“怎么了？”对方冷哼声“几年前害死张家村张秀才之事，你是忘了？压下去！带走。”
　　“等等，等等这是不是有误会？我，我姐夫不都说和我无关了吗？”王海英顿时急了，立刻把他姐夫知县给祭出来“他是知县，是知县呢！”
　　“知县？”那官差冷笑“现在审问你的是我家大人，而我家大人官拜正二品！知县又算个什么东西？”
　　在这世界，官大一级压死人，更何况两者之间相差如此悬殊。
　　王海英听着顿时瞪大眼“这是不是有误会？他，他们诬陷我的！”
　　只是他再怎么尖叫挣扎都毫无用处，直接被看押带走。
　　学府顿时从宁静道窃窃私语，人一走立刻高声讨论。
　　而与他同住的更是嚣张的抬着下颚说“看吧，我说这小子不是什么好东西，张秀才这事儿我们也听说过，不过仗着自己有个姐姐做妾才这么嚣张，学府里的先生也不知道怎么想的，把我和这种畜生放在一块儿住！”说着又冷哼声。
　　真是胆子大翻天了，敢偷他的东西，他就要让王海英那混账没事儿也回不到学府！
　　不过，刚刚那官差说是巡抚？那可不是他家开的知县衙门，想着冷笑声，当初害了张秀才如今真是罪有因得，所以，人啊不能做坏事儿，做坏事了总会被人惦记着。
　　白巡抚先是审理张秀才被害死之案，因为时隔多年，很多物证被毁，查办起来颇有麻烦，不过这刚好顺了白巡抚的心啊不是？
　　“这案子需要一些时日，叶先生和卫先生先住在此处吧。”自己也能顺带沾点光。
　　“嗯？有需要我们的地方？”叶珏天真的眨了眨眼。
　　“恩...”感觉像骗小孩，于心不忍怎么办？“张秀才有些证据是你提供的，此外他的案子结束后还有纵火，以及王家，知县和知府的官官相护，这可都是你告的。”感觉自己说的都是理，应该没问题。
　　“那好吧...”叶珏乖乖点头“其实你想要一起来吃饭没必要说的这么大义凌然的，和赵沔一起到点就来吃好了，不行的话让人来端也一样”
　　真好说话，但有种被揭穿的羞耻感怎么办？
　　王海英被押上大堂时是孤身一人，他颤颤巍巍看着白巡抚口中高喊冤枉，白巡抚审问案件颇有能耐。可王海英也知道若是招供，自己怕是活不久了，所以死活不肯开口。
　　这让白巡抚有些不快，“那日摆渡的船夫也出面作证，你还有和狡辩的？”
　　“张家有权有钱，铁定是他们贿赂船夫的！”王海英矢口否认“再说，都过去这么久了，我都不记得是做哪条船，他们这么知道？里面没蹊跷我才不信！”
　　白巡抚看着王海英心里之叹，真是个死鸭子嘴硬的，不见棺材不掉泪啊。
　　“我手上有一份张秀才亲笔书写的信，上面明明白白，前因后果写的也甚是清楚，怎么你还不服？”
　　王海英顿时瞪大眼“这不可能！”
　　“为何不可能？”白巡抚步步紧逼。
　　“当时都毁了！”王海英尖叫完就知道不妥，立刻狡辩道“我那姐夫说是伪造的！而且一个死人所言如何能算的了真，他只是不甘心就要死了，所以想要诬陷我而已。”
　　“张秀才好好的谁也不无限为何要诬陷你？”白巡抚冷言。
　　“谁知道，铁定是他心胸狭窄。”王海英说的也是咬牙切齿。
　　白巡抚不屑的看着他“他心胸狭窄？那为何他的先生对他满是赞扬，他的同窗对他满是敬重，反倒是对你......”后面的话不说也罢。
　　王海英顿时怒目“他们都胡说八道！一派胡言！”
　　“大胆！”惊堂木一敲“你当这是哪？”
　　这才把王海英惊醒，觉察出自己先前的话太大胆妄为，也在无意中被套去不少话。
　　三日后，王海英罪证确凿，被押，秋后问斩。

　　☆、第84章 卖力的白巡抚

　　这事儿了了，然后...白巡抚看着对面赵沔和他吃这同样的饭菜“后面那些蝇头小案也要本大人来处理？”
　　赵沔压根没理他“你不干，叶珏就回去了，吃不着他做的饭菜是谁损失？”矫情！若他，他也选择自己多审案审案，装模作样也要折腾番，多次几顿好的。
　　在这衙门府里，叶珏因为感觉劳烦白巡抚出面审案，饭菜做的那是一流，今天从早晨开始是淮安菜，明天则是川菜，后天则是异域风情，反正这几天就没重样过。
　　白巡抚听着感觉是理，顿时啥也不说，一边吃着蟹粉狮子头，一边想“今天中午那个蟹粉小笼不知道叶先生还肯做吗？”
　　“应该肯，他让厨子帮忙把蟹肉跳出来，后面不会太麻烦。”想起中午那好吃到流口水的小笼包“你让他去做，铁定没问题。”
　　...白巡抚瞥了他眼，有点嫌弃，随后想到“他们和我们分开吃，会不会吃的不一样？”如果不一样岂不是亏了？
　　“不会，叶珏会嫌麻烦，卫先生也没这么难伺候，挺好喂的。上次我瞧他吃了足足半个月的烤牛肉拌饭，他都没吭声反对，每顿饭都吃三碗，不减量！”赵沔说的实在太天真了，他就不知道，这牛肉饭是卫神医自己求来的半个月，还害的叶小犬陪着他吃了半个月，人都快瘦了。
　　再好吃的东西，这么顿顿顿顿，连着两个多星期的吃，谁也收不住。可偏偏卫神医不单单这么坚持下来了，还吃的这么欢快。
　　赵沔顿时对卫鹤轩有种肃然起敬的感觉，为了他家蠢狗，为了吃如此豁出去，也并非寻常人了。
　　这种美好的误会谁也不会知道，就连现在的白巡抚也对卫神医连着吃了这么久的牛肉饭怀了一份好奇“这要吃到什么地步？卫神医才能坚持半个月？”
　　“嗨！还别说，那牛肉饭到真的好吃，改明儿让叶小犬给你做会，你吃着就不想吃别的了，一顿饭就这么呼啦啦啦下去，连其他菜都不用。”赵沔一边说一边筷子下手飞快“不过只要叶珏做的都好吃。”
　　“哼，否则那会是神厨？”白巡抚想，固然大材小用，让他审理那种鸡毛蒜皮的事儿，可审一天能多次三顿饭，想想也挺划算的。
　　“不过，这还不是叶珏最拿手的，他最拿手的是那些小西点，你知道他和周家公子合作，什么巧克力抹茶香草之类的都是他给弄出来的，这没烤炉，有点可惜。”赵沔下意识说着，还摇摇头颇为惋惜。
　　“这有什么好可惜？”白大人冷艳高贵的哼了声“明早就有了！”多大的事儿。
　　所以第二天大清早的溜达到厨房的叶小犬瞧见一个烤炉有些傻愣愣的“这是谁出的主意？”前两天不是还没的吗...qaq还有旁边那份菜单怎么会是？！！
　　“算了，中午就做牛肉饭，然后下午给他们做些点心吧。”白巡抚这几天还蛮辛苦哒。
　　本来吧，今儿审理的是放火之事，瞧着下头没技术含量的事儿，下面那群乡野村夫还叫嚷着愿望，说张家冤枉他们，白巡抚压根坐着就是摆设，全成都让知府戴罪立功审理，自己就上座，看着，闲来无事再优哉游哉的想想今儿中午吃什么，等会儿还有什么下午茶，这日子舒坦的......
　　哎，明明是自己的管辖地，怎么没早点发现那小子呢，否则那还轮得到卫鹤轩的事儿？
　　“放肆！赵家村的人当场抓了你们，哪还容许你们狡辩？！”戴罪立功的知府抓_住这次机会就要好好表现。
　　可惜，因为这案子晚审理了几天，让那几人在牢里通了气，说好打死都不承认，一承认定罪就完了，还会牵连乡里乡亲的，他们就算回去也不会有好日子过。
　　“他赵家村的人和俺们村有啥关系？随便抓了俺们几个，俺们几个可冤枉了！”不服气的自然大声叫嚷。
　　“打，打打！”真是不动板子，不吃点苦头不知道好歹！本来也就看押两年就成了，他们一闹，惹恼了上座那位，可是要判重刑的。
　　“真的是冤枉啊大人，我，我压根不知道这事儿，就瞧见着火了，所以才去瞧瞧，上山叫了叶珏，可叶珏却诬陷好人啊，说我是和他们一伙的。”张安见状立刻急了。
　　“堵住嘴一起打了！”知府偷偷瞟了眼白巡抚，见对方似乎在神游，立刻紧张的偷偷顺了几根签，扔下去。
　　“等等，”白巡抚似笑非笑的瞟了眼知府，后者顿时垂下头吓得瑟瑟发抖“这叫张安的固然和放火之事有牵连，但卫神医真正要告的是他串通王家，王家之女以及王家那伙人也一起审理了吧。”
　　“是，把王家全押上来。”知府见白巡抚不是责怪他的，立马抹了汗迅速命令到。
　　王家这几天过的非常不好，忐忑不安，还被同牢房张家村人指责。
　　前儿听说他们的唯一一根独苗被判决，秋后斩首顿时王德和刁红霞快哭瞎了，可这事儿还没完呢。
　　今儿他们一群人又被提留上来，人已经不见往日的神气，整个都缩成鹌鹑。
　　“问案吧。”白巡抚瞟了眼王雪茹，嘲讽的摇了摇头，就这货色......
　　“堂下王雪茹，你可否承认自己勾引卫神医之事？”知府也仔细看了看那女人，其实长得到真不错。
　　在牢房里呆了这么几天，人显得几分憔悴，可就因这憔悴显得更娇弱，头发微微凌`乱，眼中带着几分慌张与委屈，仰头看着堂上的白巡抚顿时眼中含泪，满是说不出的苦楚。露出娇柔而白`皙的颈部，本能的让男人心中升起几分怜惜。
　　“冤枉啊，大人。”王雪茹不敢承认这份罪，更不会去承认，反正都现在这样了，她还不如豁出去！“大人小女子是被冤枉的，我仰慕卫神医许久，也与他几次巧遇，本以为他心中与我一般，所以，所以那日我又偶见卫公子，才会如此。”
　　“大胆！你...”知府瞧着王雪茹哭的梨花带雨，心里固然痒痒的，但也就痒痒的而已，白大人在呢，怎么也要秉公执法。
　　“可不是大胆？”白巡抚压根都没让他说完，冷笑道“也不看看自己什么货色，卫神医能看上你？”说着颇有耻辱性的上下打量了番“我可听说你不是倾心的问题，而是直接想上门做妾啊，搅合的对方家和不宁。”
　　“绝对没有此事！”白雪茹坚强的摇头“我若知道对方心中没我，又如何肯自甘堕落？”
　　“就是，就是，好坏我家雪茹也是黄花大闺女，叶珏那小子既是二婚，前儿死了丈夫，又是个男人还善妒不嫌，我女儿瞧着多好，多水灵？”刁红霞见状立刻插嘴夸赞道。
　　王雪茹干脆让他娘说完，贬低了一番叶珏后，才抓_住对方的手摇了摇“娘，别这么说，叶公子是卫公子的契弟。”
　　呵呵，这算什么意思？他娘说的没错？叶珏还比不上你？白巡抚听着就觉不舒坦，这几天他瞧着卫鹤轩和叶珏恩恩爱`爱，一个替人看病一个就去厨房，等两人都有空就一起看看书，出门散散步的，真是只羡鸳鸯不羡仙。
　　偶尔卫神医也会陪他去厨房，聊会儿，或动手添添乱，他站在庭院外听着从厨房穿来的笑闹声只觉得心里暖洋洋的羡慕。在联想之前京城中，叶珏能闹得这么大，怕也是为了镇住那些对卫鹤轩别有局心的女人。
　　如此到也是郎才美眷...恩叶小犬不算多好看，可也算长得秀气可爱，整个人显得年纪又小又天真的。除了不能怀有子嗣，他真是伴侣的楷模，为今天早晨的海鲜粥点赞。
　　“张安，你不过是受人指使假传了消息，此事并不重，如实交代后，稍稍受皮肉之苦便能立刻回家，你若要偏袒王家之人，那便是有意之为，恶意破坏旁人家庭算是罪，或许也要打上几十板子，关押三五年才能放出，你自己看着办吧。”白巡抚冷然道。
　　张安听着这话眼珠子一转，王家都还没来得及开口，他便老老实实跪地上如实说来“青天大老爷，这是王德让我这么干的！说事成后给俺一两银子，俺鬼迷心窍啊，俺也以为卫神医看上他家姑娘才这么干，可谁知王家姑娘根本配不上卫神医。”
　　“你胡说八道！！！”王德顿时气的涨红了脸“一派胡言！我家闺女这么漂亮，谁家公子会瞧不上？你别诬陷我家姑娘的名誉！”
　　“若他诬陷了你家姑娘的名誉，那就让他对王雪茹负责好了，反正一个倒贴的姑娘出去也没人要。”白巡抚冷笑。
　　这话一出，顿时把王雪茹吓得颤抖，她料准自己就算过了堂也没和卫神医在一起，她也不怕。自己长得美貌，出去就算嫁不到书香门第，可富家子弟做个妾室还是没问题。
　　若被许配给张安那小子，才叫地狱。
　　“大人！万万不可，我，我心中只有卫神医，若这次是误会我愿此生陪伴佛珠了此一生！”说着还坚定的磕了头。
　　刁红霞见状立刻扑到王雪茹身旁哭着抱住她闺女“我可怜的女儿啊，我的宝贝女儿你的命怎么这么苦啊，只是喜欢卫公子而已，就被告上衙门，可恨叶珏不是容忍之人啊，自己不能生还不给卫公子纳妾，繁衍子嗣。”
　　堂外听着的人都忍不住偏心王家的，白巡抚听着顿时心里不快，这一家子人好不知廉耻，明明自己有错，却说道自己成弱势了。
　　“哎呀，让那卫神医卫公子啥的纳了这小姑娘不就好了？”
　　“就是，就是，我瞧着这姑娘挺水灵。”
　　“对啊，谁家的契弟怎么不懂事儿？居然还不给对方生娃了？”
　　白巡抚听着心里有几分不快，不愿为了世俗常理破坏了那对神仙眷侣，当即拍下惊堂木“肃静！若再喧哗便给我拖下去仗打！”如此一来方才让那些好事之徒闭嘴。
　　但王雪茹难免心里有几分得意，她便是在逆境里而已求的一线生机！就算不行，她痴情的好名声也传出去了，即时还愁嫁不掉？
　　白巡抚有几分动怒，端坐正堂亲自审问“叶珏与张家深交已久，他的契兄自然看不上害死张怀德之人，又如何会看上你？这是其一，其二，卫鹤轩翌日清晨当着村名之面拒绝你，让你别痴心妄想，可有？其三，你百般纠缠，知晓卫神医是何许人后变本加厉可有？！这些事，整个张家村的人都知道，你却还想混淆视听！”说着呵斥道“卫神医与叶神厨情投意合，父母之命媒妁之言，由顾神医保的媒，乃是天作之合，卫神医更是发誓此生只要叶神厨一人，一生一世一双人，让京城不知多少女子赞许羡慕。你有算什么东西？不过乡野村妇，不过仗着自己有几分姿色便勾引卫神医不曾，便想栽赃，逼_迫卫神医纳你为妾！他若愿意纳妾何须要你这种不知羞耻，其貌不扬的女子？放着京城世家嫡女不要，才貌双全的不要，偏生要你？你还真够自不量力的！”
　　王雪茹被说的摇摇欲坠，脸色苍白“不，大人不是的......叶珏，叶珏只是个秀才！而且，而且难道我喜欢卫公子都不行？”
　　“就是，一个破秀才而已！”刁红霞气的满脸涨红，咬牙切齿“咱们怎么没听说过他是啥神厨的。”
　　“你们孤陋寡闻，还要怪别人？”白巡抚冷笑“神厨可是当今圣上亲封的。天底下喜欢卫神医的人多如牛毛，可没有一个如此不知羞耻的逼_迫卫神医要上门给他做妾的。”说罢冷哼声“自己不知羞耻还装作委屈说叶珏不贤，不肯接受自己，让卫神医纳妾。既不看看自己是什么货色，别人凭什么要纳你为妾，也不好好想想，自己有什么配得上卫神医的，天底下是个女人都能繁衍子嗣，卫神医只钟情一人，不愿为了世俗委屈了叶神厨，你却如此自不量力还挑唆！按刑法该判游街！”
　　此言一出，王雪茹才真正慌了神，若游街，她可真的嫁不出去了。
　　“大人，大人饶了我吧，我还未出阁，今后，今后我保证再也不打扰他们，真的绝对不会再见卫神医一面。”王雪茹说的哭哭啼啼胆战心惊。
　　可这话还是听着不顺耳啊不是？
　　“容不得你狡辩！”白巡抚亲自给在场的判了刑，不顾下面狡辩含冤，起身拢了拢衣服便往后堂跑。
　　白巡抚的师爷立马屁颠屁颠的跟上“大人你走的也太急了吧？”
　　白巡抚尴尬的又抓了抓衣服“快，快替我把绣娘找来。”
　　那师爷开始还不明白，但瞧见被自家大人拽着的腰带顿时脸颊一抽，转身就跑。
　　白巡抚抹了把脸，这才十来天的功夫，自己就宽了一圈，卫神医是怎么坚持下来的？身材还保持没变样！
　　不行等会儿要去问问，顺带要点小药丸什么的来......
　　刚刚在堂上一激动，腰带断了什么的，真够忧伤的qaq
　　等绣娘匆匆赶来时，张安已经被打了板子，给放了，放火的也乖乖招供了，没抓_住的人便去村里抓，跑了也不怕，跑得了和尚跑不了庙不是？
　　这一伙人也是被挑唆，所以刑法不重，至于王家那老两口是受了板子，挨了打后还得坐十多年的牢。
　　王雪茹毕竟是姑娘，游街也是穿着衣服好好的出去逛了两圈，等独自回到张家村时，却发现自己大姐已经被卖，而知县被看押判了刑，知县的夫人本来就是官家之女，带着自己的嫁妆和府里的财务早回娘家了，领走前还顺手把作为妾室的王家长女给卖了，她那几个孩子也没落到好下场，牵连治罪可不是好糊弄的。
　　如此一来，举目无亲的王雪茹顿时不知的该怎么办了。
　　没过两年，便有人说王雪茹嫁给一个有钱的公子哥做妾，开始还挺好，后来仗着自己美貌让那公子哥和正房离了心，正房一怒之下回了娘家与公子哥合离，这让公子哥的父母恼怒，暗中打死了不知好歹，自不量力的王雪茹。
　　王家凄凄凉凉的，也就这么结束了。
　　张家村被王家的事儿牵连，闹腾之下真是元气大伤，原本好好的日子，每家每户说穷穷穷，可日子也过的算是富足，时常能吃炖肉的。
　　可现在，征兵带走一批人，可原本说好的人数不知为何又增加了。
　　这让张家村叫苦连天，心里却明白这是得罪人了，被多带走一人的人家都是得罪张家的。这让村长心里气门极了，族长更是叹了好多天气，可又有什么法子？
　　听说张重山一大家子买了两个小的庄园，倒是连在一起的，两个庄园都很小，连一起才算大点。
　　张进娶了个先生的女儿，他大哥两个孩子读书很用功，一家人到过的也是和睦，生意也越做越稳当。
　　白巡抚这几天有些吃不下睡不好，若说文艺点就是茶饭不思。
　　主要原因还在叶神厨等案子一结束就收拾包袱拍拍屁_股走人，一点留恋的意思都没，这让白巡抚很忧伤。
　　等了三天，思考了三天，叶神厨良心发现，送了几盒点心来。
　　白巡抚立刻扣下送点心的赵沔“你说我现在撬墙角还来的急吗？”
　　事实证明，神厨这名号真不是随便说说的。
　　那牛肉饭就是他也能吃一个星期不重样，顿顿能吃三碗！
　　赵沔鄙视的瞅着白巡抚“你看周家公子到现在还不是单着吗？看看东周的王爷......嘿嘿。”
　　白巡抚忧伤的松手“可我这几日茶饭不思啊。”
　　“这么严重？”赵沔瞧着他装可怜，也不揭穿，从怀里掏出六个叉烧包“来咱们一边吃一边聊。”
　　白巡抚嗅了嗅，立马活了！等一口气吃完包子，这才悠悠的叹了口气“你说这日子可怎么过啊。”
　　“去问叶小犬要几个你喜欢的菜方子呗，或者让你家娘子去学学，我娘学了挺好，也有快上手的，叶珏挺大方的，只要你们保证不外传也不传给子嗣啥的，一般他都肯教，这些都是他和周家那小子做生意的菜谱呢。”赵沔瞧着白巡抚把自己从叶珏那顺来的午饭也吃了，吧唧了下嘴，心想果然不能这么好心。
　　“我夫人早故，现在在下孤身一人。”说着又重重叹了口气“真羡慕你能住在他家隔壁。”那可以天天蹭吃蹭喝了。
　　“叶珏挺喜欢你的，今后应该会经常给你送好吃的。”赵沔得意的嘿嘿直笑“只要你不嫌弃，若闲着就去我家住几天好了。”
　　白巡抚深深的，深深的看了眼赵沔“一言为定！该日便上门拜访两位长辈。”
　　唉唉唉，总觉得有点点点点问题啊......
　　张家的事儿处理完后，叶珏便屁颠屁颠的乖乖跟着卫神医的屁`股后面回家啦~
　　“其实金窝银窝都不如自己的茅草屋。”叶珏在床`上打了个滚，这床是后来换的，又大又宽敞，还柔软，睡上去就陷进去半个人。
　　其实开始时卫神医以他的医学常识而言是反对的，奈何自家的叶小犬喜欢，更喜欢软乎乎的，圆_滚滚的小身子光溜溜的躺在床_上，蹭着皮毛被单啥的......
　　卫神医觉得自己还反对个毛，脱了衣服扑上去欺负欺负叶小犬才是正经事儿，床软也有床软的好处。叶小犬晚上再生气，睡着了也会圆润的滚到他怀里，自己只要准备张开怀抱就好，第二天醒来啥事儿都没了。
　　“娘刚刚有给咱们送了一碗辣酱肉，等会儿问赵沔家有面条不，凑合过去吧。”懒洋洋的叶小犬舔`着爪子瞟了眼卫神医说。

　　☆、第85章 边疆

　　后者那有不答应的？面条都是他去要的，赵沔家没有，别家也有不是？总能要得到。
　　回家后，瞧见叶珏已经抱着被子睡着，便也不去打扰，干脆他尝试着烧了水，下了面条。
　　面条在水里滚的时候，他眼睛都不眨，感觉差不多就先撩一根上来尝尝，这么两次下来，面条真给他下好了。
　　再拌上林秀送来的辣酱肉做浇头，到也挺香。
　　端上去自己先吃了，然后脱了衣服，抱住光溜溜的叶小犬眯了会儿，等叶小犬醒来便看到那晚神奇的面条。
　　也不顾后面那个饲主不停的骚扰，先趴在床头把面条吃了，感觉味道前所未有的好！
　　“这是我吃过最好吃的面条了！”叶珏湿漉漉的大眼睛巴巴地望着卫神医，感觉自己真实找了个好人。
　　“你喜欢就好。”亲了亲叶珏的额头“这一辈子，你有我宠着，疼着，别再想你哥了，乖。”
　　...叶小犬吧唧了下嘴，感觉这才是重点，但没关系！现在可以先报答下饲主嘛。
　　两人恩恩爱`爱`爱`爱恩恩...呵呵，反正也就那回事儿的过了一个多月，把年给过去了，来招兵的把人带走后，叶珏掐着手指算卫鹤轩多久便要离开。
　　这段时日卫鹤轩固然还没走，但整个人都开始忙了起来，有几次还出了远门，一去便是三五日。
　　叶珏知道他是去看药材，这些多是送往边关，事关重大，他自然不敢耽误卫鹤轩。
　　只是一想到这人要离开，便有些空落落，更担心他嘴刁，吃不好睡不好，可在边关自己又不能和他去京城时一样，带足了糕点。能带些便不错了，那能带太多。
　　叶珏想想便叹了口气，让赵沔去镇上替他多买点猪腿肉还有牛腿肉啥的，还有野味也行。
　　做成肉干，肉脯耐放的，让卫鹤轩带过去慢慢吃，还有做上不少酱料，辣的，烤的。想着毕竟是卫神医，总能时常开个小灶，到时候让人给他做，这些酱料直接下到白饭里都好吃。
　　等卫鹤轩忙托了药材，开始收拾衣物时，赫然发现他家叶小犬为他操碎了心......“这些坛子不能带。”虽然他也想一个不落的都带走qaq“肉类的我带一些，剩下的给村里要出兵的人吧。”
　　“真的一坛都不能带？”qaq自己都做了二十多坛啊。
　　“哎，最多一坛。”卫鹤轩把他抱到怀里亲了亲发顶“就那坛烤肉的吧。”
　　...呵呵，上辈子和烤肉有仇呢这是。
　　“那你路上小心我也帮不上什么忙...”叶小犬软乎乎的嘟噜。
　　“瞎说，你已经很帮忙了。”说着低头看着叶小犬的表情，心里软的和什么似的“兵书和弩这些常人可给不了。”
　　“恩...”这么想想也对“你自己要小心点，注意安全。”
　　“我会的...”
　　等某天叶小犬揉着腰爬起来，发现身旁也没一直缠着自己的卫饲主时，心里顿时空落落的。
　　然后甩甩头“卫饲主不在，岂不是我又可以无法无天了？”
　　所以，林秀和李婶赶来想要安慰安慰叶小犬时，发现自己太天真了，太傻了......
　　“等鹤轩回来发现他上房揭瓦，会不会把他拖下来揍一顿？”
　　“这得看叶小犬撒欢的技术。”
　　大清早抄起家伙就去深山老林祸害了圈的叶珏顺手带回一头母鹿，怀着娃的，因为他想要养一头小鹿玩，过去看电视里放，小鹿都很萌很漂亮咩~
　　卫神医在，他连个看门犬都不给养，说有赵沔了。
　　可现在这两只都不在，自己怎么说也要养些啥不是？
　　“小珏，把狼崽子给送回去...”看着就觉得寒颤的慌。
　　“不要，娘你不觉得很萌么？”把狼崽子刷干净的叶小犬头也不抬的说。
　　不萌，就担心某天自己养的傻狗被狼吃了而已。
　　“李婶知道你想养个猫，抓老鼠也好，陪你玩也罢都挺好，但你把云豹给放回去，那毕竟是豹子不是猫。”长得再可爱也没用！
　　“这头云豹才刚生出来没多久，我好好教就能抓老鼠了！”
　　所以，这才一个上午，又是鹿又是狼还有豹的，真不给收拾了？
　　万一被卫神医发现怎么办，万一卫神医忽然杀回来怎么办......
　　折回来拿金针的卫神医发现自己的床_上忽然多了不少东西......床单一抖，连同蠢狗一起扔床底下“收拾干净了！下次我回来不许再瞧见！”
　　谁的迷迷糊糊的叶小犬瞥了眼扭头又匆匆忙忙跑了的卫神医哼唧哼唧了两声，抱着嗷嗷叫的小豹子又趴回床_上睡了。
　　“切，反正你又不在，管得着我。”说着便打了个哈气拉了拉被子。
　　不是说了吗，山高皇帝远，卫神医就算有三头六臂也管不着远在他方逍遥自在的叶小犬不是？
　　之前叶珏替卫鹤轩做的酱料都是花了不少心思的，更是绝无仅有的，看着这么满满几大罐子叶珏也有点愁。吃不掉啊这是，他自己不太喜欢浓油酱香的，卫鹤轩又不在。
　　想着自己还有个好基友，便招呼周子涵带几个厨子来，信上和他说好，自己做了很多独特的酱料，拌饭也一级棒哒~
　　见又有好吃的又有生意，周子涵掐指一算“嘿嘿，别怪我撬你墙角~”立马上马屁颠屁颠的跑来。
　　瞧着家里又是小奶豹又是小狼崽还有小鹿啥的各种乱七八糟的小动物，周子涵额头青筋都蹦跶“你这乱糟糟的怎么做吃的？！”
　　“我自己一个人，又不用太麻烦。”叶珏天真的眨了眨眼睛，指着后厨房“东西在后面，如果要的话咱们谈分成~我给方子。”
　　周子涵招呼带来的几个老师傅去后面折腾，自己紧紧盯着叶珏，心里盘算着怎么好好劝劝，就算卫鹤轩不在，他也得一个人好好过日子，不能瞎折腾不是？
　　可他还没来得及开口，叶珏便紧紧抱着一只狼崽子防备的瞅着他“别想了！想也别想！我不会从了你哒！咱生是卫鹤轩的人，死是卫鹤轩的鬼！”
　　周子涵“呵呵”了两声，扭头去厨房，毕竟和神经病没啥好说的。
　　东西自然是好东西，谈妥价格后，周子涵瞧着叶珏还是心不在焉的模样，忍不住伸手揉了揉他的脑袋“实在不行你就去边疆看看卫鹤轩也不是不可以。”
　　“不去，”叶珏果断的摇头“我去了也没用，还碍手碍脚的。”
　　周子涵听着有些诧异，毕竟弩和那几本兵书可是叶珏弄出来给赵家的，如今却不能去战场？
　　“是你不愿，还是不能？”周子涵想着还是忍不住追问。
　　“不能，也不愿。”叶珏认真的瞅着周子涵“我的性子压根上不了战场，见不得死人，去了也是添乱啊。”
　　周子涵挑眉“这么有自知之明？”
　　“不给他添乱...”叶珏噘`着小`嘴嘟噜。
　　“傻狗。”说到底还是空虚的，才养这么多动物“收拾了，过几个月我带你去边疆，看看鹤轩，不会给他添麻烦。战场也分前后，镇守边关，你过去探望探望也无碍。有不少军属都住在边关最近的城内，那边也不是一年四季都打仗，不打仗或有假期时，他们便去看望自己的亲人。你便在那和鹤轩见个面也没什么不妥。”
　　“哦...”
　　叶珏的回答可乖了，甜蜜蜜的点着脑袋，眨着水汪汪的大眼睛瞅着周子涵，看到周子涵半个身子都软了。
　　心里忍不住就嘟噜，怪不得卫鹤轩疼这小子和疼儿子似的，恨不得含在嘴里。
　　赵家村的汉子们离开，女人依旧是一把手，能照顾好整个家，就是多了几分清净，或是某些时候特别热闹喧哗。
　　现在整个村子里剩下除了老弱病残外就是娘们了，一群群的，没了孩子他爹，那些娘们就窝成一团，整天嗑着瓜子闲聊。
　　叶珏还有几次被叫去一起，就算他吼自己是大老爷们也没用呢，这群闲着蛋疼的老娘们根本是红色娘子军，一人一边就能把叶珏架起来跑。
　　现在没卫鹤轩这块护身牌，真的有点忧伤。
　　默默收拾包袱打算离家出走的叶小犬，觉得自己再继续呆在这女儿国，自己总有天要死于非命。
　　“儿子啊，真要走？”林秀现在越来越滋润越来越水润了，根本看不出当初在叶家那凄惨的模样。
　　“哼唧，再不走就活不久了。”叶小犬斩钉截铁的回答。
　　林秀眨了眨眼睛想想也是，自己这宝贝儿子快被村里几个缺少男人滋润的娘们给烦死了“去哪住？下家找好了吗？”
　　点赞！不愧是他娘“找好啦！白巡抚那~包吃包住，还给银子，我过去玩几天~”
　　“恩，去吧去吧。”林秀挥挥手“玩的开心，你养的那些小畜生一起带了跑？”
　　“鹿跟它娘一起放了，云豹早跑了，狼崽子有点笨，前儿还被隔壁那家大花给揍了顿，我还是一起带了跑吧。”叶珏收拾好包袱，扛起蠢狼就上马车“娘我走了啊，你自己照顾好自己还有我那些弟弟啥的。”
　　“恩，叶安可比你省心多了。”林秀挥挥手，回房继续嗑瓜子了。
　　白巡抚盼星星盼月亮似的终于把叶珏盼来了，连着吃了几顿好的终于活过来，剔着牙，一派悠闲道“这几天前方吃紧，你家卫神医忙的不可开交。”
　　“哦~”这地瓜真甜，又小又嫩的。
　　白巡抚瞥了眼又在做好吃的叶珏，也不知道他有没有听进去“听说物质也跟不上，吃的也不好。”
　　“哦~”吃几个后，烘干做小零嘴，也可以弄成泥，做蛋糕。
　　...“还缺医少药的。”他真是聋了还是压根不把卫神医放在心里？
　　“哦~”做个紫薯玫瑰花馒头还有南瓜馒头，抹茶馒头吧，和花儿似的，刚好应景，现在春暖花开，绿意葱葱的。
　　...感觉卫神医白疼这只蠢狗了“不心疼？”
　　“啊？你不吃馒头么？”啥啥啥？自己刚刚漏听啥了？
　　...“哎！我就问你等会儿吃什么。”没心没肺的蠢狗！
　　“馒头！！”握拳，眼睛都闪闪发亮的。
　　...馒头有什么好吃的？
　　然后晚上白巡抚瞧着满桌精致的馒头心想，好吃不好吃不知道，但真好看，光看着就能下三碗饭了。
　　等边疆安稳些后，周子涵终于兑现自己诺言，带着叶小犬上路，把他养的那头体型硕大的狼扔在白巡抚家，压根没兴趣管。
　　白巡抚又没落的盯着那条肥胖体型硕大的狼，唉声叹气。你说走就走吧，干嘛还留个念想？还是这么能吃的念想，让他瞧着就想到红烧蹄髈，烤肥羊什么的，真是忧伤。
　　“老爷，这狗要让厨房炖了吗？”否则老爷干啥一直看着它流口水？
　　“这是狼...”
　　“老爷说啥是啥。”真勉强...
　　“天天给喂一顿，努力减减吧。”白巡抚说着松了松腰带，也不知道是对谁说的。
　　管家瞅着宽了两圈的大人，默默有些忧伤，自己记忆中优雅傲然还霸气凌然的大人，你何在啊qaq
　　要知道，体积一上去，颜值就下降，一下降就...没啥霸气和飘然了，这吨位摆放着，漂不起来。
　　叶珏屁颠屁颠的跑到边疆，嘴里说不想不想，可心里可想了。
　　也不知道没自己喂食的卫神医现在会变成什么样？那吃不好穿不好的，不知道会不会瘦？自己现在带过去的点心应该够他吃几顿。
　　“明日进城就能见到他了。”周子涵瞅着眼巴巴望着前方的叶珏，心里忍不住嘟噜，不是说好没心没肺的吗？怎么现在开始演深沉了？
　　“哦~”才不稀罕呢。
　　“你做了不少好吃的，他肯定会喜欢。”前几天在客栈借用别人的厨房，一道休息的时候便撩起袖子做好吃的，便是为了给卫鹤轩吃顿新鲜的，能放久的。
　　“无所谓咩╮(╯_╰)╭”他又不稀罕。
　　“...今儿要不早点休息？养足精神？”死鸭子嘴硬！听着就想吊起来打一顿。
　　“好哒！”去睡觉了~
　　现在才刚过戊时，他们行李还没放好呢！睡毛睡！自己客气声，他就当福气了？打一顿！
　　周子涵这次是接了圣旨出任务的，叶珏只是顺带。
　　所以第二天城门开后，把叶珏放到住宿的驿站，告诉他半个时辰后卫鹤轩铁定到，便去忙公务。
　　叶珏被安排在驿站后的小院里，庭院不大，但独门独院的，关了院子的大门谁都打扰不了。
　　叶珏撩起袖子去厨房瞧着送来的菜又给做了几个新鲜的，都是卫鹤轩喜欢吃的。
　　塞外边疆，羊肉到不少，叶珏足足烤了两条后腿肉，又煮了一锅清爽的鱼丸汤，心想一直在这鬼地方吃，怕是营养跟不上，便有给他做了几个豆制品和蔬菜，自己做的好，卫鹤轩多日没吃到，不怕他和平时那样挑食。
　　瞧着已经过了半时辰人还没来，便叹了口气，干脆有趣做些烤饼，叶珏做的自然不似外面那种粗糙，他是用精细的面粉和的面，然后配上牛乳鸡蛋，还有香草等等，刚出炉时就喷香四溢，叶珏一边做一边放凉，这些冷了也好吃，卫鹤轩若饿了就随便夹点自己给他准备的肉干肉脯，高兴的话就烘下，热下，不高兴直接吃或者泡汤都行。
　　现在热着就去夹几片羊肉，里面再放几片碧绿青翠的生菜和叶珏做的金黄漂亮的蛋皮。
　　下一炉的饼还烘着，叶珏就先拿着饼夹肉咬了口，味道很好，酱汁浓郁，蛋皮柔软而生菜脆爽，如果没生菜就夹黄瓜也行。
　　叶珏心里满意的直点头，卫鹤轩铁定喜欢。
　　想着，忽然听到敲门声，叶珏顿时眼前一亮，拿着好吃的便跑过去开门“鹤轩来了......”
　　开门却见来者并非是卫鹤轩，叶珏心里有些落寞，微微锁眉“请问有什么事吗？”
　　“哦，我们闻到这的饭菜香味诱人，所以想问你借下厨子。”来者是个青衣男子，身后跟了两个小厮，站在他不远处还有三个衣着华丽的男人和两个身段玲珑的女人，时不时看向叶珏这。
　　叶珏撇了下嘴“那是我为我契兄做的，你们自己去酒楼找大厨吧，我只会粗茶淡饭。”
　　好不容易来了次边疆，叶珏才没心思和这群没断奶的瞎闹腾呢，他要全身心哒献给自家神医~
　　等会儿见面了，喂饱卫鹤轩，铁定能先这样，然后那样那样，最后......恩恩~得先去洗个澡了。
　　因着叶珏刚刚以为是卫鹤轩敲门，所以端了几个饼出门。这饼做的漂亮，颜色搭配的更是让人有食欲。
　　这些少爷小姐在边疆带了一段时日，这压根没什么正儿八经的厨子，粗茶淡饭不提，饭菜也油腻不合口味。
　　如今这青衣男子听他这么说还颇有几分失望，可又见他手上的东西便道“那你做的饭菜可卖给我们？我们出三倍。”
　　“不缺钱。”叶珏没心思和他周旋“我契兄在边关镇守多日，今日好不容易有假期我自然要给他多做些好吃的，吃完能带多少便带多少回去。几位还是去找酒楼厨子吧，怒不招待。”说完，便关上门。
　　叶珏把话都说死了，青衣男子固然觉得尴尬和恼怒，但也知道自己若无礼强求，怕是会得罪不少当兵的和他们的家眷。
　　毕竟眼前那小子可是说给他契兄，而他契兄在边疆镇守，性质不同。
　　羞恼的回到自己友人那边把事情一说，一个粉装女子不开心的嘟起嘴“那他平时也可以给我们做饭啊我们还要呆很久呢，也不知道你表哥什么时候能松口让我们去前线看看。”
　　“哎，算了我们本来便不是来享福的。”鹅黄色衣着的女子委委屈屈道。
　　四个男子见两个女孩都有些不满，自然觉得丢脸，刚想再去问，却见一白衣男子敲门。
　　那白衣男子衣着儒雅飘逸，神情淡漠，眼下略有几分青黑显得疲倦。
　　面容俊秀英俊，身形挺拔高挑，皮肤白_皙干净，双目明亮眼尾微挑，到是真正的美男子。
　　这让那几人一时看呆，再回神，人已经进门。
　　“罢了，别人好不容易才回来次，明日再问吧。”同在的男子开口劝说。
　　“我瞧着那人不像当兵的啊。”粉装女孩天真的眨着眼。
　　“我也觉得不像，”另一个女孩道“到是像书生。”
　　“赵将军队中能材辈出，怕也不是等闲吧。”
　　旁人的好奇，叶珏可不管，他把人拽进去就顶在门上狠狠亲着。
　　卫鹤轩好笑的抱住叶珏，热切的回应他。
　　等两人喘息分开时，叶珏一边搂着自家饲主乱蹭一边问“你说，先吃饭还是先吃我？”
　　卫鹤轩低头瞧着水润润大眼睛的小奶狗，心里痒痒的“先吃...饭吧。”
　　！！！“能不能出息点！”都想撩袖子打死他了！
　　“我都三天没好好吃饭，让我一边吃一边歇歇。”卫鹤轩揉了揉叶珏的脑袋，神情柔和的看着自己养到家的小蠢狗。
　　“那快来吃饭吧~”叶珏顿时心疼把他拉到桌前“喏这饼你在这吃的，我还给你准备了肉脯和肉干，这是烘出来的饼冷了也很香就是有点干但好吃！你那夹我给你的肉干或者肉脯就行，可好吃了。”
　　卫鹤轩听着也就唠唠叨叨的说话，心里暖洋洋的，喝了口温热的鱼丸汤，只觉得眼眶都有些发热，一把搂住还在说话的叶珏，紧紧的抱在怀里“宝贝，宝贝，真是想你。”
　　叶珏顿时闭嘴，乖乖的被抱着，脸颊绯红的低着头“我，我也想你哒。”可想了...
　　吃了几个饼，卫鹤轩觉得有六分饱了，便撩起袖子先收拾了顿蠢狗，叶珏感觉自己的节操已经掉光了，就在饭桌旁被扒了裤子摁在椅子上嘿咻什么的...真讨厌qaq。

　　☆、第86章 挺急的...

　　一个时辰后，卫鹤轩已经吃了两顿狗肉，感觉能继续去填饱肚子，便拉上裤子，瞧着光溜溜的小奶狗，心情愉悦的啃着已经凉了的饼，看两眼被糟蹋了的蠢狗，吃一口饭，看两眼吃口饭，胃口倍棒！
　　叶珏揉着腰，打算满世界找自己被扔的到处都是的衣服“这次能呆几天？”
　　“两天，别找衣服，这没人，便让我这么看着。”光溜溜的小奶狗陪自己吃饭，想想就带感......
　　所以说，男人不能憋，一憋准疯！
　　qaq“卫神医！你的节操呢？”
　　“喂狗了~”说着拉过叶珏亲了亲，搂着他光滑的腰，蹭了蹭他的脖子。
　　有种欲哭无泪的感觉怎么回事？
　　“和你说咩~刚刚有人来敲门我还以为是你呢，没想到是一群少爷公子啥的，嗅着我做的饭菜香找上门的。”叶珏被闹腾的狠了，便有些困，打了个哈气，在卫鹤轩怀里找了个地方“然后还要买我给你做的饭菜，更想让我去给他们做厨子，哼真是没脑子的。”
　　卫鹤轩凉笑，可不是没脑子？驿站是随便谁都能住的？还包了个后院，怎么说都是有些身份的人。让这样的人给你做饭？他们是没带脑子出门吗？
　　“别理他们。”说着把叶珏抱抱好，让他烤的更舒服点“若碰见就报上我的名号。”
　　“嗯哪~”狐假虎威啥的，叶小犬最拿手了！他和他哥哥一起的时候没少做。
　　卫鹤轩搂着叶珏吃着迟来的午饭，眼珠子就没从怀里白_嫩嫩的蠢狗身上移开。
　　忽然没拿稳一筷子的酱油掉叶珏胸上，叶小犬瞥了眼卫鹤轩，没理他又合上眼睡。
　　但卫鹤轩知道这是让自己伺候，把东西擦掉呢。
　　可...莫名的卫鹤轩却选择低头用舌头舔_了。
　　听着叶小犬哼唧哼唧的声音，卫鹤轩觉得心里痒痒的，这下是有事没事就掉点什么在叶小犬身上，然后舔舔舔舔舔......
　　甚至还有个鱼丸掉在叶珏的肚子上，圆_滚滚的，筷子可不好夹。
　　所以卫鹤轩追着鱼丸不停的夹...夹夹红_润润的小_乳_尖，再夹夹白_嫩嫩的小小蠢狗。
　　再看看敢怒不敢言的叶小犬，真是心里满的快溢出来了。
　　叶珏眼神湿漉漉的瞅着自家饲主心想，说不定可以玩一个食物梗...又能吃又能吃的...铁定卫神医会喜欢，但到时候得把自己洗的干干净净，顺带得...恩，不告诉你们~
　　今儿叶小犬乖的要死，让做什么就做什么，怎么掉节操都没怨言，乖的让人心疼。
　　“这段时日两军交锋，打到僵局的时候，互相耗损兵力却没有其他动作。”卫鹤轩搂着叶珏给他说着前线的事。
　　两人身上盖着一块薄毯，毯子下，卫小犬还是光溜溜哒~他觉得在卫鹤轩走前，自己是穿不了衣服了，刚刚替他做下午茶时，都光溜溜哒！
　　真是...表脸！
　　“那不是你最忙了？”叶珏看着卫鹤轩眼下的青黑，心疼的凑过去亲了亲。
　　“还好，不算太忙。”卫鹤轩就喜欢他家小狗心疼自己，仿佛这一刻叶珏心里眼里只有自己，谁也容不下。
　　等醒来，他准会提他哥！！！！！！
　　“哎，我哥在就好了。”
　　果然，下一刻又提了！卫鹤轩心里恨得牙痒痒，你说若叶珏他哥在这世界多好？情敌死了那才叫真抹不去，如果活着分分钟秒杀了！（在另一个世界，死了活着对卫鹤轩而言都一回事儿，没死他都想替那个大舅子超度下。）
　　“你哥来了又有什么用？”卫鹤轩没好气道。
　　“我哥可厉害了！不单单自己能文能武，很小就去军队里了，此外自幼熟读兵法，又在军队里磨练了十多年，来这的话分分钟统一天下了！”叶小犬自信满满的双手握拳“我哥来的话，铁定和我不一样，绝壁是□□文！”哪像他啊，整个就是*种田文，还带宅斗和宫斗的，弱爆了有么有！
　　“呵呵。”卫鹤轩决定不说话，就静静的看着这条蠢狗自得。
　　相聚的时光总是短暂的，卫鹤轩和叶珏说“这段时间前线并不吃紧我还能偷溜出来，等真正开战便会告知你，立马收拾东西就走知道吗？”
　　“恩~人家会乖乖在这等你哒~”叶珏恋恋不舍的回答“下次你来看我，我陪你玩个新梗！”
　　卫鹤轩挑眉，心里痒痒的，很是期待“等我。”
　　“等你...”才怪！
　　一送走卫鹤轩，叶珏就开始在边城里撒欢~
　　这靠近边疆异域风情也浓重，叶珏买了不少在他们那稀有，这随处可见的香料，又挑了几头羊羔先抱到院子里养着玩，不过养不好养，还有味道，没几天叶珏就嫌弃了。
　　周子涵派来伺候的人立马接手，和他保证绝对会养的肥嫩。
　　这刚停下，还没糟蹋好买来的香料，门又被敲响了。
　　叶珏有些好奇，周子涵去前线有重要的是忙，一时半会不会回来找他，他的下人到时不时来找找自己，顺带让带点做好的吃食给前方送去，里面一般四份，赵将军一份，东周七王爷一份，周子涵一份，自家亲爱哒一份~卫鹤轩是超大份！其他人，随便做做吧，也就这么回事儿~
　　所以，卫鹤轩每次收到叶珏快递后，那几个人总能找个借口来他帐内溜达溜达，再溜达溜达。几次一来，卫鹤轩忍不住笑着把他们轰出去“别看，我契弟送来给我的东西自然跟各位不同。”这种区别对待，心里真是说不出的满足。
　　周子涵和七王爷眼里窝火的瞅着一脸得意的卫鹤轩，真是恨不得咬碎一口的牙。也只有赵将军乐呵呵的说，年轻人就是年轻人。
　　“来了~”叶珏擦了擦手上湿漉漉的面粉，前面的那些人对蔬菜饼很满意，那就算他们几个也吃不到多少新鲜的蔬菜，而且吃起来不方便，做在饼里固然放的时间短，储存不已，可送来三五天内吃完还是没问题的。
　　这方子并不难叶珏还把方子给了赵将军和周子涵，前者是为了整个军队，蔬菜不多而且不易保存，若烘干后再做蔬菜饼固然口感不好，可两者都能储存很久。
　　后者者是为了利益，一来前方的食谱总能是个热点，二来这饼和前儿叶珏给的奶香饼以及香葱口味的不单单能放很久口感还很特别，吃的也饱。
　　所以叶珏这几天除了研究好吃的，这种饼多数还是交给周子涵带来的人做，毕竟那几个都是大男人偶尔还会分赏下去，量不可谓不大。
　　要能存放的久，还要提供足够的热量，叶珏嘟噜“那不是切糕么？”真正传统意义上的切糕便是如此，储存时间久，耐饿，提供高热量。
　　下次做个，让他们带过去试试看，不行的话，再给两个改良版的，做点心买~
　　“来了~~”叶珏拉开门，眨了眨眼睛，眼前一行六人，便是卫鹤轩那天回来前上门来找他要他去做饭的“有什么事？”
　　“这几日我们无意中发觉你那契兄不在，怕是已经回兵营。你可是空出来？为我们料理三餐？价格好说。”对方傲慢的开口。
　　叶珏眨了眨眼睛，真想糊他一脸的银票“我那契兄是卫鹤轩，卫神医，我是皇上亲封的神厨，你觉得自己有什么资格请的动我给各位做饭？”傻_逼，除了这两个字再想不出别的。
　　那一行人诧异，心里都有几分不敢置信，但联想那日看到的白衣男子，这风姿的确像。
　　“那，那是冒昧了。”上次与他开口的青衣男子立刻结巴的想把人都拉走。
　　“神厨也是个厨子嘛，干嘛不肯给我们做饭！”果然，青衣男子担心的事儿发生了，心里重叹，却只能看着那粉装女孩娇蛮的开口。
　　“你觉得自己高贵的了皇上？还是能高贵的了那些皇子？”叶珏忽然沉下脸“我不知道各位公子哥和本该好好呆在后院的小姐为何跑到这种地方，但我可没各位这么闲，赵将军和东周七王爷托我研究能储存粮食的方法，在下没时间陪各位玩闹。”说罢，反手关上门。
　　粉装女孩就是某个王爷的嫡女，而且还是唯一一个闺女，自然是宝贝的很，养得无法无天。
　　眼下气恼的指着大门“他，他真是反了！怎么敢如此对我？”
　　青衣男子这次出行也是被拽来的，眼下心里暗暗翻了个白眼，对方就敢，还理直气壮的，到哪儿都说不了他的错，反而是他们这边不明事理。
　　“算了，不行我们去雇一个厨子到这来吧。”边疆塞外的吃食实在不是他们这些娇生惯养能吃得惯的。
　　不是太辛辣就是太油腻，要么太咸要么太粗糙，反正各种难吃，让人食不下咽。
　　好不容易碰见个手艺好的，却哪知道是神医的契弟，还是皇上亲封的？
　　怎么说自己都得罪不起，只能气恼的回去，嗅着饭菜香心里更是憋火。
　　“我们与他好言相劝呢？毕竟他也要给自己做吃的，我们人也不是很多。”白衣女子家室不如粉衣的，见粉衣女孩心里窝火还有些消瘦便想着法子讨好。
　　“我们六个，他一个...”实在是忍不住出声提醒“我们这是搭火？”
　　“问问看嘛，问问看嘛。”粉衣女孩是庆安王家的嫡女周雪燕“我这几天都吃不好睡不好的，神厨有什么了不起的？我还是郡主呢！”
　　他身旁的男子有些为难，但到底还是去敲门。
　　叶珏知道是谁也懒得在开门，直接闭门不见，这还真是惹恼了几个年轻气盛的。
　　第二天叶珏出门溜达时就被拦下“阁下是不是昨日太失礼了？！”
　　我列个去，他就该给人做饭？！脑子有病？找太医看啊，出门瞎溜达干啥？“好，既然如此这人多我们来评评理。”
　　此处是集市，边疆除了土生土长和商人外，最多的还是军中家眷军属，有大官的家眷，有将军的家眷，还有瘾头小兵的家眷，固然不安全，可不少人就是愿意跟着自家丈夫来这。
　　叶珏一嗓子，又因对方人多衣着华丽，瞧着就是公子哥，顿时围拢过来。
　　“第一次你来找我，让我把我做给我契兄的饭菜卖给你，还要我给你们几个做厨子，我拒绝，因为我契兄在前线好不容易回来次，我凭什么卖给你们？难得见一次面的，伺候我家契兄还来不及呢，你们这些公子哥出来瞎跑什么？还有两个该好好待在后院待嫁的小姑娘，也不好好呆在家里和四个男人鬼混在一起，还要不要名誉了！”自从王雪茹之事后，叶珏是绝不给那些不讲理的娘们留情面。
　　王雪茹固然被处理了，可到底不少人说他不贤，不容人，反正各种说的都有。若自己一开始就果断狠毒点，压根就没事儿了。
　　这话一出，顿时让人窃窃私语，前面几个公子哥们也顿时目瞪口呆，毕竟他们讲理的遇见过不少次，争论也有，但都斯斯文文，有事论事的，谁会好像叶珏那样一出口就打脸的？
　　“第二次，便是昨日，你们又上门来，说看我契兄不在，让我给你们做厨子...都说了去酒楼请一个，你们不肯非要拧着要我来。这是存心过不去呢还是什么？我又你们说，我契兄是卫鹤轩，卫神医，我是当今天子亲封的神厨，不是外面阿猫阿狗，给你们随随便便能就使唤的。更何况，赵将军和东周七王爷托我研究干粮的事儿我也与你们说了，你们还不死心，还无理取闹，那好我_干脆闭门不见这总行了吧？怎么着？今儿还拦下我说我无礼了？”
　　叶珏就是咬准了这儿军营里的家眷多，能和自己统一战线。
　　“你！你！”对方气的不行不行，连话都说不出。
　　叶珏却一挑眉“怎么，难道我说的不对？”
　　“你给我等着瞧！”
　　“好嘛，我因为正经事儿拒绝几位公子哥的要求就要被威胁？真当自己人物了，还不是靠爹娘后面撑着？否则你们算个什么东西？两个小姑娘也是，整日和男人厮混，也不怕嫁不出去？”叶珏嘴毒起来，连他自己都怕。
　　“你休要玷污了两位小姐的名声，说穿了也不过是个厨子，还以为自己是皇亲国戚？”
　　“哦，我知道了各位里面铁定有皇亲国戚，怪不得能胡闹到这来，还不懂事的瞎折腾。”啪啪啪打脸“惹恼了我，今后鹤轩绝不给你们家任何人看诊！”
　　“凭什么！就一个男人，你瞧见我都没行礼呢！”周雪燕怒骂。
　　“哦，你是谁？”叶珏挑眉，似乎有几分看不起的滋味。
　　“我乃是庆安王家的嫡女！”说着神气的仰着下颚。
　　“哦，看来庆安王家的家教也不怎么样啊，王爷的女儿也会跟着一群男人东奔西跑的。”就等着这时候呢！知道你是什么东西后，还不怕弄死你咩？
　　白衣女子本来想拉拉她，让他别说了，今儿怎么看怎么说他们都不沾理，那人说的也是刁钻，若这些话传到京城，她还不知道该怎么办呢。
　　“你！你别乱说！”周雪燕这下有些怕，可再怕也为时已晚。“若，若出了什么事，我拿你是问！”
　　其实是提醒也就若有损自己名誉的话传到京城，就要收拾叶珏。
　　可叶珏是谁？冷哼声“看来是出了什么事儿咯？”说着还啧啧了两声“贵圈真乱，我可不和你们多言，免得...呵呵，鹤轩可不喜欢这样的人。”说着扭头就走。
　　身旁窃窃私语声，让这一行人尴尬难堪到不行，立刻就冲出人群，待回到居住所后，青衣男子重重叹了口气“我昨日便说过，对方身份不低，并非能随意拿捏的。真得罪他到无碍，可周家三公子现在可是皇上眼前的红人，还有卫家卫神医又岂是等闲？京城里前些日子的闲话你们是聋了没听到过？”叶珏以一人之力收拾了王家和叶家的闺女，让京城里的大户小姐没一个敢再打卫鹤轩的主意。
　　“这人的确嚣张！”与他一起的男子咬牙切齿道。
　　“现在不是说他嚣不嚣张，而是怎么挽回。”一群人里也不乏有脑子的“若真传到京城，怕是...”
　　“而且我听说抹茶和巧克力，香草都是他弄出来的，周家和当今天子现在都供着他呢。”这可是个财神，现在那两位可绝不会为了他们而得罪叶珏。
　　“那就这么放了他？！”周雪燕不甘心道。
　　“先安抚下来，毕竟他的契兄听说现在可疼他了。”说话男子冷哼声“正在风头上，我们的确会被动，但终有天能收拾了！”
　　就在这边咬牙切齿，心怀不甘时，叶珏已经买好自己要的，屁颠屁颠的回小院了。
　　其后几日风平浪静，也没什么事儿，但前线似乎越来越紧张。
　　卫鹤轩又会来了次，然后......qaq叶小犬哭着喊着说不玩了，不玩了，卫神医掉着节操都没放过他。
　　不玩？怎么可以？这么有趣的梗怎么当初不拿出来？
　　巧克力抹身上，还有奶油草莓什么的，又甜又香，还有鱼丸塞...恩，萌死了，特别是看着蠢狗下蛋时候的模样，又羞又急，一脸悔不当初，恨不得扇子一巴掌，不该想出这种鬼主意，最后还傻乎乎的祸害在自己身上时的表情。
　　卫鹤轩低头亲了亲叶珏“等这次战役结束，我们回去后...”好好玩他个三天三夜，这么有趣的梗，感觉自己百玩不厌~下次得把叶小犬绑在餐桌上，不但方便，还好收拾......
　　qaq求放过。
　　晚上叶珏连抬手的力气都没，幸好中午做得多，卫神医随便抓点什么都能吃饱。
　　逍遥的搂着叶小犬又开始给他说说前线的事儿“草原上的人的确能征善战，几乎都是骑兵，来的快，也是好战的，我们这的士兵几乎五对一或六对一方才能斩杀一人。”
　　叶珏知道这步兵多，的确不能和骑兵比，更何况草原上的人能征善战，吃的是肉和奶制品长得也比他们这的人高大。
　　“绊马钉一撒，还怕弄不死他们？”叶珏打了个哈气浑身懒洋洋的趴在卫鹤轩怀里，被卫饲主摸着后背，舒服的咕咕叫。
　　“绊马钉？”卫鹤轩低头瞅着叶珏。
　　“恩，诸葛亮发明哒，落到地上总归有一面有钉子的朝上，马匹踩上去后果你也懂得。”说着有打了个哈气“怎么你们这居然没有？”
　　卫鹤轩瞧着怀里这条叶小犬一脸你们这真落后，真表脸的神情，手痒痒的厉害，狠狠捏了几把叶小犬的屁`股，方才开口“把图纸画给我，我连夜送过去。”
　　“不陪我睡一觉就走？！”叶珏顿时不干了“吃完，上完，连屁_股都不擦，拿了好处就跑？你还要不要脸？！”
　　卫鹤轩摸`摸鼻子，总觉得被叶珏一说自己就是那种吃饱喝足，嫖玩还拿了对方的银钱就跑的小白脸，的确不要脸...
　　“事关重大。”
　　“呸！不画！”
　　“我的宝贝，画完我背你一起去行吗？”卫神医拿出必杀技，哄哄哄哄哄。但总觉得，这么一来，更像小白脸了...想想自己似乎吃的喝的都是叶珏赚的。
　　忽然就觉得自己快没脸活下去的，卫神医顿时急了，等过些日子自己必须！多去赚点外快，自从离开京城后，他就再也没赚过外快补贴家用了......
　　“我去没事儿？”叶珏顿时眼前一亮，但疑惑道。
　　“现在前方并不吃紧，就算忽然有事，你撤离也来得及。”说着啄了口自家养的小蠢狗“快去画。”
　　“哦~”叶珏光溜溜的从卫鹤轩怀里爬出去，光溜溜的坐到书桌前拿起笔，光溜溜的开始认认真真画......然后被光溜溜的摁在书桌前了。
　　叶小犬一边喘着气，一边抓紧书桌“你，你不是说急嘛！”
　　“是挺急的...”
　　qaq离婚！铁定离婚！这日子没法过下去了qaq

　　☆、第87章 努力的叶小犬（呵呵...）

　　等叶珏颤颤抖抖的画好绊马钉被卫鹤轩扛肩头抱走时，便睡着了，醒来直接在帐内。
　　懒洋洋的打了个哈气，又抱着被子滚了圈“咕咕...”肚子饿了。
　　叶珏瞧见床头有一个包裹，是自己准备给卫鹤轩的，里面都是好吃的，也没客气，先拿过来就啃啃啃。
　　等他收拾好自己爬出去时，发现都快过了午时，昨儿真是被糟蹋的够惨，一觉睡到现在。
　　抱着自己做的饼一路啃一路看，身旁都是穿着兵装的男子，形形色_色，偶尔有几个会看向他，却没一个过来询问的，这让叶珏有点不好意思，他到挺想问问路的，自己出来溜达就是想尿尿而已...
　　走着走着，人越来越少，叶珏眨了眨眼睛知道在揍下去就迷路了，便立马不管脸面拽住人就问“卫神医在哪儿？”
　　“小哥是谁？兵营可不是寻常人能来的。”对方还以为叶珏误入兵营的呢。
　　“哦，我是他契弟。”吧唧了下嘴，显得年纪又小又无辜“醒了发现在营帐里，找不到他。”
　　“我也不知道卫神医在何处，但我可以带你去找参将，让参将带你去找你的契兄。”
　　“好哒。”
　　等叶珏悠悠转转终于含_着泪找到卫鹤轩时，后者也找了他老半天，一把搂住扑向自己的叶小犬“怎么了？”眼泪汪汪的，被欺负了？
　　“想尿尿...qaq憋到现在了。”嘤嘤嘤，有比这更委屈的吗？
　　...呵呵，自己果然想打死这条蠢狗。
　　等把叶珏伺候好后，又带去将军营帐，叶珏带来的东西非常有意义，是对付那些骑兵的利器。
　　昨夜卫鹤轩连夜送来后，他们不过匆匆讨论了会儿，赵将军处于对叶珏的信任，立刻命人打量打造，顺带一脸责怪的瞅着卫鹤轩“你怎么不早和叶珏说说那些人的厉害？”
　　“将军一共给我几天假？”卫鹤轩没好气道。
　　自知理亏的赵将军立刻选择闭嘴。
　　绊马钉这东西画出来后，制造起来没多大技术含量，但量产还是需要时间。
　　他们讨论一夜，是纠结这要不要给东周也送一份去。
　　讨论到这时，叶珏刚好被卫鹤轩牵着进来。
　　赵将军是第一次真正看到叶珏，赵家和周家是受益最多的，叶珏身上那点好处都被他们占了。卫鹤轩固然得到叶珏的人，但因没有野心，也是神医，学术专攻都不同，所以反倒是叶珏身上的好处一点都没沾，括号除了吃的括号，上引号要脸，求别说下引号。
　　待真见到这么个人，赵将军立刻上前带着众人对叶珏深深鞠了躬。
　　叶珏抓了抓头发，心里知道对方是尊敬自己，可总觉得给他送别似的“赵将军不必如此，你们刚刚说到什么？”
　　赵将军也知道现在时间紧迫，便跳过感谢那部分直言不讳道“叶先生来的刚好，我们在讨论这绊马钉的图纸是否要给东周送去一份。”毕竟绊马钉是叶珏给的，他们也要尊敬叶珏的决定。
　　“自然给，但也不是白给，可以派人和他们商讨，要我国之需，再给他们图纸。”叶珏被人引入上座，还有点不好意思的抓了抓头嘿嘿笑了声，那神情可爱极了，傻乎乎的。
　　可在做的都知道叶珏是大智若愚，现在只是装傻充愣罢了。
　　“可若他们东周有一天把这东西用到我们身上...”叶珏话音未落便有人反对。
　　“绊马钉这东西制作简单，而且撒在战场上铁定会被东周和野蛮那边的人捡走，一看就会的东西，还不如现在顺水推舟，做个人情还能要点东西呢。”
　　赵将军本意也是如此，叶珏说了他自然是顺坡就下。
　　一行人讨论了下待会儿该如何与东周的七王爷讨论此事，又该要什么，一个分寸和一个度要把握好。
　　叶珏听了会儿感觉没自己什么事儿，便想出去玩。
　　他本来就不是什么能正儿八经做事的人，否则他亲爹早就喜极而泣的把他送到军事学院了。
　　但赵将军就算看出，也没打算现在就放他走，而是留着等七王爷来，把这事儿说了，两军再讨论下该怎么打，怎么用。
　　叶珏说的对，这东西谁看见都能造的出来，杀气不已才是最关键，若这东西用的好，便能扭转全局，这次战役说不准也能早早的结束。
　　等东周那七王爷李山柏来时，忽然瞧见一群大老爷们中白_嫩嫩，水灵灵的小奶犬时，心都打颤了。
　　“叶珏你怎么来了？”说着便想走过去摸一把是一把。
　　卫鹤轩立刻铁青着脸把人拉到自己身后，不满的看向李山柏“赵将军找七王爷有正事。”
　　李山柏遗憾的又看了眼叶珏，见他忽然冲自己“嘿嘿~”一笑，顿时心情愉悦，手贱的凑过去捏了下叶珏的脸颊，这才正儿八经的入座。
　　赵将军觉得...刚刚发生的事，他似乎什么都不知道？？怎么可以不知道呢？事关重大啊这是。
　　叶珏揉了揉被捏疼的地方，还被卫鹤轩瞪了眼，感觉有点...恩，呵呵~对吧。
　　才不是罪有应得呢！
　　卫鹤轩心里有些窝火，他是看到那该死的七王爷才忽然想起这混账还窥视自己养的那条蠢狗呢。
　　赵将军一边看着叶珏一边看着李山柏，把绊马钉的事儿说了，并侧面提出自己的要求。
　　李山柏挑眉看向偷偷摸_摸从怀里掏出一个饼偷吃的叶珏，心里痒痒的觉得可爱。在这么严肃的环境下，他还能偷偷躲到卫鹤轩身后偷吃，这没心没肺到什么地步？
　　“小珏发明的？”李山柏眼中多了一份仰慕和敬佩“真是厉害。”
　　还在偷吃的叶小犬忽然被点名，顿时吓得噎住了，瞪大那双水灵灵的眼角，可怜巴巴的瞅着卫鹤轩。
　　后者一边帮他顺气一边不快的看了眼李山柏“慢点，慢点~喝口水。”说着拿过他手上没吃完的饼，三两口塞自己嘴里替他解决了......
　　一边咳嗽一边目瞪口呆看着自家饲主的叶珏颤颤巍巍指着他“你...你qaq”太坏了。
　　卫鹤轩丝毫不觉，替他顺着气的时候顺带又摸了把叶小犬的胸和兜，把里面藏着的吃的都搜出来，放到自己怀里才开口“好点了吗？”
　　感觉凄凄凉凉的叶小犬眼泪都要留下来了“表你了！！！”自己身上一共也就藏了这么点吃的，居然都被搜刮了qaq这让他怎么活？
　　“乖，”说着亲了口“七王爷还等着你问话呢。”
　　恼羞成怒的叶珏顿时扭头看向李山柏“七王爷你家还缺狗嘛？能卖萌的！”
　　李山柏知道是笑言但眼前顿时一亮“最缺就是王妃了，能卖萌能下厨最好。”
　　卫鹤轩都没给怀里这条蠢狗面子，直接撩起来摁腿上“啪啪啪！”揍了顿。
　　“嘤嘤嘤嘤，家暴，离家出走！表你了！”
　　赵将军见好好的问话忽然画风都变了，顿时有些哭笑不得“好了好了，现谈正经事。七王爷觉得意下如何？”
　　“我自然相信小珏，他说这个能把对方打得出其不意，我们理应配合。你们愿意开诚布公的把绊马钉交给我们，这点要求并不过分。”利益方面，李山柏也能做的了主。更何况这回对方拿捏恰当，绊马钉若真如他们所言这么厉害，固然设计图一看就会，可这份开诚布公却足够赢得他们东周国的好感。
　　“那好，我们现在来讨论下如何攻打...”赵将军后面的话叶珏压根没多听。
　　还和卫鹤轩斗智斗勇呢，两人固然坐得端端正正，可那是卫鹤轩摁着的，否则这条蠢狗早就跑了。
　　气恼的叶珏顿时不开心，决定不做晚饭不做夜宵不做早饭午饭下午茶了！他要做也只做自己的，才不给这坏人做！
　　卫鹤轩见叶珏不挣扎，顿时挑高眉头从怀里掏出几块糕点，放入口中慢慢咀嚼，似笑非笑的瞅着叶珏。
　　后者气的眼眶都要红了，没见过这么坏的人！qaq
　　嘴里不停的嘟噜着“表你了，表你了qaq离婚，离婚！嘤嘤嘤...”的，可爱到卫鹤轩心都痒痒的，就想狠狠捉弄捉弄或抓起来打一顿教训教训，最后看着他哭着喊着求饶。
　　“可野蛮这次似乎请了个军师，非同凡响...”
　　“的确，此人听说还是中原人...”
　　“肚子饿了？”卫鹤轩是神医，固然有时候会参加会议，但也是赵将军处于尊重，他对此事也并非精通，所以一般也就坐着听听。
　　眼下有一条叶小犬在，怎么说也要狠狠捉弄做弄，让自己浑身舒爽下。
　　“恩！”把好吃的还给他了么？终于良心发现了么？好想吃好想好吃~
　　卫鹤轩揪着叶珏不停的点头，水汪汪的大眼睛专注的瞅着自己之下，又拿起一块糕点，慢慢的，慢慢的塞嘴里...恩，自己嘴里。
　　qaq!!!有没有听说过忍无可忍不必再忍？！有么有听说过哪里有压迫哪里就有反抗？！！
　　“啪！”叶珏一巴掌扇桌上“表你了！休了你！！”
　　那便还讨论的好好的，叶珏忽然这一宣言，顿时让人看向角落。
　　哎哎，那边正儿八经，这小两口玩的这么欢快，用得着吗？
　　按其他人到意思，干脆让卫鹤轩和叶珏出去玩，爱怎么瞎闹腾，就怎么瞎闹腾，可赵将军和李山柏就是不肯，他们有什么办法？
　　“叶珏如此天真纯良，自然该被人护在手心里好好疼，卫神医看来照顾不好小珏啊。”李山柏挑眉，似笑非笑的看向卫鹤轩。
　　而卫神医之所以这么不顾场合欺负叶珏，就因为李山柏刚刚当着他的面，趁他不备偷袭叶小犬，而叶小犬还冲他傻乐！
　　“我怎么对我契弟，是我家的事，与旁人无关。”卫鹤轩却不在意对方的神情，反倒是悠闲自得的靠在椅背上抿了口茶，放下茶杯时顺手揉了把蠢狗的毛。
　　叶珏鼓起嘴一巴掌散开那只爪子，扭头不理他。
　　但好坏，也没反驳不是？
　　卫鹤轩心里喜滋滋的瞅着叶珏，蠢狗就是蠢狗，就这智商还想当着他的面对别的男人笑？
　　李山柏看了眼卫鹤轩，冷哼声，转头便温柔的对叶珏说“要不要到我国来玩，有很多你过去从未吃过的好吃的哦~”
　　叶小犬留着口水扭头看向李山柏，立马又被卫鹤轩镇压，捏把捏把，塞怀里“不劳烦阁下，叶珏要去我自然会亲自带他游山玩水。”
　　李山柏还未来得及说接下去的话，赵将军已经捋着胡子开口“七王爷我们接着说？”
　　“接着说！”那咬牙切齿的。
　　叶珏被闷在卫鹤轩怀里许久，听了会儿他们说的，一边挣扎一边往外爬，可每次爬出来一点点的时候就被卫鹤轩又塞回去。
　　几次三番，叶小犬依旧梗着脖子要爬！但一边爬一边眼泪汪汪的，让那些表面谈公事，私底下瞟向叶珏这边瞧的人都忍不住多看眼又多看眼的。
　　“烧，烧了他们的粮草咩...”好不容易钻出一个脑袋的叶珏喘着气，吐着舌头举手发言。
　　赵将军的心思也不是全在正事上，如今听叶珏说，当即开口“对方保护的很好，粮草不好烧，粮草四周都备着水桶，离水源也进。”
　　打仗这回事儿，他们粮草吃紧，草原上的人更是，他们还是远战呢，粮草更是重中之重。
　　故而，对方军师在粮草的防伪上花了不少力气，不单单隐藏度高，他们花了几个月才找到蛛丝马迹，还做好防火的准备。
　　“此外有三处可疑的地方存有粮草，我们还未真正摸清。”李山柏率先想到，为何他们不问问叶珏呢？
　　叶珏能给他们这么多东西，难保想不出点子，固然这些是他师傅给的，可他师傅毕竟是高人，难道高人的徒儿就只会做食物了？
　　一瞬间所有人都想到这点，看向还努力往外爬的叶小犬。
　　眼巴巴的看着卫鹤轩又把叶珏摁回自己怀里，然后叶珏抖着毛继续往外爬...
　　爬，爬出来了...真辛苦。赵将军都替他擦了把汗“等会儿再塞，让叶珏把话说完。”
　　眼见卫鹤轩又要动手塞人，赵将军立刻阻拦。
　　后者舔_着爪子半个身子被卫鹤轩圈着，一手拦在对方怀里一手替自己顺着后背。叶小犬舒服的顿时不生气了“我，我想，是不是可以放麻雀？麻雀多的地方就是粮草的地方？还有，我记得有一种黑色的油，我听人说叫黑油，不可食，但一点就燃，水浇不灭。”
　　...呵呵，打死这条狗，一句话的问题怎么就弄的他们这么久都没解决的问题，好像在他手上分分钟的事儿？！
　　“我们刚刚说到哪了？”李山柏扭头看向赵将军。
　　后者顿时回神“粮草！对粮草。”
　　“不错，我们计划是先找到粮草然后放火烧粮草，最后用绊马钉出其不意攻其无备，大概这样？”
　　“是的，是的...”
　　“然后...”
　　“其后...”
　　“最后...”
　　叶小犬憋着嘴趴在卫鹤轩怀里被安慰顺毛“他们怎么又不带我玩了？”
　　“因为他们玩不过你啊~”说着低头亲了亲叶小犬的眉心“饿了吗？去做饭。”
　　“哦，我刚刚决定你今后十天的饭菜我不会负责哒！”让你欺负人！让你欺负人！饿死你！哼唧。
　　叶小犬说到做到，卫鹤轩第二天就开始求饶。
　　把叶小犬抱到房里，整个脸埋在他肚子上蹭着，一边蹭一边不要脸的说好听的。
　　叶小犬被他蹭的气喘吁吁，抱住他的脑袋扔一边。舔_着爪子不开心的瞅着卫饲主，真是表脸，哪有人蹭肚子，蹭着蹭着蹭到下面去哒...
　　卫鹤轩看着双目含水的叶珏，轻笑声直接动手把人压在床_上，这让叶珏顿时紧张“别，别...”会被人听见的。
　　卫鹤轩却不理他，直接绑了人，还在他嘴里塞了东西，然后...
　　有没有更刺激？有没有发现这个梗很带感？卫鹤轩舔_着光溜溜的叶小犬为自己点了个赞。
　　其后几日卫鹤轩开始忙碌起来，叶珏想，自己反正一个人，虽然还没开展，但要不要先回到边城去？
　　怪无聊的，无趣的叶小犬蹲在地上戳着蚂蚁玩。
　　李山柏刚巧路过瞧见他无所事事的模样，便招呼身后的人一边呆着去，不许来打扰，几步走到叶珏身旁，也蹲下“在干什么？”
　　“没劲...”真的没劲，在军营里又不能撒欢，也不能乱跑，只能呆在营帐里，这多无聊啊。
　　“哦~那我带你去骑马？然后抓兔子？”李山柏眼前一亮，下意识看看四周没瞧见卫鹤轩，顿时有了撬墙角的心。
　　“可鹤轩不许我跟别人出去...”嘟着嘴，说的可委屈了。
　　“他不带你去玩，还不让你玩？这怎么可以？没事的，我们就在不远处走走散散心。”李山柏觉得自己都快成怪叔叔了，但能成功骗到叶小犬一枚，也无所谓了。
　　叶珏挣扎着想着卫鹤轩，犹犹豫豫的还是摇头“不行的...”
　　“那我抓只兔子来给你玩？”李山柏瞧着他那可怜样顿时心软成什么样了。
　　“好哒！多抓几只，我晚上给你们烤了吃！”叶小犬说的眼睛都闪闪发亮了
　　等晚上，忙碌一天的卫鹤轩回到营帐里发现，不单单他的地盘里多了一只兔子，还多了一个不速之客......
　　“卫神医，你可算来了，再不来我就和小珏把兔子给吃光了。”李山柏看向卫鹤轩的眼神那叫不怀好意。
　　叶珏瞅瞅这只，再瞅瞅那只，怀里这只兔子已经快被吓死了......
　　可谁知，卫鹤轩压根没生气，反而温柔体贴的靠近叶珏，俯身亲了亲他的脸颊“腰好点了吗？”
　　呵呵，打人要打脸，这是叶小犬教的。
　　有了叶珏的出谋划策和绊马钉，其后一切都非常顺利，战争结束，卫鹤轩在做最后的治疗工作。
　　顾玉堂也从另一个战区赶回，看着没心没肺躺在营帐里懒洋洋打哈气的叶小犬挑了挑眉，这么忙的情况下，他徒儿居然还有时间糟蹋蠢狗？这时间还真是抓紧的。
　　“马上就可以回去了。”顾玉堂坐到床旁，替他揉揉腰。
　　叶珏舒服的咕咕叫“下面再重点，舒服...”
　　“我那徒儿倒是为了你连命都能豁出去的架势啊。”这么忙的情况下都不忘糟蹋他养的小奶狗？
　　“哼唧，一点都不好！”每天忙到深更半夜回来洗个澡就开始忙着糟蹋他，自己醒来时身边准没人了。
　　叶珏不开心的嘟着嘴，他知道卫鹤轩这是怕他去找李山柏，可他也没要去找李山柏啊，那次要带他出去玩自己都很乖的没去，就要了对方带回来的兔子，还给卫鹤轩做好吃的，自己都快成楷模了。
　　哼唧！
　　“我来后，他能抽空陪陪你。”说着揉了揉叶珏的脑袋，这孩子总是能让人疼，这软和的模样还有撒欢的小性子，真是讨人喜欢。
　　偶尔嚣张起来还无法无天，脾气能比卫鹤轩都大。
　　“才不要他陪！”嫌弃，各种嫌弃。
　　顾玉堂只是笑笑，并未把他的话放在心里。
　　傍晚，卫鹤轩便比平时回来的早，梳洗后，又出去溜达了圈，把散步消食的叶小犬逮回来，亲热亲热啥的。
　　叶珏感觉这日子已经过够了！真的过够了！每天出门忙，忙完回来糟蹋他，就没别的事可以做了？“今儿敢碰我一下试试！”
　　卫鹤轩看着叶珏那认真的神情，感觉自己怂，默默的收回手“要不，我们聊聊天？”
　　叶小犬想想，感觉勉为其难能答应。
　　傲慢的点了点头“说吧，聊什么。”
　　也就小半个时辰后，原本还有几分脾气的叶小犬就窝在他怀里手舞足蹈的说“我说吧，要我哥来，铁定分分钟争霸世界的。”
　　“恩，恩，大舅子威武。”哈气，好困。

　　☆、第88章 回去哥哥？

　　“恩，恩，大舅子威武。”哈气，好困。
　　“那是，我哥哥可厉害了，从小到大，一手的功夫出神入化，军事休养和技术方面也是从小熏陶，人也聪明...”巴拉巴拉。
　　“你的哥哥肯定最厉害。”这几天好累，晚上还要忙着糟蹋他养的小蠢狗，免得他白天有时间出去瞎溜达被人偷走。
　　“巴拉巴拉...”
　　“恩恩对...”
　　“巴拉巴拉...”
　　“是是是...”
　　“巴拉巴拉...”
　　“呼呼呼...”
　　“...”叶珏扭头瞅向卫鹤轩见他已经熟睡，便拉过被子，悄悄替他盖上，然后...终于可以溜出去玩啦~
　　赵将军那有一匹小黑马，长得和漂亮也神奇，而且赵将军说这次他有功，这匹小黑马是千里良驹的后代，也是宝马，所以送给他，等小黑马愿意被他牵走，便让他带回家去玩。
　　小黑马可聪明了，嘴也刁，喜欢吃胡萝卜，吃用酒泡过的麦子，每次一吃就能给他撒酒疯......
　　卫鹤轩不想来形容自己深更半夜醒来发现床边没人的滋味，这大晚上的撩起袖子去逮狗的滋味，真是想想也醉了。
　　抓_住就要直接打死喽！
　　再卖萌也没用！
　　等叶小犬心满意足的左手牵着小黑马，右手牵着卫神医慢悠悠的往龙伞岭走时，已经距离战役结束三个月了。
　　皇上的赏赐，嘉奖，军队后期的种种都结束，李山柏在恋恋不舍中也回到他的国度。
　　卫鹤轩和叶珏商量过，回去的路慢慢走，就当是他们的蜜月，叶珏自然不会反对。
　　而卫鹤轩也万万不会想到，这个蜜月到后来会变了个滋味......
　　叶珏现在所述的国度，地广人稀，人口不是很多，但毕竟是古代，人口这么点已经不错，可不能和叶珏所述的时代相提并论，那人满为患的，都快挤爆了。
　　人文地域文化都很丰富，叶珏跟着走南闯北多年的卫鹤轩一点都不会觉得寂寞。
　　卫鹤轩早年便出来游历，年纪轻轻就走遍大江南北。如今挑着有趣的地方带叶珏看看，有特色食物，便带他去尝尝。
　　一路向南到也过的有滋有味，卫鹤轩也没落下自己的医术，神医不单单要寻天下疑难杂症，更要为一些穷苦人家看病，顺带指点当地一些医德好医术平庸的郎中。这时他这一门的职责所在，被人崇拜推崇，自然也有其应尽的职责。
　　这是神医的职责，叶珏从来不会反对，每次卫鹤轩来到一个地方济世救人时，叶珏就自己去玩或帮下忙。
　　可卫鹤轩舍不得娇养的叶小犬累着，就让他送来三餐外，其他时间随便他去撒欢。
　　如此，不出几日天底下便知道神医卫鹤轩的契弟是个手艺绝佳的男孩，长得甜蜜而可爱，深的卫神医喜爱。
　　某日，卫鹤轩带着叶珏来到风景秀丽的江岸镇，那四面环山，风景独特，就是道路不通行商不易，可当地人却过得富足安康。
　　此处有个员外，几年前得卫鹤轩医治，如今康复如初，对卫鹤轩那是感恩肺腑。见人来，立刻迎入家中，热情款待。
　　卫神医开头几日忙着就诊，其后终于空闲下来，便打算带着叶珏出去逛逛好好看看。
　　来这江岸镇的目的便是带叶珏能有个地方好好逛逛玩闹一番，如今空闲便问那员外“此处可有何处可看可玩？”
　　那员外顿时乐呵呵的捋着胡子推荐了几处风景区，又道“前几年我们这忽然发生一件怪事，却并非祸，而是福，有大师云游此处便道乃是福祸双至，人世常情。后在那盖了一个庙，香火鼎盛。卫神医可以带自己契弟去瞧瞧。”
　　“庙有什么好看的？”叶珏不解。
　　已经同住几日的员外自然了解叶珏的性子，卫神医给自己挑了的契弟天真浪漫，孩子气重，又娇气又善良，瞧着便忍不住疼，和孩子样。
　　“那人多热闹，还有各种小吃，最出名的就是水晶糯米圆子和粘糕，那水晶糯米团子外面晶莹剔透，里面是黑色的黑扬沙，可是好吃。明儿有是集市，去的人更多，摆摊的人铁定会出来。我到时候陪你们一起，先让小厮替你们排队买好，一过去就能吃。看看咱们趣事，又有好吃的，叶小先生真不打算去？”
　　“呜...那就去吧。”流口水，想吃那个糯米团子。
　　卫鹤轩好笑的看着自己养的蠢狗，替他摸了把嘴角，顺手把人拽怀里“明日不许睡懒觉知道吗？”
　　“哦~”早睡早起身体好~
　　第二天早早的起床，梳洗后便被员外带出府。今儿集市人多，好吃的也多，叶珏不单单吃了好多糯米团子和粘糕，还有炸鱼，臭豆腐，又有买鸭胗鸡胗的，叶珏买了份当零食。
　　“前面便是庙了。”员外看着卫神医一路护着叶珏，陪他在人群里瞎逛，眼中甚是温柔，便有几分感慨和羡慕。
　　被迎入庙，那庙其实是个山洞，洞口很大，被装点的凌_乱而热闹，和叶珏往日看到的寺庙有些不同。
　　“这到底是什么庙？”叶珏在人群里稍稍逛了圈并没看到祭拜的，不由好奇。
　　员外乐呵呵的迎着他们走到人群最前头，卖着关子说“两位看了不就知道了？”
　　卫鹤轩比叶珏高，所以很容易便瞧见最上方真正祭拜的是什么，顿时眼神阴沉“该死！”扛起自己的蠢狗便搭讪往外走。
　　叶珏这是也瞧见上头那两团东西，顿时乐了，卫鹤轩的身手自然不如叶珏，平时叶小犬不会对自家饲主动粗，可真碰到自己关心的便不同。
　　身子一扭便落地，几个跳跃便占到祭拜物品的身旁，蹲下_身轻笑声“居然又是你啊。”
　　卫鹤轩站在人群中，脸色铁青的看着叶珏，怒斥“给我滚下来！”
　　叶珏站在上面俯视站在惊叫的人群里卫鹤轩“才不！”说着抱起一块软_绵绵的东西，用脸颊蹭了蹭“咱们真有缘。”
　　底下的员外看卫鹤轩卫神医的契兄忽然要扛起叶珏就走，还有几分不解，可真见叶珏跳到祭台上，还抱住太岁顿时愣住了，若抱住肉灵芝他或许还觉得对方是想要肉灵芝，毕竟肉灵芝乃是最滋补的东西，有不少人打过他们庙中肉灵芝的主意，可每一个都没好下场。
　　却说当年发生的怪事便是这个，这山洞之中一夜间光芒四溢，待好奇着来看时忽然发现洞内有一块肉灵芝和一块太岁。
　　太岁乃是大凶，而肉灵芝则是祥瑞，两者从未听说过一同出现，眼下不单单出现了还呆在一起和睦相处。
　　若有人想打肉灵芝主意，太岁便会夺了对方性命。几次三番，再也没人敢靠近这洞_穴，待员外口中大师来后，便干脆造了庙，把他们供奉起来，他们这个镇反倒是风调雨顺了。
　　就刚才叶珏唐突的动作顿时让来祭拜的人心存不安和不满，都以为卫神医的契兄打肉灵芝的主意，谁知事实相反。
　　叶珏艺高人胆大，不单单对肉灵芝没兴趣，反而一把抱起大凶之物太岁，神情有几分亲密。
　　在场之人顿时安静，便是想看看其后会发生什么事儿。
　　太岁被抱住后抖了抖，然后慢慢的，慢慢的那团软_绵的东西变成一个大巴掌，飞快的扇向叶珏。
　　只可惜被叶珏先一步抓_住又抱回怀里，扭头看着旁边那团粉色的肉灵芝，再看看被镇压在自己怀里的太岁“你们一凶一祥，到也般配，可把人家追到手了吗？”
　　肉灵芝动了动，似乎再往外挪。
　　原本还有气的太岁顿时又变会原先的一团软_绵养，叶珏瞧着顿时大乐“就知道你没本事把人追到手，不过太岁你们若今后有孩子又是什么？跟爹还是跟娘又或者结合结合你们两人的特色？”
　　肉灵芝又往外挪挪，差不多要挪掉地下了。
　　叶珏见状一把又把肉灵芝抱怀里，这才从祭坛上跳下来“鹤轩，鹤轩我们养他们吧，我想看看肉灵芝和太岁能生出什么样的宝宝。”
　　卫鹤轩气都快被他气死了“把东西放回去！今后不许再碰！”
　　“才不要。”叶珏忽然脑子开窍一样看着怀里两团软_绵的东西“对了，太岁你带我回家！！！”
　　这是卫鹤轩最受不住的话题，当即要从他怀里掏出太岁和肉灵芝，可叶珏灵巧的躲开，扭头对员外说“这太岁我认识，先带到你家养几天，鹤轩咱们回去说。”
　　“把他们放下后，我们再回去说！”卫鹤轩咬牙切齿，本来还想好好的待他出来玩，现在看来压根没必要了。
　　叶珏听这话可不开心，但忍着脾气劝道“你可以跟我一起回去，咱们一起走，就如同我能来你也能一起陪我回家。”唯恐旁人听见，声音都是压低的“鹤轩，我真的很想我爸我妈还有爷爷奶奶的。”不能说哥哥，一说卫鹤轩准翻脸。
　　瞧着叶珏眼中含泪，委屈的瞅着自己，卫鹤轩顿时心软，他也不是真不讲理的人。
　　说实话他只想和叶珏一辈子，在那都行。
　　想到此处边点了点头“走吧，我今日便传信给赵家之人。”
　　卫神医乃是有大功大德之人，而叶珏命格不同，所以两人能随意抱着肉灵芝和太岁，旁人也说不了什么。毕竟叶珏明显和太岁相熟，料不准还发生过什么事儿呢。
　　在窃窃私语中，卫鹤轩带着叶珏回到居住的庭院内，员外见两人神色不妥，便不去打扰。
　　带人走后，卫鹤轩双目阴沉的看着叶珏怀里的两团东西“解释！”
　　“一起回去喽，你在这也没什么大事了，而我长辈却离不开我，现在铁定满世界找我，若找不到还不知道会发生什么事儿呢。”叶珏把两团东西放桌上，又拿了块点心，想喂肉灵芝...
　　怎么可能吃？！！
　　“你能确保我们会一起回去？”卫鹤轩知道叶珏有多想家，所以最终只是叹了口气，问道。
　　“太岁能么？”叶珏点了点太岁。
　　后者抖动了会儿，又停下，片刻又轻轻晃动。
　　“喏，看到吗？能哒。”叶珏开心的抱住太岁亲了口。
　　“等赵家人来后，我吩咐他们看好我们的肉_身，若按你来时的方法，身体该会留下。”然后到另一个世界的自己身上。
　　“嗯哪~”只要给回去就好。
　　叶珏盼心心盼月亮的终于盼来赵家人，卫鹤轩命他们安排妥当，又唯恐其他灵魂跑到身体里，让肉灵芝和太岁帮忙看守，这才和叶珏一同摸上太岁。
　　叶珏心里是忐忑不安的，又有着浓浓期盼，双目紧紧看着卫鹤轩，呼吸有几分急促，两人一手相连，一手同时握住太岁，心中多少有几分不安。
　　卫鹤轩这几天固然有些气叶珏，但也知道自己是无理取闹，现在看自家小犬不安，顿时叹息，低头吻_向叶珏的双_唇“放心，只要我同你一起去了那世界，天涯海角我都会找到你，把你栓在身旁。”
　　莫名安心的叶珏对卫鹤轩露出一丝笑意“我，我真的喜欢你，鹤轩，所以所以，一定要找到我。”
　　卫鹤轩听着叶珏坦然的爱意不由轻笑，只是时间并未给他们过多准备，眼前一片白昼，煞那间，两人同时失去意识。
　　哦呀，欢迎回来，叶珏.......
　　叶珏乃是凌霄市叶家二子，因为好吃，生的圆润，有着一手好厨艺。而此子自幼被家里长辈兄长宠爱，性子却也没养坏，实属难得。
　　叶刑乃是叶珏兄长，叶家长子，天生是个人物，八岁就把他爷爷的一手拳法打的出神入化，十二岁便看不下上万本兵书，十六岁去了军营，二十六岁已经是上将，真正是年轻有为，可也有个圈内人都知道的缺点。弟弟第一，万事弟弟都是对的，弟弟最棒...控弟也没他这么控的。
　　只要是他弟弟的要求，他全家都能去干，他爸反对，他爷爷也能压着他爸同意，他爷爷有点犹豫，他哥叶刑就能撩起袖子替自家_宝贝弟弟把事做到。
　　过去叶刑的梦想是做航天员，因为叶珏小时候想要星星，后来长大些叶刑明白自己要权，这样便能护住叶珏，任由他自由发展，没人能约束的了他的宝贝弟弟。
　　可一个月前他妈说，叶珏去了深山老林却毫无音讯，叶刑知道叶珏经常往山沟沟里跑，就是为了找一口好吃的。
　　这让叶刑既无奈又好笑，也就任由叶珏去了，毕竟叶珏伸手是自己养成的，普通人叶珏一个能顶五。
　　可谁知又过了半个月，叶珏还是杳无音讯，这下叶刑急了满头大汗，
　　直接带上自己的队伍进入千万亩的原始森林，可寻寻觅觅大半个月却毫无音讯，这让叶刑记得满头大汗，心神不宁的。
　　他队伍里的兄弟和他一样也有是二代的，自然知道家里宠小孩不要命的架势，可一般都是长辈宠小辈，那有哥哥这么宠弟弟的？就好像宠儿子似的。
　　“不行的话，打个电话给二队的，让他们带点人来。”林萧喝了口水说。
　　“明天找不到人就打。”叶刑没不好意思或推脱，若是为了他自己，那是说什么都不干，叶刑不是喜欢欠人人情的，可他弟弟不一样，豁出自己几条命都没问题。
　　“叶珏那小子被你宠坏了都，这种鬼地方都敢来。”一旁的队友抹了把汗，忍不住吐糟“这次找到人，你得看看牢了。”
　　“恩，今后再来，也要我陪着。”叶刑心里煎熬的难受，也不愿多休息又起来“那边那块区域我和虎子继续找，你们按原计划。”
　　“是！队长。”
　　叶珏醒来时，趴在软和的草丛上，草丛繁茂初夏中还盛开着一朵朵小花。
　　四周有着高大的树木，枝繁叶茂，鸟鸣清脆。叶珏有种自身与世外桃源的绰约，更有几分...不安。
　　他觉得自己肯定忘了什么，忘了很重要的事情。
　　微风，拂面而来，初夏的风暖暖的，不热，贴着肌肤，似乎是怜爱的安抚。
　　叶珏低头看着宽大的衣服完全掉落在地上，自己此刻光溜溜的盖着一件上衣，屁_股底下着坐着一件。
　　衣服好大，等等自己怎么忽然瘦了这么多？
　　叶珏不解的看着自己两只手和腿，又把衣服扯开，白_皙的肌肤如暖玉一般。不过这些都不打紧，叶珏从小就皮肤好，最让他惊讶的是平坦微微凹下去的小腹...
　　叶珏摸了摸自己的腰，大概一尺九都不到，两条光溜溜的腿也又细又长。真好，叶珏想。
　　可自己这么会忽然受这么多？还有自己来这深山后的记忆呢？
　　想着，想着不由轻轻摸上了胸口，跳动的心脏有些急促，叶珏有些难受，他觉得自己把最最重要的事情忘记了，怎么办？
　　闭上眼又一次躺会草丛上，风和日丽之下叶珏看着白云，似乎瞧见一个身穿白衣的男子冲他笑，不知道为何，叶珏觉得看到那人模糊的身影就很高兴，更高兴对方会冲着自己笑。
　　只是，伸手时却没了那人的身影。
　　“我忘了他，铁定是他让我这么瘦的，”叶珏想，或许他们也互相喜欢着，可怎么会忘了，那人又怎么会不在自己的身边？到底发生什么事了？
　　“头，前面有人！”正想着，叶珏忽然听到不远处传来的喊声。
　　“小珏，是不是小珏？”
　　叶珏坐在地上，身上盖着原本宽大的衣服茫然的看向冲他们跑来的人“哥哥吗？”喃喃，不确定道。
　　“是个瘦子不是小珏。”叶刑身旁的人见坐在草地上的少年面容俊秀漂亮立刻遗憾道。
　　可叶刑却和定住一样不确定的看着那少年，眉头紧皱。
　　叶珏憋了下嘴，顿时委屈了“你居然没认出来我！你居然没认出来我！！！”说着就在旁边抓了把东西砸向叶刑。
　　叶刑眼巴巴的被砸中，却没任何怒气，反而小心翼翼的蹲下来摸了把那少年，不确定的开口“宝宝？”
　　“宝宝你的脑袋！不要你了！”叶珏鼓起嘴，顿时不开心。说着就扇上一巴掌，打的毫不手软。
　　他心里真难过呢，忘记好重要的事情，自己似乎喜欢上了一个人好的人，然后不知道为什么，居然失去了那段记忆，还似乎被迫分开，身边都没有那个人了，让他怎么办？怎么去找那个人？甚至连证明自己喜欢过一个人的证据都没，想想就忧伤。
　　这可是他叶珏第一次喜欢上一个人呢，怎么可以这样qaq
　　叶刑被打的没一点脾气，抓_住那只小爪子，顿时把人抱起来，然后发现...光溜溜的小奶狗一枚~手_感真好，一边趁机多摸两把，一边瞪向身旁的队友“把眼珠子给我闭上！否则我帮忙挖出来。”
　　几个队友目瞪口呆的看着叶刑搂住那漂亮秀气的男孩，被这一虎，顿时闭上眼。
　　叶刑一边哄着自己的宝贝弟弟一边替他把衣服穿上，伺候的好好的，这才仔细的瞅着自家小奶狗，真可爱，长得真好。
　　叶刑长得像他爷爷，比他爷爷更英气逼人。而叶珏长得却像他奶奶，也有点像他外婆，都是大家闺秀名媛。
　　眼睛大而圆润，鼻子小巧□□，双_唇红_润甜蜜极了，比另一个世界的叶珏相貌好的不是一点两点。
　　那个世界的叶珏也就算是清秀可人，这的叶珏一瘦下来，呵呵了都。
　　叶刑顿时感觉到一股深深的危机感，自家养的小胖子都有人惦记，如今长得这么好看，岂不是人人都会窥视？
　　不行，他得保护好这条小奶狗，这么萌蠢，连好人坏人都分不清，出门就担心被拐骗的，若不看紧，说不准就被坏人叼走了。

　　☆、第89章 萌萌哒叶小犬

　　叶珏没有另一个世界的记忆，所以没受过任何苦，性子刁蛮着呢。现在被伺候着，心里还窝火，不开心，谁让他怎么都想不起来呢。
　　所以张开嘴就咬，东咬一口，西咬一口的，撒撒气。
　　叶刑好脾气的一边替他顺毛，一边替他把裤子穿上“宝宝啊，怎么忽然瘦了这么多？”
　　“不记得了，今天几号？”叶珏嘟着嘴问。
　　“6月15日，你都消失一个多月了。”叶刑看了看自己肩上被小狗磨牙的痕迹，又拉了拉衣服遮盖住那些红印，免得被队友嫉妒。没错，叶刑铁定觉得说酸话的队友是嫉妒，毕竟他们家可没小狗养~还这么可爱~
　　“哦，我没这一个月的记忆。”叶珏闷闷的开口“感觉这一个月里我铁定发生很多事，我还记得有个人，我很喜欢很喜欢，但现在完全记不起来了。”
　　叶刑瞅着叶珏越说越委屈，越说越可怜，都快眼泪汪汪的了，顿时心疼的厉害“没事，哥替你查，哥一定帮你查！”先找宝宝喜欢的那个人再说，等找到后，先拽出来审问审问...有没有占过自家小狗的便宜再说。
　　“嗯哪，哥哥最好了。”说着搂住叶刑的脖子“好困。”
　　“抱着哥哥的脖子，哥哥带你回家。”说着一下子便抱怀里，让又小又瘦的叶珏窝在自己胸口睡的舒服点。
　　走几步颠了颠发现真瘦真轻，这可不行不论什么原因一下子瘦了这么多肯定不好，也伤身，得好好去查查。
　　叶刑收队，众人摸着满头大汗看向缓缓小心翼翼手上捧着什么走来的队长真是不知该怎么吐糟。
　　在队里好好待着忽然某天被拽到这深山老林里来找人，这到也没啥，可人呢？找了半天收队也没瞧见人，这不是寻开心嘛。
　　铁定是叶珏那小子回去了，现在才吱声！
　　“队长，你家弟弟也太耍人了吧？”
　　叶刑瞪了眼说话那人“轻点，别吵到小珏。”说着还小心翼翼的瞅了眼拽着自己前襟呼呼睡的小家伙。
　　因他这句话，所有人视线都集中到他怀里。
　　那皮肤白`皙下巴尖尖，敲着就是个俊秀的少年郎是他弟？！
　　“队长，你别找不到你弟，就随便抓一个来冒充啊。”和那胖子压根是两码事儿。
　　“这就是小珏！”说着忽然感到自豪“瞧瞧人瘦下去了，多漂亮，多可爱，那皮肤又嫩又滑的，不愧是我弟！”说着挺起胸膛，得瑟的很。
　　“...”旁人看了眼叶珏又看看自家队长，若没有弟弟的情况下，他们队长那是英明神武，身手不凡，可若有弟弟的情况，那就是一蛇精病！
　　“那是你弟！不是你妹！”有这么夸家里的男孩子的？
　　“反正我弟弟长得就是好。”叶刑压根不在意。
　　等叶珏醒来时发现自己已经躺在独立间的病房里，窗外太阳整热，绿叶被微风吹着，发出“沙沙”的声音，四周宁静的让人不安。
　　叶珏知道这是医院，也知道哥哥带他来检查，可记忆的空缺让他不安，叶珏心想那个人若也失忆了自己便原谅他，若没。这么无缘无故抛下自己，不论什么原因，他都不会原谅。
　　叶刑推开门时，便瞧见自己捧在手心里养大的弟弟看着窗外，默默的流泪。
　　那一刻，叶刑觉得自己的心都拧成了一团，疼的厉害。
　　叶珏从来不说谎，因为他不用说谎。作业没做，就没做，他会替他做；钱不够用直接问爸妈要，爸妈不给爷爷奶奶也会给；成绩没考好就没考好，家里又不指望他能出人头地，有他这个哥哥护着就够了。
　　所以叶珏，从小到大根本没有撒谎的机会，他一直活得没心没肺，快快乐乐。
　　可这一次深山之旅，他忽然瘦了，忽然委屈的哭，忽然说自己失忆了，忽然说自己爱上一个人，但不记得了。
　　就算医生没查出一个所以然，但叶刑还是坚信自己的弟弟，只是这一个月里发生什么？自己花了两天时间还没查到任何蛛丝马迹......
　　叶刑深吸了口气，平复了内心的情绪，扬起一抹笑意，两只手拎满好吃的走到叶珏面前“来宝宝，给你吃好吃的。”说着打开一个保温桶“来尝尝，这是你最喜欢南苑楼煲鸭汤。”
　　叶珏摸了把眼睛，捧起那个保温桶，吹了口气，又试了试温度才开始喝。
　　“宝宝你睡了两天，医生替你检查过了，什么问题都没，健健康康的，等会儿我便带你回家好吗？爷爷奶奶，外公外婆，还有爸爸妈妈都急死了呢。”说着替他捋过碎发“今后还要去深山，和哥哥说，哥哥有事不能陪你也会找人陪你的。”
　　叶珏知道自己这次失踪一个月铁定会让哥哥不安，心有愧疚的点点头“都听哥哥的。”
　　糯糯的垂着眼帘，一副小可怜的模样，真是让叶刑心都软的冒泡泡“哎呦，我的宝贝怎么这么可爱~”哼唧，就算喜欢上别人也不许！宝贝只能是他的，自己一手拉扯大的，好不容易一把屎一把尿的养的这么水灵，凭啥给别人？
　　“这次让哥哥的朋友一起找来真怪不好意思的，要不今天我请客吃一顿吧。”叶珏把脑袋从哥哥怀里抽`出，仰头问道。
　　“那需要啊，你这几天好好养养，这么瘦爷爷奶奶他们瞧见铁定心疼死了。”说着又掏出一份精致漂亮的点心“来，吃口。”
　　叶珏胃口一如既往的好，给什么吃什么，小肚子圆`滚滚的，叶刑摸了摸觉得差不多才罢手“宝宝起来动动，现在好不容易瘦了，免得又胖出来。”
　　吃饱喝足，正懒洋洋的叶珏一听，就鼓起脸，抽了个枕头开始运动“你烦不烦！烦不烦！一会儿让我多吃点，一会又怕我胖，怕我胖那就别给我吃这么多啊！刚才就知道喂喂喂喂！！！打死你，打死你！”
　　叶刑窝囊的趴在床`上让自家小狗出气，等叶珏打累了，气喘吁吁了，叶刑才晃晃脑袋，抖了抖毛“宝贝歇歇，别累着。”
　　叶珏“哼唧”了声，抱着被子不理他，懒洋洋的睡了个午觉，才被一直守在他身旁的叶刑伺候着起来，穿上新买的衣服。
　　这回事叶刑亲自出门买的，衣服又好又有型，他们家不缺钱！更不缺养小奶狗的钱，全家都舍得在叶珏身上砸钱。
　　这衣服就花了三五万的，叶刑还觉得小地方，卖不出好东西呢。
　　等叶珏打着哈气乖乖被他哥哥牵着小爪子溜达出去时，叶刑的队友窝在角落里瞅着“你说，这两兄弟没奸`情铁定不信！”
　　“啧啧，老婆都没这么宠的。”
　　“不过若我有这么水灵的弟弟，我也宠！”
　　“也是，我家妹子太彪悍，一点都不娘们，看看小珏现在瘦了，长得都如花似玉整个被娇养的，又会做饭，啧啧叶家又要有头疼的了。”
　　“我怀疑队长后面的任务就是，让我们一个个查查查查，顺带把窥视他家弟弟的一个个恐吓走。”
　　“呵呵，我想第一个试试~”流口水“长得好，人又会耍小性子，还有一手的好厨艺，啧啧。”
　　“你会被队长吊着打死的。”
　　“点赞！还有酷刑！”
　　“点赞1，队长可能会挖了你窥视他家`宝贝弟弟的狗眼。”
　　“啧啧，真笨，我直接让我爷爷去提亲。”
　　...“现在上流社会真开放，同性恋都合法化了。”
　　“你`爷爷会同意？”
　　“我哥哥七八个，不指望我留种。”
　　“不指望是吧？我先帮你阉了！”叶刑磨刀霍霍的一把掐住他的后颈往小房间脱。
　　“哎哎？？队长，饶命！！”不是陪着他家`宝贝弟弟吗，怎么忽然闪到他们身后了qaq偷听了？
　　叶珏和叶刑回到n市，n市是二线城市，四面环山，固然不能和一线或超一线城市相比，可这节奏没这么快，还很雅静，城市中文化含蕴很深。
　　挂着军牌的车子缓缓驶向郊区的别墅，叶珏下车后自然被家里一群人哄着围堵着。
　　叶刑稍稍拨开对他们说“小珏回来也累了，让他先上去休息休息，等会儿吃午饭再说。”
　　在场没一个笨的，自然知道叶刑这是有话和他们说。更何况叶刑先前在电话里说小珏瘦了，可没想到瘦了这么多。
　　等叶珏上楼休息时，爷爷率先问道“小珏这是怎么了？无精打采的。”
　　“小珏失忆了，这一个月的记忆他一点都没，而且模模糊糊的和我说喜欢上一个人，但什么都不记得，人很难受，你们别问他这一个月的事儿，就让他开开心心的。”叶刑就怕家里人太关心，反而让叶珏不停回忆，更加难受。
　　“成！不问就不问，但小珏怎么瘦这么多？身体有问题吗？”做外婆的立马关心起来。
　　“一点问题也没，我替他检查过。昨儿在医院我喂了他两顿足足的，今早体重一称，一两都没胖。”叶刑也有些捉急“也不知道这一个月里发生什么事儿了，居然吃不胖了。”
　　“吃不胖好，吃不胖好。”奶奶连连点头“小珏这么喜欢吃的，若和过去一样一吃就胖不是遭罪？”
　　“对，身体真没问题？这体质忽然变了...”外公是大学教授，书香门第，可对家里的小宝贝一样操心。
　　“真没问题，蓝山医院一级检查，我卡都刷爆了。”叶刑说着都有些委屈。
　　“一个大男人还好意思说自己身边没钱？”叶妈妈当即翻了个白眼“自己想办法去赚钱，别想问家里要。”
　　叶刑摸`摸鼻子心想，他也没这个意思啊。
　　等吃午饭时，叶珏没让人叫，乖乖打着哈气下楼，叶妈妈顿时凑过去“宝宝，来吃快蛋糕尝尝，这是妈妈学着你的方子做的。”
　　叶珏啃了口“嗯...烤的火候不对，还有淡奶油没冰好。”
　　“宝宝就是行家！一吃就知道。”说着那叫自豪。
　　“好了，吃饭前吃啥点心，宝宝先来吃饭，今儿的都是海鲜，空运来的快尝尝。”做奶奶的立马拉着叶珏到饭桌上。
　　一家人的关怀让叶珏稍稍遗忘自己内心的空洞和不安，快快乐乐的呆在家里养了一个多星期。
　　叶妈妈和叶奶奶几位长辈瞅着坐在沙发上盘着腿傻笑的叶珏，凑在厨房嘟噜“看来真吃不胖，一个星期多嘴巴没停过，愣是也没张一斤肉！”
　　“这就好，这就好。小珏这么乖，从来没要我们操心的，唯一担心也是这小家伙喜欢吃还容易胖，现在这点事儿都不用操心了。”叶奶奶欣慰道。
　　“男孩子不能一直闷在家里，小珏啊，和朋友出去玩玩啊，是不是钱不够？问爷爷要啊。”叶老爷子一边从厨房某个角落里走出来，一边溜达到叶珏身旁劝说。
　　还在摁计算机，算自己身边多少钱的叶刑一顿，随后继续默默摁qaq他家这德行已经习以为常了，反正他就不是亲生的，但只要他的小宝贝是亲生的就行了~
　　大男人一个，身边要啥钱呢！
　　啃着螃蟹腿的叶珏扭头看向爷爷“去哪玩？”
　　叶老爷子啧了声“你们年轻人不就喜欢去会所，还有酒吧什么的吗？找两个漂亮的小姑娘喝喝酒，不行的话漂亮的男人也行。”
　　纨绔子弟似乎就这么养出来的，叶刑想。
　　“不喜欢喝酒~”叶珏哼了声。
　　“但不是说那什么，什么紫藤会所的点心很好吃嘛？”叶老爷子专心的看着他家小宝贝，抬手一巴掌扇在叶刑脑袋上。
　　“对对，小珏，哥哥今晚带你出去玩，队里的人今儿也最后两天休息，你请客哥哥买单，咱们晚上乐呵乐呵。”叶刑揉着打疼的地方立马附和道。
　　叶珏叼着螃蟹腿乖乖点头“那就去把，不用哥哥买单我有钱哒。”
　　“真乖~”叼着螃蟹腿的傻模样可爱死了！！“咱们顺带叫上林勘他们。”
　　“随便啊~”好烦，那几个人铁定又要大惊小怪了。
　　夜晚降临前，叶刑穿好正装，又蹑手蹑脚的蹭到叶珏房里，瞧着叶珏眼巴巴看着衣柜里几套衣服也不知道穿什么，立马欢快的接手。
　　他从小就喜欢给迷迷糊糊的小珏穿衣服，喂吃的，虽然有点不太好意思，但小珏当初这么胖还是自己的功劳~
　　“穿这件。”把伺候好的叶珏牵着出门，拿上车钥匙“爷爷，奶奶，爸妈我和小珏走了啊。”
　　“恩，你二叔给小珏买了辆新车，开那辆吧。”叶爸嗯了声道。
　　“qaq二叔又给小珏买东西？他女儿没吭声？”这个二叔是爷爷哥哥，他们二爷爷的孩子，二爷爷能生，有不少兄弟姐妹，其中就属他家二叔最有钱，生了一个爱吃醋的女儿，可小珏招人喜欢，二叔也疼不是？
　　“那小姑娘说什么？”他爸还没开口，爷爷先开口“二叔一门心思想把小珏收做儿子，疼小珏也是正常，她一个小姑娘比叶珏大了快三五岁的，瞧着足足比小珏老十岁！没姐姐的样子还喜欢欺负小珏，哼！”
　　叶刑憋了憋嘴，他的确看不上那个娘们，背地里可放`荡了，不像他家小宝贝现在都干干净净的，洁身自好懂吗？自重自爱懂吗？
　　叶珏这时已经拽出今天想穿的鞋了，叶刑一边回答叶老爷子的话一边又替他拉出一双“就是，瞧着就不是好东西，还欺负小珏。”说着抬手替叶珏套上鞋子“咱么家叶珏这么乖这么可爱的，那轮得到那小贱人欺负~”
　　“啪！”“闭嘴，爸妈，爷爷，奶奶我和哥哥出去玩了~”叶珏一边拉开门一边说“大老爷们和娘们一样嚼什么舌根子？”
　　叶老爷子憋了憋嘴，觉得这嚼舌根子的人里，似乎也有自己。
　　“这不是他不爽嘛。”叶刑丝毫没有知觉，拿了新车钥匙就走。
　　新车是辆跑车，那叫酷炫，幻彩色，不同角度不同色彩，啧啧，小珏不喜欢开车~这段时间自己能开出去溜达溜达~
　　等到会所，叶珏理所当然的被一群人围攻，又瘦又漂亮，才一个多月怎么能让这群人不好奇。
　　更何况现在叶珏长得水灵，过去为他那一手厨艺就心动的，现在撩起袖子就打算行动了。
　　但叶刑在，能让他们得逞？
　　“小珏告诉哥哥，怎么瘦下去的？”林勘勾住叶珏的脖子就往怀里带。
　　他们是一个院里长大的，关系比旁人亲，叶珏顺势倒在他怀里打了个哈气“不知道啊，醒来就这样。”说着撩起衣服，露出白`嫩嫩的小肚皮“瞧瞧，现在吃再多分分钟就消化还这么扁。”
　　昏暗的灯光下，粉`白色的肚子一起一伏，凹下去却并非一点肉都没，洁白而光滑的肌肤仿佛闪着某种光晕般。
　　让人想要摸一摸，想要落下细细的亲吻。
　　林勘手贱的刚把爪子升上去摸了吧，就被叶刑分分钟摁住揍了顿，叶珏打着哈气眨了眨眼睛“哥，打林勘哥干什么？”
　　“吃饱了撑着想运动运动。”叶刑回了个灿烂的笑容。
　　“哦，那我去趟洗手间，顺带透透气。”叶珏溜达出去，还打算去前面的酒吧点杯低度数的酒，解解馋，他哥在带酒精度数的都不给他碰。
　　“去吧，自己小心点。”紫藤会所和别的地方不一样，保安一流，叶珏是他带进来的叶家二公子，经理和保安都记得，出不了什么事，更何况叶珏的身手，绝壁没问题。
　　“嗯哪。”
　　最重要的是，叶刑不敢把自家小宝贝看太紧，惹恼叶珏可不好qaq会被嫌弃的。
　　再次回到这个世界，从深山回归社会，叶珏总觉得有些格格不入，明明没有那一个月的记忆，但他却知道，不经意间自己被改变了，或许因为那已经遗忘的男人，或许因为其他。
　　泼了冷水在脸上，顿时燥热和不耐烦的情愫都被洗去，叶珏接过一旁服务员递来的毛巾擦干。
　　单手插在口袋里去前面要杯酒，然后去天台透透气。
　　“卫先生这边，左岸药业的事已经处理妥当，请你过目......”
　　叶珏下意识抬头，却只是瞧见一个男人的背影转身消失在一间包厢内。莫名的熟悉，莫名的......安心。
　　叶珏感觉很奇妙，但他铁定不认识对方，身边就没一个认识的人姓卫。
　　难道说，这一个月里发生什么？可对方瞧着也非富即贵，能来紫藤会所的都非等闲，那男人去的包厢叶家是没资格去的，他哥最起码还要在队里好好混三五年才行。
　　垂下眼帘“卫？左岸药业？”回去查查，不能让他哥出面。
　　吹着凉风，叶珏感觉清醒很多，他依赖自己的哥哥也事事都听哥哥，但并不是非要什么都得哥哥拿主意，叶家二公子是被宠坏的傻`子，这句话说的人太多，只是...只有家里人才知道，叶珏并非如此。
　　“这位先生，陈少请你一起喝一杯。”
　　就在叶珏喝完手上低度数饮料后，转身刚下楼便发现身旁多了个人。
　　“抱歉，叶家二公子叶珏可不屑和陈鑫那蠢货喝酒。”叶珏露出一抹讽刺，微微抬起的下颚，显得及高傲又从容，显得仿佛是某个大家族内被纵容长大的孩子，无形之中带着优雅与骄纵。
　　让那人一时不敢再有任何过激行为，转头就向自家主子汇报。
　　陈鑫听着不屑的哼了声“他当我不认识那个死胖子？走，去会会那小子去！”
　　叶珏刚回去，房间里一大包老爷们身旁坐着的姑娘们立马端端正正的坐直了，叶珏眨了眨眼睛“其实我都懂...”
　　“您不能懂！您懂了，您家那凶器得宰了我们。”
　　还没闹腾玩，房门赫然被推开。
　　陈鑫皱着眉头嫌弃的看着叶刑的队友，然后目标锁定在叶珏身上“你小子说自己是那死胖子......”
　　话没说完，就被一旁叶刑揍地上“放你`娘的屁，我家小珏圆`鼓`鼓的时候也很可爱！”

　　☆、第90章 不论哪个世界，饲主的本质是不变的

　　陈鑫趴在地下想，眼前这水灵灵的铁定是叶家二公子了，毕竟叶家凶器也在旁守着呢。
　　“误，误会...”陈鑫揉着下颚“不过叶珏才一个月不见就这么水灵？哪整的？”
　　“哥继续打，打他个没常识的，一个月都不够恢复期呢！爷我就瘦了而已。”抓了把巧克力一颗颗啃，是他最喜欢的榛子口味的“我妈年轻时多好看？你爸又不是不知道。”
　　一脚揣在痛楚上啊，陈家和叶家不对盘就因为当初叶妈妈太水灵，让两家大老爷们争抢许久，最后花落叶家，从此陈家就记恨上了。
　　陈鑫趴在地上想想感觉挺有道理，再看看叶珏现在的小`脸蛋和他爸藏在抽屉里的照片还真有几分像，但更像他爷爷藏在抽屉里的那张......
　　“好了好了！！别打了，闹着玩的，你真不怕打出事儿。”陈鑫揉着痛楚拽开叶珏身旁的人坐下“来和哥哥好好说说话，许久都没见了。”
　　叶刑已经从后腰抽`出刀子了，呵呵冷笑的走向他。
　　“我劝你现在拔腿就跑...”叶珏认真的看着他说。
　　“我列个去，别以为是当兵的就无法无天了啊啊啊啊啊......我列个去，就摸了一下你家蠢狗用的着吗？”
　　用得着，很显然~
　　自那日之后，叶珏的不在闷在家里，市区里有叶珏自己的房子，他哥的假期还很长远，所以时常陪叶珏处理下叶珏开的私房菜馆，或放小狗出去自己玩，他和兄弟几个练练手。
　　而那日，卫先生和左岸药业叶珏已经查出眉目。
　　n市没有什么卫家，但京城却有一个历史悠久的卫家，而且的的确确和医药有关。
　　传闻古往今来卫家世代从医，当年更是历朝历代的太医，就算卫家不从政不从军却没人愿意也没人能得罪卫家。卫家手上不单单有着最高深莫测的中医，更有超一流先进的西医手段。
　　如果这样说，可以理解自己为什么会失忆，但总觉得这样的猜想脑洞有些大。
　　托朋友打听，来h市的是卫家长孙，将来会跳过父辈直接继承卫家家业，前途不可限量，来何事不太清楚，可能肯定刚来。
　　那自己为何会对他熟悉？又或者自己该熟悉的那人，和卫家这位长子很相似？
　　不论怎么说叶珏想，自己或许可以接近下，探个底，然后再做决定。
　　一切很顺利，n市野心勃勃的安家开宴，邀请几个京城来的公子哥，以及n市的排的上号的。
　　叶家两位公子自然在榜上，叶刑这两年地位渐升，隐隐让人不可忽视。
　　叶刑今儿依旧开着那辆拉风的跑车，哼着小曲给自家弟弟穿上白色西装，收腰的~意大利定制的~效果一级棒。但等会儿到会场，自己得看牢也自家小犬，免得被人眼馋偷走。
　　叶珏今天的目的就是为了接近卫家长子，所以出乎预料的沉稳，没往日的撒欢和瞎闹腾，规规矩矩的穿上繁重的西服，又言谈举止得体。
　　到是让不少人诧异，谁都知道叶家二公子被养傻了，最讨厌这种社交。
　　眼前与人攀谈，恰当好处，眼中带着三分笑意，说话滴水不漏的少年郎还真不像过去那个死胖子，真是外形变了，性格也会变？
　　叶刑守着叶珏，瞧着心里觉得既骄傲又有些不妥，叶刑怕是这世界上最了解自己弟弟的人，他那蠢弟弟动动屁`股，叶刑就知道他要放什么屁。
　　所以现在的叶珏显然是别有目的，但到底要做什么他却一点都不知道，这让他感到不安。有什么事不能和哥哥说？让哥哥帮你解决啊~叶刑心里苦闷的和吃了黄连似的。
　　便在这时，今天的重头戏，京城几位叱咤风云的公子哥一同进入会场，叶珏端起酒杯抿了口，目光一刻不落的盯着那熟悉的身影......
　　总觉得有什么呼之欲出，却又差了点，到底是什么？记忆吗？看来的确要与他相交了。叶珏察觉对方神情淡漠，明明看到自己这边，却没把眼神落下，心里失落的想要哭，难受的要命。
　　等恢复记忆，自己一定要打死那个人！
　　叶刑是n市这一代最杰出的并不为过，白家有意把自己身边交好的人先介绍给京城几位贵公子，却也不敢不把叶刑交过去。
　　叶刑去了，叶珏自然也会同去。
　　本来叶刑还想说“宝宝，哥哥去去就来，很快哒。”这种应酬叶珏最讨厌不是？
　　可这回，叶珏却仰头喝了香槟，浅笑道“没事我和你一起。”说着眼神都与往日不同。
　　叶刑总觉得，这次回来，弟弟还是弟弟，但...有什么地方不一样了。
　　叶刑带着叶珏同去时，那边已经谈笑风生。
　　“卫先生后生可畏啊，听说阁下的医术连你`爷爷也甘拜下风，有空指点下小女，小女也是学医的。”说着便拽出一白色礼服的姑娘。
　　“哪里，想来白小姐也是才貌双全。”白玲珑长得的确很美很柔和，优越的条件父辈的宠爱让他显得甜蜜而美妙。
　　“白小姐可是我们n市最美貌的姑娘，没有第二。”叶刑夸张的赞许却引来众人的哄笑。
　　就连白玲珑也红着脸家笑出声，只是飘到他身边长相可爱俊美的少年郎时一顿“叶大少身边什么时候也会带除了你弟弟以外的人？”
　　“因为他就是我的宝贝弟弟啊。”叶刑挑眉“瞧瞧，我家弟弟瘦下来后多漂亮~啧啧，长得比我妈都好看。”瞬间进入不着调控弟模式。
　　旁人一抽，但都笑着摇头，白先生更是指着叶刑道“有你这夸弟弟的吗？叶珏好坏还是男孩！来小珏到白伯伯这来，瞧着人收了就是清爽很多，过去虽然也挺好，瞧着福气，可这样不是更好？过去小珏胖都是被你这小子喂出来的，别当别人不知道。”
　　叶珏笑的很可爱，圆`滚滚的眼角眯成一条缝，脸上却多了小小酒窝，让人瞧着就恨不得戳戳，整个人显得又甜又柔和。
　　“来来，我给你们介绍。”张家二少瞧着这幕当即开口“叶刑是当兵的，十六岁就去军营了，可是了不起，他弟弟更厉害，做得一手好菜，吃的让人忘都忘不了，自己做厨子开了个私房菜，就是两天打渔三天晒网。”
　　叶刑心里冷哼声，把自己贬低到算了，还说自己弟弟是个厨子，还做事不专心，还真不能忍！
　　叶刑摸出一根烟，刚叼嘴里，还没来得及点上想先喷张家的。
　　叶珏就轻笑了声缓缓开口“我一个少爷，哪会真去做厨子。不过我的确散漫了点，该好好想张二少学学，天天泡酒吧玩女人，那叫专心，一天不拉下的。”
　　叶刑顿时挑眉，干得漂亮！叶珏平时都不出头，都由他来收拾别人，现在看来到也不是好惹的脾气。
　　“你！别胡说！”张二少脸色气的涨红。
　　叶珏丝毫不把他放在眼里，冷然瞥了他眼。
　　还未等他开口，叶刑冲着张二少吹了口烟“哪敢啊，我家小珏这不是在夸二少您持之以恒嘛？”
　　“你个叶刑别以为自己能一辈子护着叶珏那小子！”那人被戳种痛楚还是当着今儿想要高攀的人面，顿时恼羞成怒“谁不知道你护着个废物！”
　　叶刑也不管场合，随手把烟扔地上一脚踩灭，单手掐住那人的咽喉举起来“你小子是不怕死啊。”叶刑说话时，是带笑意的，却让听着的人更胆寒。
　　整个n市都知道谁都不能在叶刑面前诋毁叶珏一句，否则后果不堪设想。
　　张二少涨红了脸，两只手抓`住叶刑的手想要挣扎，可叶刑单手臂力惊人，毫不为所动。
　　白家家主看着似觉不妥，想要开口劝说。
　　可叶珏站起身，微微垂着眼帘“有句古话，不可得罪医者，不可得罪庖师，因为这两者都能神不知鬼不觉要你的性命。张二少，你父母没教过你吗？”似是不尽心，似是不在意，双目带着嘲弄，微微斜着脑袋就是让人看着感觉少年桀骜不驯却又有几分率真娇惯的傲气。
　　不知为何，明明第一次见到眼前这叶家少年，可卫鹤轩便是觉得目光移不开。
　　就算眼下他明明仗着自己兄长来欺负人，自己理应看不惯，可现在就是觉得趣味呢？
　　叶刑也不是真要弄死那人，直接甩手把他扔垃圾一样扔边上，不屑的冷哼声，眼神和叶珏如出一辙。
　　“可就算张二少不对，但小珏啊，你把自己怎么能和卫公子相比呢？厨子怎么说都...比不上医生的不是？”明显这是看不惯叶家两个，顺带压低叶珏来抬高卫鹤轩。
　　叶珏看着对方的眼神明显是在看一个无知的蠢货，而叶刑更是不给面子的冷哼声，不屑看对方一眼，拉住自己的蠢弟弟揉了把脑袋，心里哎呦哎呦直唤。
　　“话不能这么说，”同来的京城少爷之一的赵成涵似乎对叶珏有些意思，看着那面向天真可爱，做事却干净利索的叶珏开口“医者和厨师都能在不经意间要人性命，这点没错，两者都管入口之物。”
　　叶珏见有人替自己说话，便冲着对方甜甜一笑，那笑容里裹了蜜似的，让人瞧着心脏慢了拍。
　　其后的闲聊在没人敢得罪叶珏，叶珏今天的目的便是看到卫鹤轩，现在达成了便无所谓再深入交往，更何况今天白家主场，注定不会让叶家的人介入其中，还不如退而求其次先避开光芒。
　　回去路上，叶刑不安的看着叶珏，手不停的敲打着方向盘，又见叶珏露出茫然的目光心啊，真是疼的厉害。
　　这弟弟他是一门心思的捧在手心里，就怕被人欺负了或吃不饱喝不好的怎么办？
　　这次消失一个月可是把他的小心肝都快急出来了，现在人找到了，可明显魂没回来，叶刑真是看着他茫然都替他心里难受。
　　还有今儿的事，过去叶珏压根不会介入这种是是非非，想要高攀了谁，或在谁面前露个脸什么的。
　　但刚刚叶珏不单单卷入那些是是非非，还直接自己出手教训那张二少，他那宝贝弟弟多好的人啊，过去性子温温和和的被他养着，忽然便的伶牙咧齿绝对是有目的的，而目的是什么叶刑不难想出来。
　　因为消失了这一个月的记忆而让叶珏被迫这长大，是叶刑最不愿见到的事，如若可能这段记忆不要就不要了，叶珏还是过去那天真而甜蜜的弟弟就好，胖就胖，他弟弟在他心里永远是那胖乎乎的小可爱~~
　　“小珏，”一手握着方向盘一手揉着叶珏的脑袋“你是我唯一的弟弟，更是我从小宠到大的，哥哥知道你有心事，而且想自己干，可哥哥想告诉你的是不论你要做什么，尽管去做，天塌下来都有哥哥顶着，知道吗？”
　　原本还想着今晚事情的叶珏顿时眼泪汪汪，嗷嗷嗷的一小嗓子，就扑进叶刑宽广的胸膛，一边蹭一边眼泪汪汪的。
　　果然，还是哥哥最好，世上只有哥哥好，有哥哥的孩子是个宝！嘤嘤嘤，最喜欢哥哥了！
　　感觉回来后的一个月，自己画风都要变了qaq不开心！
　　叶刑一边揉着叶珏的脑袋一边既欣慰一边感慨，自家弟弟这么可爱这么讨人喜欢，将来真有人问他要可怎么办qaq好想就这么一直养下去，养一辈子啊。
　　只是叶小犬知道再怎么喜欢哥哥，再怎么撒欢都不能把正经事遗漏。
　　白家那日的事他和哥哥的确有些冒犯，其后几日京城那些大少爷们出去玩闹或谈合作都没和叶家有挂钩的，按理说可，按理说不可。可，是叶家这一辈除了他二叔是行商外的确没人行商，不可，他们却忘了叶刑是军政里冉冉升起的一颗明珠，叶家势必会重新真正的站在京城而且有一席之位。
　　当年他爷爷的避让是为了他们政局更好的发展，欠叶家的势必要还，更何况叶刑的优秀，无人能忽视。
　　那些人没叫叶家怕是存了心的...
　　叶珏暂且不想管是谁在背后挑拨离间，他想先搞明白自己心里那份牵挂和悸动。
　　而要搞明白这点就必须要再次和那群人相交，叶珏手指敲着桌面最后决定给陈鑫打个电话。
　　陈鑫虽然和叶家死对头，但微妙的是一边吵闹一边私底下也算和睦，毕竟一个大院出来的，再僵，关系也比旁人铁。
　　叶珏拨通陈鑫电话后没多久，陈鑫就接了，依旧吊儿郎当的声音“二少爷，今儿怎么想到电话我了？”
　　“听说你这几天和那群人玩的不错？”陈鑫是纨绔子弟，但又有几分头脑，玩管玩，瞎闹腾管瞎闹腾，但也不是真乱来，更何况他交集能力一流，让人赞叹，所以就算白家想拦都拦不住陈鑫。
　　而一被陈鑫勾搭上，那群人怕也不会介意圈子里多这么个人一起热闹热闹。
　　“啧，这叫什么话？怎么能说或不错呢？”陈鑫哼唧哼唧得意的说“那叫好！我当天晚上就和他们称兄道弟了！”
　　叶珏笑了声“那帮我个忙，你挑唆他们到我那小餐馆里吃顿饭。”
　　“我当什么大事儿呢。”陈鑫在电话那头答应的快“不过我帮你一个忙，你也得答应我一件事儿。”
　　“说吧，只要我能办得到。”叶珏趴在床`上蹭了蹭床单哈气道。
　　陈鑫听着电话那头懒洋洋的声音，心里不知为何就觉得痒痒的，再联想到上次瞧见的水灵模样，下意识咽了口口水，现在回忆起叶珏胖子的模样都感觉不怎么讨厌了，反而还觉得胖咕咕的，有些可爱呢“你得和我一起拍张照，两人的！”
　　叶珏轻笑声，心想还以为什么事呢便直接答应下来，又和他敲定时间便挂了电话。
　　陈鑫放下电话时还看着手机，心里有些扭捏的想“这下我抽屉里也能放张照片了。”他爷爷，他爸照片都是单独的，他的可是两人合照，可比他们高大上档次多了。
　　陈鑫如约把这群大少爷们请入叶珏的私房菜馆，餐馆不大，每天只能接待五座人，一天营业两餐，叶珏来是他掌厨如若他不来，便有教导过叶珏厨艺的师傅和他大师兄来掌厨，具体谁也没规定，谁高兴谁去，不高兴直接在外面挂上歇业的标志，当天收入扣除人工费和材料费剩下的都是他们自己的，来的人非富即贵，赚的钱也不是一点两点。
　　今儿叶珏亲自来私房菜馆，联系好他师傅和师兄，让两人来帮忙。
　　张老厨子并不是叶珏所有厨艺的师傅，就是某一类的，但是他给叶珏做的启蒙，让叶珏受益良多，关系自然亲厚。
　　“小珏啊今儿来的一批人需要你下厨？”张老厨子看着今天送来的食材有些不解，皱眉“你打算做什么？”
　　“对方是京城来的大少爷，非富即贵，都和权沾边了。”叶珏轻笑声解开袖口，又把领口解开些“今天劳烦师傅和师兄帮我搭把手，我打算亲自做肉，和烧烤有关的都行，师傅有那些建议？”
　　“这菜太油腻，一座有两三道便够多了，你打算全做？”张老厨子有些不解。
　　“最起码三分之二是。”叶珏说着话时，心里闪过一丝坚定，莫名其妙的肯定，莫名其妙的自信，明明这事不合理的搭配，可他便想这么做，做给那个人吃，而且他知道，那人铁定会喜欢。
　　叶珏现在只想验证下自己这种莫名其妙的感知是不是真的，若是真的...自己怕是要进一步肯定一些事了。
　　张老厨子和他大徒弟对视一眼，又见叶珏神情坚定，怕是别有目的便点头“成吧，要做什么和师傅说，我和你师兄帮你搭把手。”
　　“嗯哪~”莫名的，心里暖洋洋的。
　　所以，陈鑫带着一群人入座没多久，便瞧见几个身段曼妙的姑娘把一盘盘烤肉烧烤烤羊排烤牛排烤...各种烤端上来脸都绿了。
　　抹了把脸，叶家二少爷真是不省心的，自己为了他一张照片真实豁出去不要脸了！
　　现在这社会谁肚子里还缺油水了？烤的菜肴多是油腻，满满一桌就没瞧见几个绿叶子，或清汤光水的，真实要命。
　　但也没人太在意，也就一顿饭这顿吃不好下次就不来了，等会儿再去补一顿。
　　叶珏在后厨房做菜时就发现，自己对烧烤类的菜似乎非常拿手，过去也就一般般没什么突出，可现在对用料火候还有烤的程度以及掌握的味感拿捏非常了得，看来自己没感觉错。
　　等叶珏做好后又去洗了个澡换了一身衣服，这才推开包厢的房门，见在场压根就没人动筷子，便挑了个眉“怎么不给我面子？我最拿手的就是今儿做的了，陈鑫你信吗？”
　　被点名的陈鑫抹了把脸“信！怎么能不信？这不是等你来了再吃吗？”
　　一起来的姑娘都出生非凡，见这些菜肴脸都青了，筷子都不敢拿。
　　叶珏扫了眼卫鹤轩以及他身旁白家的姑娘心里冷哼声，自己几天没在，两人就勾搭上了？
　　“那就尝尝看，我的厨艺能在n市被称赞自然有他的道理。”叶珏不觉得太过直夸，反而理所当然的神情“这烤牛腿是用六个月的小牛肉烧烤，酱料也是我秘制的；而这盘...”
　　叶珏站在一旁一一细说，叶家也并非无能之辈，谁都要给几分面子，所以就算菜肴面色不怎么样，但都一一拿起筷子。
　　卫鹤轩看着满座的菜肴不知为何，莫名的感到喜悦，等人到后若非叶珏唠唠叨叨说这么多，他早就下筷子了。
　　第一个夹的就是那烤牛腿......
　　尝过一口后，在场众人眼前一亮，这烤的肥而不腻恰当好处，咸鲜入味或略带甜蜜，各有各的口味，总之，固然因烧烤颜色浅了几分火候，可滋味却意想不到的好。
　　卫鹤轩从头吃到尾，旁人与他说笑时，他也只是应付了两句，白家姑娘白婉婷还想和他叨叨些什么，卫鹤轩都没兴趣听。
　　白婉婷固然长得不错，可到底还入不了卫鹤轩的眼。
　　赵成涵看着卫鹤轩那德行不由好笑“叶珏做的的确不错，但你也不用不停口吧？旁边有美女相伴你都不理不睬。”
　　卫鹤轩被打趣也不过浅浅一笑，却没反驳的意思。

　　☆、第91章 叶小犬的好

　　陈鑫见状感觉叶珏真是好样的，扳回一局当即便开口“那不是小珏手艺高超不是？”
　　“但真没想到卫先生喜欢这些菜肴。”白婉婷不甘心的说“我听说有一个厨子专门会做烧烤，下次待卫先生去尝尝如何？”
　　“不必。”卫鹤轩淡漠的拒绝。
　　陈鑫自然看得出白婉婷的意思，此外他隐约感觉到叶珏似乎对这才一面之缘的卫鹤轩也有点想法，固然心里不太确定，可他下意识帮叶珏“哪还需要啊，不是有小珏了？卫先生讨好下小珏，不是就能吃香的喝辣的了？白姑娘，你这是舍近求远。”
　　白婉婷被陈鑫呛的脸色都涨红，不甘心的瞪了眼陈鑫又看向叶珏，现在长的固然有几分看头，但他本人又有什么能耐？叶家现在也就叶刑有些本事，可到底大不如前了，哪能和白家比？陈鑫也是没脑子的，居然不知道讨好他们白家，反而帮个叶家，算什么事儿。
　　席面上的纷争叶珏根本没留心，反而偷偷摸`摸的偷瞧卫鹤轩吃的香，心里越发肯定，卫鹤轩不是和那人有些像，而怕就是那人...只是这一个多月到底发生什么，这让叶珏那颗好奇的心更按耐不住。
　　叶小犬斜了斜脑袋，他感觉现在找回真爱反倒是其次的~真`相只有一个什么的梗，真好玩~
　　白家小姐是一口都没碰，叶珏到无所谓，饿死了都和他没关系，只是因这顿饭才合了男人们的胃口，吃起来更是豪爽，附和大口吃肉大口喝酒，所以反倒是越来越热闹，几个人玩心起了，就开始胡作非为瞎闹腾。
　　叶珏今天就招待他们一座人，所以就算把屋顶`弄塔下，都无所谓。
　　等做好菜叶珏就让张老师傅和师兄先回去，除了留下三五个服务的外，其他都麻溜的滚蛋，碗筷放着明天收拾，今儿就给他们包了整个小饭馆了。
　　卫鹤轩喝了几杯酒，又觉得吃到美食心满意足，神色也不如往日冰冷，反而带了几分笑意，让白婉婷更是势在必得，被缠烦了的卫鹤轩出门散个步透口气，便发现站在包厢外某个角落里悄悄切着水果的叶珏。
　　莫名的亲切感，莫名的想要亲近这是卫鹤轩二十多年来从未有过的感觉，看着那小家伙认真的下刀心里便有几分欢喜“今天累吗？”
　　叶珏似乎被吓了一小跳，但见来者立马鼓起脸，没好气的瞪了眼卫鹤轩“今天还好吧，我师傅和大师兄都来帮忙了。”
　　“恩，一般你什么时候会来这？”卫鹤轩平时吃食较为清淡，可今天这顿固然油腻，但吃完后感觉从心底里满足。
　　“一般不来，”叶珏偷偷看了他眼“但如果你电话我的话我会来，如果你不带人的话就去我家好了，平时我自己也要做饭吃的。”
　　叶珏也不知道自己为什么会这么说，可一边说心跳越来越快，他却越来越期待，明明不是特别喜欢给外人做饭，但，但如果是眼前这人的话没什么不可以，更何况自己的确也要吃饭啊，这人的颜瞧着就喜欢，说不准自己还能多吃一碗饭呢。
　　“好。”得到满意的答案后，卫鹤轩露出一抹笑意，俯身看向叶珏切得果盘，摆放的非常漂亮，让他都不忍心偷吃。
　　等等，这么不得体的行为他怎么会突然冒出...卫鹤轩压下心里的错愕却低头瞧见叶珏敞开的衣领。
　　今天叶珏只是穿了件白色衬衫，很随意很休闲，但因为刚刚的繁忙而有些燥热领口这一路解开，别说露出锁骨，就是胸线都露出几分，白`皙的肌肤细腻的感觉，自己俯视时若隐若现能窥视的美景让卫鹤轩有些急躁和不快，叶珏长得并不是很高，卫鹤轩有一米八八，皮鞋都带有几分跟，所以现在的叶珏怎么说都有一米九一到一米九三之间，低头时总觉得能把叶小犬整个搂紧怀里的滋味。
　　可若自己能看到的景色也被旁人看到，却让他心里不快，当即皱眉“把领口的口子扣上！”
　　这微微训斥的口气让叶珏有些发愣，仰头眼巴巴的瞅着卫鹤轩，下意识想听话扣上，可自己手上还有果汁，便又举起手给他看。
　　卫鹤轩对他的态度还是满意的，便让他转过身“我帮你扣。”
　　“哦~”叶珏觉得自己好乖好乖的。
　　卫鹤轩抬手替他扣上领子，一路扣到顶，确定什么都看不见后才满意，见那小家伙乖乖的表情还睁着水汪汪的大眼睛无邪的瞅着自己，心里一动，忍不住抬手捏了把他的脸颊。
　　卫鹤轩自己愣住了，叶珏，也愣住了。
　　叶珏脸颊绯红的侧头看着一旁，卫鹤轩心里也有些奇怪。他从第一眼看到叶珏时，就觉得熟悉，想要亲近，其后发现自己很喜欢他的娇蛮，一副被宠坏的小德行，仗势欺人，仗着有个宠他宠的无法无天的哥哥各种横行霸道的小模样真是让他打心眼里喜欢，甚至还想过如果自己宠他的话，会宠成什么德行，一定能比他哥更厉害。
　　这种莫名其妙的感觉让卫鹤轩感到危险，可真想远离时，却又一次瞧见那男孩，甚至尝了他做的食物，发现自己的胃都很喜欢他，这可怎么办？
　　要不干脆骗到身边？若是如此，动作得快点，他看得出，赵成涵似乎也对叶珏有点兴趣。
　　“我帮你端进去吧。”说着端着盘子就走。
　　叶珏伸手想拦，最后又坏心眼的放下了。
　　其实本来就不用他来端啊，还有服务的姑娘啊......
　　回到包厢放下水果盘的卫鹤轩自然没错过赵成涵差异的挑眉以及身旁欲言又止的服务小姐，有点想扇自己一巴掌。
　　“哎呦，怎么好劳烦卫先生替我们跑次腿呢？”陈鑫嬉皮笑脸的凑过去拿了几片西瓜“不愧是卫先生端来的，吃着就比平时吃的甜。”
　　卫鹤轩没好气的哼了声，但脸上到是带了笑意，感觉不怎么糟糕。
　　更何况，卫鹤轩发现屁`股后面还跟着一条叶小犬，和他同进同出的感觉到是冲淡了自己先前冲动之下做事的窘迫。
　　白婉婷看着多了几分疑惑和不快，看看卫鹤轩脸色的笑意又瞧见叶家啊小子淡粉色的脸庞，总觉得各种碍眼。
　　等叶小犬回家后，立马在床`上打了几个滚，开心的嗷嗷嗷叫。
　　“感觉，感觉肯定是他，如果是他的话......”叶珏越想脸颊越红“恩，现在铁定不能告诉哥哥，否则他一定会给我破坏了。”想着便撅起嘴，神情有几分可爱“不过看他的样子，似乎也不记得了，我们之间到底发生什么事了？”
　　还想搞清楚发生什么事的叶小犬觉得，不论为了卫鹤轩还是那一个多月的空白期，自己都要再接再厉的去亲近那个人。
　　从那顿饭后，不论赵成涵还是卫鹤轩都想再找机会把叶家二少约出来，可第一次叶珏要回家吃饭而作罢，第二次是白婉婷打岔，接连两三次不是白婉婷出手就是他身边的人附和，这让赵成涵和卫鹤轩有些动怒。
　　陈鑫想着自己抽屉里的照片，默不作声没选择帮忙。
　　“叶珏那小子很无聊的，怎么会跟我们一起？”
　　“就是就是，根本被他哥哥宠傻了，连酒不会喝，跟我们玩个屁。”张二少冷哼声。
　　“的确小珏干干净净的，怎么能和你们比？”陈鑫过去有多看不惯叶珏，现在就有多看得惯叶珏。过去觉得他没用，只知道被他哥保护着；现在想想这很好啊，小珏被养的很单纯啊，和那些龌龊的人不一样；过去觉得叶珏傻，连酒都不会喝，现在反而感到不愧是叶家的家教，小孩子家家的喝什么酒？喝多了对身体也不好；当初觉得叶珏连毛都没长齐，说不准女人都没碰过，现在更是觉得点赞，干干净净的乖小孩才最讨人喜欢了。
　　陈鑫其实也不是多喜欢叶珏，只是盯着他们家娘们是他陈家的惯例，他爷爷盯着，他爸也盯着，后来叶家生了两个男娃，陈鑫他们一家门终于松了口气，更何况叶刑长得这么彪悍，叶珏小时候还蛮可爱但后来被叶刑喂残了，谁知转眼不见，叶珏会变得这么水灵。
　　他爹都忧心的看着他欲言又止好几次，别以为他不知道家里两个大老爷们心里想着什么龌龊的事！
　　不过，既然事陈家的惯例，执行下去也没事儿，更何况叶珏真的蛮讨人喜欢的不是？
　　“姓陈的你这是什么意思！”
　　“哼，什么意思你自己心里明白。”
　　卫鹤轩垂着眼帘冷笑声“明天把叶家两位一起请来喝一杯吧，你们若不愿来就别来。”
　　白婉婷立刻脸色白了分“大家不是这个意思，只是怕玩起来扰了几位的性子。”
　　赵成涵不在意的笑笑“我可不觉得，上次那小家伙很讨人喜欢，做的菜也是一手绝活，我这几天还天天想吃口呢。”
　　这说笑的话让各怀心思的人都有些打鼓，他们对叶家的人排斥还有点便是叶刑爬到太快，若不打压，怕是再也压不住了。
　　谁都知道叶家长子叶刑绝非等闲，就怕...
　　金磷岂是池中物，一遇风云便化龙。
　　若让叶刑与卫鹤轩等人相交，现在n市第一的白家也得让贤。
　　白婉婷脸色神色变幻莫千，她知道卫鹤轩对他没多大兴趣，可自己却不然。卫鹤轩是非常好的对象，不单单外形气质，还有世家背景都是一等一的，此外白家也需要京城的支持。所以，不论是她还是他的父亲或兄长都抓紧这次的机会，只可惜难道真要落到叶家头上？
　　白婉婷不甘心，非常的不甘！凭什么？他白家废了这么大的心血，花了这么多的精力，叶家呢？
　　别说这几天压根就是打酱油的，就凭那天的菜，都入不了她白婉婷的眼！真是不值得有什么好吃的，居然让赵家公子和卫鹤轩喜爱。
　　白婉婷回去和父亲以及兄长说了此事，两人心里思索许久，白沉皱眉“你推脱过几回，这次卫公子和赵家那位既然开口，那便表示对你的不悦。”
　　“又不是我说的！”白婉婷撅着嘴反驳。
　　“哼，你当他们傻，会看不出来？”白婉婷的兄长嘲讽道。
　　白婉婷白了她哥一眼，唯一让她嫉妒的就是叶珏有个好兄长，如果她哥也能这么疼他就好了。
　　“明天叶家的人要来怕是更改不了，但你们两明天一起去，看清楚赵家和卫家那位到底是对叶珏感兴趣还是叶刑感兴趣。”说着心里却重重叹了口气，自己两个孩子不是不好，但还是嫩了点，长子还好点，那个女儿真不是聪明的，只知道胡乱吃醋，不知道抓`住重点。
　　更何况，自己虽然希望和卫家连亲，但到底怕得罪卫家，若结亲不曾反倒成仇怕是更麻烦。现在看来卫家那位对自己女儿是一点兴趣都没有，反倒是对叶家二子有些意思。
　　“对叶珏还是叶刑？”白云翔隆`起眉头思索片刻却缓缓点头“的确，若对叶珏那小子感兴趣怕也不麻烦，卫家看好卫鹤轩又如何能允许卫鹤轩找个男人，最多也就玩玩。而若对叶刑感兴趣怕是看上他的能力，而叶刑对叶珏宝贝的很，不定然能接受卫鹤轩，就算接受最后因为卫家阻扰，甚至伤害到叶珏，反而会让叶刑恼怒，最后结下梁子。”
　　白沉听着这才满意的点头，他儿子不是不好，只是还有点看不透。
　　“不错，希望卫家和赵家只是对叶珏有兴趣吧。”有了的话，这个局便死了，叶家势必会得罪卫家，而一个小小的叶家，卫家铁定不会放在眼里，如此一来他们白家反而稳坐n市首位，不必担心叶刑。
　　白婉婷听着立即动怒“好什么！如果卫鹤轩对叶珏那小杂种感兴趣，你女儿我怎么办？”
　　白沉听着她这话就不快“我平时怎么教你说话的！你的礼节呢？还有家族的利益大还是你个人利益大？！就你这德行，卫家那位也不会看上你，叶珏那小子的确千不好万不好，但就他那单纯劲，是个男人就不会讨厌！”
　　“你还是我亲爸吗？居然帮外人说话！我要告诉我妈去！”白婉婷气恼的摔门就走。
　　白云翔耸了耸肩“爸，别理她，这丫头被宠的没脑子了。”
　　“哎，可不是，叶家其实几个老家伙挺有能耐，叶刑管教的就不错，当初我还嘲笑叶珏他们是当女儿养，可现在看看，叶珏家教到也挺好，而且也不是没脑子没气魄的，上次对张家那小子，固然没动手可气势就不赖，不算辱了叶家的风貌，更重要的是叶珏身上给人的感觉就是干干净净的。我和你`妈说过多少次了，女孩就要这么样，别去泡酒吧，别去学男人玩的乱七八糟！你妹呢？十六岁就夜不归宿了！再说都没用，就我，这两人给我选我都不选自己女儿！你也是，不过你是男人我也不多说，但节制点知道吗？你瞧瞧叶刑，除了在部队平时时间哪会去乱七八糟的地方。”一想叶家，再比比自己家几个，白沉心里就窝火。
　　白云翔到也不介意，呵呵笑了两声拉了把椅子做到他父亲对面“行了行了，叶家就是别人家的孩子典范成了吧，白家的地位虽然我也不希望掌握在别人手上，可具体怕是还要看明天了。”
　　白沉粗粗喘了几口气，又重重一叹“如果叶珏有能耐，反而把这件事圆上，既和卫家连亲又让他们赏识了叶刑，这才是我最怕的。一个叶珏不足为患，可一个叶刑不然。叶家真正有能耐的还是叶刑，这小子如果是他爷爷那年代的人话，怕不会太平。就算现在，我听说里头的人又要把他往上挪挪，等这次回去后。”
　　白云翔听着心里也有点烦，皱着眉说“一切看明天吧。”
　　“恩...”希望一切都是他们多想了。
　　努力隔开这几位少爷和叶家相识，相交，可最后悠悠转转，最终还是让那几位对叶珏留下深刻的印象，而只要对叶珏有了印象，叶刑也不远了。
　　若叶刑加入了他们这个圈子，那就......叶刑不是没资格，不说他自身的能力，叶家在n市或许还只是这样，若在京城，叶老爷子的面子谁都要给，不论哪个辈分的。
　　叶珏收到陈鑫欲言又止的电话，通知他明天和他哥一起去泡吧。
　　叶珏还傻乎乎的眨着眼对他说“不去，我又不喝酒。”
　　“是那几位的意思，白家那娘们还反对来着，我一直没打腔就是知道你不喜欢这种环境。”陈鑫又哪是不知道呢？就是太看得清了，才心里窝塞。
　　叶珏一边“嗯...”着一边心里打算着“他们说了这么多次还是要我去？”
　　“恩，提了三四次了，前几次都被白家那娘们和他身边的人岔开话题，这次那几位动怒了，他们才没办法。”陈鑫没好意思说自己也在里面添砖加瓦。
　　叶珏点点头表示明白，随后想起这是电话，对方看不见，立马“哦~”了声。
　　“一定记得把你家那条看门狗带上！否则你也不用来了。”陈鑫主要过不去的还是叶刑，可就算在不顺眼却也不敢不让叶刑一起。
　　陈鑫不是瞎子，现在叶家小犬长得水灵也招人喜欢，被他哥养的憨憨厚厚甜甜蜜蜜的，又干净又天真，身份也不低，谁都讨厌不起来这种人。
　　京城几个大少爷里，最起码有两个有点窥视，去酒吧这种鱼龙混杂的地方，万一自己一个没看好，叶珏被占便宜，先不说叶刑分分钟能把他剁了，自己心里也要难受难受不是？
　　还有，昨晚上回家，他爸把他抽屉里藏着的照片翻出来了......虽然没说什么，但眼神总觉得怪怪的，他解释说这是他们陈家的传统，也不知道他爸信了吗...
　　叶珏在市区有几套房子，真正住的是一套高档小区的顶楼复式房，叶刑就算也有房子但，叶珏住的地方铁定会给他留一间，两人经常一起住。
　　现在叶刑哼着小曲带着自家小奶狗最喜欢吃的零食和午饭溜达进来“宝宝啊，哥哥给你买好吃的，还有肉脯和腰果。”
　　叶珏屁颠屁颠的从房间里跑出来，抓了肉脯塞嘴里“哥哥~哥哥，他们约我们去酒吧。”大概把事情说了“一起啵。”
　　“你想去啊？”叶刑皱着眉把盯着腰果吃的叶珏拉怀里，心里却在想着其他事“你不是不喜欢喝酒？”
　　“我想给哥哥拉皮条！”叶珏斩钉截铁，光亮闪闪的说。
　　叶刑抽了下嘴角，他能明白叶珏的意思，不外乎想让他和京城那些公子哥相交，给未来一个好前途，但说话方式实在是哼哼了。
　　叶珏的一句话，叶刑不可能反对。
　　相约当天叶刑就把叶珏打扮的舒舒服服，温温和和的出门。
　　小爪子牵着，看着叶珏嘴里一股股的刷着手机段子读给他听，一边把昨儿买的腰果塞嘴里“咯咯”的啃着。
　　叶刑开着车看着红绿灯，却觉得日子没有更美好的了。
　　慢悠悠的开过去，他们自然到的有些晚，里面的人都玩high了。
　　卫鹤轩借此机会摸清了左岸药业的一些底，以及其他几个有意合作对象的情况，赵成涵没他这么用心，但结交了一群挺有意思的人。
　　白云翔在察觉门被推开时，下意识抬头看向进来的两兄弟。心里想，他父亲并没夸大，叶珏身上的气质是难以模仿的，年少无忧，一派率真，又被养的骄纵，可本性善良，面容带着甜甜的笑意。这样的人，的确讨厌不起来。
　　再看看想黏着卫鹤轩做的妹妹白婉婷，一身白衣，身段固然凹凸有致，脸上画着精致的妆容，可到底差了几分。他妹妹这样女人太多，这个圈子里几乎都是。
　　而，叶珏这样的却从未碰到过。
　　若是他，也不会选白婉婷不是？

　　☆、第92章 再谈一次恋爱吧

　　叶刑手腕不低，一进来知道晚了立马自罚三杯，气氛顿时热热闹闹。
　　卫鹤轩看着在这格格不入的叶珏有些后悔把人约到这来玩，早知道去喝喝茶也比这种鬼地方好。
　　可他今晚本想把左岸药业的股份谈妥...
　　“小珏，你哥哥都喝了酒了，你怎么不自罚三杯？”赵成涵笑眯眯的倒了三杯酒。
　　叶珏冲他一笑，就在赵成涵恍惚时，叶珏背后的看护犬立马冲出来，对他嘶着牙，把这三杯给闷了“我家小珏可乖了，平时不喝酒，我替他喝了。”
　　“这可不算，小珏心意不够！”赵成涵就是存心要闹他。
　　叶珏哼唧了声，扭头不理他“就是不喝！”
　　背过身，傲娇的小德行让人又好气又好笑，明明年纪也不太小了，可做着动作丝毫不显奇怪，反而让人心`痒痒的想摁在腿上揍一顿屁`股。
　　赵成涵仰头喝了杯，看着叶珏趴在自家哥哥身上却对陈鑫说着话，圆`滚滚的小屁`股就对着他...
　　叶珏不是他平时能玩玩的人，叶家固然大不如前，可根深。所以赵成涵从来没想过染指，却忍不住逗逗，闹腾下他。
　　抬手想拍拍他，可手还没习惯性的落到屁`股上时，就被蹲着的守护犬叶刑阴森森看着。
　　赵成涵立马改拍在他腰上“小珏过来，咱们几个聊聊天。”
　　叶珏有意和这群人交往，特别是卫鹤轩！所以乖乖“哦~”了声，就坐过去了“聊什么？”他`妈`的卫鹤轩刚刚和左岸药业的一个董事谈妥转让股份的事，听到声音立刻与他说好明日早晨签约，便也凑过去竖起耳朵。
　　“小珏几岁了？”
　　“21”
　　“这么小？大学毕业了吗？”
　　“早毕业了，我哥不放心我所以我很早就读小学，跟我哥只相差两个年级。”但他们实际上相差有五六岁。
　　“小珏真聪明，读什么专业的？”
　　“国·际·政·治。”
　　“我还以为你醉心做个厨子呢。”白婉婷冷哼声，今天一天卫鹤轩对自己都不理不睬，现在到知道凑过去了，联想之前父亲说的话，她心里就窝火。
　　叶珏心里也窝火，这白婉婷别以为打什么注意他不知道，卫鹤轩肯定是他的！就上次他们两个单独相处的感觉，骗不了人，铁定就是这个人了！
　　白婉婷眼瞎没看见卫鹤轩对他没兴趣？还不要脸的凑过去，凑过去就算了，反正卫鹤轩优秀，这种人不少，但脑子有问题的针对自己！
　　既然给脸不要脸，自己也别对他有什么好脸色呢。
　　“白小姐不是演过几部电影吗？听说电影到没言上几个角色，规矩到被潜了不少。”叶珏嘲讽的看着她“上次还有人给我看白小姐大战六个猛男的照片呢，我还以为白家资金不足需要白小姐牺牲色相靠出言□□片的地步呢。”
　　“你他`妈`的说什么！”白婉婷顿时尖叫，抓过杯子砸过去。
　　卫鹤轩和赵成涵怎么可能眼睁睁的看着叶珏被揍？替他挡了，脸色不快的看着不顾形象的白婉婷。
　　“怎么，敢做不敢承认？我听那个朋友说，白小姐的照片他还存着，时不时拿出来回味下呢。”叶珏丝毫不把这小贱人放在眼里。
　　不过见他动怒，反倒是笑眯眯的瞅着他。
　　“你他`妈`的以为自己叶家是什么货色！不怕得罪了我白家？！”白婉婷气的直发抖“你再敢胡诌一句试试看！”
　　“我是不是胡诌你心里清楚，既然不承认我让人现在就把照片发我手机上好了。”叶珏耸肩“我相信在座的很多人都愿意看看，毕竟白小姐的身段不错，但胸大概是整的。”
　　白婉婷的确私生活有些乱，被他这么一说心里更是有几分不安，她一喝醉就不记得自己当时玩的有多放`荡，他妈妈每次都会替他收拾残局，自己也从没上过心，所以会不会真有人存照片她真是没个地。
　　白云翔见妹妹这么丢人一开始就没打算出面，现在看她那窝囊的模样心里就冒火，他还以为叶珏胡乱说的，没想到还真有了？！
　　“够了！你还不嫌丢人？给我滚回去！这几天不许出门。”白云翔呵斥道。
　　“哥，你居然不帮我帮别人？”白婉婷顿时尖叫“叶珏这小贱人过去就是一堆屎，现在也就瘦下来了点，就把你们迷成这样？他一个男人，恶不恶心？也不知道陪多少人睡过了！”
　　白婉婷话还没说完，叶刑摁着他那张脸就扣桌上，直接砸水果盘里，就算喧哗的包厢也听见巨大的响动。
　　叶刑并未停下，又一脚把他踹角落里，点了根烟冷笑的看着白云翔“啧啧，这就是白家的家教？就这么看着妹妹的？我家小珏可乖了，每天九点就回家，九点以后让人来接，在家除了学习就陪父母或研究菜谱。你这妹子和青楼里的娘们一样，还不收钱，白家真长脸了。”
　　白云翔原以为被父亲警告过的白婉婷应该涨涨脑子，没想到果然连亲不成，反而丢了白家的脸面！
　　叶家今天做的的确过分，但他们白家那里占了一点的理？能反驳一句话了？真是自己抬手“啪啪啪”的打脸！而这一起都因为自己这不检点的妹妹。
　　“就算她有错，也轮不到叶刑你动手！”白云翔看着被踢狠了，卷缩在一旁呻`吟的白婉婷根本没多少怜惜，反而心情越发烦躁。
　　“谁让她嘴脏说我弟弟？”叶刑也不是傻`瓜，自己对白婉婷动手也不是没顾忌，但见白云翔似乎根本没动怒的迹象，反而还看不起自己妹妹，便干脆耸耸肩“把人带回去好好教教规矩吧。”
　　“不劳烦你说！”白云翔根本连扶一把的心情都没，反正的瞪了眼白婉婷，招手让人把她拖起来，再呆在这脸面也难看，干脆先撤了。
　　叶珏乖乖的捧着桌上一碗白白大大的开心果和腰果，小`嘴一股股的嘟噜“其实我瞎说的，没想到真有啊...”
　　这话也就赵成涵和卫鹤轩听见，两人对视眼纷纷笑着摇头，心里难免有几分惊叹叶小犬的骄纵也有几分看不起白婉婷。
　　白家两个孩子里，白云翔固然不如其父，可到底也是成熟稳重，能守的主家业的人，但白婉婷...啧啧。
　　白婉婷一回家，那惨淡的模样顿时让在家等着的白沉白母看着心都提起来。
　　但白沉毕竟是久经战场，一看这模样，再看跟在她身后回来的白云翔脸色铁青，顿时不安“这时怎么了？”
　　白婉婷听着这话顿时哭着扑到白母怀里“叶家两个人欺负我，叶珏要抢了卫鹤轩还骂我，叶刑还打我。”
　　白母是从小就宝贝自己女儿，听着这话顿时怒道“叶家这两个小辈怎么这么不要脸！妈妈现在就打电话好好问问叶家怎么教儿子的！”
　　白云翔看着这两人哼了声“妈，你少说几句，婉婷她是咎由自取！丢的是我们整个白家的脸！他叶珏什么都没做，光坐在那和别人聊天，她这个没脑子的就去喷别人。叶珏那小子也是整个叶家宠大的，更何况叶刑就在旁边，哪会容许别人当着他的面欺负叶珏？更何况我想问问看妈，叶珏说白婉婷和几个男人在一夜里上床这种事，是真的吗？”
　　白母脸色一僵，随即不快的锁眉“你这话是什么意思？是说婉婷被我养坏的？”
　　“难道不是？！”白沉听着顿时头大，一巴掌拍向桌子“别扯开话题，说是不是真的？白婉婷你说！”
　　“我怎么记得！”白婉婷见自己哭诉反而被教训顿时不满。
　　白云翔冷哼声“当时所有人看着，白婉婷居然脸色铁青不安，现在所有人都都知道我们白家养女儿比青楼里的娘们更不要脸，玩起来还不收钱！你还真给我们家长脸。”
　　白云翔固然叫白母妈妈，但是继母，但白母倒也不是什么小三，就是他母亲死后，白家又一个连亲的对象而已。在家里白母对他不好不坏，可使劲的宠白婉婷，对他却不冷不热。
　　白沉脑子也清楚自然之道真正能托付大业的是儿子不是女儿，所以白云翔的生活不可能像小说里那样凄惨，但也不可能真正得到母爱。所以，关系只是维持在表面，实际上两人关系僵着呢。
　　白母听白云翔这么说自己女儿，气的浑身发抖，指着白沉怒道“你不管管你儿子？就让他这么说他妹妹的？”
　　白沉气头上呢“难道他有说错？我让你平时好好教女儿，好好教女儿，你呢？现在婉婷被你养成这样，还好意思说了？从今天开始不许给她生活费，给我送到国外去，省得丢脸！”
　　白家母女两气的浑身发抖，见白沉和白云翔上楼去书房，似乎打算把今晚这件事说清楚，看看是否有转机。
　　白婉婷哭着摇着她妈妈的手臂“妈，你就看着我被人欺负？还有白云翔真接手白家，还有我们两人的活路？”
　　最后一句话也是白母说担心的，脸色微微阴沉“你放心，叶家的仇妈妈会帮你讨回来的。”至于白云翔...她更不能放过！
　　另一头叶珏扳着手指头“我最喜欢吃的...啪啪啪啪”说了一大串。
　　赵成涵和卫鹤轩听着有趣，一边听还一边嗯上一两声算是助助兴。
　　叶小犬有些醉了，毕竟酒吧里果汁都待酒精，叶珏喝了好几杯，平时又不喝酒，自然有几分醉意。
　　不过醉醺醺的叶小犬也是聪明哒！他发现身边这两人在逗他玩，所以哼唧声，扑回哥哥怀里，撒欢的打了个滚“哥哥，我喜欢吃的你记住了吗？”
　　“那当然，哥哥什么不知道？”叶小犬可是他一手养大的，喜欢吃什么，他自然比谁都清楚。
　　“哦，那明天记得给我买好吃的。”叶珏“嘿嘿”傻笑了阵，窝在他怀里说。
　　叶刑也被灌了几杯，怎么看怎么觉得自家小犬可爱，拧了拧他的脸颊“当然没问题！”
　　卫鹤轩看着叶珏这小模样，还有红扑扑的脸颊自然心里各种喜欢，可也担心他醉宿后会不舒服。
　　便又跟了过去，从口袋里掏出一颗包裹好的小药丸“来，把这个吃了，明天你不会头疼。”
　　叶刑看看卫鹤轩又想到对方身份，当即没有反对的意思。
　　赵成涵却挑高眉头，差异的看着这幕，先是帮忙端果盘，现在主动献药了？
　　“八次！”傲娇的叶小犬扭过头哼唧了声。
　　叶刑乐和的看着，丝毫没有帮忙的意思。
　　“来，乖吃了。”卫鹤轩主动替他倒了杯水，把药丸塞到他嘴边“不然明天准会头疼。”
　　叶珏张开嘴，居然乖乖的把药喊到嘴里。卫鹤轩见状道是有些放心，压低了身体，一手托起叶珏，一手打算喂水。
　　可谁知，两人靠的极近的时候，叶珏忽然撅起嘴，“噗！”声，把嘴里的小药丸从嘴里射`出，命中卫鹤轩眉心。
　　叶刑看着立马乐的把嘴里的酒都喷出来了，拍着沙发就哈哈哈大笑。
　　那颗小药丸滚了滚，滚到沙发的缝里。
　　叶珏开心的指着卫鹤轩的眉心，又笑又闹“中啦！”
　　“嗯！宝宝真乖，中啦~”哎呀，他的傻弟弟怎么可以这么可爱？这么坏呢~好稀罕呦~
　　在场所有人都忽然放下手上的事儿，静静的看着这对傻兄弟，又看着僵在一旁的卫鹤轩，心里想着狼心狗肺，狗咬吕洞宾的，人家卫鹤轩好心帮你，你却恶作剧，看看，这下把人得罪了吧？这可怎么办呦。
　　卫家这位发怒的话，可不好招惹。
　　在所有人的侧目下，就连赵成涵也打算说点什么劝劝时，卫鹤轩又从口袋里摸出一颗小药丸，旁人看着还再猜想，他是打算直接毒死叶珏呢，还是毒死叶珏时。
　　卫鹤轩摇了摇头叹息道“这颗一定要乖乖吃知道吗？我一共才带出两颗。”
　　“哦~~”叶珏水汪汪的大眼睛眼巴巴的瞅着卫鹤轩“那你要喂我。”
　　卫鹤轩想，自己怎么没喂他了？“来，乖，吃药了。”
　　恩...叶家这两位，的确该吃药了。
　　“不是这么喂哒！”叶珏看对方方式不对，立马不开心。
　　“那你要怎么喂？”卫鹤轩有些头疼，这种带小孩的节奏，有点糟心，今后不能给他喝酒了。
　　“要这样喂！”叶珏张嘴含`住药丸，扑上去就搂住卫鹤轩的脖子，小`嘴贴过去就亲`亲`亲！
　　卫鹤轩被偷袭的楞在原地，忽然没反抗的让这条小犬把舌头伸进来，还胡搅蛮缠了一番，才离开。
　　摸着被啃了口的嘴角，卫鹤轩感觉自己大脑还没回复状态的把药丸咬了咬吞下去了...
　　所有人都倒抽了口气，心想叶珏这小子胆子也太大了吧？这是借酒撒疯呢还是真醉了？
　　叶刑瞧见这幕立马把自家小犬拉回来，摸着脑袋教育“哥哥怎么和你说的？乱七八糟的东西不能咬，不能吃，你怎么可以扑上去就啃呢？万一对方有病怎么办？万一对方不干净呢？”
　　...你才不干净，你们整个叶家才有病！才会生出你们这对兄弟。
　　“哼唧~”叶珏不想听，所以一巴掌糊上去了。
　　卫鹤轩双目迷离，让与他关系较好的几个公子哥都看不清到底在想什么。
　　许久，当人们的心都提到顶尖时，卫鹤轩这才叹了口气，既无奈又好气好笑道“这是最后一颗药了。”
　　叶珏眨着他那双水汪汪圆润的大眼睛，天真的瞅着他，随即往沙发上一抓，先前落到沟沟里的药丸出现在他手上，叶刑和卫鹤轩还没来得及阻拦，叶小犬已经把药丸塞嘴里了。
　　咕嘟声，吞下去了......
　　这么不爱干净的小奶狗真的好吗？！卫鹤轩略捉急。
　　怎么刚刚教育过又吃脏东西了？真捉急的叶刑。
　　“啊，没了。”叶珏还张开嘴，粉色的小`舌头吐出来，乖乖的趴在外面。
　　看的卫鹤轩莫名其妙感觉口干舌燥，再联想先前那突如其来的一吻，滋味却分外销`魂。
　　“醉了，就早点回去睡。”卫鹤轩声音沙哑的说。
　　“好哒，晚安~”叶小犬感觉自己乖死了，他说睡觉自己立马拉过叶刑的外套盖在身上睡觉了。
　　谁有他乖的？谁有！
　　...呵呵，少年，你何弃疗呢你。
　　凌晨，卫鹤轩站在酒吧的天台上，双手插在口袋里，眼中带笑的目送坐着叶珏的那辆车缓缓驶离。
　　赵成涵端了杯红酒抿了口，浅笑“你真对叶家那小家伙感兴趣了。”
　　卫鹤轩固然不是一个善于表达自己情绪的人，可也不是扭捏做作的人，听到好友这句话，嘴角微微上扬“是他，应该，就是他了...”
　　叶珏消失一个月，多了一种莫名其妙的感觉，而卫鹤轩呢？
　　便是在叶珏回到家里后的一个月，卫鹤轩总是能在梦里发现一个男孩，甜蜜而爱闹腾，他们两人似乎生活在一个村落中，身着长袍。
　　男孩会做很多好吃的，会冲着自己抱怨，会撒欢，身手不错，若真倔强起来，自己似乎拿他没办法。
　　可，他们似乎很相爱，很相爱。
　　每每从梦中醒来，卫鹤轩便会有一种奇妙的感觉。
　　原来，这就是心动的滋味。
　　沉寂了二十多年的心脏，似乎会在梦中因为那男孩一个眼神而加快跳动，因为他的一个举动而魂牵梦萦。
　　可，他看不见那男孩的脸，只记得对方有这一手的好厨艺，还有那讨他喜欢的笑容以及让他沉醉的欢`爱。
　　在梦里，他们似乎会不停的纠缠，不停的，不停的，就算那小家伙哼唧哼唧的抱怨，自己都停不下来。
　　眼泪汪汪的哭诉反而会让自己更为失控，而第二天，那小家伙骑到自己头上又打又闹，自己反而会发自内心的柔软。
　　男孩喜欢给他做甜食，喜欢做烧烤，而梦里的自己都喜欢吃，可现实里，卫鹤轩知道自己不喜油腻，不喜甜。
　　可那次，同样让自己上心的男孩却大胆的做了一桌油腻的烧烤，让他不敢置信的是自己的的确确喜欢。
　　这两人每次到饭点，看着满座的菜肴他率先想到的还是那男孩烤的肉，那么喷香入味，嫩而不腻。
　　不是没在其他饭点点过同样的菜色，可吃到口中却感觉相差了十万八千里，吃了一口便没吃第二口的*。
　　或许，他就是那个奇怪梦里的男孩，卫鹤轩想。
　　刚开始他或许以为自己被人下了什么暗示，可当他发现自己医术一日千里，家中医术最高的爷爷也在十天后不如自己时，他知道，这个梦是真的。
　　或许是今生前世也或许是要让他再结良缘，不过一切都无所谓了，因为这一切卫鹤轩都决定去实现。
　　梦里一日复一日的甜蜜，反而让他醒来心中觉得越发空落，这滋味煎熬着他，似乎会想起梦中的甜蜜，现实中他甚至连那个人都没找到，便让他更难受，呼吸都会急促几分。
　　而当他医术超过爷爷时，看着爷爷年迈的脸庞上出现诧异和欣喜若狂时，卫鹤轩知道，现在的自己已经有实力和家族一争。
　　若，当他找到那个男孩，那么自己也该有等同的实力保护住他。
　　“恩？”赵成涵一事不明所以，挑眉看着好友。
　　卫鹤轩今晚显然很有兴致，抢过他的酒杯仰头喝了“他，就是我要找的人。”
　　赵成涵愣了下，随即便问“认真的？叶家不是寻常家族。”
　　“我自然知道，”卫鹤轩嘴角带着三分笑意，让原本就俊朗的脸越发引人侧目“那小家伙值得最好的。”
　　赵成涵笑笑，并未否决什么，也没赞同什么。靠在栏杆上，深吸了口气“叶家养的两个儿子的确都挺有意思的。”

　　☆、第93章 给叶小犬顺个毛

　　第二天叶珏爬起来时，甩了甩脑袋，然后又跌回床`上。
　　他有点不想回想起自己昨天到底发生了什么事，惨不忍睹，不忍直视。
　　“宝宝，醒了的话哥哥把早饭给你端过来~”叶刑可不觉得自家小犬很蠢，反而还萌哒哒的。
　　你说，他要有多大的能耐才能把叶小犬养的这么萌傻萌傻的？
　　“不吃！”
　　“来吃口吃口。”
　　“不吃！”坏死了，昨天就看他笑话还不阻拦下。
　　“吃吧吃吧，可好吃了，昨儿你还说要我给你带好吃的不是？”
　　还敢提昨天！！！叶珏立马鼓起脸，气鼓鼓的看向叶刑。
　　后者摸`摸鼻子“哥哥错了，哥哥明天背着我家小猪上山玩！小猪一步路都不用走。”
　　所以说，从小叶刑的体能如此好，叶珏功不可没。
　　被他哥哄的没脾气的叶珏顿时又趴在床`上，张嘴“啊~”
　　卫鹤轩在签订自己此行主要目的后，看着窗外想该如何真正接近叶珏。
　　不能太冒昧，得循循渐进，可他的时间并不多。
　　下意识掏出手机，卫鹤轩想他或许可以既满足自己的心也可以满足自己的胃下，发了条消息给叶珏“今天有空吗？我想再品尝你做的食物。”
　　会的消息很快“小珏再睡觉，今天打烊。”
　　...叶家的守护犬似乎蹲在自己窥视的宝物身旁，卫鹤轩觉得略捉急。
　　自己不单单要得到叶珏，还要在不引起叶刑怀疑的情况下下手。这个作战方式，有些麻烦...
　　叶珏翻到自己手机短信时已经是晚上，瞥了眼在健身房做锻炼的叶刑，又鼓起脸看向自己手机。
　　自己哥哥真是的，劈坏他的约会！
　　手指在键盘上“啪啪啪”的摁。
　　“qaq不知道哥哥会偷看我的手机，但下午的确在睡觉。明天哥哥不在，你过来吃午饭不？给你做点点心算是赔罪~”
　　卫鹤轩从浴`室走出时就看到这条消息，心情顿时愉悦“好，不用弄很多，就我一个人。”想了想又加了条“随便什么都可以，我不挑食。”
　　“好哒，明天哥你做牛肉拌饭~”心灵感应之，厨房秘诀。
　　卫鹤轩还有些诧异，又有些期待，第二天如约前来时，时间稍稍早了点，叶珏穿着一件粉蓝色的小围裙，急急忙忙的跑来替他开门。
　　卫鹤轩觉得自己心脏被狠狠撞了下，呼吸都困难。
　　“这么早啊？”叶珏侧身让开，替他倒了杯饮料“喏，尝尝看，还有这个我昨天晚上烤的小饼干。”
　　卫鹤轩入座，看着摆盘漂亮的小点心，脑海中不由回忆起梦中让他流连忘返的食物。明明过去不喜欢，可现在却不由自主的拿起一块塞口中......
　　感觉，似乎比梦里的口感更好，甜香适中，甜而不腻，很喜欢。
　　吃这小点心，看着厨房里忙碌的叶珏，卫鹤轩感觉自己的心，从所未有的放松。
　　世家子弟都善于隐藏，他们不能把真正的情绪流露在表面，而卫鹤轩又是天生冷然的一个人，从小不会哭闹，家中长辈布置的学业也能超额完成。
　　他从很小的时候便被人赞誉，不喜不怒的对待让任何人都高看一眼。卫鹤轩却知道，这一切都因自己的努力，越长大，越发自我约束。
　　而现在，他却坐在这第一次到来的陌生环境里，感到一股从所未有的悠闲与放松，这个家不太大，但处处透露着一股温馨。
　　厨房里忙碌的身影，还有饭菜飘出的香气，这一切让卫鹤轩感到一股不舍，他怕时间过的太快，这份不可思议的美妙会随着时间的推移而消失，让他再也找寻不到。
　　“喏~牛肉饭。”叶珏自己一碗，卫鹤轩一大碗，放到桌上后又陆陆续续端出来一碗汤和两个素菜，很家常，但看着却非常漂亮可口。
　　“谢谢款待。”卫鹤轩今天心情很好，拿起筷子扒了口饭，顿时眼前一亮。
　　叶珏慢悠悠，慢悠悠的吃着自己的午餐。今天爬起的有些晚，所以现在胃口还没开，但看着对面那人的好胃口却让他有几分喜悦。
　　卫鹤轩这个碗适中，不大不小，叶珏见他吃完就又给他去添了一碗。
　　接过的时候，卫鹤轩还有几分不好意思“抱歉，这几天太忙碌，没怎么用餐，让你见笑了。”
　　“和我说话不用这么客套，你喜欢吃就好，厨房还有一锅呢。”感觉告诉他，卫鹤轩会很喜欢很喜欢，所以多做了些，就算他不吃，或者吃不完，也没关系反正还有哥哥酱呢~
　　这种拌饭，一般人都能吃的比平时多。卫鹤轩也不例外，或许如果不是叶珏做的，他根本不会去碰这种粗糙的饭食。
　　可偏偏是叶珏做的，他尝了口，然后...根本停不下来好嘛！
　　不是胃告诉卫鹤轩今天吃多了的，而是他的皮带...
　　卫鹤轩用晚餐后写意的靠在沙发上，半眯着眼，看着叶珏把碗筷扔进去洗了。
　　这感觉很奇妙，就好像他们两人就和自己梦中的模式一样，是生活在一起的。
　　等叶珏又端来一块不大，小小，大概只有四寸的核桃派时，卫鹤轩皱了皱眉，他不喜欢核桃。
　　“尝尝看~”叶珏说着又往前推了推“你肯定喜欢哒。”
　　对方甜蜜的笑容让卫鹤轩怎么都不忍心拒绝，拿起一块送入口中，酥脆的表皮还有香气扑鼻的核桃，甜蜜的混合在一起，让他欲罢不能。
　　叶珏看他吃完，得意洋洋的翘`起下颚“怎么样？好吃吧。”他就知道，就是知道~~
　　卫鹤轩舔`了舔手指，若有所意的看了眼叶珏，才点头。
　　叶珏总觉得，卫鹤轩点头是其他意思...感觉怪怪的。
　　“我还给你烤了一个，等会儿让你带回去的。”叶珏说着微微垂下脑袋，脸颊泛红“你说你这几天太忙没好好吃饭，这不好。带点点心回去吧，饿了的时候还能有东西垫垫饥。”
　　“谢谢你。”卫鹤轩感觉自己的心，软成一片。
　　“没事，不麻烦的，反正我自己也要吃饭的...”叶珏感觉到脑袋上的手，下意识蹭了蹭。
　　后者瞟了眼柜子上外卖盒子，再想起叶珏帮自己做的饭菜，心里暖成一片。
　　“今后，我可以经常来找你吗？”
　　“嗯，哥哥不在，我就给你消息。”感觉像偷情！
　　这个大舅子，似乎真有些麻烦啊，卫鹤轩想。
　　其后一段时间，卫鹤轩感觉前所未有的刺激和舒心。
　　叶小犬只要他哥哥不回来吃饭，就发消息给他，让他过去一起用餐。
　　不过半个月的时间，有一顿没一顿的喂着，卫鹤轩就觉得自己的衬衫，似乎紧了。
　　记得来的时候新买的，导购还说是宽松版的...怎么回事？恩恩？！
　　“哥哥今晚去夜训，你过来吃晚饭加夜宵不？”
　　“这就来。”先不管衣服的问题，小了再买就是。
　　“好，你想吃什么？我看冰箱里没什么菜了，打算去次超市，所以你可以选呦。”收拾好自己，拿起钱包的叶小犬抽空发了条消息。
　　“等我会儿，我陪你一起。”卫鹤轩一联想到两人一起逛超市，选择东西时叶珏询问自己时铁定会有一股说不出的亲密感。
　　“那我在xx超市等你怎么样？我走过去就十分钟，在门口等你会儿。”
　　“你可以在家等我。”
　　“想散散步。”
　　“我陪你。”
　　...这人怎么这么粘了？！！“表，还是超市等。”
　　“好，都听你的。”卫鹤轩叹气，有些遗憾。
　　等卫鹤轩把车停好，就看见叶珏捧着一个甜筒站在门口认真的舔舔舔，那模样说不出可爱。
　　“我的呢？”卫鹤轩走过去，就忍不住欺负欺负那只小奶狗。
　　叶珏被吓了一跳，直愣愣的看着卫鹤轩，然后哼唧声，不理他“被我吃掉了！”
　　“你一个人吃了两个？也不怕闹肚子？”卫鹤轩是医者，自然知道人体是忌冷，叶珏这么吃可不好。
　　“没事，我一个人能吃两大罐八喜呢。”叶珏说的还得意洋洋。
　　却不知道卫鹤轩皱眉“你哥不管你？”
　　“管不了~~”叶珏开心的眯起眼“吃的方面谁都管不了。”
　　“这不见得。”卫鹤轩脑子一热，反驳道。
　　叶珏所有所思的瞟了他眼，然后认真的说“真哒，谁管我吃东西，我就不和他好了。”
　　赤`裸裸的威胁！卫鹤轩看着得意洋洋走在前面的叶珏，心里却暖洋洋的欢喜。
　　“今天有特别想吃的么？”叶珏推了量手推车进去，扭头问道。
　　卫鹤轩立刻接过手推车“我无所谓，只要你做的都可以。”
　　“那，给你做个海鲜料理呢，还是烤肉？”叶珏嘟着嘴想。
　　“烤肉！”斩钉截铁。
　　...刚刚谁说随便来着？叶珏若有所思的瞟了眼卫鹤轩的肚子，天真的眨了眨水汪汪的大眼睛，然后又仰头瞅着卫鹤轩。
　　后者自然知道叶珏的意思，心里也感觉捉急，尴尬的拉了拉衣服扣子，感觉丢脸！
　　“要不，今天还是海鲜吧？热量低。”
　　“不，烤肉！”卫鹤轩坚决的否决，他一个大男人还怕长几斤肉？哼，笑话！
　　叶珏见他坚定也不扫兴了，奔奔跳跳的走在前面，挑着好吃的“呐，呐我当初很胖的时候看过中医，有什么针灸还有配药吃的，的确蛮有效果的，要不你也试试看？”
　　...这话，莫名的有些熟悉，就仿佛那天叶珏坏心眼的拿出核桃派时一样。但这种熟悉的感觉太多，特别时在他们相处之时，两人认识的越久，这种感觉越深，仿佛不用言语就知道对方的许多生活习惯还有一些神情动作代表着什么。
　　卫鹤轩越发感觉自己没找错人，而他和叶珏相处时的感觉，又是那么的自然，恰当好处。
　　都让他舍不得离开，更是感叹这份天赐的良缘。
　　若非这种玄而又玄的梦和感觉，卫鹤轩哪会去认真找这么个人？
　　但是，等等，他刚刚说什么来着？
　　卫鹤轩眨了眨眼睛...“我找谁看？”
　　“哎哎，你自己不就是神医吗？”
　　叶珏话一出口，两人都塄在原地，卫鹤轩诧异的看向叶珏，叶珏不敢置信的捂住嘴看着卫鹤轩。
　　良久，卫鹤轩知道叶珏或许与自己有这一样的感觉，否则哪会这么容易接受自己？但便是因为这个，才让卫鹤轩心里更加安心，看，的的确确是他，他们的感觉是一样的。
　　“我的确略懂医术，可还担当不起神医两个字。”卫鹤轩看着他从诧异到惊恐，又到慌张，额头都布满一层汗，立刻不忍心，玩笑的替他扯开话题。
　　“可，可听说你的医术的确很高。”僵硬的转过身，叶珏缓缓吐了口气，放松下来，不知道为什么会这么容易被那人安抚，但无所谓了，反正卫鹤轩给他的感觉，棒棒哒！
　　“恩，医术的确不赖，但用在自己身上感觉还是很奇怪。”卫鹤轩走到他身旁，揉了把叶珏的脑袋，看他脸色如常，这才放心下来。
　　真是小家伙，自己露马脚还要他来帮忙圆。
　　“那就胖死你，哼唧~”叶珏高傲的扬起自己的下颚，瞥了眼卫鹤轩。
　　卫鹤轩只是笑笑，并没和他斗嘴。
　　这家超市开在富人区，东西卖的都超级贵超级好，旁边还有一家三口掐着算着买“这个算了吧，太贵了。”
　　“哎，可是我刷到说这个酱最好吃了。”
　　“太贵了，这么小一瓶，三百多！才几克！”
　　“哎，一百五十克，都不够我们吃一顿的。”女的，恋恋不舍的放下瓶子，往前走了几步，去看看别的东西。
　　叶珏刚好能挤进去“哥哥也很喜欢吃，这次刚好有货，上次都没呢。”
　　“那就多买点。”
　　“恩。”一口气把外面柜子三十多瓶上的都装手推车里。
　　那女的眨了眨眼睛，又不太确定的看了下价格，是三百多，不是三十多咩，少年拿到这么凶残没问题吗？
　　“还有这个，对对这上面那个我勾不着qaq”叶珏说着眼泪汪汪“这个给你做饭时很重要哒！”
　　刚拿了两瓶的卫鹤轩手一顿，直接把对方一箱没拆封的给扛下来了......
　　“恩恩？太多了吧？”叶珏眨了眨眼。
　　“不多，我经常会来麻烦你。”他怎么能拿的比大舅子的少？
　　“也是~”叶珏丝毫没觉得有任何不对。
　　“老公，我看到活的土豪了。”
　　“...我也是。”
　　今天的购物就在叶珏说“要这个，可也想要那个。”
　　卫鹤轩“买买买买。”的节奏下，两人一人推了一辆手推车去车库。
　　叶珏脸颊还红红的，刚刚他想自己买单的，但卫鹤轩直接把□□扔过去了，然后在他耳旁说“密码是你生日。”
　　我列个去，这是什么节奏？也太快了吧？这才几天？！
　　他什么时候去改的密码？叶珏用自己仅有的节操打赌，铁定就是来n市这几天的功夫。
　　晕乎乎的叶珏接过小姐递来的，下意识输入密码...
　　“恩恩？！不对！！”叶珏立刻气鼓鼓的瞪回去。
　　卫鹤轩好笑的直摇头“是最后六位，不带前面19的，蠢狗。”
　　“哦...”又脸颊红红的回去输密码，然后，对了~
　　感觉怪怪的，但有点甜蜜肿莫办。
　　他们两现在算是什么关系？叶珏一边把食物放进车里，一边想。
　　回到家，叶珏其实已经累了，但看着扯开领带把自己扔进沙发的卫鹤轩，便感觉自己身上有使不完的力量！
　　哼着小曲做了碗沙茶云吞面，还有一份中午炖着的咖喱牛腩，想夜宵可以吃咖喱牛腩炒饭也很好吃。
　　可真到吃饭是，叶珏又想，大概这一锅牛腩还是买少了点...
　　卫鹤轩干了云吞又干了牛腩后，心满意足的捧着普洱倒在沙发上消化消化，前儿吃的有些厚重，现在喝点解油腻的茶，刚刚好。
　　叶珏把桌子收拾好便瞧见卫鹤轩已经拿出几分文件在看，走过去瞅了瞅“不是左岸的事儿了？”
　　“恩，”卫鹤轩看着横在自己文件前的脑袋，心里痒痒的，试探着抬手揉了揉，却并未遭到反对，嘴角便扬起一抹满意的笑意“这回是和陈家的生意。”
　　“陈家还行，但林家这方面更好但用量跟不上，林家在城外有很多山，野生药材怕是不少，你可以试探着收购一批高价贩卖。”叶珏缩回脑袋说。
　　“的确，”卫鹤轩的目光并未回到文件上，反而跟着叶珏，见他拿刀削苹果，便扬起笑意“我不喜欢吃苹果。”
　　“知道啊，但我喜欢吃。”说着白了他眼，似乎再怪他自作多情。
　　卫鹤轩没反驳，脑子里还想着林家那些事“如果林家批量种植呢？他家能承受这么大的量吗？”
　　“不能，而且会破坏环境，这几座山都是风景区，林家是搞旅游的，这几座山他们铁定也想这么发展。”叶珏耸了耸肩“杀鸡取卵这种事，他们不会干，而且这样一来也会让人怀疑林家提供的野生是否真的是野生，所以还不如陈家，林家分开合作。陈家这方面的技术很成熟，比林家好多了。”
　　“陈鑫和你什么关系？”这么给陈家加分？在联想前段时间他们一起聚会玩闹时，陈家那小子似乎很偏袒叶珏，甚至那次吃饭都是陈鑫推荐的。
　　“一起长大的损友吧。”叶珏没卫鹤轩想的这么多，“咯嚓咯嚓”的啃着苹果，眼神都很单纯。
　　卫鹤轩被他看的心里窝火又发不出，现在想想自己的确没资格管他太多，便随意的点点头“我会看着来的。”
　　“恩，但不许和白家合作！”说到这，叶珏立马气鼓鼓的补充。
　　卫鹤轩却没感到任何冒犯，反而好笑的看着叶珏，前儿白家小姐当众羞辱叶珏的事他也在，本来就瞧不上那女人，现在更是没有好感。
　　“我和白家生意场上没什么瓜葛，赵成涵这次投资却不一样。”但两方还在洽谈，毕竟数额巨大。
　　“什么生意？”叶珏眼珠子转的贼快。
　　一看就知道他要使坏，卫鹤轩心里满意他知进退，不会在两人刚熟悉便顺杆子爬，让他破坏赵家和白家的生意，可也不打算真放过他们。
　　“内陆运输，n市是非常重要的一个要口。”古代的话，这是兵家常征之地。
　　“酱啊。”叶珏心里打着小算盘“白家的确在n市有举足轻重的地位，这方面的生意做了也有五十多年，算是老道。可，你听说过淮家么？”
　　“淮家？”这姓都很少听到。
　　“恩，淮家，历史悠久，书香门第，不单单如此，古时淮家在这有很大兵权，革.命时又重兵把守n市，才没让n市被破坏太严重，就算上头文.化.革.命时，淮家也稳住了整个市的人，所以n市一直有着浓郁的文化气息，和别的城市不同，淮家功不可没。但因为那时候太出头，因而被打压。淮家沉静了几代，旁人都说淮家落寞了，但我知道并不是，现在的风气很好，我一直在想或许淮家又要爬出头了。但，不知道他们是一步步稳扎稳打的爬还是借着什么东风而起。如果酱紫，我情愿由我送上这个东风。”叶珏认真的看着卫鹤轩“我家对我很宠，所以不指望我入商入政入军，但我哥哥不能没人扶持，所以结盟反而更妥。淮家的人，能替我哥稳住后方，前方的路不单单有爷爷替他铺，还有别人不是？”
　　叶珏别有深意的一眼，让卫鹤轩心跳快了几拍。对叶珏这种直言不讳的道明自己意图，卫鹤轩丝毫不反感。反而还惊讶，叶珏居然有这么深的想法，心里多了几分安心，就算自己不再他也能保护好自己...才怪！死都要托着这条蠢狗，否则怎么能安心？
　　“那，你打算怎么做？”卫鹤轩一边替他顺着毛，一边问。
　　叶珏被摸的浑身舒服，眼睛都快眯起来了。

　　☆、第94章 让饲主吊吊胃口

　　“我打算啊...”脑袋一沉，直接落卫鹤轩大`腿上，打了个哈气“打算让他们认识下，不能介入太多也不能毫无作用。”
　　“我帮你把成涵约出来，你约淮家的？”真是乖。
　　“好呀，就在我的私房菜馆里，约好时间我那天不营业了。”光做他们一笔生意。
　　“恩，那我帮了你这么多，你该怎么回报我呢？”摸着叶珏发丝的手微微下滑，落到他的肩上。
　　叶珏睁眼鄙视的瞥了他“我给你做了这么久的饭，你不给钱还好意思要回报？”
　　...卫鹤轩觉得自己噎住了，想想之前的确没有给叶珏任何好处，原本还想试探试探，占占便宜的心思顿时歇下，摸了摸`他的脑袋“眯会儿吧。”
　　“恩~”蹭了把，闭上眼睡了。
　　叶珏也就眯了十五多分钟，其后只是犯懒，不想起来而已。
　　卫鹤轩也随他，摸`摸小狗毛，看看文件，用手机发发邮件到也没什么不方便的，就是腿麻了...可看看靠在他腿上开始玩手机的叶小犬，又舍不得赶人跑。
　　两人默契的什么都没说，一直玩到十点多，叶珏才晃晃脑袋爬起来“给你做夜宵去。”
　　“嗯。”回去就配药！！！梦里那个药方似乎很管用，自己研究研究，看看能不能再给劲点。
　　等吃完夜宵，收拾好后叶珏看闹钟已经十一点半了，大晚上卫鹤轩开车回去似乎也不□□全，要不要让他留下呢？
　　如果叶刑在的话，大概会撩起袖子把卫鹤轩直接扔出去，顺带指着鼻子骂“不安全个屁，你瞧瞧他这么大的个，又不是黄花大闺女，不安全个毛！装模作样，给我滚滚滚滚滚！”
　　但现在叶刑不在不是？所以叶小犬才敢把人带回来，而卫鹤轩能横着走，不用装鹌鹑。
　　“要不，你今晚住客房？”叶珏不确定的瞅着卫鹤轩。
　　后者就在等这句话了！“好，劳烦你了。”
　　“没事儿。”叶珏也不在意“我替你拿新毛巾。”
　　虽然没更亲近的机会，可能成功入驻叶小犬家一天，对卫鹤轩而言，这是本质上的成功！
　　第二天一早卫鹤轩不忍心打扰贪睡的叶小犬，随便在厨房找了点点心打包带出去路上吃。
　　车上，卫鹤轩拨通了赵成涵的电话，蓝牙耳机接听。
　　“喂...”
　　“你和淮家有过接触吗？”这块曲奇是什么口味的？有点甜，但很好吃。
　　“没...”
　　“找时间我帮你联络下。”这块巧克力的有点苦，但很好吃。
　　“他们，是干什么的...”
　　“n市真正的老牌世家。”那个抹茶的不错，非常好吃。
　　“哦...”
　　“白家毕竟立足n市才四十年左右，雄起也不过这十来年，根基算不上真正的稳当。”那块杏仁的，很好吃。
　　“都快签了...”哈气。
　　“这次是你第一笔真正意义上完全独立的大投资，我以为你会更慎重。”可那个腰果的，更加好吃。
　　“的确，行吧，你安排。”哈气...
　　“安排好联系你。”挂了电话，看看饼干盒里的饼干有些遗憾，带来太少了点，于是打开第二盒，小蛋糕，叶珏藏了满满一盒香橙纸杯蛋糕，他打包了三分之二出门...
　　希望那条小奶狗醒来后，不会想要咬死他。
　　另一头，叶刑哼着小曲回来，先上楼看看自家小宝贝起来了吗？没起来就伺候他起来~
　　然后一起愉快的用午餐，再让小奶狗睡个午觉~
　　“宝宝，我给你带好吃的了~”
　　“哦...”哈气。
　　“你前两天说想吃酸菜鲈鱼，喏~”
　　“啊~”
　　真乖！
　　叶刑偷偷po张睡迷糊的小奶狗的照片在朋友圈：宝宝睡的迷迷糊糊的样子最萌了！
　　陈鑫立马保存，点赞，不留言！
　　白云翔看看，点赞，不留言！
　　林凯瞧见，点赞，留言：哈哈哈这么晚了，太阳都晒屁`股了还不起来？
　　队友1，点赞（必须的，否则任务加倍），留言：桌上的酸菜鱼看饿了。
　　队友2，点赞（不点赞会被揍），留言：大哥你这太阳真好。
　　队友3，点赞（前面的人都点了，他能不点？）留言：队长你脱逃！今天明明还有任务。
　　队友4，点赞（习惯了...）留言：队长回来时顺带也给我们带点吃的。
　　队友5，保存，点赞，留言：看，我媳妇！（分分钟被打死了...）
　　队友6，点赞，留言：队长放心，上面那个我们已经处理，收拾干净，毁尸灭迹了。
　　新加的赵成涵挑眉看看，保存，点赞，留言...算了还不熟不留了。
　　忙里偷闲瞧见的卫鹤轩看到后，果断先保存后犹豫了会儿，点赞吧，留言...在心里留，今后这些美景铁定会是自己的，大舅子洗洗睡吧，他家的叶小犬不劳烦别人养。
　　下午，叶珏爬起来看到被洗劫一空的零食柜，压了压火，含`着泪去做柠檬蛋糕和香橙蛋糕，还有巧克力纸杯，布朗尼，椰香草莓软蛋糕，焦糖布丁，熔岩蛋糕，酥皮脆，蝴蝶酥，蛋挞，芝士蛋挞，抹茶红豆蛋糕卷等等等等。
　　叶刑喜滋滋的坐在一旁一边吃一边拍，叶珏做好一个，他就帮忙摆盘一份，然后po图，拉仇恨。
　　别人不说，单单让卫鹤轩气的都能吐出口血了，一定，一定，要尽快把叶珏骗到手！
　　好想吃那个柠檬蛋糕还有抹茶红豆蛋糕卷...肿么办，不知道下次见面时，叶小犬会带给他一份么。求原谅，求喂食。
　　感觉越来越丢人的卫鹤轩决定加快动作，免得更丢人。
　　消息，卫鹤轩：小珏你安排好淮家的人了吗？成涵说快和白家签约了。
　　叶小犬：麻溜的！现在就联系。
　　卫鹤轩看着手机，呵呵，蠢狗居然现在都没联系？！昨天还说的这么大凌然气宇磅礴的，原来逗他玩呢。
　　叶珏叼着刚刚做好的磨牙棒“淮先生？”
　　“嗯？”淮荣膺睁开眼，扫了眼手表，凌晨一点三十五分，谁不长眼的这时候来电话？
　　“我是叶家的小珏，”磨磨磨牙。
　　“叶公子什么事？”淮荣膺皱眉，记得自己和叶家并不是特别熟。
　　“赵家公子来n市的目的你也知道，明儿有空么？我在私房小馆等你，成涵也会来的。”算了，还是先吃柠檬蛋糕吧，这个好好吃。
　　淮荣膺抹了把脸，半躺起身“我希望叶先生此言并不是空谈。”
　　“那就出来吃顿饭呗，我可以把卫鹤轩溜达出来，百分百~”其实他也不太确定自己贸然定下时间，赵成涵有空赏脸不。
　　卫家...倒也不是不行，淮家养精蓄锐这么久，的确需要一个契机。
　　只是，叶家那个小家伙怎么会把机会提供到自己面前？
　　淮荣膺挂下电话时想起先前叶家和白家之女闹得时，再想起叶刑，或许有几分懂。
　　又扫了眼时间，既然叶家这位把机会提供到他面前，那就不该白白浪费，叶珏怕只是提供机会，真正争取还是要靠自己，现在已经快两点，明日会见自己做的工作怕还不够充分。
　　惨绝人寰的淮家大公子麻溜的把自己的亲信拽起来干活，一直到约定的时间，几人精神都说的喝了咖啡便出门。
　　卫鹤轩昨天接到消息，立刻联系赵成涵，后者还是...
　　“喂？”哈气...
　　“明天下午一点有空吗？”叶小犬答应做好吃的当做谢礼，不知道明天会吃什么，有点点点点期待。
　　“大概没...吧。”哈气。
　　“空出来！”怎么能让自己的午饭跑了？
　　“...好吧...”
　　“恩，地址发给你了，淮家的情况你查了吗？”
　　“查了...的确实力雄厚，深藏不露，哈气。”
　　“考虑下，明天和淮家大公子，淮家现任继承人吃顿饭。”
　　“哦...”
　　“挂了。”有好吃的了~希望叶小犬能再带点点心什么的来，他也不黑心，只要抹茶卷和柠檬蛋糕。
　　“等等！卫鹤轩你这是什么意思？今天一天都没跟我们出来这就算了，还打了我两个电话，一个这么早一个这么晚，都挑着我没睡醒的时候，还有没有人性了？！！喂喂？我列个去，居然挂了。”赵成涵又打了个哈气，扔了电话，决定明天再去收拾人。
　　九点多出现在饭馆的叶小犬伸了个懒腰“师傅还是和上次一样做饭~”
　　“好~”
　　包厢里，就赵成涵带着自己两个助理和卫鹤轩四人，刚才赵成涵见到卫鹤轩开始就不停的数落他“这么晚电话，这么早电话，你成神仙了？不睡了？”
　　卫鹤轩好脾气的笑笑，没斑驳。
　　见好友柴米不进，真是气的心里窝火，又无可奈何，抹了把脸安慰自己，谁让他当初瞎，交了这个朋友。
　　淮荣膺带着自己的助理，按照叶珏大清早发来的包厢进入，看着赵成涵的脸色有些难看，心里咯噔了下，看来对方不定然有意合作，可能被叶家那位硬拖来的。
　　微微颔首，带着得体的笑容进来“想来您便是赵少以及卫神医。”
　　“淮少，久仰久仰。”赵成涵见来者是二十多岁的男子，身形挺拔，眉宇间带着一股英气，身上却有种文雅的气质，顿时发不出火，起身客气道“不过你怎么叫鹤轩神医的？”
　　“小珏让我这么称呼的。”虽然淮荣膺也觉得这样有些奇怪，但还是遵从叶珏的意思，更何况一个称呼，这称呼也不存在冒犯的问题。
　　卫鹤轩嘴角勾了勾，想起那日叶小犬慌慌张张的模样，心里便发软“叫我鹤轩便好。”
　　淮家大不如前，就算和过去一样，但也不能和京城这几位世家公子想必，所以淮荣膺客气也是理所当然。
　　几人聊了会儿，该有的润`滑剂叶小犬还躲在厨房做好吃的，姗姗来迟。
　　赵成涵看着满座烧烤和挑高眉头，淮荣膺神情不变，今天他是来谈合作的，吃什么是其次。
　　更何况看卫鹤轩对自己的态度还有昨天叶珏斩钉截铁的说赵成涵不来，卫鹤轩也会来的语气就知道，这位卫公子怕和叶珏很熟吧。
　　叶小犬蹦跶着推开门，卫鹤轩拍拍自己身旁的座位，叶珏都没多想，便坐过去。
　　赵成涵别有深意的看了他们两人一眼，这才一起打了个招呼。
　　“来尝尝看，超级好吃哒！”叶珏夹了肉肉给卫鹤轩“你们自己聊公事，别管我们。”
　　“恩，你们聊你们的。”卫鹤轩笑容满面的给叶珏倒了果汁，看都没看他们这边眼。
　　赵成涵都快哭了qaq感情是把自己拉出来哄小情人的？还有他们关系还真够迅速的，有点眼红，明明自己当时也看上了的......
　　“荣膺咩，你吃吃看这个。”
　　那边两人谈着公司，叶珏忽然递上去一个夹着肉的饼，淮荣膺下意识接过，点头道谢，放到一旁也不妥当，便干脆吃了。
　　从昨天半夜到现在淮荣膺还没进食过，这一口下去，满口香好吗？！原本不觉得，吃了巴掌大的一个饼，顿时觉得自己真饿了，满座的饭菜香顿时钻进鼻子里，让他怎么能好好集中精力再和赵成涵交流？
　　略略有点心堵...
　　“我们还是吃了再谈吧...”赵成涵也是成精的，更何况他看着旁边那两只吃的香，也有点饿了。
　　“也好。”
　　几天后，原本谈的好好的生意，忽然黄了。
　　白家顿时惊慌，随后发现赵成涵和淮家签的合同，心里各种翻江倒海，满嘴的苦涩。
　　白沉气的大口喘气，眼瞧着能掉进嘴里的肉忽然跑了，他能忍得住？“给我查！淮家不是一直安安分分的做着自己的生意，这几天也没瞧见他跑出来见那些公子哥，怎么忽然就和赵家的签合同了？！”
　　这一查之下，顿时让白沉血压都高了几分，白云翔也眉头紧缩。
　　赵成涵带来的这笔生意极大，如果成功了，能让他们在n市稳坐榜首，可忽然换了人，他们两边都不敢得罪，只能咬紧牙关硬`挺着。
　　如今不单单要防备可能雄起的叶家，还有该死的淮家！那个老地主淮家！我列个去......
　　“去，你去把白婉婷还有你`妈给我叫来。”白沉给自己顺了气后，立马咆哮。
　　白婉婷和白母来时还有几分不解，白婉婷被禁足在家，本来说要送去国外，可白母想等风头过去了，白沉不怎么生气了，便也不会再提这件事，所以压根就没想过把白婉婷送出国。
　　白沉见人来后，抬手就扇了白婉婷一巴掌。
　　白母顿时急了，护住白婉婷怒视“你这是干什么？婉婷这几天好好的呆在家里那都没去，你干嘛还打她？”
　　“都是你的好女儿干的好事，我说过让他别得罪人，别得罪人！她一上手就竟给我添乱！前几天得罪了叶家，现在好了！他们报复来了！赵家的那笔生意也被叶珏那小子撬给淮家了！现在开心了？满意了？这十多年来淮家一直在找机会东山再起，我是又费心又费力的压着。可如今就你养的这个蠢货！得罪了叶珏，让叶珏恼羞成怒，直接把赵成涵介绍给淮荣膺！现在淮家遇水化龙了！”白沉气的都浑身发抖，真是恨死了自己这个愚蠢的女儿，更是惊讶叶珏那小子居然有这能耐。
　　“怎么可能？叶家那个废物？”白母自然不信“别自己生意没做好就怪罪到女儿身上，这么大一笔生意，一个叶珏怎么可能撬得掉，叶珏有这能耐？”说着还不屑的冷哼声。
　　“人家就是有这能耐！”白沉咆哮道“叶家那几个老家伙就是能把孩子养好！”
　　白婉婷瞪大了眼，抬手推开自己的母亲冲到桌子前拿起那份文件，看的浑身发抖，气的。
　　“那个贱人！那个贱人果然背着我勾引了卫鹤轩！！！”
　　的确，叶珏就是通过卫鹤轩来让淮家和赵家相识，最后洽谈成功。
　　叶珏功不可没，现在整个n市听到消息后都有几分震惊。叶珏在他们印象里就是被哥哥宠傻的，没担当没能力，忽然瘦了好看了，但也就这么回事儿，最多关心下怎么瘦下来的。
　　可现在，这整个就是绝地大反攻好吗？那次酒吧里别人还觉得白家可能拿下赵家的生意后，就收拾叶家，可谁知生意还没拿下，就被叶珏亲自收拾了。
　　这，这正是能上年度之最了。
　　叶家听到消息，都乐呵呵的。
　　“哎呦，宝宝真调皮。”
　　“那是应该的，谁让白家那闺女不懂家教？”
　　“宝宝真厉害，知道自己动手欺负人了。”
　　“就该这样！这才像男孩子嘛。”
　　“没错没错，你瞧瞧咱们家的宝宝，多能耐？居然还认识了卫家和赵家的人呢。”
　　“可不是，这几天谁瞧见我，不都客客气气的？”
　　“没错，淮家那位夫人还特意电话我，请我喝茶呢。”
　　“咱们家`宝宝最厉害了！”
　　“没错，比他哥哥能耐多了。”
　　“是啊是啊。”
　　...有这样的家长，怎么可能养不蠢孩子呢？！何愁养不蠢，何愁养不傻？
　　“所以，我和林凯家那笔生意也是你给谈下来的？”一边给叶小犬夹菜一边神色深沉的瞅着吃的满嘴油滋滋的叶小犬说。
　　“恩呐~”陈妈妈做的糖醋排骨一如既往的好吃！
　　“真能耐了啊。”前几天还傻乎乎的就知道冲人笑，现在一爪子上去，就让白家血吐都吐不出。
　　“嘿嘿~”叶珏抬头冲他一阵傻笑。
　　“成了，继续吃吧。”哎哎哎，傻狗。
　　“恩恩！！”不知道等会儿能打包不。
　　这段时间，叶珏和卫鹤轩瞒着叶刑和偷情似的一起做饭吃，叶刑完全信任自家的叶小犬，所以压根没想到，弟弟长大了，要谈恋爱了qaq
　　叶珏哼着小曲，快快乐乐的给腌的白萝卜撩起来，白萝卜和话梅一起泡，酸酸甜甜的，最适合夏天这种时节吃，当零食都好吃。
　　卫鹤轩从他身后搂住叶珏的小蛮腰，深吸了口气“吃什么呢？”
　　“给你做个清爽的，等会儿下午你不是还有一个会么？”叶珏脸颊有些泛红。
　　他们之间谁都没说感情的事儿，但举止越来越亲密了。
　　“嗯？是什么？”卫鹤轩凑近想打开锅看。
　　“别动，漏气了，火候也会不到。”叶珏一爪子拍开他的手。
　　“呵呵。”看他恼羞成怒的模样，卫鹤轩只觉得有趣，心里温温暖暖的。
　　“我，或许很快就要回京城了。”说着，卫鹤轩一直注意着怀里叶珏的神情。
　　“...哦。”
　　居然没别的反应？“要不要跟我一起回去？”
　　“我家在这，回哪去？”叶珏回头认真的看了他眼“一路顺风。”
　　卫鹤轩被他这举止气的够呛，感觉吃了个丸子，没嚼烂直接吞下去的，闷的厉害。
　　“行吧。”忽然什么都不想说，刚刚的美好也被叶珏那句话弄的支离破碎。
　　叶珏随意搅动着锅子，时不时看向客厅里的卫鹤轩，心里清楚他在生气，有点过意不去。毕竟他快要离开，而这段时间，他们相处的很好，在一起的时刻比想象中的还要美好。
　　美好到叶珏已经不去在意那消失一个月的记忆，有些事，还是别去太深究，毕竟答案可能是让两人都感到绝望的，还不如美好的享受现在的时光。
　　有了这种想法的叶珏，便更不忍心让卫鹤轩离开时不开心。
　　端着饭走到客厅“哥哥要去军营六天左右，做封闭式训练。”
　　卫鹤轩挑眉看着他，等他把话说下去。
　　“这几天要不你住过来？”叶珏说的漫不尽心，可总让人有几分遐想。
　　“我看看有没有空。”卫鹤轩心里得意洋洋，刚刚惹我生气就知道来哄我了？没用！爷没这么容易被哄好。
　　“恩，明天告诉我，如果没空的话我去陈鑫那住几天。”叶珏瞟了他眼，坐下吃饭。
　　卫鹤轩心里一惊顿时瞪大眼“你们很熟吗？！”说时咬牙切齿。
　　“很熟啊，我们一起长大的。”叶珏捋了下额发“陈家父子还有陈爷爷都很有意思呢。”说着还冲他一笑。
　　混蛋，当他不知道陈家那该死的传统吗？

　　☆、第95章 离开亦是分手

　　陈家老爷子窥视叶珏的奶奶，陈鑫的父亲窥视叶珏的妈，现在陈鑫直接窥视叶珏本人了！
　　卫鹤轩知道眼前这条蠢狗是存心气自己，可他也的的确确气到自己了！
　　这顿饭吃的有史以来第一次不是滋味，晚上睡都睡不着，真是活活要被这条蠢狗气死了怎么办？
　　不行，再怎么生气也不能让叶珏去陈鑫家！
　　半夜三更看美剧看的high，啃鸭脖啃的开心的叶珏收到一条消息：事情处理好，其后几日有空。
　　叶珏看完甩手把手机扔一旁，回都没回消息。
　　这真正是把卫鹤轩气的一口血都要吐出来了，原本还想试探试探叶珏的想法，说自己要离开，会不会让这条叶小犬跟着自己跑，或者看他着急的样子也好。
　　谁知道这么干净利索的回绝，万一自己真回去，他转头找别人怎么办？或者就干脆开开心心的和自己那个恋弟狂人过一辈子又怎么办？
　　无法接受！！！
　　“恩，该想个办法，圈住这条蠢狗了。”这几天梦也陆陆续续越来越少了，能给的提示更少，略捉急。
　　这叶刑前脚恋恋不舍的又抱又亲自家小奶狗，最后甩着手绢，离开家。
　　那头卫鹤轩停好车，提着自己的行礼就上门。
　　卫鹤轩是一门心思想在这六天里拿下叶珏，想想自己在京城的魅力，想想在n市有多少人为自己疯狂，瞬间感觉建立起自信的卫饲主撩起袖子便打算拿下叶珏。
　　可谁知，叶珏却柴米不进，每天给他做好午饭，就捧着笔记本一边啃爪子啃脖子啃骨头，直到要吃晚饭了，才又溜达出来，当然夜宵的时候也会出来见个面，弄点吃的。
　　这么一连三天，白天卫鹤轩也忙，所以根本没时间逮狗！晚上回来的有点晚的话，就只能看到一碗饭，连狗毛都瞧不见。
　　这让原本信心满满的卫鹤轩顿时凉了半截，捧着饼干箱一边吃一边烦躁的翻着文件，时间过去大半，他不能坐以待毙了！
　　可谁知，刚打算下午偷溜回去的卫鹤轩，被历家当家拦住了，乐呵呵的请他一起吃顿饭。
　　历家就是左岸药业的真正掌权人，卫鹤轩吃下百分之十的股份后，再也拿不了分毫。
　　“贤侄今日到我家来做客，不必拘束。”历海和卫家的长辈也有几分亲厚的关系，这声贤侄担当得起。
　　“哪里，历伯今天找我何事？”卫鹤轩有些急着回去见叶珏，这顿午饭吃的根本没滋味。
　　“前几天我便想找你，可谁知居然在你居住的地方请不到人，所以只能来你公司招人了。”历海笑道“今日也没什么事，知道你快回去了，便想请你吃顿饭，再聊聊而已，此次一别，再见不知是何夕喽。”
　　“历伯玩笑了，我会时常来看你的。”卫鹤轩见此，露出一抹笑意，历海为人不错也是能做生意的，这段时间左岸带给他不单单是利润还有很多经验。
　　“恩，记得回来看看我这老家伙就好。”历海见卫鹤轩神情缓和，不似先前那么不耐烦，便又说笑了几句。
　　随后试探的问白家的事，卫鹤轩压根不感兴趣便避而不答。
　　历海受人之托，固然不太高兴，可还是开口“鹤轩这可不好啊，前儿谁不知道你和白家小姐走的近？这几天怎么忽然不联系了？婉婷那丫头可是伤心了很久呢。
　　卫鹤轩抬头看了眼历海，眼神中的含义很清楚“我和她，没有任何关系。”
　　“哎？”真是这样？“婉婷那个小姑娘文文静静的，怪漂亮的，你也不喜欢？”
　　“不喜欢，我心里已经有人了。”想起还在闹别扭不理自己的那只，卫鹤轩也是一阵无奈。
　　这话到是让历海挑眉，看卫鹤轩神情不是作假，这可有点麻烦了。
　　“这样啊...”
　　可谁知，话音未落，有人赫然推开房门怒道“卫鹤轩你是什么意思？”
　　“我以为刚刚说的很清楚了。”卫鹤轩皱眉，不快的看向白婉婷又看向历海，言下之意很明确。
　　白婉婷摇摇欲坠，怒火中烧“叶珏那天全是胡说八道，你别信！”
　　“和那天无关，我至始至终都对白小姐没有任何非分之想。”说着，卫鹤轩还轻哼了声“自然，白小姐这样的我也不敢高攀。”
　　满满的嘲讽让历海知道，这两人之间绝非白母所言的只是误会。
　　的确，历海会来做说客，还会允许吃饭时让白婉婷在隔壁，就是白母安排托付的，历家和白母的家族有些交情，所以这次对方开口，历海考虑了下，感觉做个和事老也没什么不可以，便答应，谁知反倒是惹恼了卫鹤轩。
　　这就有些麻烦了啊...历海想。
　　固然他能叫卫鹤轩一声贤侄，可到底卫家现在和历家不同，若因此而得罪，那可得不偿失。
　　想着便笑道“看来我这做伯伯的反倒是瞎操心了，听那丫头的妈妈说你们之间感情很好，只是有了些误会，托我做和事老，我想着你们年纪轻轻别太意气用事，冲动了。”左右与他无关，自己瞎操心了而已。
　　“呵呵，历伯，误会了，外面传的子虚乌有，这些胡乱之言历伯怎么会信以为真？”卫鹤轩一句反问。
　　让历海有些噎住，但见白婉婷那德行，自己心里却更怕得罪卫家这位。
　　“什么子虚乌有，明明不是的，明明你知道我喜欢你，明明你对我也有意！”白婉婷双目含泪，摇着头死活不信。
　　“白小姐实在没让我倾心的地方，”卫鹤轩懒得多加纠缠，起身“历伯，我下午有事，先告辞了。”
　　“好好好，你先走吧，等有空了再聚聚吃顿饭。”历海知道这顿饭是吃不好，还不如先让卫鹤轩先走，免得徒增麻烦。
　　白婉婷好不容易见到一次人，又怎么可能放他走？当即向扑上去拽住卫鹤轩的手，卫鹤轩不是没保镖，出门上下班或谈个生意，身边总带着三五个的，只是和历海吃饭，这些人都在门外候着，现在见白婉婷闯进去，也不知道是不是该拦，反倒是竖着耳朵听动静。
　　知道结果后，自然随时准备动手拦人。
　　所以在卫鹤轩侧身躲开后，他带的人便把白婉婷拦下。
　　可这举动真是激怒了白婉婷“是不是叶珏那不要脸的贱人！”
　　“白小姐自重！”卫鹤轩听他刺耳的尖叫，顿时温怒。
　　“他把你抢走还不是贱人是什么？一个靠着哥哥的废物有什么好的？还是个男人，长得也这么娘气恶心！”白婉婷口不择言，把风度和气韵都扔的干净。
　　卫鹤轩本不打算纠缠，却听到这话忽然停下脚步，回头看向白婉婷。
　　而白婉婷见他停下，原本还有几分喜悦，可卫鹤轩看向自己的眼神太冷，让她下意识打了个冷颤。
　　“我能让成涵的那笔生意从白家转到淮家，自然能做到更多，白小姐你惹恼了我两回，知道要付出什么代价吗？”卫鹤轩微微侧身，一手插在口袋里，一手从怀里摸出根烟，点上。
　　白婉婷错愕诧异的看着卫鹤轩，似乎不认识他般。
　　认识卫鹤轩以来，他都是翩翩贵公子的模样，温和有礼，对人都带着三分笑意，固然也和所有人保持距离，但白婉婷觉得这才是正常的，难以靠近的卫鹤轩才是卫家下一任继承者。
　　毕竟，他有这么高的身份，有如何能轻易让人接近了去。
　　可便是这份错觉让她现在瞧见冰冷带着寒意的卫鹤轩时，有些恐惧，再联想到卫家的权利以及卫鹤轩先前说的话。
　　的确，叶珏牵线搭桥让赵成涵和淮家的淮荣膺相识，可到底还是卫鹤轩授意让他们相见，并结识，甚至达成交易。
　　“不，不是的...”白婉婷脸色苍白，断断续续，一边说一边倒退。
　　“呵，”卫鹤轩低头，额发也随着他的动作而飘动“难道说，我理解错误？白小姐先前的意思？”看着点燃的烟，嘴角仰着一抹冷笑“你也是成年人了，该为自己所言所行负责了不是？”
　　“你，你居然为了个男人这样对我！”白婉婷真的是被吓到，眼泪委屈的直流。
　　“别说的我好想和你有过什么，”卫鹤轩随手把烟扔地上“你这样的女人，我至始至终都看不上。”
　　历海一旁看得分明，白家的白婉婷是真正惹恼了卫鹤轩，之前惹恼，他毁了白家十几年能稳固的生意，那这次呢？
　　现在历海只希望这次千万别牵连到自己，这可是无妄之灾啊。
　　所以等卫鹤轩一出门，历海便拉下脸给卫鹤轩打了电话，左右不外乎自己不知道这事，顺带表示深深的歉意。
　　卫鹤轩听着只是笑笑，并未表态，让历海的心都提来，心里是把白家恨得半死，就算知道里面铁定没有白沉的事儿，可他自己的女人和女儿管不好，就是他的错！
　　立马的，给白沉，狠狠的告了一状，这让原本刚能好好喘气的白沉顿时气的话都说不出。
　　唯恐自己那个没长脑子的女儿再做出惹恼卫鹤轩的事，直接把她打包到国外，断了经济，等她知道自己错了，再说！
　　至于自己那夫人，真是好日子过多了，越发没脑子，先扔回娘家待几天清醒清醒。
　　另一头，卫鹤轩在车上收拾了下心情，回到叶珏的住所，他的几个跟随保镖也撤下。
　　身旁跟随的，不论是助理还是保镖，去叶珏家时，卫鹤轩谁都不会带，连人都不允许在附近。
　　这样，卫鹤轩才会觉得，离那个让人沉醉的梦，更近点，更近点......
　　敲开门，叶珏脸颊红红的替他开了门，水色的眼眸带着笑意，还有些惊讶“今天这么这么早回来？”
　　这话听在卫鹤轩耳中就好似自己与他已经住了很久，老夫老妻了。
　　先前不快的情绪顿时烟消云散，反手关上门，摸了把叶珏的脸颊才开口“抽空回来陪你。”
　　叶珏脸颊微微泛红，乖乖的“哦~”了声，转身回厨房“给你做午饭？”
　　想起自己刚才那顿糟糕的午饭，卫鹤轩便嗯了声，扔下公文包，解开领带，坐在沙发上喘了口气，眯会儿。
　　等闻到饭菜香时，卫鹤轩才睁开眼，脱下西装，洗了手后做到桌前“白家这几天可能会有动静，你注意点安全。”
　　“恩恩？肿么了？”叶珏咬着筷子不解的瞅着卫鹤轩。
　　“哼，”卫鹤轩抬手拌了拌面，不屑的哼了声“白家那女人今天又来纠缠，不懂家教不知进退的东西！不给些教训真以为我卫鹤轩是他白家随意能拿捏的？”
　　“这到是。”叶珏默默给白家点根蜡烛，凑近嗅了嗅“你抽烟了？”记得几次见面卫鹤轩从来不抽，而且自己本能意识里，总觉得卫鹤轩也不会碰这些，所以有些惊讶。
　　卫鹤轩拿筷子的手一顿“你，不喜欢？”但似乎也不是，叶刑也抽，上次酒吧叶刑分明当着叶珏的面点烟。
　　若叶珏不喜欢，叶刑绝不会碰。
　　“也不是。”叶珏摇了摇头“就是对身体不太好，少抽点倒也没事。”
　　“恩？”怎么感觉他话并没真正说完？
　　“恩...其实抽烟的样子，挺男人的。”自己蛮喜欢的。
　　所以叶刑偶尔会来一根，自己也没被讨厌？
　　这么想着，卫鹤轩又有些觉得好笑“先前有些烦。”
　　“白家那女人惹你生气了？”叶珏仰头，眼巴巴的瞅着他。
　　“恩。”居然敢当着他的面这么说小珏，又如何能不让他动怒。
　　叶珏咬着筷子想“咱们先是撬了他一笔大生意，然后能怎么气他？”
　　卫鹤轩起身又去厨房给自己添了面“你啊，就别操心，这种事交给我就好。”
　　“哼唧！”傲娇的撇过头“以白沉的性格，铁定很快上门赔礼道歉，而且知道我们的关系好，会去我家道歉。”
　　卫鹤轩心里一动，既有几分期盼又有几分忐忑的看着叶珏，虽然双`唇紧闭，但目光中却含了许多意思。
　　叶珏被那眼神看的心里发毛，立马低头啃面条“白沉不会带那女人来，最多带上白云翔，而白云翔其实不讨厌，创业不如他父亲，守住江山却也有能耐，如果下一辈里出个好的，白家还能恢复当年鼎盛时期。而白婉婷那女人，铁定会被白沉送到国外去，省的再丢人现眼。”
　　“需要我做什么？”卫鹤轩听着这话就知道叶珏不想再闹大。
　　“可以放过白家，但可以给李家一点教训。”叶珏吃饱了，开始拿水果吃。
　　“李家？”叶小犬的胃口不大嘛。
　　“恩，白沉现在妻子姓李。”叶珏漫不经心的拨了个小芒果塞嘴里，一口一个刚刚好。
　　卫鹤轩看着叶珏口中含`着的芒果，不知为何回忆起梦里那些片段，有些燥热，嗯了声表示知道便低头继续吃面条。
　　吃完午饭，叶珏又捧着自己的小电脑看了会儿，卫鹤轩原本还想凑过去一起看的，可谁知叶珏抄抄写写就蹦跶进厨房，卫鹤轩趴在沙发上嗅着空气中的香味，感觉自己都快得道成仙了。
　　半个小时后。
　　“果仁酥，尝尝看~”
　　“好，谢谢。”
　　又半个小时后。
　　“你喜欢的核桃派，尝尝。”
　　“很棒。”
　　还是半个小时后。
　　“腰果酥，喏~”
　　“棒极了！”
　　一个小时后。
　　“这些曲奇，给。”
　　“我可以带走些吗？”
　　“等会儿还有给你烤小吉饼干，可以一起带走啵。”
　　......
　　“晚饭吃什么？”
　　“烤个披萨？”
　　“听你的。”
　　“比外面买的都好吃！”
　　“你做的，永远最棒。”
　　叶珏看着在厨房收拾残局的卫鹤轩，坐在桌上晃着两条腿，卫鹤轩这么个公子哥能为自己去厨房真是...心都滚烫的。
　　而站在厨房里的卫鹤轩揉着胃，颤抖着掏出两颗消化药和...你懂的小药丸，吞进肚子里。
　　他终于知道叶珏为什么中午吃的不多了，纯粹是给下午留肚子。
　　白沉也知道卫鹤轩要离开，所以道歉的事宜早不宜晚。
　　把家里几个处理后，便立刻带着白云翔去叶家收拾残局。
　　如今卫鹤轩看中叶珏，不论什么原因，他既不能点破两人可能的暧昧被叶家几个老家伙知道，毕竟这或让他们两人好事成了，或铁了心也要在一起，这更不利他们白家，但他也要通过这种暧昧的关系对叶珏道歉，达到让卫鹤轩消气的目的。
　　所以，叶家看到白沉来时还有些惊讶，听对方诚恳的道歉和来龙去脉，便也接受这份歉意，叶珏在电话里也让白沉别多想这事儿和他无关，卫鹤轩不会为这事儿和白伯伯不开心。
　　有了这个保证白沉心里有了底，直接回去，也不纠缠。心里恨不得掐死白婉婷，自己这么能有这么蠢的女儿？！
　　果然，卫鹤轩的确没对白家有动作，而是直接警告了李家。
　　卫鹤轩能毁了白家一笔重大的生意，自然也能毁了李家几个老顾客不是？
　　这顿时让李家浑身紧绷，就算他们想压着人来道歉，可也发现自己根本没有门路，联系不上卫鹤轩。
　　历海是死活不肯再帮第二次忙，至于其他人，能说的上话的，也都摸得清卫鹤轩的态度，显然这位少爷现在记恨着呢，他们又如何会在出面添堵？
　　其后几天，卫鹤轩推了所有工作以外的事，每天起来溜达到叶珏的房里看看熟睡的叶小犬，亲一口便立马带上昨晚打包好的食物出门，有时候是饼干，有时候是蛋糕或面包，也有三明治之类的，需要从冰箱里拿出或微波炉，烤箱加热，然后拿一盒牛奶就出门。
　　中午实在是忙就不回去吃饭，提前和叶珏说一声，晚上办完事不应酬立马回家。叶小犬还等着自己一起吃饭，不能饿着他。
　　这么匆匆忙忙的几天让卫鹤轩感觉到无法言诉的温馨，他不知道若日复一日自己会不会有一天和许多寻常男人一样厌倦自己辛苦维持的家，但现在他能保证这世上再也找不到第二个能让他流连忘返的地方。
　　只要有叶珏在，只要有他在，似乎就够了。
　　卫鹤轩要走，叶珏也就吱了声，问他“要送行吗？”
　　看着垂着头，看都不愿正面看自己一眼的叶珏，卫鹤轩心里也难受“不用了。”两人一时沉默的可怕。
　　“你真不愿意和我去京城？”卫鹤轩苦涩的开口。
　　“你真不愿意为我留下？”
　　同样的要求同样的话，这的确是他们之间一个无法跨越的鸿沟。
　　现在，这里的卫鹤轩是卫家花费二十多年苦心培养出来的天之骄子，卫家以卫鹤轩为豪，同样卫鹤轩也以自己是卫家继承者而感到骄傲，两者的关系与前世卫鹤轩和卫家完全不同。
　　那时候的卫家几乎没有养育过卫鹤轩，两者之间固然有感情，但并不深。
　　而这，卫家对子嗣都非常重视，而最为出挑和稳重，甚至名正言顺的卫鹤轩更是他们重点培养的对象，更何况卫鹤轩给与他们的回报也非常丰厚，不单单医术年纪轻轻就超过老一辈的人，甚至还有更突出的贡献，商场上，军政上，都有着无法磨灭的痕迹。
　　卫家很显然能因为卫鹤轩而飞跃，所以现在的卫鹤轩不可能和过去一样，为了叶小犬而丢弃整个卫家。
　　更何况，他们真正相识相知才这么几天。
　　叶珏心里清楚，自己不是不能离开n市，他可以去，但现在去了也是依附于人，他不要。
　　等哥哥把叶家的地位提升后，京城自然有叶家的地位，这时候他才会去。
　　的确现在他们这一房，叶刑只有叶珏一个弟弟，而且宠的是捧在手心里怕化了，没什么担当也是真的，叶珏有脑子，但没心思干正经事儿，这也是真的。
　　可，叶家还有他二爷爷和三爷爷那呢，人也不少，多是充军，虽然老一辈里面都不如他爷爷这么厉害有功勋，但若叶家成为世家，这些与他们有牵连的亲戚或许也能帮一把。
　　总之，不论怎么说叶家的将来无法限量。

　　☆、第96章 背着哥哥吃狗肉

　　叶父早年就为自己大儿子考虑过，又看着软软弱弱还动不动就生病的小儿子，更没指望他能帮衬，因而，其他两房里，有好的苗子，他和叶老爷子都有心思留意下，培养。
　　叶刑走出门总不至于是个光棍，没左膀右臂。
　　是的，淮家等待时机雄起，叶家也是......
　　“不用送了。”卫鹤轩看出叶珏眼中的坚定，心里难受的摇了摇头“明天你好好睡懒觉，不用送了。”
　　“恩。”叶珏心里也不是滋味，但很多时候爱情，不是一个人的全部，他的全部是他的家人，留下，只有留下。
　　“我会给你电话。”卫鹤轩起身，开始收拾行李，心里再难受再痛苦烦躁，他都会抹去自己在这生活好几天的痕迹。
　　不能给叶小犬留麻烦不是？他可是和叶小犬瞒着叶刑偷情来着的。
　　这么一想，卫鹤轩便觉得浑身刺激，别有深意的看了眼再给他做各种好吃的而忙碌起来的叶珏，心里真是各种舍不得。
　　可他还年轻，而叶家还有无线可能，他不能太急躁，为了将来，为何叶珏，也为了他自己，更是为了他们的将来。
　　想着叹了口气垂下眼帘，现在的隐忍是为了更好的将来，只是若自己不在，叶珏若爱上了别人怎么办？
　　一想到他会为了另一个人做饭做菜，会对着他撒欢，会和那人背着他哥哥，偷偷把自己喜欢的人带回家，然后想对现在的他，甚至更好，还会酱酱酿酿......
　　“小珏，”三步并两步的小跑过去，一把搂住叶珏，可倒追的话却又难以出口。
　　因为，他想象中的将来，就连年轻，还未真正一手完全掌握卫家的自己都没自信能做到，痛苦和煎熬腐蚀着卫鹤轩的心，最终出口的却只是一句轻叹和笑谈“我想吃夜宵。”
　　“好呀，我也有点饿了呢。”本来夜宵打算随便吃点刚过烤出炉的点心，可卫鹤轩这么说，他也不会反对“想吃什么？”
　　“黄鱼面。”脑海中忽然浮现一个少年赤`裸`着站在浴桶中，双目纯粹而干净的看着他，那人眼中只有认真和浓浓的情意，卫鹤轩想要压下那份感觉，可越是压抑越是让他难受。
　　梦的后面是那少年为自己端来一碗面，自己却没有。
　　卫鹤轩不知道为什么，平时在梦中两人都是同食同寝，后来在梦里听到那少年无奈的叹息“我们这是内陆，黄鱼都好少，很难弄到，这次还是刘掌柜给我送来的呢。一共十条小黄鱼，给你八条，给娘两条尝尝鲜。”
　　他记得梦里的自己似乎说“今后不许......”
　　“我找找看，冰箱里似乎有小黄鱼，咸菜也有。”但咸菜放着本来想配粥喝的。
　　如记忆中的味道，明明自己没有尝过，可让他自己感激和梦里一模一样的味道。
　　卫鹤轩忽然觉得自己的眼睛被热气闷的看不清，狼狈的去洗了把脸，回来时却发现自己碗里又多了几条小黄鱼，而原本坐在对面的叶珏已经把碗筷放到水池里，继续做点心。
　　这些都是让他明天带回去慢慢吃的...太多，卫鹤轩觉得有着太多和梦里似曾相识的记忆，这让他彷徨，更有几分不舍。
　　第二天清晨，卫鹤轩把前晚的行礼堆放在门口。
　　看着这温馨而简约的家，嘴角的笑容有些牵强。
　　松开行礼，卫鹤轩几步跑上二楼，头顶着门，平复忽然剧烈运动的心脏，片刻，小心翼翼的拧开门。
　　看着那孩子熟睡的模样，卫鹤轩扬起一丝笑意，坐到床头，手指穿梭在他的发丝间，许久，许久，似乎怎么都看不够，怎么都不够。
　　卫鹤轩想，或许这就是爱？或许这就是了，真让人魂牵梦绕的滋味，二十多年来从未对任何人有过这份心动，可忽然做了奇异的梦，梦境中的人又忽然出现在自己身旁，比想象中更让人回味无穷的情愫就在心里萌发。
　　“我走了。”已经迟了，再不走怕是赶不上飞机。
　　卫鹤轩起身，再次小心翼翼的关上门，唯恐打扰到那孩子的美梦。
　　只是，他不会知道待他走后，那人把被子又抱紧了几分......
　　飞机飞上蓝天时，叶刑终于回来，喜滋滋的脱了鞋，拧开叶珏的房门，麻溜的扑上去“宝贝，想哥哥了吗？”
　　“哇qaq”
　　我嘞个去，自己只是出差几天，弟弟已经熬不住相思之苦，见到他就忍不住失声痛哭了？？
　　叶刑一把搂住叶珏，嗷嗷的哄了大半天后，总觉得有些怪怪的。
　　叶珏连着两天都没精神，不论叶刑怎么哄都没用。
　　而且叶刑敏锐的发现，家里似乎有细微的，微妙的被入侵过的痕迹，就算对方最后花心思抹去，可很多东西总归还是会留下痕迹。
　　叶刑再一联想自家弟弟这几天失落的模样，心里真是比什么都难熬。
　　他弟弟这辈子就没受过苦！是哪个王八蛋让他这么难受的？！
　　不知道叶珏从小到大被他捧在手心里，就没受过半点委屈？
　　更何况，叶珏现在瞧着能跑能跳，但不能动怒，不能受气！自己小心翼翼的呵护了二十多年，忽然有个人背着自己欺负了他娇养的叶珏，真是把叶刑气的够呛，恨不得现在就抓出那人，直接五马分尸了！
　　在没把人查到前，叶刑已经想好了，如果身份比他低，能随意拿捏的，别吭声直接弄死，招呼都不用打，如果身份一般，拿捏有些困难的，就暗杀了...反正老子也不是没做过这种事儿！为了自家`宝贝，他都能豁出这条命了！
　　若是拿捏不了，惹恼了反而会给叶家带来不小的麻烦，那先赞叹下自家小宝贝看人的眼光~就该找个好的！虽然渣，但没事儿啊，有哥哥在，分分钟也能收拾他。
　　自己保证三年里让他后悔自己今天做的一切，跪在叶珏面前！让叶珏当宠物养，不喜欢了，就掐死...哼！
　　然后叶刑分分钟就知道了，忧伤的发现不能立马出口气，心都郁闷的快吐血了。
　　再想想那混蛋拍拍屁`股就京城，把自家小宝贝留在家里，独自含泪的小可怜模样，真是...“人渣！！！道貌岸然！”本来还以为是个正人君子呢，所以叶珏和他一起玩，自己也没阻拦，谁知道这混蛋居然跑来骗小珏的感情，还不知道有没有被占便宜！
　　不行，自己得先搞清楚，小珏除了心灵上的伤害外还有其他的没，比如*上什么...
　　抱着龌龊而不为人知想法的叶刑哥哥又溜达到叶珏房里，瞧着叶珏低落的玩着消除游戏，又是一阵心肝疼的，然后凑过去“宝宝，这几天怎么不开心了？”
　　“就是不开心！”两天了，那人离开两天了qaq居然还不打电话给他。
　　不过想想，他们也就暧昧，离开后的确没必要打电话...这么一想，怎么感觉更凄惨？
　　“脏兮兮的蠢狗。”虽然在骂他，可语气腻死人能“走，咱们两兄弟好久没亲近亲近了，今儿哥哥帮你搓个背，洗个澡，然后再来个按摩怎么样？”
　　叶珏看了他眼，然后点头“嗯...”凑合吧，刚好这几天全身僵硬，想被□□下。
　　于是，抱着不可告人目的的叶刑搓`着双手，猥琐的流进浴`室，贼头贼脑的关上门，冲着躺在浴缸里，光溜溜的叶小犬吸了口口水，心里嘟噜“不愧是我一手养大的，这嫩的是，都能掐出`水了。”养得这么好，可不能平白给人占便宜了！
　　得到满意答案的叶刑知道自家小犬的清白还在，没被人占便宜后，心里稍稍平复了下，卫家的地位超然，自己贸然动手铁定不妥。
　　但叶家的心肝宝贝被欺负他也不能不报复一二，叶刑一边在想怎么报复回去，一边全心全意的哄着自家小宝贝。
　　哼唧哼唧，叶小犬幼小的心灵受到严重创伤的时候，就需要一个厚实而坚强的肩膀给他依靠。而这个人选，除了他，还有谁？
　　得意洋洋的叶刑才不会知道，有的是人窥视叶小犬呢，真是分分钟叼走，都不带打嗝的。
　　第三天，卫鹤轩抽了根烟，心底的烦躁越发浓郁，也越来越无法压抑，他知道原因，可便是如此，他更不敢面对这个答案。
　　很简单的几个字，他，堂堂卫少居然连正视的勇气都没。
　　离开那人的这几天，就算宁静的卫家也让他感到喧哗，冷漠，过去的亲情在现在的他眼中却仿佛多了一层捅不破的膜，就算爷爷再赞叹他医术的高明，也没有往日的喜悦。
　　是的，他心底除了那股抹不去的不舍和思念外，再也没有其他情绪。
　　腿上，饼干盒只剩下一层，当初从叶珏家带走十盒饼干，十盒蛋糕，量都非常大，可这几日`他每每想起那人，便会忍不住尝一块，口中甜蜜的滋味，仿佛那少年还在自己身旁，一不开心就不理自己，或拿他撒气。
　　卫鹤轩想，自己真是魔障了。
　　又，熬了一日，卫鹤轩躺在床`上却怎么都不敢闭上眼睛，似乎只要闭上眼睛耳旁就会出现一句话：不论你在哪，我都会找到你，等我！
　　“恩，我等你...”
　　梦，又不是梦。
　　卫鹤轩感觉自己都快疯了，因为梦境，因为叶珏，或许他们本就是一体......
　　看着时钟上的显示，凌晨四点，手指婆娑的抚摸着键盘，想给那人打个电话，有太多话要说，可，卫鹤轩知道现在这时候那人肯定睡得香甜。
　　不舍得打扰叶珏的睡眠，而自己又睡不着，似乎只有听到他的声音，看到他那个人自己才能安心。
　　靠坐在床`上，卫鹤轩抹了把脸，看着时钟一分一秒的移动，黎明，破晓，太阳再次笼罩了整片大陆，可他还觉得那小家伙一定睡的香甜，所以再等等，再等等。
　　一直到十一点，卫鹤轩眼下已经出现一片青黑，他才颤抖着手拨下那个记在心底的号码。
　　这个电话他也不知道到底该说什么，可又有太多的话想说。
　　所以当他听到电话那头传来清晰的咀嚼声和软糯的“喂？”时，忽然松了口气，全身紧绷也在这一刻，松散。
　　“小珏。”他说。
　　声音沙哑，低沉，又带着一丝说不出的解脱和妥协。
　　“恩？”叶珏慢慢放下筷子，垂下眼帘，心底也有很多说不清的滋味，原以为那一别，便是再也不见，毫无瓜葛。
　　“想我吗？这几天。”卫鹤轩起身，推开窗户，看着蔚蓝色的天空，仿佛看到了那男孩的笑容。
　　“今天是第四天，你才打电话给我。”叶珏并未直言了当的回答他的问题，反而轻声抱怨。
　　卫鹤轩轻笑了声，小家伙真是别扭，想他却也说的这么隐晦，但心中却有一丝说不出的安心“是我不对，今后不会了。”
　　叶珏拿着手机，心里也不知道在想什么，过了许久方才道“你，到底想说什么？”
　　卫鹤轩闭上双眼“小珏。”
　　“恩，我在。”
　　“我想，我应该是爱上你了。”说出口的瞬间，似乎有一种解脱和喜悦。
　　然后，再次陷入忐忑，他不知道叶珏会如何回答他，承认还是否认？对自己的感情。
　　这份忐忑，维持了很久。
　　电话那头一直沉默，就在卫鹤轩以为他不再会开口时，却传来了他一声叹息“是吗？那太好了，我也是...”
　　卫鹤轩轻“喝”了声，笑着摇头，真是吊足胃口的一个答案“那么，我们是两厢情愿的？”
　　“恩。”除了这句，他也不知该如何回答。叶珏知道自己是喜欢，甚至有种莫名的爱意，浓浓的，或许是消失一个月的记忆关系，可当初会失忆怕就不简单，今后要面对的更多“我会和你一起面对将来的，鹤轩。”
　　“我永远会站在你的前面，不让你受半分委屈。”卫鹤轩的眼神从所未有的坚定。
　　也让叶珏多了几分笑意“我信你。”
　　挂了电话，卫鹤轩仿佛放下心中最沉重的报复，关上窗，拉上窗帘，一时间所有的疲倦用上大脑，随手把手机抛到一旁，倒到床`上，便陷入梦境，一个漫长而诡异的梦境。
　　另一头，叶珏今天独自吃完午饭，啃了脖子，便觉得困，可昨儿睡的很足现在不该困啊，揉着眼睛叶珏坚持到吃了晚饭才爬上床睡，这一睡，便和卫鹤轩做了同样却不同角度的梦。
　　晚上十点，卫鹤轩赫然从床`上坐起，揉了脑袋，看着四周的装饰有些茫然，紧锁眉头想了很久，又抓了手机，心里彷徨忐忑，想入沉思，良久才松了口气，倒在床`上。
　　是的，卫鹤轩恢复记忆了，他现在既拥有这个世界卫鹤轩的记忆，也有另一个世界，与叶珏生死相许的卫神医记忆，可以说，因为对叶珏的爱意太过浓郁，两者结合后，叶珏的记忆对他而言太清晰，两人相爱的场景似乎每一个细节他都忘不了。
　　坐立不安的卫神医掀开被子拨下号码给他的助理“最快到n市的飞机票几点？”
　　助理还未睡，但也差不多了，boss的一个吩咐立马打开电脑查看“明天下午三`点。”
　　“我等不到这么久！”不能立刻见到叶珏，卫鹤轩暴躁的在房里走来走去“替我想办法，我要明天一早就到n市！”
　　助理有些无奈，这些大`boss真是说风就是雨的，深更半夜让他怎么想办法？
　　“一个小时后有飞机能到l市，从l市开车过去三个小时。”
　　话音未落，对方立刻到“给我买飞机票，并安排好l市的车。”
　　“是。”
　　抓了外套就往外走的卫鹤轩心急如焚，他恨不得现在就出现在叶珏面前，告诉他，告诉他自己得到了所有的记忆，自己会遵守当时所说的一切。
　　叶珏不用来找他，他就会找到叶珏的，不论多远的距离。
　　他爱他，胜过一切，或许对没有记忆前的卫鹤轩而言，家族高于叶珏；可如今，恢复记忆后的卫鹤轩又如何能把这句话说得出口？
　　他能为了叶珏豁出性命啊，这个家族对他而言，固然重要，可到底比不上他愿意生死相许的叶珏。
　　这一刻，卫鹤轩真正明白什么叫矢志不渝。
　　深夜的飞机，三个半小时抵达l市，卫鹤轩立刻上车前往n市，看着夜深人静的窗外，高速上几乎没有车，司机是个老练的退役军人，车开的又快又安全。
　　抵达n市的时候已经早晨七点，卫鹤轩坐在车里抽着烟，他还不敢这么早就上去，因为叶珏十有八`九现在还睡着，坐立难安的一直煎熬到十点。
　　卫鹤轩终于熬不住，算算叶珏也该起来了，便拉开车门，焦急的摁了电梯。
　　电梯一层层往上爬时，卫鹤轩想过很多，他想叶珏如果没有那份记忆的话怎么办？如果叶珏没有记忆不接受他又怎么办？等等，太多，多到他站在门口都有几分胆怯。
　　可，门铃响没多久，睡得迷迷糊糊的叶珏便替他开了门。
　　卫鹤轩看着眼前这个人，激动的浑身发抖，不顾一切的搂入怀里，眼眶都发热了。
　　他是这么在乎这个人，甚至愿意生死相许，他为了这叶家小犬都快疯了！
　　前几天没有回复记忆就茶饭不思，现在有了记忆，他更知道自己能为了这条蠢狗死！
　　这么想想，感觉自己还挺伟大......
　　当初太岁要带他们一起离开这个世界的时候，何尝不是经历死亡？可为了叶珏他考虑都没考虑，只要这条蠢狗在自己身边，寸步不离。
　　叶珏被他搂在怀里，笑了。
　　是啊，卫鹤轩已经恢复了记忆，他又如何会没有这份珍贵的记忆？
　　当初太岁把他们弄回这个世界，其实早已违反了某些规则。因而会有惩罚也是理所当然，而这惩呻`吟罚便是要他们失去记忆，直到再次爱上对方，方才能得到记忆。
　　昨日，卫鹤轩所言，让一切都迎刃而解，他和卫鹤轩能在这个世界再次相爱，真是太好了。
　　似乎有所感觉，卫鹤轩捧起卫鹤轩的脸庞，专情的注视着他的脸庞，从那乌黑的眼眸中卫鹤轩只看到自己的身影“小珏。”那声音，带着几分不肯的，几分不安，更有几分颤抖。
　　叶珏回了他一个大大的笑容，一边搂住卫鹤轩的脖子，凑上去就吻。
　　这一吻，似乎点燃了什么，两人急急忙忙的从楼下跑到楼上，卫鹤轩压住叶珏这条小奶狗扒了衣服，没洗，就炖了。
　　激情燃烧的岁月，失而复得的心情让卫鹤轩有些失控，所以久别重逢，真是太给劲了。
　　叶珏知道这个男人为他付出了多少，所以，哼唧哼唧的从了......
　　他到挺好，从了，可蠢狗忘记一个巨大的问题啊，我列个去！
　　叶刑今天大清早五点多就去队里做了晨练，然后完成任务，最后想着还在家里闷闷不热的小宝贝，有点心疼，干脆去买点好吃的哄他开心吧~
　　于是，开车一个多小时绕道城市的另一头，亲自买了叶珏喜欢的煎鹅肝和烤乳鸽，一买还买了不少，打算让叶珏当零食吃一天的。
　　叶刑可是最了解他饲养的叶小犬的，心情再差，有好吃的也会好很多。
　　所以当他哼着小曲，打开门时还想“等会儿，宝宝肯定能开心开心~自己再给他介绍几个男人，哄哄，应该能移情别恋吧？”
　　想着，便溜达着小跑上楼“宝宝啊，我给你买好吃的了。”叶刑这一声不太响，但平时房里的人铁定能听见。
　　叶刑见叶珏没吱声还有些好奇，又走进了些，打算敲门啥的，毕竟宝宝也可能没睡醒不是？（自动忽略已经快要吃午饭的时间。）
　　可，刚靠近门，叶刑就听见房里传来剧烈的喘息和呻`吟声。站在门口愣了下，随后有点欣慰也有点忧伤，宝宝毕竟大了，大概到发`情期了，会偷偷背着哥哥偷看小电影了，还有宝宝果然还是喜欢男人多些，小电影居然是两个男人的声音，看来要抱上小小宝宝得有些困难。
　　大脑里刚弹完这些弹幕，还没低落完呢，叶刑就觉得不太对劲。

　　☆、第97章 见家长的卫饲主—不死也脱层皮

　　这声音太真实了，而且还有个声音有点像宝宝...叶刑是没敢，也从来没往这方面想！所以他站在门口听了会儿，越听脸色也苍白，然后铁青铁青的。
　　气得浑身发抖！！
　　他把手上的东西扔门口，从后腰抽`出随身佩戴的枪，抱着最后一丝希望的轻轻拧开房门。
　　入目，果然是自己养了二十多年的小蠢狗，白白净净的被人压在床`上洗洗吃了。
　　那时候，叶刑觉得这一幕自己这辈子都忘不了qaq都能哭死了，自己好不容易一把屎一把尿养了这么大的心肝宝贝，居然有人敢背着自己，给糟蹋了！
　　那就仿佛是晴天霹雳啊，把他整个轰死了。
　　他实在想不到，自己好好的早晨去了一次队里，怎么回来就有人胆敢背着他，在他地盘里炖狗肉呢？这人到底胆子有多大？？？
　　真想着，那条白`嫩嫩的小蠢狗被压着“呜呜~”叫唤了几声，然后软`绵绵的躺在床`上被□□着。
　　圆`滚滚的眼睛如今含`着水色，可怜楚楚的，皮肤白`嫩，翻着粉色，散乱的发丝瞧着便是可爱的很。
　　果然，是自己一手拉扯大的宝贝，不论什么时候瞧都是最棒哒！叶刑这时候还有心情给自家`宝贝点赞。
　　但是！！！他是不会放过这个奸夫的......
　　所以，掏出□□，不动声色之下，顶`住了那个奸夫的脑袋。
　　卫鹤轩压根还没发现，他知道小珏已经不行了，自己还能再折腾折腾他，所以更卖力的时候，恩？？？
　　“哥...”叶珏带着颤音的开口。
　　卫鹤轩下意识扭头看着铁青的大舅子和黑漆漆的枪口，他觉得自己能吓软了...
　　“哼，宝贝咱们等会儿说，先等我毁尸灭迹。”说着，□□上膛。
　　叶珏被伺候的浑身舒服，知道这场景铁定刺激到哥哥了，看着脸色微微发白，还有点软掉迹象的卫鹤轩，心里觉得很幸福，也很趣味。这一刻，他最在乎的两个人都在这房里，恩，虽然箭拔弩张了点。
　　当初没有回到这世界前，自己真是好想哥哥呢，特别是卫鹤轩没陪着他的时候。
　　现在，既有爱人，又有哥哥，还有亲人，没什么比这更美好的了。
　　“哥哥，你吓到鹤轩了。”说着，叶珏抱住被子冲叶刑露出一抹灿烂的笑容。
　　叶刑就算养了叶珏这么久，可看到这笑容都有几分恍惚，心里悲伤的知道自己的蠢弟弟怕真的喜欢这混蛋！这可怎么办qaq自己不能动手毁尸灭迹了，不开心，好忧伤。
　　“宝宝，你先休息会儿，我去宰了他再回来啊。”叶刑忍了忍还是想坚持。
　　卫鹤轩感觉自己有点忧伤，最快活的时候不能继续，还要提心吊胆，这可是他和叶珏这世界的第一次，真是不完美。
　　给叶珏刚刚盖好被子，就被大舅子拽住后劲揍了一拳腹部，疼的倒抽了口冷气。
　　“叶刑我对叶珏是认真的！”他怕自己再不说等被打死了都没机会。
　　“呵呵，不差你一个。”叶刑说的时候那叫咬牙切齿。
　　叶珏也知道，如果不让他哥哥出出气，叶刑能活活憋死自己，虽然有点对不起卫鹤轩，但“哥哥别打他的脸，我瞅着他的脸能多吃一碗饭呢。”
　　“好哒~宝贝你再睡会儿我等会儿上来，如果睡不着，我还买了烤乳鸽和煎鹅肝给你当零嘴~”说着便把好吃的放床头。
　　“别太欺负他了，我，我蛮喜欢他的.......”叶珏说着抱着被子蒙住半张脸。
　　同时也让叶刑快气哭了，难道自己真的今后再也养不了宝宝了？
　　果然，拐骗自家`宝贝的混蛋，该打死！！
　　想想，叶刑就觉得悲从中来。
　　叶珏是自己一手养大的，比他爸妈都花心思，这几天小宝贝心情不好，他也跟着心情不好，一门心思的伺候，可谁知道明明欺负他家`宝贝的人又忽然回来了，偷偷背着他还把一手精养的小蠢狗洗洗炖了！居然还胆敢当着他的面吃狗肉！
　　越想越伤感，下手的力道也没了轻重。
　　卫鹤轩感觉有点悲伤，自己前后两世都不是叶家兄弟的对手，前世他就拿横起来的蠢狗没办法，现在对一手养大蠢狗的叶刑更没办法。
　　护住关键部位，卫鹤轩想，也不知道那条没心没肺的蠢狗什么时候能来救他qaq。
　　叶珏偷偷竖起耳朵听着动静，其实心里也有些提心吊胆，但现在不让哥哥出出气，卫鹤轩压根就别想再有可能进他们家的家门。
　　啃着烤乳鸽的叶珏竖着耳朵偷听外面的动静，掐着点感觉差不多了“哥哥~爪子油滋滋的好难受。”
　　叶刑起身，看着被他揍的风度全失的卫鹤轩，终于觉得有些解气，又听自家小祖宗的话，立马转身去拿了条干净的毛巾“哥哥帮你擦擦爪子。”
　　“嗯~”叶小犬伸出手，眼睛却不停的飘向卫鹤轩。
　　这让叶刑心里窝囊的半死，可又不忍心对叶珏撒气，只能拿卫鹤轩出气。
　　“宝宝，这人前几天还让你这么伤心，我们换一个？”叶刑打算先劝说后执行。
　　“哥...人家就喜欢他。”叶珏被擦好左手，就左手拿吃的，右手擦好就右手拿。
　　而叶刑就一只擦好擦另一只，两人玩的不亦乐乎。
　　“这不好！让你伤心的都不好！”叶刑心里气得半死，又不能冲着叶珏吼，只能把愤怒值加在卫鹤轩身上。
　　都快满级了...
　　“挺好哒，他今后不会再让我生气了。”叶珏对着他哥哥露出一个笑意，赤`裸的躺在床`上，慵懒的看着他的哥哥，最关心他，最在乎他的人，露出一种满足而解脱的笑容“哥，我恢复记忆了，所以我知道这个男人很爱我。”
　　“才一个月！！！”能看出什么？
　　叶珏知道他哥哥的脾气，顿时叹了口气“哥，或许对你而言有些匪夷所思，但对我而言是真正发生过的，希望你相信我。”
　　“宝宝说的我都信。”心里不开不心，嗅到叶珏身上有别人的气味，又有几分不快，撩起来就抱到浴`室，一边刷一边嘟噜。
　　“我那次在深山里碰到的是太岁，不是肉灵芝。”说着耸了耸肩“然后穿越到一个历史上没有的朝代，那户人家很穷，还对二房很坏，我就是二房的长子，一过去就被卖给别人做媳妇，对方到是好人家...”
　　叶珏慢慢回忆着说着，说了许久，久到卫神医已经把自己身上的伤处理好，还偷偷穿好衣服，去厨房找了吃的，喂饱自己又讨好的给大舅子端来，想贴近叶小犬伺候伺候他家的小蠢狗时，被大舅子又揍了顿都没说完......
　　不过叶刑一边听着一边心疼，自家的宝贝qaq居然受了这么多苦，真可怜，更过分的是那个什么乱七八糟的叶家，要他，铁保撩起袖子收拾到他们一家连自己祖宗都不认识的地步。
　　虽然不爽卫鹤轩，但叶刑也知道一个富家公子，一个卫神医居然能和当时一无所有的叶珏结契，到真的是重情重义，最后甚至愿意抛弃自己的一切跟着叶珏回来。
　　凭这点，叶刑也无法昧着良心再动手拆散他们两。
　　更何况，他看得出，自己一手养大的叶珏是真对那人动了心，若非如此，有如何肯为对方做饭做菜？
　　qaq但就算如此，难道自己真要把蠢狗让给别人养？真的做不到啊。
　　铁打的汉子，都快哭晕在厕所了。
　　叶珏也知道，自己和人好了，他那真爱哥哥铁定得伤心难受很久。叶珏在乎卫鹤轩，也在乎叶刑，或者说更在乎他那个哥哥......如果，哥哥真不让他和卫鹤轩好...他就告诉爸妈，爷爷奶奶，外公外婆，还这样那就算了，不和卫鹤轩好了。
　　毕竟家人和爱人之间，叶珏感觉自己没法狠心选择爱人。
　　“小珏明日我陪你回家拜见叶家长辈好吗？”趁热打铁，一举拿下叶家老小！
　　卫鹤轩知道，叶家真正有难度的就是叶刑，而现在叶刑被叶小犬控制住，等他博得叶家几个长辈的认同，叶刑也不足为惧了~
　　想的美好的卫神医，瞅着揉着腰爬起来的叶小犬，心里痒痒的，今天那顿狗肉都没吃好，吃到一半嘴美的时候居然被打断，真是......不知道晚上偷袭行不行。
　　叶刑用实际行动告诉他，呵呵还打算吃狗肉？做梦！当晚就睡到叶珏的房里，两兄弟好好说了一晚上的话。
　　第二天被通知有重要事情和哥哥回来的叶家几位，已经准备好好吃的就等叶小犬回来伺候了。
　　可，开门却见一个鼻青脸肿的陌生人也跟在后面，这让叶家几位有些不确定的看向自己的儿子。
　　叶刑没好气的哼了声就往里走，而叶珏有些无奈，昨晚都说了一晚上了，哥哥都不松口，这可怎么办呢。
　　“爸妈，爷爷奶奶，这是卫鹤轩，人家喜欢的人。”直言明了的介绍。
　　让在场的都诧异了下，这有些突然。
　　可谁知叶珏却并不在意“还有，人家恢复那一个月的记忆了。”
　　叶老爷子扫了眼卫鹤轩，心里默许的点了点头“都进来说吧，宝宝啊你这一个月的记忆怎么回事？还有这卫鹤轩怕是京城的卫家嫡长孙吧？”固然对他家叶珏说的，可眼神却看向卫鹤轩。
　　后者立刻鞠了一躬“不错，在下就是卫家之子卫鹤轩。”老老实实的自我介绍又叫了人，行了礼后站在叶珏身旁。
　　叶珏的母亲看看叶珏又看看躲在一旁生闷气的叶刑，心里自然知道是大儿子为什么生气，这长子宝贝弟弟是当眼珠子宝贝的，恨不得二十四小时的捧在手心里，忽然有人抢了自己的心肝宝贝，哪会不生气？
　　“行吧，都先坐下好好聊聊。”可他这做妈的也不能偏帮着叶刑不是？又不能和自家蠢弟弟凑一对，再好也白搭。
　　刚一入座，叶父就皱着眉说“你们两才认识没几天吧？”就来见父母？这妥当吗？
　　“其实这还要从我消失的一个月开始说。”叶珏立马先把昨儿对他哥说的又说了一遍，说的口干舌燥，心里郁闷，为啥一样的话要重复两遍？
　　但这一开口，到是让叶家老小对卫鹤轩立刻改观，感觉到是能托付终身的，虽然有些可惜自家蠢狗不是姑娘，否则还能待崽子，但......
　　“你卫家就能同意你和小珏了？”叶老爷子听完心里固然满意，但还是清楚现实状况的“小珏所言固然神奇，但我们一家到也相信小珏的话。再另一个世界你们结契......”
　　叶刑压根没让他爷爷说完“没我们在！这不算！我们叶家可没承认你的关系！”说着恶狠狠的瞪着卫鹤轩，龇着牙。
　　叶母感觉有点丢脸，把自己蠢儿子往后拽了拽，没拽动......
　　看向叶珏，后者软乎乎的把小爪子伸过去。叶刑立马抱着自家蠢狗的爪子哭“宝宝啊，是哥哥不好，哥哥没陪在你身边，如果那时候哥哥陪着，就算一起去那鬼地方，哥哥也能罩着你，不被这混蛋占便宜qaq”
　　叶珏给他哥顺了把毛，心里总觉得怪怪的，是不是哥哥说的重点错了？
　　“我家`宝宝还小，像我宝宝这样的人铁定不少。卫家现在家大业大，我们叶家高攀不起，现在这世界也不是你们当初那世界，是是非非，美女如云，卫先生怕也不定会稀罕我家小珏。这样吧，你说个条件，要钱还是要权或算我叶家欠你一个情都成，今后别和小珏来往。”叶父到挺想和二百五的霸道总裁那样甩卫鹤轩一脸的支票，但想想卫家现在的家业，再想想叶家那点钱...感觉他们被甩支票的可能性更大。
　　“卫家的事，我自然会摆平不会让叶珏受半点气。我对叶珏也是真心真意，否则当初便不会顾及一切阻拦也要和他结契，更不会陪他一起来着世界。而作为卫家嫡长孙二十多年来世间的诱`惑都不如叶珏冲我笑笑来的大，还望伯父成全。”其实卫鹤轩心里想说的是：说个价钱，你家小珏要多少聘礼，咱甩你一脸的支票绝对没问题。
　　...叶父用自己脑袋打赌！卫鹤轩刚刚摸想上衣口袋的动作绝壁就是想甩支票！这种男人，才不能要呢！哼~
　　叶奶奶听着心里有点感动，再看看卫鹤轩那惨样，其实心里认了七八分，再看自家的宝贝小孙子固然哄着大哥，可眼珠子时不时的飘向卫鹤轩，心里就知道答案，想着不由叹了口气道“其实你们小孩子家家的事情，我们固然做长辈也不能拦着，你若真要和叶珏好，那就好好待他，固然你们两都是男人，可我家`宝贝小珏自然也不会反对，只是，你家那边要好好处理，若让小珏受气，这事儿就拉到了。”
　　终于有人肯松口了，以叶家的尿性，都听媳妇的，叶奶奶同意，那这事儿也算敲定了~终于松了口气的卫鹤轩光明正大的捏起叶珏的另一只爪子，心里美的是，快要飞起来了~
　　“我不许！！！”叶刑一听这话就不干“卫鹤轩他可不是什么好东西！昨儿还背着我偷吃了狗肉！这种混蛋怎么能让人放心？还有前几天还气哭了宝宝呢，不行不行，就是不行！”
　　真是无理取闹的哥哥呀，叶珏想。
　　“...小刑，你说什么？”什么狗肉？！！
　　“就，就是...”叶刑用一脸你们懂的！眼神看着他爷爷和爸，用意识告诉他们两位，这混蛋昨天背着自己看守，糟蹋了叶珏。
　　书房里的气氛顿时又僵住了，卫鹤轩抹了把脸他觉得自己还能解释下的。
　　叶珏也不知道从那摸出一包辣条，一边呼啦啦的啃着一边看着卫鹤轩想，真是不作死不会死...自己都觉得他有些可怜，肿莫办~肉都没吃饱，刚舔`了几口咬了几下，就被吓软了，真捉急，不知道会不会印象今后的幸福生活。
　　“这事儿，我们好好好考虑考虑...”叶老爷子，严肃状说。
　　“不错，我们家最终规矩了。”叶父说。
　　“哎，年轻人...”叶母考虑是替哪边说话。
　　“这事儿...年轻人就是冲动嘛。”叶奶奶说。
　　......
　　在场有些沉默，卫鹤轩都觉得自己能一头撞死了。
　　叶刑得意的看着他，真是气的挠心挠肺。
　　“...宝宝，你觉得呢？”叶珏的妈妈问。
　　“我觉得他蛮好的...”叶珏话还没说完。
　　他哥就抢先道“他知道个啥？现在正喜欢着呢，自然偏心这个！！！”奸夫倒也不是“混蛋的！”
　　卫鹤轩摸`摸鼻子，想要挺直腰说两句大义凌然，大气点的话“这事儿的确是我不好，刚刚恢复记忆一时激动，再加之在我心里小珏与我结契多年，已经是老夫老妻了，所以略有冒犯。”
　　但，一点点都不愧疚，懂吗？！！
　　叶刑被他后面隐藏话给气的半死，眼珠子都要瞪出来了。
　　叶珏也觉得有些头疼“哥，我真打算和他好了。”他觉得自己得表态，表明中心思想。
　　qaq叶刑一脸不敢置信的看着自己一手养大的宝贝，眼泪汪汪的瞅着叶珏“你就这样对哥哥么？”嘤嘤嘤，这是要被抛弃的节奏了吗？
　　“不会，哥哥对我来说最重要了！”只可惜，叶珏话还没说完，就瞧见叶刑一米九八的身子，嘤嘤嘤的推开窗跳下楼......
　　“总觉得画风有点怪怪的。”叶珏趴在窗口眨了眨眼睛“爸，哥哥开车逃走了。”
　　“他是不忍面对残酷的现实。”叶父总觉得这是自己一手养大的小师妹被别人拐骗的节奏。
　　这么一想，再看向卫鹤轩总觉得有点欣慰啊，这是怎么回事儿？
　　“哦~那我去追他了~”叶珏知道这是哥哥心里的心结，如果不解开，会真让哥哥伤心哒~
　　哥哥最疼自己了，就算要和卫鹤轩好，但也要让哥哥真心实意的接受，而不是为了自己迁就着被迫接受。
　　话音未落，楼下已经传来车子飞奔而去的声音。
　　“去吧去吧。”真是的这两兄弟。
　　“恩，拜拜~爷爷奶奶，爸妈，我回来吃晚饭哒~”叶珏乖巧的模样真是让人心里痒痒的很。
　　“好哒，麻麻给你做最喜欢吃的~”叶妈妈捏了捏自家`宝贝的脸。
　　叶珏冲着麻麻嘿嘿一阵傻笑，转头就赶紧利落的翻窗跳出去......
　　卫鹤轩错愕的瞪大眼，跑到窗口去看楼下，等看到叶珏赶紧利落的滚了圈，抖了抖毛，屁颠屁颠的去车库又开出一辆车来才放下心。
　　“我去，这条蠢狗不知道这是二楼？！！”就直接这么跳下去？
　　他哥这么跳的时候，卫鹤轩是一点感觉都没，毕竟叶刑的身手可是利落，人长得也高壮，在军队里都呆了这么多年，两楼跳下去有个什么，那才叫丢脸。
　　可软乎乎，一直被叶家`宝贝着的叶小犬冷不丁的这么跳下去，真是把卫鹤轩下的半死。
　　索性没事，卫鹤轩心里也放心了，松了松领带，转身打算追下去......去去去...要死了qaq
　　卫鹤轩扭头就看到四张审视的脸，顿时感觉不妙。
　　先前叶珏在，叶家老小都给自己面子，和和蔼蔼，客客气气的。
　　现在叶小犬溜达着跑了，把自己一个人扔在这，真是半点良心也没！
　　卫鹤轩又忐忑又不安的看向这四位，心里比谁都清楚，自己绝不能得罪喽，否则......生死是小，娶不到叶珏才是大。
　　“小孩子的事，我们大人就不管了了。”叶老爷子缓缓开口。
　　这话顿时让卫鹤轩松了口气
　　“没错，”叶父从兜里掏出一包烟，点上，那动作干净利落很帅气的颇有几分叶刑的架势“但婚嫁之事不是小事，卫家的啊，我们来谈谈你什么时候入我们叶家的门？”微微侧着头，挑眉，似笑非笑的看向卫鹤轩。
　　后者下意识贴向窗户，总觉得自己今儿不死也要脱层皮。

　　☆、第98章 被饲养的叶小犬

　　还有，就叶小犬那软萌的样子，怎么可能娶他？！更何况，前儿他们不都知道，叶小犬的小狗肉被自己炖了吗？
　　“这，这我会和叶珏讨论的。”叶小犬铁定不介意嫁给他，但叶家这几位怕是不许，略捉急qaq。
　　忽然卫神医觉得自己任重而道远，将来一片迷茫啊。
　　半响叶妈妈觉得书房里的气氛有点点点点僵硬，决定打个电话问问小宝贝，有没有追上他的哥哥。
　　叶珏接起后抱怨“没呢，哥哥开的好快。”
　　“宝宝慢慢开，你哥哥总不能真逃了的，现在开到几码？”叶妈妈问。
　　“两百！”那速度，酸爽的~幸好这是城外郊区，这篇区域住的都是有钱人，路上压根没几个人。
　　叶妈妈听着心里咯噔了下，立马哄道“宝宝，你哥哥铁定就在前面，不用开这么快，万一闪过没看到怎么办？”
　　“好哒~我会慢慢开的。”
　　得到保证，叶妈妈立马挂了电话又给叶刑拨去，另一头刚接起电话，叶妈妈就咆哮“你开这么快作死呢？宝宝追到你屁`股后面呢！你开这么快，宝宝也要开这么快！你想过没？”
　　原本一肚子委屈和不快的叶刑立马抹了把脸“宝宝在后面？他开多快？”
　　“两百码！！！”
　　“qaq这怎么行？我停车等他。”叶刑一听就急了，都不用人说，乖乖停下车，都不用叶珏追了。
　　先前闹的脾气也没了，整个人就开始提心吊胆的担心叶珏，唯恐他开车太快，路上出事儿。
　　站在车旁心神不宁的等了小半个时辰，叶刑都觉得叶珏铁定出事了，心里后悔的要死要活，拉开车门就打算上车开回去找叶珏时！！！
　　不远处，一辆小白车晃晃悠悠的开过来，那速度...绝对安全。
　　叶刑抹了把脸，眯着眼瞅了半天百分百肯定开车的是他家那不省心的叶珏，顿时悬着的心放下了。
　　叶珏看到哥哥后，把车往路边一停，沿着眼泪扑上去。
　　让原本还有些感觉被刷的叶刑立马什么脾气都没了，反而还焦心的问他“宝宝怎么这么慢才开？路上是不是碰到什么事儿了？”
　　“没啊，妈妈让我开慢点的，说你跑不了~”叶珏眨了眨眼睛“果然和妈妈说的一样呢，哥哥最宝贝我了，才不会舍得我一直追。”
　　叶刑虎目含泪，一把搂住自己养大的蠢狗“真是不省心的！”但还是舍不得骂他这个坏小子。
　　两兄弟窝在车内，叶刑看着前面，抽着烟，心里也不知道在想什么。
　　叶珏静静的陪了他一个小时，然后...饿了，翻箱倒柜的找吃的。
　　叶刑看他那小模样，心软的笑了声，打开抽屉，找了点零食扔给他，又拧开一瓶水“慢慢吃。”
　　“恩，哥哥也吃。”叶珏喂了块给叶刑。
　　后者吃了这块却拒绝后面的“你自己吃吧，我不太喜欢。”
　　“哦~”
　　叶刑又抽了根烟，看着乖乖坐在他身旁的叶珏，最终叹了口气“你真想和那人过？”
　　叶珏过了会儿才开口“哥，你真不想要我和他一起，我就不和他一起。”说着抬头认真的看向叶刑“我说真的，对我而言，哥哥最重要了。这世上我能失去一切，唯独不能失去哥哥。特别是，我离开哥哥这几年，更知道，哥哥对我的好。”
　　听到叶珏能说出这番话，叶刑心里也不是太难受，只要宝宝知道自己的好，知道谁最重要他就能安心了“傻孩子。”感觉没白养这么多年。
　　“不傻，我知道自己要什么，什么对我而言最重要。”叶珏看着兄长的眼睛“现在的卫鹤轩和我结契的卫鹤轩是同一个人，但又不是。过去的卫鹤轩对卫家没任何感情，而这里的卫鹤轩则不然，拥有所有记忆的卫鹤轩心里势必会有波动，而他又是重情重义之人，所以我们将来的事并没这么好折腾。就算他愿意，卫家也不会眼睁睁看着自己培养了这么久，能委以重任的卫鹤轩娶了我这个男人。”
　　“你放心，只要你想，哥哥一定会帮你做到的。”叶刑知道叶珏的意思，叶家大不如前，已经不是当年那与卫家实力相当的叶家。
　　叶珏和卫鹤轩一起，怕也会被卫家亏待，甚至和那些麻雀飞向豪门世家的姑娘一样，被羞辱。叶珏或许更惨，毕竟他是个男人。而自己捧在手心里养大的弟弟，若真会被这么对待，叶刑不知道自己会怒成什么样。
　　“我一定不会让你伤心的宝贝。”叶刑说着把叶珏搂入怀里。
　　虽然不舍得弟弟爱上别人，离开自己的身旁，可他这做哥哥的却也不忍心弟弟心里难受，若他要，若他愿意......自己自然会退让。
　　等两兄弟回去时，风度翩翩，英气勃发的卫公子，卫神医，已经和霜打的茄子似的，阉了。
　　叶珏瞧着有些心疼，知道自家父母折腾的，便上去替他揉了揉脸，然后小爪子偷偷揉了下他的胸......
　　卫鹤轩顿时觉得自己满血复活，抓`住那只小爪子亲了口。
　　“咳咳！！！”
　　...卫鹤轩觉得明天他就要和叶珏搬出去住，否则上门女婿这日子太难熬了。
　　卫鹤轩是匆匆赶来的，什么都没交代，卫家又着重培养，现在的卫鹤轩已经逐渐掌握卫家的许多家业。
　　所以，留不久。
　　卫鹤轩心里有些纠结，他觉得很和叶珏生里来死里去这是好事，可现在分隔两地就不太美妙。
　　就如同叶珏说的一样，卫鹤轩既是过去的卫神医，也是现在的卫少，两者美好的融合，对叶珏的爱意丝毫不减，可对卫家的责任也丝毫不落。
　　再难分难舍，叶珏也不可能让他抛弃卫家的一切。
　　因而挥挥小爪子“麻溜的掌握卫家后，再滚回来吧。”
　　卫鹤轩一把搂住叶珏，对着他那张招人烦的小`嘴狠狠吸了口，都差不多把那条狗舌头吸出来才罢休。
　　叶珏的意思他懂，只有真正掌握了权利后，卫家才会反对不了他们的婚事。
　　而他和叶刑都要时间，一个要扩大自己叶家的势力，一个要掌握卫家。
　　哎呦，真够忙的，正主叶珏只要负责吃喝拉撒，把自己养的滋滋润润就好......
　　呵呵，这篇绝壁不是励志文，如果是的话，绝壁会被人打死的。
　　然后时光飞逝两人终于有一天能正大光明幸福的在一起了...屁！这等多少年？
　　卫鹤轩真能百分百保证叶珏那条蠢狗能为自己受得住寂寞？不出去找新饲主？？？
　　叶珏自己都不相信自己呢，更何况卫鹤轩？
　　再说了，叶珏身边还有一个一直想撬了卫鹤轩墙角的叶刑。他觉得自己宝贝什么都好，就是眼睛瞎，找了卫鹤轩这只。
　　可这回叶珏心里煎熬了一个月不到，然后就开始没心没肺的过自己的日子，反正过去卫鹤轩也经常不在，他过的不也挺好咩？
　　更何况每天和卫鹤轩电话他又嫌烦，时常不肯接，让卫鹤轩的心肝都焦脆了。
　　要不是卫家的事儿绊住了脚，他都想买架飞机，每天晚上飞到叶珏身旁，第二天上班的时候再飞回来处理公事了都。
　　而就在卫鹤轩快要暴躁的打算撩袖子把叶珏逮过来时，叶刑做了件好事儿。
　　叶刑要上调，这是众所周知的，而这回机会终于来了，直接调回中央，一起的还有叶爸爸~
　　这意味着，叶家要翻身了。可这消息太突如其来，让人错愕不已。
　　只有叶家自己人才知道，叶老爷子退休多年，终于动用了自己手上那些关系，打算一举杀回。而这到底还是为了他们家的小儿子，叶珏。
　　既然认同了叶珏和卫鹤轩在一起，卫家现在还没表态，但总不能他们这边看着小两口的煎熬不是？
　　更何况，卫鹤轩现在一天两个电话打到他们家，就差跪下来求着他们让叶珏接电话了...想想莫名的有点心酸。
　　叶珏千好万好有点不好，被叶家当宝贝养了这么久，有点养的没心没肺，他固然喜欢卫鹤轩喜欢的要死要活，但也同样没心没肺。
　　若不和卫鹤轩呆在一起，怕两人感情会淡漠。叶老爷子想着，这小两口怎么说都是天注定的缘分，自己还是撮合撮合，没必要棒打鸳鸯，这种蠢事儿交给卫家干就成了。
　　他们两个小的，的确需要有人阻拦下，这样才会让他们知道感情的珍贵。
　　叶珏现在还小，不懂事，感情上并未尽力过太多波折所以才这么没心没肺，不太懂得珍惜，不过喜欢上卫鹤轩让他知道如何追求自己的感情已经是个进步。
　　后面加把劲的事儿，就该由他们长辈来做了。
　　这些卫鹤轩都管不着也不清楚，他只知道一点，叶珏他的小宝贝要搬家了，要住到京城了，自己能天天见到人了~
　　怀揣着这份喜悦，卫鹤轩帮着叶家找到适合的小别墅，顺带有在外面买了几套房子！几套~各种装潢装修的，就等着叶珏来挑，看着哪套顺眼，他们两住哪套。
　　呵呵，担心叶家不同意？
　　就这段时间的接触卫鹤轩这人精那会发现不了？叶家唯一是自己阻拦的也就叶刑，而叶刑来京城后不会久留还是要去带兵，他一不在，叶家就拦不住了，拐骗小蠢狗那是分分钟的事儿~~
　　在卫鹤轩千盼万护之下，叶家终于乔迁。
　　几个相熟的纷纷前来贺喜，卫鹤轩压根没避嫌的牵着叶家小儿子亲近。
　　这让在场几人心里有几分掂量，再看叶家人的神情似乎也没反对，心里自然有了猜测。
　　当天回去，卫老爷子卫镇安便让人把卫鹤轩请到书房，神色不快的看向自己最为优秀的子嗣。
　　“今日，你在叶家与叶家二子似乎太过亲密了！”若卫鹤轩要玩玩倒也罢了，可这孙子他看着长大，在感情上没有过多接触，也就高中大学时有过一段恋情，但最后平淡分手。
　　两人相爱时，也没多少激烈，一度让卫镇安觉得两人根本并不是在热恋，只是在某些观念和学术上有着共同的观点而已。
　　“小珏是我喜欢的人，我一直没和爷爷说真是对不起。”卫鹤轩鞠了一躬，脸上带着笑意“叶老爷子已经同意我和小珏在一起，希望爷爷也能赞同。小珏这人有点呆傻，很干净纯真的一个人。”
　　卫镇安坐在卫鹤轩对面，看着长孙的神情心里窝着火“他是个男人！”
　　“是，这点我比谁都清楚。”卫鹤轩不要脸的暗示。
　　卫镇安错愕了下，心想叶家的人怎么没打死他？“这个国家这个社会无法接纳你们！此外，你是我卫家最看好的一个人，而他呢？叶家的二子被叶家自己养傻了，宠坏了的事儿谁不知道？！”
　　“我知道宝宝并非外面人说的那样，宝宝手腕不低，只是懒得做而已。”卫鹤轩轻笑“外人不会知道叶珏的好，而我很庆幸自己认识他。”
　　“你们就是在那次勾搭在一起的？这才几个月！”卫镇安说的是去n市的那次“不是说白家的姑娘与你有好感吗？”
　　“那女人并不好，宝宝很好。”卫鹤轩固然尊重卫镇安，但他对叶珏的感情凌驾一切“我希望爷爷能祝福我们，我这一辈子，就认准这么个人了。”
　　对于前世的事，卫鹤轩不打算在卫家说，包括他的爷爷也不打算告知。
　　卫家家大业大，人多嘴杂，出出有争斗，就算内外都觉得卫鹤轩是卫家下一任继承者，可他那些弟弟妹妹，伯父叔叔的，依旧想着法子把自己拉下马，整个卫家就不似叶家干干净净，对叶珏的维护也是上心。
　　卫镇安看着卫鹤轩的坚定，知道自己这长孙怕是真认定了难回头。
　　可他也不可能因此而废了这个长孙，还不如现在先顺着他来，然后见机行`事。
　　想到这，卫镇安便开口道“我是不会同意你们在一起的，不只是我，卫家就不会有什么人同意！”
　　卫鹤轩笑笑，似乎并不在意，起身转身拉开书房的门“爷爷我先告辞。”然后回房收拾东西，去拐骗叶小犬了~
　　卫鹤轩觉得自己的心都快飞起来了~千盼万盼终于盼到这一天了，他的好日子即将来临。
　　上次那顿狗肉吃到一半没吃下去，憋到现在，卫鹤轩觉得自己快疯了！
　　从柜子里拉出一包早就整理好的行礼，扔到车上，给叶小犬打了个电话“小珏，我这有几套房子，今天有空和我一起去看看吗？”
　　“嗯，等我吃好晚饭~就出门。”叶珏啃着烤鸭腿说。
　　卫鹤轩听着他含含糊糊的声音，心里说不出的幸福“慢慢吃，我等你。”
　　“嗯~”
　　半个小时后，卫鹤轩接到一直油璐璐的小蠢狗，凑过去亲了口，果然一股烤鸭味“笨死了不知道先洗洗？”
　　“这不是担心你等的急嘛。”更何况，今晚把他骗出来看房子，别以为他不知道真正目的。
　　卫鹤轩笑了声，瞧见叶珏拿着的餐盒“给我带好吃的了？”
　　“恩...猜你没吃呢。”叶珏打开饭盒，三层，一层是他喜欢的牛肉饭，一层是菜一层是点心，都满满当当的超大饭盒，但他坚信，卫鹤轩能吃的完......
　　路上卫鹤轩一边慢慢开着车一边吃了几块点心给他介绍几处房子，问他想先看哪家。
　　“旁边有大型超市的。”叶珏都没听完，直截了当的说。
　　就知道吃~卫鹤轩轻笑了声“有三处，其中一处地段好，超市里的东西也多是进口的。”
　　“那就先这个吧。”叶珏对住处不太挑。
　　卫鹤轩为自己的智商点赞，就知道叶珏更在乎的是周边设施，而不是房子本身。
　　所以准备这几处房产的时候，在周围建筑商花费了不少心思。
　　那地方，是一个大型小区，里面有小高楼和小别墅两个区域，卫鹤轩在里面布置的是一栋小别墅，别墅三层楼，厨房也按照叶珏当初说的布置，里面家具和厨具一应俱全，就是材料什么的没有。
　　叶珏瞧着挺满意，卫鹤轩便吩咐助理明天把需要采购的都在早晨九点前送来，赶在他上班前，先替叶珏整理好。
　　坐在餐桌前，卫鹤轩先把迟来的晚饭吃了，叶珏还在看厨房，挑房间时......
　　卫鹤轩一把扛起叶小犬，踹开一扇门，就把蠢狗扔到床`上，一边解着领带一边狼似的盯着叶珏。
　　叶小犬抹了把脸躺平了“你随意。”
　　“呵呵，蠢狗，你觉得我不随意，能放过你吗？”
　　qaq这画风才对！叶小犬含`着泪揉着腰想。
　　这一晚，卫神医可没怜香惜玉之情，更没体贴温柔之说，怎么往死里折腾就往死里折腾，真要了叶小犬半条狗命才心满意足，两腿微微发软的往楼下赶。
　　助理来送存量了，帮叶小犬整理好，自己顺带还要去上班呢。
　　足足cos一晚上打桩机的卫神医坐上车时嗑了几颗小药丸，心里略嫌弃，卫家事情就是多，自己做着这个位置要被上面的人盯着还要被下面的人窥视，左右日子都不好过。
　　真是不如当初，自己折腾了一夜叶小犬，第二天还能睡个懒觉，整天无忧无虑，开开心心的和叶小犬玩闹就够。
　　需要自己时，在出个山，去看个瘟疫大灾就行，家里没钱了出去跑两圈赚点外快，这小日子无忧无虑，让人怎么过都有滋有味的欢喜，那像现在。
　　折腾叶小犬都要抓紧时间，这一晚上卫鹤轩都觉得自己是在用生命折腾蠢狗了。
　　喝了口矿泉水，润润咽喉“赵信，今后在这别墅四周加强保安，不许泄露这的地址，老宅那的消息都给我屏蔽。”
　　赵信坐在前排，看了眼卫大少，微微颔首，稳重而干练的抬了抬自己的金丝细框眼睛“是。”
　　“我会给小珏你的电话，你安排人专门伺候跑腿。”卫鹤轩有点后悔昨天把人折腾的太早，最起码先让他把今儿的早饭做出来再扔楼上。
　　“是。”赵信忽然想起自己不太成熟的堂弟“赵沔或许可以胜任。”
　　卫鹤轩听到这名字先是一愣随即笑着摇头“就他了。”真是有缘，若那边的赵沔过来，怕就和这个赵沔融合了吧？
　　想到这，卫鹤轩忽然觉得心头满满的，当他决定抛弃自己的朋友世交等等一切，自身跟着叶珏来到这世界时，也有几分忐忑。
　　但忽然发现，自己的朋友不是不在，只是藏了起来时，便感觉人生的大圆满也不过如此。
　　等被折腾惨了的叶小犬能下床时，已经下午两三`点了，被蹂躏想哭的叶珏揉着腰颤颤巍巍的爬到浴`室，把自己洗干净后，打算做个推拿......
　　发了条消息给今天新出来的号码：赵兄弟，帮忙找个人载我出去，或送货上门，咱要做个腰部护理(●′w`●)
　　赵信收到短信后，感觉略糟心，立马把短信转发给堂弟赵沔后才回复：已经为您安排人，会尽快上门服务。
　　叶珏：谢谢(&gtw&lt)，对方叫啥？
　　赵信：赵沔，今后会跟着你，若有需要直观吩咐。
　　叶珏：(°◇°)鹤轩找来的？！！！
　　赵信：是我堂弟，卫少爷非常熟悉。
　　叶珏：(=·w·=)那就麻烦你了，让他找人给我推`背揉腰，顺带带一瓶芒果汁上来~
　　赵信：13xxxxxx，方便您今后联系。
　　叶珏：(ΘeΘ~)还要一只烤鸭，两只烤乳鸽，一罐xx牌的腰果和开心果，谢谢。
　　...赵信能肯定，这叶家老二，绝壁从小被伺候的很好！
　　“和女朋友发短息？”路过的卫鹤轩见自己得力助手居然在上班时候开小差有些惊奇。
　　赵信仰头看向自己英伟的少爷，心里略纠结“是叶二少的短信。”
　　卫鹤轩愣了下伸手要手机，接过后笑容满面的帮着回复了条：好哒宝贝，想吃什么直观吩咐，今天晚饭等我带回来~~想吃啥，和赵信说，他等会儿会替咱们买回来哒o(≥w≤)o
　　收回手机的赵信看着最后一条，感觉心里略崩溃......
　　果然，谈恋爱了，智商再高的人都会变傻是真理。

　　☆、第99章 抖情敌的叶小犬

　　叶珏趴在床`上等过去的老熟人赵沔，就算现在他没记忆也无所谓，只要是同一个灵魂，那脾气性格就应该差不多~铁定能成为好朋友！
　　心里略满足的哼唧哼唧的抱着被子打滚，想起昨晚，心里就愉悦极了~
　　其实那几个月他不是不想卫鹤轩，也不是不愿意和那人电话，只是叶珏觉得远水解不了近渴，所以怎么都不愿意联系。
　　两人分隔两地的异地恋，那电话就好像给在沙漠里带了好久的人忽然一座喷泉，但只允许你每天抿一口，那样残忍。
　　明明感情这么浓烈，却只能打会儿电话还见不着人，有毛意思！还不如干脆不见不听呢。
　　叶珏就是这么任性果断，同样卫鹤轩也知道叶珏压根不适合异地恋，再异地下去，两人准分，所以在考虑过让叶珏独自来京城不成后，干脆和叶老爷子一起动脑子把整个叶家给弄上来。
　　卫大少就是这么霸气，这么高端，和叶小犬时间呆久了，自然或多或少也有些任性╮（￣▽￣）╭。
　　赵沔顺着堂`哥给的门牌号码摸`到叶小犬家，又摸上楼，最后听到里面传来一声有气无力的“进来。”
　　心里略忐忑，叶珏这人堂`哥给看过大概资料，是叶家的心尖尖，被他们伟大的卫少爷拐骗回来，娇养在家里，意图养成卫家的。狼子野心，可见一斑。
　　叶珏昏昏欲睡的瞧见赵沔，心里略满意，和上一个赵沔有八分相似~很好。
　　赵沔被打量的浑身有些不自在“叶二少？这是你要的零食和烤鸭，烤乳鸽，还热的。”
　　嗅了嗅鼻子，叶珏决定先不管那些事了，抓过烤鸭，先撤了一条腿，递过去“一起吃才香~”说着还翻了翻袋子“给我揉揉腰的人呢？”
　　赵沔瞧着他翻袋子的模样忍不住提醒了声“推拿的师傅装不进袋子里。”
　　“啊...”叶珏一脸茫然的小表情瞅着赵沔，嘴里还叼着一直烤鸭腿呢。
　　那神情可爱爆了！赵沔能百分百肯定为什么他们家清醒寡欲的卫大少会忽然干出丧心病狂惨绝人寰的强抢良家小公子的地步。
　　“先吃，吃完我给你推。”赵沔扯了张纸巾，替他擦擦嘴。
　　“哦。”怎么过去不知道赵沔还有这技能？感觉不能再棒了！
　　不过过去卫神医每次糟蹋完自己，都会空出时间伺候自己，揉腰揉背的那还轮得到别人？这么一想心里有些微妙的不开心，肿莫办？
　　毕竟现在的卫少爷，可是全身心投入工作，为了卫家拼搏的卫少爷，可不是当初那个围着自己转的卫神医。
　　这么一想，感觉自己略心堵......
　　晚上，卫鹤轩回来时，叶珏已经做好晚饭，坐在沙发上翻着菜谱，想着做些什么点心，家里现在空荡荡的，要添置些小东西还有食物。
　　卫鹤轩俯身亲了亲叶珏后，才去换衣服，洗个澡，再下楼吃晚饭。
　　当满口喷香的咖喱牛腩弥漫在口中时，卫鹤轩感觉自己一天的忙碌都值得了。
　　“宝贝，把你骗到手，我真是死而无憾。”好吃到哭！
　　一桌也就三菜一汤，叶珏懒得多做，但量不小，咖喱牛腩也是卫鹤轩喜欢的菜，他想着如果今天又剩多的话，就明天这个做主菜，明天拌饭，做个饭盒给他带去当午饭，如果留下不多，那也拌拌饭，拿出去喂外面的流浪猫啥的。
　　酒足饭饱的卫神医放松的靠在沙发上，眼珠子时不时的飘向厨房，叶珏在里面做点心和夜宵，明天的早饭也午饭叶珏说都有。
　　忽然感觉此生圆满的卫神医躺下，用文件盖住脸，心里算着，大概要多久能把叶珏拐出去和自己结婚。就算这不行，外国总能成的。
　　这种好日子一过就是一个多月，叶刑回来过，在这住了几天。
　　那几天卫鹤轩的日子过的小心翼翼，被迫分房不说，晚上都不敢偷偷跑到对面房里去糟蹋叶小犬了。
　　只是，卫镇安，卫老爷子说不许他们两一起好，卫鹤轩不当一回事儿，卫老爷子就真拿他们没法子了？
　　怎么可能？！拆散小情侣这种事儿，卫老爷子虽然没做过多少，可架不住卫老太做的熟门熟路。
　　卫家家大业大，可有不少真爱盯着他们家的子嗣，今儿一个男的跑来说和他家那个小姑娘是真爱，一查还是直系，小姑娘年纪小见识短，要拆散！
　　明儿又有某个出`水芙蓉跑来说自己是某个某个小子的真爱，继续查，还是直系，铁定的拆散！顺带还要查查肚子里有带崽子不，她一个老太婆还要做收尾工作呢。
　　后天还有一个说是真爱的上门，一查固然是旁系，但对方小姑娘身份也不低...打包把姑娘带回家让那小子娶了，可还没办婚礼，那小子又有一个真爱跑出来！老太婆感觉脑仁都疼，先`摸底，发现对方家室普通，想要高攀，立马卷袖子收拾了。
　　年纪一大把，还身强体壮的卫老太感觉自己这种事儿做的熟门熟路，可没想到还有轮到要拆散自家`宝贝大孙子的一天，吧唧了下嘴看着手上的资料。
　　这可不好办，对方叶家可是蒸蒸日上，叶刑那小子也不是好惹的，所以甩支票打脸这种事儿不能干。
　　强行拆开，恐吓，威胁，撬墙角这种事也不管用。
　　那就只能用软刀子！
　　软刀子里具体有那些呢？不外乎美人计，先勾搭叶家那小子；其次是让他知道门不当户不对，但这点现在有点微妙，叶家过去就是大门大户，后来算是自我贬低，被贬直外地，现在又回来，说到底也算是大户人家；还有什么呢？
　　“让安云燕那丫头先出马！”安云燕是卫鹤轩的表妹，自幼暗恋他表哥卫鹤轩，安家也算不得多大门庭，卫老太原本还想着让卫鹤轩找个门庭更大的人家，所以把那小姑娘放在心上。
　　现在看看卫鹤轩自己找的那个，真是后都后悔死了，安家门庭再小那好坏也是个娘们，是个女人能让卫鹤轩，他的宝贝孙孙再生个重孙子，那像现在？
　　更何况，叶家那小子除了会做饭外，还有什么好的？
　　卫老太是看不惯的，读书也一般，人也娇蛮，二十出头了，一点能耐也没有，好吃懒做，买个私房菜馆听说几乎人不去，都让他师傅和师兄坐镇的，长得也就这么回事儿，比他好看的人多了去了！
　　自己大孙子铁定是被【哔！】糊了眼！才看上这么个东西。
　　而且他那宝贝大孙子，二十多岁老老实实，本本分分，从来不和女人乱来，一来就是个男人，肯定是被骗了！等他那宝贝大孙子知道女人的好，还有了孩子，肯定会后悔，所以卫老太决定先派出一号选手。
　　安云燕被卫老太叫进去时还略忐忑，柔弱的身段穿着一身白色的连衣裙，脸上没太多妆容，笔直乌黑的秀发，垂落在臀上，整个人看上去柔和而纯真。
　　卫老太想想那个叶家的东西，再看看这个小姑娘心里就多了几分满意，点点头，亲切的拉着她的手唠叨了许久，才转到正题“你那鹤轩表哥，现在被一个男人迷昏了眼，连这个家都不要了。”
　　安云燕瞪大眼“不，不可能，表哥，表哥明明...不应该的！”
　　老了成精的卫老太又怎么会听不出安云燕后面的话意思，心里其实有些看不上眼，但现在这关头也没说什么，反倒是劝说“哎，我也不想的，现在若那个姑娘和他好上了，我便让他们结婚。我知道你最喜欢你的表哥，又如何忍心看他误入歧途？”
　　天真的傻姑娘顿时感觉自己责任感满满的，她心爱的男人就等着自己挽救呢。
　　于是，傻姑娘得到卫老太一番点拨，立马收拾了下自己，屁颠屁颠的跑到叶珏所在的别墅前，敲响了门铃。
　　这个小区宁静而典雅，叶珏住进来这么短时间压根没人来拜访，赵沔也有钥匙，所以怀揣着疑惑打开通讯视频，瞧见一个文文弱弱的小姑娘站在门口，便问找谁。
　　后者立马一脸坚强的说“我，我找我表哥，我是安云燕和他一起长大的表妹。”
　　哦...叶珏挑了挑眉，看着那丫头心里盘算着打开大门，把她引进来“你来找你表哥？”
　　小姑娘得到卫老太点拨，知道不能来硬的，只能来软的，便点了点头“表哥他在吗？”
　　“现在这时候他还没回来，你先坐着等吧。”呵呵，卫家出招了？叶珏端来曲奇和奶茶放到他面前“你尝尝这是我做的~鹤轩他最喜欢了。”
　　安云燕听着心里有些不舒服，但还是拿起来咬了口，她想知道表哥的口味以及这男人到底做的东西有多好吃，今后自己也可以做给表哥吃嘛，会做吃的有什么了不起，大不了今后家里可以多请几个厨子。
　　咬了一口的安云燕心里嘟噜的更多了，也没多好吃，恩，这个口味也就这样，一点都不好吃！
　　叶珏把东西放下就继续去厨房忙活晚饭，等做完卫鹤轩还没回来，干脆有做了几个漂亮好看的糖果和巧克力。
　　甜腻的气息从厨房飘出，让安云燕多了几分好奇，看了眼曲奇自己刚刚吃的不多，可现在总觉得好饿。恩，还是多吃点，这样才有力气打接下来的仗！
　　卫鹤轩回来时，诧异的看向沙发上的安云燕，立刻有各种联想皱眉“你怎么在这？！”
　　起来想迎接表哥的安云燕被卫鹤轩冰冷带着寒意的逼问弄的浑身泛凉，先前的热情都化为乌有，吞吞吐吐却一时说不出话。
　　卫鹤轩皱眉，心里更加不快，却也担心叶珏会因此而生气，最后迁怒自己。
　　扔下包，就跑到厨房，看到叶珏已经做好饭菜，在给糖果包上漂亮的糖纸，顿时放下心来，从后面搂住“今天给我做什么好吃的？”
　　叶珏转身塞了个刚做好的糖到他嘴里，笑着看着他皱眉，凑上去便亲吻。
　　难舍难分时，卫鹤轩听到外面水杯落地声，这才把手从叶珏衬衫里抽`出，有些不快的扭头看向脸色苍白的安云燕。
　　安云燕没想到会看到两人在厨房就接吻！心里又气又嫉妒，眼睛都红了，但一想到自己来的目的，立刻低下头摸了摸眼睛解释“我，我只是想要来倒杯水。”
　　叶珏看了他眼，那了个扫把“没事，你去坐下吧，有什么话和你表哥说？鹤轩帮忙把菜端出去，我把这些扫了。”
　　“我，我自己来就好。”安云燕见状立刻蹲下`身要捡。
　　卫鹤轩不耐烦的扯了她把“别添乱了，去坐好！”
　　对这个闯了祸还要叶珏收拾的表妹真心没觉得有多少好感，不过小时候这小姑娘也没让自己讨厌，再看叶珏刚刚表情就知道安云燕没说什么屁话。
　　这么一来，卫鹤轩心里自然多了几分宽容。
　　叶珏一边扫地一边客气道“没错，安小姐毕竟是客人，怎么好意思让你来做？”
　　“吧唧！”安云燕觉得自己的玻璃心都要碎了，qaq自己只是客人，嘤嘤嘤......
　　也不知道这两人在说什么，叶珏把玻璃扫了就往旁边一扔，反正明日有阿姨来打扫，自己这个少爷能装装样子就不错了。
　　心情愉悦的哼着小曲把剩下的糖果包好，又叫卫鹤轩来一起端菜。
　　出去时已经瞧见安云燕哭哭啼啼的，很是可怜。卫鹤轩也有些为难和不快。
　　叶珏给两人到了果子“这是怎么了？”
　　“表，表哥，我真的不能住在这么？我，我妈妈和爸爸再闹离婚，我真的没地方去了，每天一回家就听他们在争吵，我真的很难受的。”
　　“我给你安排另一套房子！又不是不让你住，但这里不行！”好不容易能和叶珏过两人世界，他脑子有病了才让人住进来。
　　“为什么？表哥也不要我了？”安云燕压根没想到卫鹤轩会拒绝的这么干脆，真是冷酷无情，嘤嘤嘤。
　　“我和你表嫂刚在一起过两人世界，你进来填什么乱？也没说不要你，我名下还有几套房产，你自己挑一套我明儿专门叫人陪你，伺候你，行了吗？！”真是娇小姐，麻烦！
　　安云燕听卫鹤轩这么称呼叶珏，脸色一白“他，他是男人！”
　　“男人又怎么样？要说教，现在就滚！这没人轮得到你多嘴多舌！”卫鹤轩立刻板起脸训斥。
　　安云燕现在不是脸色发白了，连唇都白了，奴了奴嘴，垂下头“我，我没这个意思。”
　　叶珏看火候差不多，便出来劝说“行了，你少说几句。要不这几天你找几乎劝劝他们家人，小姑娘在外面住的确不方便，在我们这住几条也没事。”
　　卫鹤轩不解叶珏这时什么意思，但本能的信任让他没反驳。
　　安云燕却眼前一亮“真，真的可以吗？”
　　“恩，你在二楼住下吧，房间也干净。”叶珏浅笑，侧头亲了亲卫鹤轩的嘴角“好了，辛苦一天回来安安心心吃个饭，我看安小姐什么都没带，明天刚好我打算出去买点衣服，带她也去准备写东西。”
　　“辛苦你了。”卫鹤轩回吻一枚~
　　安云燕看着眼前这两人亲密，心里真是挖了肉一般的疼，但想想自己的目标，顿时异常坚定，低头吃饭。
　　等吃好饭，叶珏又贤惠的把碗筷收到厨房扔着，出来时看安云燕欲言又止的看着卫鹤轩心里凉笑，但丝毫不在意。
　　卫家铁定会有花头，那个世界卫鹤轩对卫家没感情，自己怎么来都行，这世界不然，还得动动脑子。
　　一味的把人往外赶，总有一天会有赶不出去的一日，到时候照旧得碰到这种事儿，而且那时候自己被动，还不如现在呢。
　　叶珏知道卫鹤轩吃晚饭后喜欢坐在沙发上，搂着自己吐糟会儿电影，放松下在上楼去办公，现在原本放送时间却多了个电灯泡，卫鹤轩心里铁定扭成一团。
　　叶珏就不打算自己动手赶人，就让卫鹤轩厌烦了，卫家一而再再而三的派女人来的话，卫鹤轩对卫家的亲情也会慢慢消磨，最后厌烦，不用自己出手都能成事。
　　想着便挑了一部碟片，放进去，今天是恐怖片，鬼故事的那种。
　　叶珏特意为安小姐挑的，开播时，叶珏便抱来不少零食，有自己做的也有外面买的。
　　然后让卫鹤轩躺在自己大`腿上，替他揉会儿太阳穴，等电影到中段时，两人姿势就变了，卫鹤轩直起身子坐着一边吐糟剧情一边塞零食，还搂着自己的蠢狗，压根没注意旁边脸色苍白难看的小表妹。
　　看到有趣的地方，因外人在不好吐糟的太厉害，便死命的捏叶珏的屁`股~同样过瘾。
　　叶珏没好气的一爪子拍开，但过会儿爪子还回来找他的屁`股，略捉急。
　　看完电影卫鹤轩就上楼，叶珏把饼干之类会返潮的点心整理下，其他留着明天早晨阿姨来收拾，然后便揉着腰给自己倒了果汁，顺手递给跟在他身后的安云燕一杯“走带你上楼去，里面有干净的梳洗物品。”
　　安云燕跟在他身后心里有些怪异，因为他一句话把自己留下，可她才不会感谢这人呢！要不是他，表哥才不会误入歧途！还让年迈的奶奶这么伤心。
　　“叶先生为什么揉着腰？”刚刚不是还没事吗？
　　“鹤轩刚趁着看电影的时候闹腾我的。”叶珏笑笑，并未多说。
　　可屁`股后的安云燕脸色却难看了几分，进门后就气鼓鼓的做到床头拿枕头各种抽打。
　　叶珏回房翻了翻菜谱，心里盘算了会儿，又下楼，准备夜宵还有...家里点心似乎有点少，毕竟又多了口人。
　　夜宵甜点让卫鹤轩送去一份，并吩咐他一定要说“这是你们小姑娘喜欢吃的，特意让小珏给你做的，全吃了！”
　　安云燕红着脸端过盘子，坚定的点头表示会听话。
　　而等他回房吃完夜宵把叶珏摁床`上时，便问“你玩什么呢？这种货色留在家里有什么用？添乱！”
　　“不是她还有别人，这丫头傻的可怜被人当枪使还不知道，没智商还好点，总比我看不透的强吧？”叶珏搂住他的脖子“今天要吗？”
　　要要要！怎么可能不要？二十几岁的大男人，渴求度最高的时刻呢~
　　然后卫鹤轩发现，其实那个傻表妹在家也挺好的...不，那是非常好啊！！！
　　平时叶珏最多哼唧哼唧两嗓子，从不乱叫，可今儿叫的那叫一个投入，卫鹤轩觉得自己都能死在他身上了.......
　　听了一晚上18n的小姑娘脸色泛红泛白的在凌晨才睡下，心里各种打小人。
　　第二天中午叶珏散漫的起床，准备好午饭便带着脸色难看的安云燕出门。
　　“赵沔送我们去最近的商城。”说着也没看向安云燕“刚好我也要买点衣服，先陪我？”
　　安云燕也不计较这种小事，便跟着人先来到五楼，卖男装的地方。
　　见叶珏挑了几件白色的衣服，尺码都有些宽大，便好奇的凑上去问“叶先生是给表哥买的吗？”
　　“别叫叶先生了，太生疏，直接叫我珏哥吧，我毕竟比你大...”三个月？“点，我叫你云燕？”
　　安云燕心不甘情不愿的点头。
　　“你家表哥喜欢我穿宽松点的衣服，说在外面一天到晚的紧绷，太累。宽松点的，能让人看着舒服。”叶珏笑笑，买单。
　　安云燕若有所思的点头，到落下买女装的地方也没挑紧身的，喜欢的都尽可能放大一码到两码。
　　叶珏看着也没表态，只是笑笑。
　　其后几天，叶珏一边坐着好吃的一边和卫鹤轩亲近，对安云燕若有似无的随她。
　　要亲近卫鹤轩，就去亲近，想说什么就说什么，自己不阻拦，每晚夜宵都让卫鹤轩去送，还抽着时间让他陪着自己小表妹说说话，怕他不认真做，还规定必须说满五分钟。
　　不出半个月，安云燕原本宽松的衣服都有些紧身了，叶珏让赵沔跑一次把这些衣服放大一码再买一次，顺带送回来的时候把标剪了。
　　这时候在看不出叶珏打什么注意，赵沔和卫鹤轩就活在狗身上了。

　　☆、第100章 斗情敌的叶小犬

　　默默的给叶珏竖了个拇指，这小子贼坏贼坏，但这样也挺好，卫鹤轩松了口气就怕卫家做出什么事，让叶珏受气。
　　现在看他有能耐保护自己，便安了几分心，随他去闹腾。
　　安云燕不知好歹还纠缠不休，固然没当着叶珏的面说，可却私底下一直对自己说什么和男人是不对的，有违常理之类的屁话，早就让卫鹤轩不耐烦，过去的情分也消磨殆尽。
　　若是现在，卫鹤轩铁定是不会允许安云燕进这个家门的！当初顺着叶珏的坡下，或多或少是有几分情分。
　　毕竟记忆里，这个小表妹文文弱弱，和只小兔子似的，在世家里，这么个小姑娘难得的干净。
　　现在看来，不但干净还迂腐！自以为是，思维僵化！懒得理会。
　　又熬了小半个月，安云燕一点都没进展，心里极了，卫奶奶也催得紧，这样折腾下来，安云燕这个小姑娘怎么说都有些失了分寸。
　　某天瞧见叶珏端着盘子去卫鹤轩书房，连着半个小时都没出来，心里就气。
　　这书房表哥怎么都不许他进来，叶珏也说书房重地，卫鹤轩不允许外人进去的。
　　说穿了，这外人就是自己！
　　越想越气的安云燕抬手就去敲门，根本没等里面说开，她就推开门。
　　目瞪口呆的看着叶珏敞开衣服躺在书房的桌子上，气的浑身说不出一句话“你！你们！两个男人恶不恶心！！！”
　　好事被打扰，卫鹤轩感觉自己能耐到极限了，用衣服把叶珏遮住，怒斥道“谁允许你上来的？！给我滚！明天就收拾东西滚回卫家去！叶珏是我爱人，他忍耐你到现在，也是心善，我早就想让你离开了！现在还不识好歹。”
　　安云燕被说的摇摇欲坠，脸色苍白“不是的，不是的，”说着泪流满面“表哥我们明明青梅竹马，要不是，要不是他勾引你！我们本来就！”
　　卫鹤轩压根没给他尖叫下去的机会，烦躁的打断“一年能见两次面还是青梅竹马？安云燕自我感觉也太好了吧？就算没有叶珏我也瞧不上你这种货色！现在，立刻！给我出去！”
　　被心爱的人这么打击，安云燕摇摇欲坠，扭头就跑。
　　都不用明天的，今儿就麻溜的滚蛋。
　　卫鹤轩见人走后，终于松了口气，毕竟他说这么多废话的时候，自己的根还留在叶小犬身上呢......
　　卫老太看着胖了不止三圈的安云燕，心里只有烦躁，真是个没用的东西，就知道哭哭啼啼，没半点脑子！
　　“好了，你看看自己现在像什么样？才一个月不到，自己就胖成猪，哪个男人会喜欢你这种货色？”说着挥手，让人把她拖出去。
　　独自坐在房里的卫老太想，安云燕这种柔怀手段不行，看来要换个方子了。
　　“姜家的小姑娘是个火辣的性子，还喜欢鹤轩，或许可以找他试试看。”那小姑娘娇蛮任性，还无法无天。
　　人长得也好看，和一朵火辣的野玫瑰似的，就算性子不好，但姜家地位也不错，两人结婚倒也何事。
　　卫老太想着便点点头，决定明天见见那小姑娘，和她提点下。
　　于是...叶珏发现自己的好日子没过多久，卫家那边又出牌了。
　　看着命人踹自己门的火红色连衣裙的小娘们，叶珏沉下脸，这次卫家就派这个货色来？？？脑子有病！
　　“叶珏！有脸做，就有脸出来认下！自己一个大男人还好意思勾引卫家大公子？你还要不要脸了？”
　　叶珏站在三楼一边嗑瓜子一边看着她踹门，顺带还让赵沔把这段拍下来，立马上传网络。
　　等那小娘们又踹了小一刻钟，接了手机，愤恨的又骂了几句，转头走了。
　　赵沔冲着叶珏竖了竖手指“小珏就是厉害！”
　　叶珏不痛快的哼了声“你把这视频发给你堂`哥，让他立马给卫鹤轩看！”
　　拼什么自己不痛快的时候卫鹤轩痛快着？
　　他知道，卫家这是要逼自己和卫鹤轩闹腾，两人离心呢，所以才会找这些没能耐的娘们，如果自己真见到一个，就吵一个，那才是落了下层，不说自己叶二少的身份，更是落了不信任卫鹤轩的证据。
　　他没这么傻，但也没必要自己憋着。
　　所以，心虚的卫鹤轩屁颠屁颠的早回家一个小时，冲到厨房就搂住叶小犬一阵乱蹭，也不说为什么。
　　这顿饭吃的卫鹤轩有些忐忑，他知道叶珏是无法无天，没什么容忍力的坏小子，现在憋屈着可不太对劲，检讨下自己后立马说“我会警告姜家的！”
　　“恩，吃饭，今天做了你喜欢吃的烤肉。”叶珏没多表态。
　　卫鹤轩更心虚了，就好像自己真出去做了什么对不起叶珏的事儿。
　　晚上上床时，卫鹤轩还在想怎么哄叶小犬时。
　　叶珏已经一巴掌扇上来了“让你让我生气，让你让我受委屈，老子我揍死你！！”
　　(o°w°o)打吧，只要除了这口气就好~而且今晚这个梗也挺带感......
　　姜家小姐今天被摆了一道，就算□□删的快，可架不住叶珏无耻，叫人多账号的发照片，发视频。视频还没声音，只看到姜小姐嚣张的模样还有指挥保镖踹门的镜头。
　　顿时，姜家小姐家风不好的传闻流传到民间，姜家小姐被人拔了下皮。
　　气恼的是浑身发抖，发誓不弄死叶珏，誓不为人！！
　　可叶珏宅，一连十多天都不肯出门~叶家几个老的想自家`宝贝了，都是开着车带着好吃的来看。
　　叶家那几个老的，姜小姐是没胆子动手的，毕竟动手了性子就不同，所以他只能等着！
　　漫长的一段时间卫鹤轩和叶珏都以为姜小姐没动静，怕是被姜老爷子收拾了，知道轻重，便也没在放在心上。
　　而的确姜老爷子要脸，就算老来得女，规矩还是要做的，只是被宠坏还自以为是的姜小姐压根没把父亲的话放心里。
　　再手下说叶珏就带了一个跟班出来后，立马呼啦一圈带了十多个人去逮叶珏。
　　等叶珏在停车场看到自己被十来个人高马壮的保镖围住，而姜艳从中走出，一脸傲气的看着他时，叶珏都呵呵了。
　　“你抢了我喜欢的人，还这么羞辱我，你觉得我会怎么来回报你？”说着阴险的露出一个笑容。
　　叶珏心里呵呵了两声“法治社会~你能做什么？而且这还人多着呢。”
　　其实附近压根没人，这个后停车场本来就偏僻，这个大卖场还是高档区开的，人也不多，又是工作日，今天外面还暴雨，你说能有几只耗子？
　　要不是叶珏发现自己喜欢吃的好几样都没库存了，不补充上会挠心挠肺的难受，他才不肯出门呢。
　　姜艳抬了抬下颚，左侧一个保镖立刻受到示意，从后腰抽`出抢指着叶珏。
　　“这的确不太方便，但你可以跟我走啊。”姜艳笑的开心“等你和我走后，我就先划花你这张脸！拔掉你的舌头！”
　　叶珏呵呵了两声，压根没和他多废话什么，直接动手！
　　赵沔见状也跟着制服身边那几个保镖，这毕竟是管制枪支的国度，有三把枪已经了不起了，叶珏就先解决了这两个人，夺了枪后，立刻一子弹打穿对方的手腕，三两下就扭转了局面。
　　自己一把，赵沔两把先拿着。
　　原本还自信满满的姜艳顿时和见了鬼似的“你！你要做什么？别忘了我是姜家的小姐！”
　　叶珏一子弹先划破她的脸，在她尖叫的时候又是两条腿，固然都是子弹擦破皮的精准度，但对这小娘们也够呛。
　　看着捂着脸跪在地上尖叫的姜艳，叶珏冷哼声，再对着先前拿枪指着自己的保镖废了他的四肢后扭头就走“叶家的男人你也敢动，真是胆大包天没脑子！”说完上车。
　　赵沔见事情闹得有些大，不安的看着车看着身后忽然发威的叶珏。
　　认识这么久，他堂`哥就算给他洗脑子说着为少爷不好伺候，可事实胜于雄辩啊。叶珏可好伺候了，除了买各种东西外，压根没什么会闹腾的事儿，自己每天十一二点过去报道顺带吃午饭，陪着喝下午茶或者自己干自己的事儿，三四点就可以下班走人。
　　和叶珏闲聊的时候也怪有意思的，两人似乎很早就认识一般，话特别投机。
　　赵沔就觉得这位小主好伺候，是个软`绵的小奶狗，可谁知忽然没断奶的小狗张嘴要死了一只花枝招展母鸡......这就算了，还打残了对方的狗总觉得略凶悍。
　　叶珏在车上想了会儿，打电话给叶刑，把事儿说了。
　　叶刑听着气得半死“姜家那娘们就是个脑子有病的！今天你做的对，后面的事儿不用你动手，我他`妈`的帮你弄死这婊`子！”
　　“好哒，我要她没脸做人！”居然真打算弄死自己或弄残了他，真是胆大包天了！
　　“没问题，包给哥哥，你放心好了。”说着鄙视的哼了声“卫鹤轩那小子就是个孬种，没用！宝宝你放心，他没用，哥哥可有用了~哥哥铁定会帮你办得妥妥当当~”
　　“哥哥总归是我哥哥，铁定最棒的！！”叶珏现在也有点气无辜的卫鹤轩，他知道卫鹤轩和那娘们说话都没超过五句的，可对方愣是瞧上了他，然后自己遭罪，但里面没卫家的手笔，他就跟赵沔姓！所以撒气撒在卫鹤轩头上也没错。
　　卫鹤轩听到消息时，脑袋都疼了，他家怎么就不知道省省心？但姜家这女人铁定要收拾，只是不知道她之后家里还会有什么花招。
　　虽然相信叶珏的身手，可没见到人，光听赵沔说，还是不安心。
　　早早的下班，不出意外的看见人还在厨房忙碌。
　　一直提着的心终于放下了，卫鹤轩心里都快流泪了，等过两天收拾了姜家后，自己一定要回去“好！好！”说说。
　　让家里几个收敛收敛，再不收敛，别怪自己翻脸了！自己过来首要目标就是和叶家小犬好好过日子的，这几天为了卫家已经操心操力这么久，累的都没多少时间陪蠢狗了。
　　从背后搂住叶珏“宝宝，对不起因为我让你涉险了。”
　　叶珏哼了声，揪住他的领带就往外拽，甩到沙发上，一屁`股做到他腿上，掐住喉咙就威胁“这才是第二招呢，你说后面还有什么？还有什么？再来，信不信老子我揍死你？！”
　　其实叶珏心里也略忐忑，毕竟他今天为了立威，下了狠手，姜艳的脸是毁了，那保镖被他打了四肢能不能活下来都难说，活下来怕也好不了。
　　卫鹤轩是神医，难免有几分仁慈，自己这么血腥会不会被嫌弃？
　　哼哼，这就是爱情~理智觉得不会，但还是会担心，想要让对方感觉自己毫无瑕疵，是最完美哒~
　　卫鹤轩这么希望，叶珏也是。
　　“今后我会安排尽可能避免的。”说着亲了亲叶珏的嘴角“今天你真是帅死了。”
　　叶珏听他这么说，皱了皱眉“不会觉得我太残忍？”
　　“不会，如果你不立威，今后这种事肯定还会有，而且要不是你身手好，落到这下场的就是你了。”说着卫鹤轩就心有余悸，他不愿自己心爱的人受半点伤“放下我会替你报仇的。”
　　“哼，不用了，你大舅子已经接手了。”叶珏傲然的扬起下颚，鄙视的看着他“就你？”
　　这德行，卫鹤轩看的心里一阵火热，下意识咽了口口水。
　　叶珏冷哼声，有分寸的扇了他一巴掌“滚去吃饭！”
　　“是。”卫鹤轩觉得自己眼珠子都快黏在叶珏身上了，吸了几口气，拿出手机给赵信发了条消息。
　　晚饭后，叶珏见卫鹤轩出去拿东西，有些奇怪，但没多问。
　　等被拽回房间后，看到一件皮衣以及手铐之类的东西后，顿时懂了......
　　抹了把脸，去隔壁把衣服换上，然后又偷偷翻出藏着的小皮鞭。
　　其实这个梗，他也想了很久了，但怪不好意思提的，现在卫鹤轩送上门来，就别怪他不客气了，咩哈哈哈哈~
　　第二天清晨，卫鹤轩把脑袋埋在被子里，感觉自己没脸见人了！两人武力值上差距太大，蠢狗一来狠的，自己就没辙，太忧伤。
　　“我明明不是这个意思！”qaq居然被自己的媳妇压在床`上各种折腾，虽然爽的一塌糊涂，但要脸！
　　叶珏看着卫鹤轩露在外面的后背，上面还有两三条没推下去的鞭痕，怪不好意思的摸`摸鼻子“你忽然拿出这些我哪知道你是什么意思嘛，好了好了，今天晚上陪你玩你要玩的。”
　　卫鹤轩正儿八经的坐起来看着他“记住，是你要反抗，然后被我镇压，扣上手铐。不是你反抗，反抗到把我扣在床`上那小鞭子抽我。”这个梗，有辱夫严。
　　“行了行了，麻溜的去上班吧~”叶珏没好气的瞪了他眼，揉着腰下楼。
　　真是占了便宜还卖乖，昨晚玩得多high？现在给他假正经了，表脸！
　　姜家，叶刑有他的收拾方法，叶老爷子听到这消息后，立马电话警告，让原本看到女儿这惨样有怨气的姜老爷子顿时没话说，叶珏可是录了音的，姜艳在车库里说了什么大逆不道的话一句不漏的留下。
　　其次，叶刑把姜家好不容易混到军营里做的不错的子弟一个个踢出中心地带，哪偏远，哪需要姜家的子嗣们。
　　做的还不露痕迹，让人抓不住把柄，气的姜老爷子够呛，心里更是恨叶家和自己女儿。
　　只是，闹腾了半天，两家都以为收尾的时候，也不知道谁爆出了姜艳的艳照，可是火红了把。
　　让姜老爷子脸上无光，怒不可耻，直接把这蠢货打包送出国，短时间内是不打算接回来了。
　　卫老太见姜家那小姑娘是这结局，心里也诧异，但知道如果不快刀斩乱麻，再出一招，怕卫鹤轩就要回家先闹腾闹腾，到时候自己接着出招反而不妥，会伤了宝贝大孙子的心。
　　而最快最妥当的手段只有一点，戳中要点！还要攻其不备出其不意，让对方自乱方寸外，还要身份不低，不能被那小子拿捏。
　　于是，叶珏在自己的小别墅里看到卫鹤轩的娘了......现在的娘，上次那个看过了，蛮好看的，这个也还行，但没上次那个好看。
　　忍不住默默吐糟的叶珏留。
　　“我们卫家家大业大，若鹤轩和你玩玩我便不插手了。可显然你没这规矩，还野心勃勃的想要和鹤轩过一辈子！”卫夫人开头第一句。
　　“你儿子也想野心勃勃的和我过一辈子啊，当初在叶家可是哭着喊着对我爷爷保证会对我好的，我爷爷才同意的，当时两条腿都跪青了，否则我哥哪会同意？”瞎扯的，就为了打脸！
　　反正现在不用管卫鹤轩的感受，谁让他娘出面？！
　　果然卫夫人脸色铁青“胡扯！我儿子这么高傲的人，如何会做这种不要脸的事，你要什么？我卫家家大业大几个钱还不在乎！”
　　居然被甩支票了！？“卫夫人你有脑子吗？我是叶家的二少，不差钱...甩支票的招数得换换。”这智商怎么生出卫鹤轩的？不会是报错孩子了吧？
　　卫夫人脸色铁青知道自己说错话了，深吸了口气“鹤轩是卫家的长孙，也是卫家的继承人，不能没有孩子。”
　　“也对，叶家就该断子绝孙？”叶珏挑眉。
　　卫夫人听到这话脸色才好了点“我们可没这个意思，你若喜欢谁，都成，你是叶家二少自然也该给叶家留下血脉。”
　　“你儿子不许。”叶珏一口就回绝。
　　卫夫人僵了僵“这是几个家世不错的姑娘，你可以替鹤轩挑一个，结婚后你们要怎么做都无所谓，也算全了我们两家的脸面。”
　　叶珏翻了翻，顺手掏出手机给卫鹤轩打过去。
　　这时段，卫鹤轩正会议着呢，严肃的分析他们这几年的目标和走向时，手机忽然响了，拿起来看了眼如果是无关键要的人就......他家`宝贝怎么可能是无关紧要的人？？？
　　哎呦，宝宝是想他了吧，居然在上班时候电话自己，想想就有点小甜蜜呢。
　　“宝宝啊，什么事？是不是想我了？等会儿开完会就回来~给你带好吃的。”
　　“不用了，我就和你说下，你`妈现在就做我对面呢，让我给你纳个妾，资料都带来了，我瞧着有对小姑娘长得蛮好看的，要不我们一人一个？结了婚生了孩子后，再瞧着有没有意思继续睡一块儿？”叶珏漫不尽心的说完这些，就把手机免提打开扔桌上。
　　卫夫人实在没想到叶珏会来这手，想阻拦也不知道该说什么。
　　只能亲耳听着他那温和斯文的儿子，愤怒咆哮的声音从手机里传来。
　　“放屁！你他`妈`的帮我把这些东西扔了！不许想找女人结婚的事，要结也是和我！否则我打断你的腿！什么乱七八糟的女人？见都没见过，世家那些女人我哪个没见过？没兴趣，我妈没轻重不知所谓的给我介绍女人也不阻拦还瞎扯！我有你一个就够呛了，没兴趣找别人！我妈不太平，等我回来处理，女人的事你敢想一下试试看！我不要崽子！除非你生的，给我太平点呆在家里，我马上回来。”
　　叶珏见卫夫人脸色铁青，双`唇苍白，真是面如死灰~心里满意了几分“不用了，你`妈马上就要走了，安心开会~”
　　说完不给卫鹤轩说话的机会，就放下电话，似笑非笑的看向卫夫人。
　　后者气的浑身发抖，如果这羞辱来自于叶珏倒也罢了，可，可居然是他儿子说的！
　　“你个没教养的杂种！”卫夫人咬牙切齿。
　　“你看，其实我电话没挂。”叶珏说着又拿起手机给对方看。
　　呵呵，他就知道会有这一手~

　　☆、第101章 恩...叶小犬打算抽死饲主了

　　卫夫人气的快要昏厥过去，扶着沙发站起来，头也不回的就走。
　　叶珏这才挂了电话，把材料就放在房里最明显的地方等卫鹤轩回来，然后去厨房~今晚做什么好吃的呢。
　　半个小时不到，还在厨房忙碌的叶珏嗅到客厅传来烧焦的味道，嘴角扬了扬，表示满意。
　　卫鹤轩一言不发的吃了这顿才三`点的晚饭，然后一个屁都没有的拿起公文包又出门了。
　　这次出去干什么，叶珏心里有数。
　　卫镇安把这件事交给自己的夫人，本以为稳操胜算，就算不是十拿九稳，但也能挑拨他们之间的关系。
　　可谁知他们之间的感情没挑拨开，反倒是让卫鹤轩对卫家产生了敌意。
　　卫镇安看着坐在对面和他平静的说“我考虑了一个多月决定放弃卫家的继承权，卫家要个娶女人生孩子的继承人，我显然无法胜任，应该让贤。”心里气的够呛，自己花了这么多心血培养出来的优秀子弟，居然会毁在一个男人身上！
　　“你这是在威胁我？！”卫镇安眯起眼。
　　“不敢，实事求是。”卫鹤轩懒得多说废话。
　　合成记忆后的卫鹤轩对卫家的确有很强的责任和牵挂，但到底不如没合成记忆前的时候。
　　卫镇安眯了眯眼“你以为我真拿他没办法了吗？！”
　　卫鹤轩真不在乎~“爷爷，你忘了宝宝是叶家的二公子了吗？”
　　宝宝这种黏糊的称呼存心叫出来刺激你`爷爷的吧？存心的吧？！
　　卫镇安中招，降低百分之三十的血，再想想叶老爷子当年的威风，吧唧又降低了百分之三十......再想想叶珏那个凶器一样的哥哥，吧唧吧唧，又降低了百分之三十...求补血。
　　“爷爷，你还年轻，不满意现在这几个的话，还可以继续重新培养，而我真的对卫家没多大兴趣。”他所有的性`趣都消耗在叶珏身上了，说着耸了耸肩“如果还有下回，我就认定爷爷是要换继承人了。”转身，淡然的离开卫家。
　　他还要赶着回去糟蹋自己养的蠢狗呢~
　　留下卫老爷子在书房气得半死，还没人给回血。
　　心里不足的咒骂叶珏，顺带责怪自己的老婆子，居然连这点事儿都办不好，还让大孙子离心，这可怎么办是好？
　　卫老太被自家老伴责备了一顿，心里窝着火，他可不信卫家教养了这么多年的卫鹤轩真会离开卫家，能放得下权和举手可得的财富。
　　但要出招，可不能和前面那些招数一样，这么打眼了......
　　卫老太闭关修炼时，卫鹤轩和叶珏又过上安安稳稳活蹦乱跳的日子。
　　其实私心来说，卫鹤轩还真希望卫老爷子再出点招，自己就能名正言顺的不去上班。
　　现在有了叶珏，他又想要过从此君王不早朝的日子，肿莫办越来越昏庸了，略捉急。
　　京城的天气也从秋风爽爽转变成寒风瑟瑟，叶珏拉了拉围巾忍不住嘟噜“这可真冷。”不论是n市还是龙伞岭，冬天都不怎么寒冷，见不着雪，也没大风，和这可不一样。
　　叶小冰块决定今天不瞎溜达了，早点回去。
　　可就在他下车时，瞧见一个身段婀娜，黑发及腰，却干练而文雅的女人。
　　这女人和之前卫家派来的都不一样，光看着就知道她聪明，内敛，长得也漂亮身段也好。
　　叶珏微微皱眉，这下糟了卫家真又出招，卫鹤轩铁定会借着这机会不干，然后死命在家糟践自己......求放过qaq
　　叶珏下车，赵沔替他开门，两人都仿佛没看到这么个人似的，进屋。
　　对方也没打招呼，没吭声，继续被扔在寒风中。
　　直到卫鹤轩下班，差异的看向那漂亮的女人“邹雪城？你怎么在这？不进去？”
　　那漂亮的女人只是笑笑，无所谓的耸肩到“你这主人没回来，我怎么进去？”
　　卫鹤轩心里诧异了下，但也没当回事儿“抱歉，前段时间是非太多，小珏不会放生人进门。”
　　“能理解。”邹雪城跟着卫鹤轩进屋，看着这栋不大，却精致的别墅，眼中闪过一丝什么“我这次回国，想找你，可打你电话你没接，便干脆问你六弟要地址，寻过来了，你不会怪我吧？”
　　“怎么会？”卫鹤轩打开最后一道大门，请她先进屋。
　　房内热乎乎的，屋内布置的温馨，略有几分凌`乱，空气中散发着食物的甜蜜，让人忍不住放松。
　　卫鹤轩脱下外套挂上，顺手也结果邹雪城的“小珏，这是我朋友雪城。”
　　叶珏听着点头，不外乎是个非常牛叉的女人，智商高，情商也高，但第六感告诉他这娘们还是对卫鹤轩有兴趣，略头疼这种角色干起来不像前面那几个这么简单。
　　赵沔给上茶，只是绿茶，好茶，茶点点心是一道都没。
　　因为没必要，这女人聪明不像白家没脑子的小姑娘这么好糊弄，既然糊弄不过去，那何必浪费自己的粮食？
　　介绍后，稍稍聊了两三句话，邹雪城就和卫鹤轩在学术上聊开了。
　　叶珏没机会插嘴，也干脆不说话，抱着茶杯静静听着，估量着。
　　等时间差不多，卫鹤轩的胃提醒自己该吃晚饭时，扭头就期盼的看着叶珏~每天晚上的惊喜？？？
　　叶珏起身客气的询问“皱小姐要留下用餐吗？”
　　邹雪城并未直接回答叶珏，而是诧异的看向时间，略带抱歉的对卫鹤轩说“哦，真抱歉我只是想和你打个招呼说自己回来了，没想到这么晚了，要不我先告辞，不好意思劳烦你了。”最后一句话是对叶珏说的。
　　卫鹤轩微微颔首“没事，小珏的手艺不错，你说的这个项目我一年前也尝试着与m公司洽谈，但国内毕竟在这方面的技术落后。”
　　“的确，落后了有五年，但这只是普遍，我可相信你。”邹雪城笑的含蓄而灿烂，眼中有着让人非常舒服的信任。
　　卫鹤轩笑笑，似乎把这恭维并不当一回事儿。
　　“好了，天色已晚我该回去了。”邹雪城起身告辞“今天多谢款待。”
　　叶珏笑笑“客气了。”没在留人用餐。
　　卫鹤轩送她到门口，回神时还带着几分笑意，似乎和这人交谈挺有意思。
　　叶珏这时候才去厨房做饭，本来想好了，如果这女人留饭自己就叫鹏远会馆送餐。
　　家里可不是来个人，他就做饭，谁来都没这么大脸。
　　“嗯~今天做什么好吃的？”许久未见面的朋友，再相遇总是能让人感到愉悦的。卫鹤轩对外还有几分锐利含蓄，现在都没人了，自然搂着叶小犬蹭会儿。
　　“忽然来人没时间做，也不知道到底留不留饭，所以现在才弄。”叶珏扭头亲了口自家饲主“晚上下碗面好吗？”
　　“只要你做的，都好。”嗅了嗅是自己喜欢的高汤面，叶珏放了不少虾和肉，还有蔬菜，看上去干干净净的舒服。
　　叶珏一边下面一边漫不尽心的问“她是你朋友？”
　　“恩，初中就是同班同学了。”卫鹤轩轻笑声“现在在m任职。”
　　反正就是个非常牛叉的学历非常牛叉的工作“真这么简单？”叶珏一口咬住卫鹤轩的鼻尖，两人之间气息暧昧，叶小犬还不安分的撸了把卫饲主的管制“老实交代，你们两是不是有一腿？恩？都青梅竹马了。”
　　“别瞎说~”卫鹤轩呼吸有些重，但还是老实交代了下“高三到大二之间的确交往过，但也是被别人挑起的，我们之间没那会事儿，算是意气相投而已。对她，我没什么感觉。”说着，摸上叶珏的后背，这只蠢狗真是吃几顿都不够。
　　“你没想法，她可不是。”叶珏随手关了火，热情的回应他“没发现我和她说话她都不理？专注着和你聊呢~”一口咬上咽喉，舌尖舔过。
　　卫鹤轩都快脑神经蹦了，立刻拔下叶珏的裤子“你这是吃醋了？”
　　“哼~”傲娇的叶小犬冷眼扫了他“吃醋？你说谁？”
　　这般傲慢的神情让卫鹤轩下腹一紧，然后，然后...炖狗肉了......
　　爽过后，叶珏懒散的睡在沙发上，卫鹤轩心情愉悦的把张开的面盛到碗里端给他“我对邹雪城没意思，真要有，从初中开始就认识，哪需要拖到现在？如果你怀疑她也是我奶奶派来的，明儿我就问清楚。”
　　叶珏心里冷哼声，那女人肯定死不承认还带几分责怪，让卫鹤轩感到愧疚。“不用，我是这么大惊小怪的人？”是，他就是！“就是前段时间你家闹腾的太凶，我都觉得烦了。”
　　“抱歉宝贝。”说着俯身亲了亲叶珏“雪城这次带来的项目是我.......”
　　卫鹤轩说着，叶珏闭着眼听着。
　　心里想，这邹雪城到真和卫鹤轩认识挺久的，在国外就知道他要什么。这次送上门的大生意，卫鹤轩铁定不会放过。而若要促成，卫鹤轩势必会和她有不少接触，毕竟这女人可是m公司这次来华的负责人。
　　这女人和过去那些又不一样，不能分分钟摁死，有点麻烦。
　　“放手去做吧，我相信你肯定可以的。”叶珏听到后面没兴趣听了，自己想的事儿也想完了。起身搂住卫鹤轩的头，吧唧亲了口，捧着面就去厨房倒了，这种东西他怎么吃的下？！面涨成这德行，都分不清是面疙瘩还是面条了。
　　卫鹤轩挑眉看看叶珏的背影又看看自己已经吃完的面条，感觉略糟心，想打狗。
　　叶珏打开冰箱冷冻区，热了块咖喱，速度的炒了个咖喱蟹，米饭加进去，分分钟就搞定~
　　刚打算上楼一边玩电脑一边吃晚饭，就被人堵在厨房门口。
　　卫饲主俯视冷眼看向自己的蠢狗，冷哼声，端着那晚咖喱蟹配米饭，扭头上楼去书房，锁了门！
　　现在吃不完没关系，等会儿夜宵就是他了。
　　叶珏略糟心，刚刚被一个别有用心的娘们登堂入室，现在还被抢走晚饭......qaq不活了~
　　含`着泪又给自己做了份晚饭，一边喝着清爽的果汁一边想，卫鹤轩毕竟是个大男人，邹雪城怎么说也是他初恋，就算他说没感情，但叶珏会信？！
　　叶珏也知道，先来后到，自己和卫鹤轩的红线那是略神奇，但也放在别人之后，所以过去的事，自己到真不在意，可现在这娘们明晃晃的打卫鹤轩的主意。
　　而就因为过去两人一起长大，有些接触，可接触时在卫鹤轩眼里小姑娘平行端正，就算对外说两人在交往，可都没有异动的情况，现在都不是情侣关系，更不会有什么。卫鹤轩心里自然放心，若叶珏说的太多，反而会让他们两之间产生不必要的矛盾。
　　虽然叶珏能百分百保证自己地位，可要兵不见血的下手，还是要花费学功夫。
　　于是，叶珏开始恢复给卫鹤轩一日三餐的准备饭食。
　　他对自己这点信心还是有的，若自己亲手准备好的事物，卫鹤轩死活都不会浪费。
　　想着，便去厨房把明天早饭和午饭外带下午茶准备好，放到一个包里，塞冰箱，又在冰箱上贴了便签提醒。
　　然后？呵呵，公司里谈项目随便怎么谈~约出去谈项目？抱歉，带饭了，不去！
　　第三天再次出现在卫鹤轩公司里的邹雪城便用这个借口约卫鹤轩出去一起午餐，可对方拒绝，这让原本自信满满的邹雪城心里诧异。
　　再次拿起卫家给的资料，仔细的看叶珏的材料。
　　不错她这次回来还是卫家的意思，当初大二的时候他被卫老太请过去谈了一个下午，没多久便多处一个出国留学的机会，而知情的几乎没有。
　　邹雪城家世普通她固然心里仰慕卫鹤轩，但也知道除了自己智商稍微高点，一无所长，配不上卫家的天之骄子，这才愿意忍痛退让，想着自己在国外一展才华后，能与卫鹤轩并肩而行，回国再续前缘。
　　可谁知，她在外面拼死拼活这么久，好不容易有所成，卫家忽然传来这个消息，这让邹雪城如何忍？
　　更何况，在她眼里，叶珏什么都不是，什么都不算！纨绔子弟！一无所成！这么个废物，要不是家室还不错，他有什么资格和自己说话？
　　邹雪城心里气得半死，紧握的拳头都渗出些许血丝。
　　“哼，就这么个东西，还敢和我争？！”他也配？！
　　卫鹤轩每天回来会和叶珏聊会儿天，叶珏刚到京城还没想好到底做什么，卫鹤轩也担心他现在家里无聊便会多说些公司里的事儿。
　　等到说道邹雪城，叶珏漫不尽心提了两句，果然卫鹤轩乖乖的说出“还是算了，她本来今天还请我吃，但你给我做的没吃呢。”
　　呵呵，果然。叶珏觉得，自己这段时间的主要任务除了把卫鹤轩摁死外，还真想不出别的。
　　“喜欢吗？”叶珏把额发捋到耳后“明天想吃什么？”这几天先让你舒坦着，等这事儿过了，小爷我他`妈`的摁死你！跪键盘！
　　“你不用这么麻烦的。”卫鹤轩不知道为什么，总觉得叶小犬好乖，好懂事qaq虽然不知道原因，但机会难得，抓紧时间享受。
　　以自己对他的了解，这种机会可遇不可求，叶小犬的尿性能保证，百分百好日子长不了，说不定明天就想着法子怎么把自己弄死。
　　卫鹤轩觉得，怎么说死前也要先爽一爽......
　　约了两次，邹雪城没把人约出去，心里有些憋火，再约就太明显，也难看了。
　　项目洽谈的很顺利，卫家家大业大，本来就有足够雄厚的资本，m公司也想在这个国家发展，而和卫家合作是最适合的。
　　两方都对彼此很满意，合作谈妥后，接下来就不需要卫鹤轩这种大人物跟进了，剩下的机会可不多了。
　　今天m公司的ceo飞来签约，后安排共同用餐。
　　邹雪城捋过发丝轻笑“还是瑞奇你有魅力，我已经约了他两回，鹤轩就是不肯和共进晚餐。”
　　瑞奇三十八，正直男人最富有魅力的时刻，体型健硕，双目蔚蓝，黑发，略带英伦绅士的气息，非常吸引人。
　　“哦？我们美丽的雪都无法打动阁下？”瑞奇适当的好奇。
　　“已有家室，爱人等我回去用餐。”说话时，卫鹤轩脸上带着他说不知的笑容，温暖而幸福。
　　“那就邀请你的爱人一同用餐？庆祝我们的合作成功如何？”这话只是客套体面。
　　卫鹤轩想了想，便点头，给叶小犬打了个电话，让他准备准备，换下衣服，赵沔接他来吃晚饭~
　　叶珏睡得迷迷糊糊，听着电话却忍不住嘿嘿笑了。这么正式的场合卫鹤轩把他带出去，代表什么？一目了然啊~
　　也不知道卫家会气成什么样，还有那个邹雪城，虽然有动作但动作都不打。
　　什么晚上打电话来讨论公事，呵呵~叶珏脱了衣服闹腾两下，卫饲主不挂电话？
　　约饭？他不会做？
　　公事就上班时候办，其他时候耍什么花枪叶珏都有法子摁死喽！
　　不过邹雪城真没想到，自己只是暗暗讽刺叶珏管的太多，让卫鹤轩没自由的话，却让人直接把叶珏带到这么重要的场合！
　　看着打扮的精致的叶珏，邹雪城气的真是够呛，还要装作无所谓的模样。
　　瑞奇见到卫家继承人的伴侣，顿时眼前一亮，上去就抱住“哦~叶子，没想到在这见到你了。”
　　“我也没想到是你这个糟心的人。”叶珏热情的回以拥抱。
　　“看到你，再看看这的食物，都让人毫无食欲了。”瑞奇松开叶珏“今晚不是你掌厨，真是遗憾。”
　　卫鹤轩诧异的看着他们两“你们认识？”
　　“恩，去英国学厨艺的时候碰见过这挑剔的英国佬。”叶珏没好气的哼了声。
　　可对方却也不在意“我可不是英国佬，只是那天陪着他们装腔作势。叶子你要记多久的仇？”
　　“一辈子！”叶珏鼓起脸。
　　“那到也不错，我能让你一辈子难忘。”无所谓的耸耸肩。
　　qaq叶珏含泪“鹤轩，不许和他做生意，这是坏人！”
　　“噗，都这么多年了，还这德行，没长大。当初被我欺负了，就哭着打电话给自己哥哥。”瑞奇带着几分缅怀的回忆道。
　　“你还好意思说~”然后哥哥把他揍了......
　　“好像你们认识时很有意思？”旁人听着立刻来了兴趣。
　　这也没什么不能说的，瑞奇也觉得非常有意思，便兴致勃勃的把事儿说了。
　　不外乎学医不久的叶珏做了一份菜，想让老师点评下，却被不知情的服务员端走。而瑞奇那时候却在和挑剔的贵族合作，这才还差了几分火候如果往常，瑞奇压根不会在乎，可那晚就装模作样的较真了一番。
　　等把厨子叫出来时，却发现是个眼泪汪汪的亚裔，长得还分外水嫩，有点婴儿肥，软乎乎的，看着就让人觉得心坎软.....
　　瑞奇说“我当时看到这么个小家伙时，都说不出话了，还以为餐厅随便找了个童工推卸责任呢。而且那时候，叶子才这么高。”说着比了比自己的腰“我都担心他上厨台需要板凳垫脚呢。”
　　“然后呢？”
　　“然后主厨出来道歉说是误会，这菜是他做的给主厨点评的。”说着一耸肩“那小家伙气鼓鼓的说自己是中华大厨！做的中国菜能好吃到让人把舌头都吃掉，于是我就让他去做，菜的确很美味，但那小家伙给我的账单也很惊喜~哦，那数字太恐怖了~我硬着头皮付了钱走人后，他才忽然想起来，自己说的是人民币不是英镑~”
　　“你肯定气坏了。”
　　“可不是？但为了面子，我也只能咬牙说不在乎不是？你们不知道我那时候心都在滴血，从那天之后我每天能收到两次好吃的点心，我还以为是那个小精灵~或者这个小精灵是我的仰慕者？可真当我去找这只小精灵表白时，他却吓的跑走了，我还想再接再厉时，哦，这个小精灵的哥哥出现了，把我和十几个保镖一起揍了顿...往事真是不堪回首啊。”
　　邹雪城原以为只是来个陪衬的，谁知道居然和瑞奇都认识！对这个只会做饭的小子还颇有好感！

　　☆、第102章 离家出走的叶小犬

　　卫家如果知道自己不但没敲掉叶珏，还反而让卫鹤轩进一步的把叶家那小子带出来正大光明宣告主权，还不知会怎样迁怒自己呢。
　　看来要主动些了，不能再这么被动。想到这，邹雪城眯了眯眼，走向藏在角落躲清净的叶珏
　　对他笑着举了举酒杯“没想到瑞奇认识你。”
　　“恩，他本来想追求我来着的，但被哥哥打走了。”叶珏笑的可爱，甜蜜死了。
　　邹雪城心里都能气死，不单单自己从小仰慕的男人瞎了眼喜欢这一无是处的混蛋小子，就连最让人垂涎的那个钻石王老五都追求过叶珏！
　　现在的男人都瞎了吗？！哦，还是说那些有钱人都喜欢男人了？
　　“你真是好运，自己不用做什么，就能得到这么多优秀男人的爱慕。”说着还羡慕叹息“我独自在国外这么久，却连个男朋友都没。”
　　“因为你挑剔啊。”叶珏抿了口果汁。
　　邹雪城笑笑“也不是挑剔不挑剔，只是担心自己配不上喜欢的人，毕竟他是那么的优秀。我会担心自己今后无法追上他的脚步，被淘汰，不值得他再爱。”说着说着都有几分脆弱。
　　一个坚强的女人忽然表现出的柔弱最是让人沉迷，但叶珏这只只知道搞基的小蠢狗，那会看得上？
　　“哦，鹤轩就不会~”叶珏笑的很幸福“他一直很宠我，对我很好~”
　　“爱情总会退去，你现在一无所有，如果出现一个更和他心意的人怎么办？”邹雪城知道他在施威，但不动声色的笑笑，似乎根本没听懂“到时候很多人会觉得你们并不般配，他累，你也会累，不是？”
　　叶珏笑的很纯真“这要看啊，我是叶家二少，这辈子也轮不到我身上不是？”说完转身便走“更何况，我还有个人间凶器的哥哥呢。”
　　被独自留在原地的邹雪城气的都快捏碎手上的玻璃杯“我看你最后怎么哭的！”
　　叶珏仰头喝了最后一口果汁，嘴角微微上扬，看来自己是知道该怎么对付这女人了......
　　一直抓不到把柄，也够麻烦的。
　　卫鹤轩原以为叶珏说不准转头就要抽自己，不是站在他身上耀武扬威，就是要自己跪下唱征服。
　　可谁知，自从那天之后，自己每天准时回来，却没看到一根狗毛！！！
　　打电话过去，叶珏都累得够呛“我想弄几个餐馆，总不能一直靠你养着吧？”
　　卫鹤轩听着立马不舒服“你叶二少还需要人养？给我滚回来。”
　　“不行。”叶珏坚定的否决，然后挂了电话。
　　和m公司的项目刚刚谈妥，最后细节处理完才能得到成仙了，而这段时间卫鹤轩也忙，忙的根本没时间去逮蠢狗。
　　前段时间一日三餐的伺候，现在连根狗毛都没了，卫饲主觉得自己明显瘦了两圈！
　　心里怀有怒火，想着今天怎么说也要把叶珏逮过来好好谈谈。
　　可没想到按照地址找过去，却被告知叶珏去看另一个铺子......略捉急，今天晚餐和夜宵一如既往的没不说，连着两个星期没吃到狗肉，这算什么事儿！
　　卫鹤轩觉得自己有些沉不住气，不过在叶珏的事上卫鹤轩知道自己一直沉不住气，不丢脸，这是饲主该做的。
　　不过，日子过的不是好好的吗？！
　　这条蠢狗要瞎闹腾什么？
　　脑子有病的忽然要发愤图强？谁稀罕他发愤图强了？叶刑和自己拼死拼活的，就是为了让他能优哉游哉的。
　　卫鹤轩几乎压着火气的又等了叶珏一个多星期，其中发消息，打电话让他不用这么辛苦，就算要忙，要做事业，也可以慢慢来啊，他可以派赵信过去帮忙，不用什么都亲力亲为。
　　可每次回答都是，不要！不要！才不要！！！
　　卫鹤轩觉得自己已经快要爆发了，而就在爆发前一天，疲倦的，脱了一层皮的叶小犬爬回来了。
　　这么一瞧，卫鹤轩什么怒火都不忍心对他发了，反而还楼到怀里一边顺毛一边亲“做什么忽然这么乱折腾？你不会让别人去做？还有好好的干什么忽然要事业了？”
　　“雪城说的啊。”叶珏纯真而水汪汪的眼睛认真的看着卫鹤轩“她说你很优秀，如果我不努力，总有一天会般配不上你，别人都会说我们不配的，然后你会很累很辛苦，我怎么能容忍这种事儿发生？所以想要努力努力。而且她和你认识这么久，好意劝我，我觉得也不是白家或姜家那些女人窥视你还想贬低我，反而是真心实意想要自己和你好。”
　　卫鹤轩脸色微微扭曲，这段时间叶珏忙的厉害，而邹雪城似乎有些按耐不住，经常会不动声色的邀请自己，甚至会在谈合作的时候做出不恰当的举动让人误会。
　　邹雪城丝毫没有想要解释的意思，反而笑笑说别人乱说的我们何必当真？难道你真在乎了？还是说家里养的那个人会乱吃醋？
　　这种挑逗的话，卫鹤轩不傻知道对方意思，联想叶珏第一次见到邹雪城后对自己说的，卫大少顿时警惕顺带拉开距离。能让赵信去处理的就让赵信去干，而这个项目已经不需要自己再插手，邹雪城没理由再找自己，电话不接，就算堵，也要堵的住不是？
　　可若自己再公司，邹雪城却出乎预料的总能知道自己一些行踪，到这步，卫鹤轩不傻，现在还看不出卫家在后面推波助澜，他就白活这么多年！
　　原本因邹雪城还有几分不快，现在再听叶珏说的话，心里一团怒火怎么都灭不掉“别听她瞎扯！还记得我们在赵家村的时候吗？我负责赚外快，你在家快乐的和赵沔他们一起上山下河不是很好？这么多年都过来了，你还要因为别人几句话改变我们的生活模式？”
　　“可...”叶珏委屈的撅起嘴“她说自己和你从小一起长大，很了解你的...”
　　“叶珏我以为最了解我的人，是你。”卫鹤轩深沉的看着眼前可怜汪汪的叶小犬，深吸了口气说。
　　“恩...我知道你喜欢吃烤肉，喜欢吃实实在在的东西，更喜欢......”叶珏认真的伴着手指说“可，可就是因为很喜欢你，很在乎你，所以当你也承认和你一起长大互相了解情投意合的人这么说我就有些不安。”
　　“好了，别瞎扯，只是同班同学，没什么一起长大还情投意合的。邹雪城家境普通，能和我一个学校只是读书好，否则我们连同班的可能都没。”卫鹤轩见叶珏明白自己的意思，顺带还听到自己最想听的话~叶小犬这是有多喜欢自己啊，才愿意每天早出晚归的去忙碌，才因为别人一句话！
　　“哦~”叶小犬乖乖的点头
　　卫饲主有一股说不出的自豪感从内心深处涌现“你如果真想忙事业，也要慢慢来，我白天不在你去玩玩也挺好，手下的人如果不够可以问我要。”说着啄了口他的脸颊“现在去翻翻你的库存，把晚饭解决了，然后好好睡一觉好吗？”
　　“恩...”见目标达成，叶珏立刻爬到浴`室，开始指挥饲主替他干活“帮我把冰箱冷藏里一个蓝色盖子的保鲜盒拿出来解冻，顺带煮一锅饭。”
　　卫鹤轩屁颠屁颠的跑下楼打开冰箱，认真的伺候起叶小犬，顺带考虑今晚能不能给小奶狗顺个毛，看他这么累，自己舍不得吃狗肉，但可以卡卡油~
　　第二天早晨，卫鹤轩起床时，发现怀里还有一只蠢狗，心情愉悦的亲了口，这才起身。
　　固然依旧如往日没有爱心早餐，爱心午餐，可这并不影响卫鹤轩的心情，因为今天有爱心晚餐啊~
　　而且按照叶珏的性子，怕今晚会给他弄蹲好的，比如说烤肉......
　　邹雪城已经有四天没见到人了，每次都被姓赵的敷衍，邹雪城自己也没有正大光明的借口，心里憋着一团怒火真是发都发不出。
　　“这份是从m公发来的文件，希望鹤轩尽快翻阅。”邹雪城亲自！把文件送到卫鹤轩办公室门口。
　　可这不单单有两个助理还有一个看门的赵信，这让邹雪城烦躁。
　　“请放下，我会为您尽快转达。”助理看都没看，自家boss的意思已经这么明确了，这女人之前看着还好好的，怎么忽然又变脸了？我列个去，真够烦的。
　　“这是急件。”邹雪城压着火气说。
　　“很抱歉，卫大少现在不在。”赵信泡了杯咖啡慢悠悠的晃过来“刚下楼去叫小珏起床，顺带给他送午餐。”
　　邹雪城一愣，随即转身就走。
　　前几天不是还好好的被她一句话割开了吗？怎么现在又忽然送饭了？！他们当初交往了这么久，卫鹤轩都没给他送过午饭！
　　匆匆赶到楼下大厅时，刚好看到从正门离开的卫鹤轩，手里抱着文件“鹤轩，鹤轩等等，我这有一份加急文件。”
　　卫鹤轩停了下，却不快的皱着眉“给赵信，等我回来再说。”
　　“这是m公司发来的加急！”邹雪城不快道“我一直以为自己说认识的卫鹤轩不是会为了儿女情长而耽误正事的人，可你现在太让我失望了，居然为了要给一个情人送饭而不顾正事，这还是我认识的卫鹤轩吗？！”
　　卫鹤轩身形挺拔，相貌俊朗，又是卫家的继承人，这栋楼里有多少女人窥视？若不太直的男人都瞧着遐想下，更何况一心想做凤凰的。
　　邹雪城或多或少，只要不是太基层的人都认识。这女人相貌手腕和才华能力都是让人仰慕的，可现在这番话却不得不让人多了几分猜测。
　　大楼里，忽然静极了，没人舍得离开，现在完全是豪门世家八点档的节奏好嘛！而且从来没桃色绯闻的卫大公子居然有情人了？他们怎么一点风声都不知道？
　　“邹雪城你有什么资格这么说我？现在是午休时间这种小事我已经移交给项目经理，他能处理。小珏是我的爱人不是我的情人，今后离他远点！别对他说什么乱七八糟的话！”说到这忽然想起昨天看到的叶小犬眼下的青黑就有几分不快“不论他是叶家的二少，还是我的爱人，你都没资格说他！此外，我们不熟，今后请叫我卫大少。也别给我打电话，小珏不喜欢有人纠缠不休缠着我。”说完头也不回的转身便走。
　　独留下邹雪城脸色苍白的站在原地，被人指指点点，议论纷纷。
　　她没想到，自己认识这么多年的男人会突然翻脸，她以为自己了解他，可最终却是自己太天真了吗？
　　邹雪城心里恨卫鹤轩不给自己脸，更恨叶珏，不过出生好点，他还有什么可以和自己比的？！
　　卫鹤轩总有一天会看清自己现在喜欢的到底是个什么东西！他总有一天会后悔的，他总有......
　　“邹小姐你手上所谓的加急，需要交给我吗？”赵信看完戏，缓缓从角落走出。
　　脸上带着讽刺，似笑非笑，仿佛看自己笑话，更是有几分轻视让邹雪城狼狈不堪。而这一切都是她仰慕的男人赠与的，为了一个贱人！
　　随手把文件扔给赵信，匆匆离开这栋办公大楼，她实在是没脸再待下去了。
　　叶珏醒来时，被伺候的舒舒服服，整个人都懒洋洋的打着小哈气。
　　卫鹤轩揉了揉叶珏的脑袋心里觉得趣味，俯身亲了口“好好休息。”
　　“恩，哥哥大概下午能回来。”扑上去吧唧亲了口。
　　啧！这个大舅子真够烦的，得快点给他找个女人，生一窝崽子，注意力大概能从他家`宝贝身上移开“我会早点回来的。”
　　两人又温存了会儿，叶珏挥着手目送卫鹤轩下午接着去上班。
　　而，他！叶珏眼神瞬间清醒“呵呵，我列个去，真当我没脾气的？！爷我不弄死你卫鹤轩，不弄死你卫家，小爷我名字倒着写！”
　　好不容易装贤惠，装乖，打了四次怪了，自己在不有点反应他卫家以为叶二少好欺负的？！
　　舔`着爪子心里窝火的叶珏想，赵信刚刚发消息给自己说解决了，效果不错。那卫鹤轩现在身边还没威胁的人，自己可以收拾包袱跑路了.......
　　卫鹤轩还以为下午回来叶小犬睡醒后能给自己做些好吃的，两人和过去一样，甜的蜜似的。
　　可谁知，刚进门就瞧见三辆悍马一字排开，嚣张极了。卫鹤轩感觉不妙，可能是大舅子的兄弟一起来蹭饭......算了叶小犬前段时间受累，自己不折腾他，少吃几顿肉也没事。
　　推开门却见外面放了几个包袱，略眼熟......
　　卫鹤轩解开领带就往楼上冲“小珏你这是要做什么？？？”自己不过出去上了会儿班，怎么回来后画风都不对了？！
　　叶珏阴森森的指挥着他哥和他哥几个兄弟整理自己的东西，翘着二郎腿耀武扬威的甩着不知道从那翻出来的鞭子“做什么？当然是收拾包袱走人了，反正你卫家不稀罕我，才和你住了几个月？一波一波人不停的。我爷爷说了，你卫家既然不同意，咱们两就算了。当初瞧着咱们情缘奇妙，我也稀罕你，老人家心软就同意了，可现在瞧来，你家根本不稀罕我。你在卫家说话也没屁用，我爷爷和奶奶让我`干脆回去，你自己一个人过吧。”
　　我列个去，前段时间受的委屈不是不计较，而是给他压着一起算这笔账呢！“宝宝，我和你一条心！我是无辜的！”
　　“别乱攀关系，宝宝只能我叫，你给我滚蛋！”叶刑盼着这一天盼了好久，终于他家叶小犬肯和自己走了，这是多美好的故事结尾？他都要喜极而泣了，哪还容忍有人打扰，搞破坏的？
　　不带这么欺负人的，之前自己还宝宝宝宝叫，叶刑也没反应。
　　“小珏说好要一起面对风风雨雨。”他就知道这条蠢狗又要说话不算话了！
　　“就我一个人面对你的莺莺燕燕！”叶珏一个苹果砸过去，没手软，对着他脑袋砸的“我有吗？我有吗？！”
　　你有，还不少，但...想到这就莫名心虚。
　　“我们两，谈谈？”
　　“呵呵，之前干什么去了？之前怎么不和我谈谈？见我要走才想起谈？”叶珏拍拍屁`股起来“晚了！就知道你不可靠，就知道回到这，十九八`九要和你吹！白给你睡这么久了！”
　　...卫鹤轩挺想回去他一句，白被你嫖这么久了，但一说完，自己准死。
　　瞧着傲娇的叶小犬，耀武扬威的走在第一个，后面一流串的跟着一群身形强壮，孔武有力的男人，略忧伤。
　　“宝宝，你先消气，我回去处理卫家的事，处理完就来找你。”卫鹤轩站在大门口喊，顺带目送。
　　总觉得自己窝囊的快要哭瞎了。
　　“不用了，小珏有我呢~”也不知道那辆车上伸出一个脑袋，对自己飞吻一个。
　　心堵...
　　回到叶家的叶珏依旧好吃好喝和没事儿人一样，叶老爷子他们是知道这段时间发生什么糟心事儿的，担心叶珏受伤心里难受，提都不敢提卫鹤轩的事儿。
　　可谁知叶珏该吃，吃，该睡，睡。整天没心没肺的，丝毫不把卫鹤轩放在心里的架势。
　　叶妈妈小心翼翼的问了次“宝宝啊，真要和他分了？”
　　“怎么可能？现在就做做规矩而已，免得卫家以为我好欺负的。”嘴里塞着他哥哥亲手揉的面团烘烤出的面包，一级棒！好吃“而且结婚前不立立规矩，难道等结婚后他立我规矩？”
　　叶妈妈冲着叶珏竖了个拇指，感叹自家`宝贝儿子这方面一点都不用自己操心，和傻大个大儿子完全不一样，转身下楼也去找面包了，看着宝宝吃的这么香，这面包铁定很好吃。
　　卫鹤轩当天夜里就回去，放了一封辞职信给他爷爷面前，转身一句话都不说，干净利落的就走。
　　“你给我回来！”卫镇安指着那封信怒骂“你这是什么意思？”
　　卫家家大业大，不少人就窥视着卫鹤轩呢，就等他出差错，落下。可二十多年愣是越做越好，谁知偏偏就在他们以为没希望的时候，卫鹤轩犯了致命的差错，还是因为个男人，这如何让人看的起？
　　“爷爷，我说过如果再来一次我便认为您让我辞职，公事和私事混为一谈，我挑选什么样的人，您瞧着不满意就觉得我不合格。现在，邹雪城又出现，爷爷看来是希望我找个女人就好，不管这女人是什么身份。”说着，嘲讽的笑笑“既然如此，收下这封信，告辞。”
　　卫鹤轩暗指卫老爷子饥不择食，只要是个女人，身份背景都不管，这个邹雪城样样不如叶珏，还好意思放到他面前的。
　　卫镇安本是不知道，看着情况当即大怒，他本想先安抚下卫鹤轩再说，可谁知弄巧成拙，都是他那不省心的老太婆闹腾的。
　　卫家一阵瞎闹腾，卫鹤轩是想着法子要挽回。可发消息，打电话都没用。
　　上门求见，也被叶妈妈扫地出门，更何况现在有个叶刑在叶家镇守，自己摸上门去，让叶珏回心转意的几率为零.......等大舅子休假完了，这几率会提升至百分之八十五。
　　卫鹤轩现在办也不去上了，每天早晨十点，准时出现在卫家楼下，眼巴巴瞅着楼上的一扇窗户。
　　就和只渴望葡萄掉下来的狐狸似的，咽着口水，吃这干面包，别提多可怜了。
　　而那只坏心的葡萄，偶尔晃荡晃荡的似乎要从葡萄藤上掉下来，坐在窗户上，一边啃着零食一边冲着他笑。
　　这一笑，卫鹤轩也跟着笑。心里想，真是瞧着各种喜欢，你说人怎么能怎么贱呢？自己要什么样的人没有，非要眼瞎的看上这只......
　　其实以卫鹤轩这种扭曲的饲主内心而言，他一点都没因为叶珏这么闹腾自己感到愤怒不快。反而觉得是情趣，叶珏的分寸把握的也好，之前乖的和只猫似的，没闹腾他，卫鹤轩知道叶珏的脾气，心都吊起来了，唯恐他来个局地大反攻自己没法收尾。
　　可谁知，叶珏扭头就屁颠屁颠的收拾包袱跑娘家了，每天不让进门，但还会冲自己笑，偶尔瞧自己可怜，便扔个什么好吃的给自己...略开心。
　　重新追求叶小犬的道路充满了波折，但也充满了乐趣不是？

　　☆、第103章 哄哄哄叶小犬

　　“宝宝，不和我回去吗？”每天一问。
　　“不！不要你了，不稀罕你了~哼唧。”
　　这傻样，真可爱~
　　卫鹤轩靠在车门上仰着头喜滋滋的看着“昨天晚上吃什么了？好吃吗？”
　　“奶奶给我炖了个酱蹄子，可好吃了~”
　　“宝宝想吃什么不？我给你出去买点。”
　　“呜...让我想想。”
　　“慢慢想，不急~”好不容易实现了自己从此君王不早朝的梦想，他爷爷天天逮他都没用。
　　一刻钟后，卫鹤轩拿着叶珏扔下来的纸条上车，心想今儿应该可以去室内摸`摸小奶狗了~
　　略丢脸.......
　　卫老爷子对长孙只要美人不要江山的架势弄的怒火中烧，自己几次劝说都无果，干脆不理他！卫家家大业大，还缺个人继承了吗？！
　　至于叶家几位也不去管，小两口要闹腾，就闹腾吧，反正瞧着也挺欢快的。
　　可这么连续折腾了大半个月的卫鹤轩还是没登堂入室或直接把人接回家，这略捉急。
　　心里还想着对策时，好基友赵成涵来电话和他说“呦~痴情的卫大少，真要美人不要江山了？”
　　“今儿你如果是来调侃我的话就不必了，没时间。”作战攻略已经写了十二张纸头了，也不知道够不够用。
　　“切，成吧就是和你说声，今儿叶家几位少爷会和我们去檀香馆玩玩，不过叶家那位凶器已经发话了，不许有人请你~”赵成涵调侃道。
　　卫鹤轩手上的笔，吧唧掉了“檀香馆？！！那鬼地方？！！叶刑居然敢带我的宝宝去？！”
　　“啧啧，什么话呢，那算是鬼地方？”赵成涵不在意到“大男人玩玩嘛，而且有他哥在呢~话带到了，你自己看着办吧。”看完好基友的笑话，当即挂了电话，免得好基友怒火烧到他这。
　　叶刑在京城越混越好，再加上叶老爷子铺路，那是如鱼得水。
　　自己的朋友圈也越来越大，这次去玩，找来的都是关系好的，想趁着快要回军营前再让叶珏宝贝出去开心开心，能找到第二春更好了~
　　一群人说说闹闹，叶珏身边也被塞了一个水水嫩嫩可爱的小男孩作陪。一行人别有用心的看着也就和对方聊天，喝果汁，吃饼干，吃巧克力点心什么的，怪有意思的。
　　有时候，想到什么猥琐的，还能配合着嘿嘿笑两声，再被叶刑砸一下脑袋。
　　独自开了个包厢守株待兔的卫鹤轩，心里可煎熬可煎熬的了。他从经理那知道叶珏点了个小男孩，那心里冒了酸泡泡似的，就算知道不可能，但还是会不开心。
　　好不容易，塞了消费让他帮忙看着叶珏如果出来就立刻通知他的服务员出现，卫鹤轩立刻跑到厕所门口把刚刚洗完手的叶小犬扛肩头！
　　哎哎？叶珏嗅了嗅是卫鹤轩便干脆不反抗了。
　　等一回到包厢，卫鹤轩把人往沙发上一扔。居高零下的审视着叶珏“闹够了？还不跟我回去？”
　　“都说表你了，跟你回去干啥？”摸了摸，摸出快巧克力塞嘴里，可咋可咋的啃的欢快。
　　“哼，你个不知道好歹的死狗！”说着解开领带“今天不给你点教训，你不会知道谁是你的主人！”
　　叶珏吞下嘴里的巧克力，心里默默想，感觉这个梗好带感，好久没吃肉了，给他糟蹋一会吧.......
　　拉黑...
　　继续拉黑...
　　等卫神医心满意足的从叶小犬身上爬起来时，已经拉黑三次了，他觉得自己为了吃顿狗肉也挺拼。
　　但刚刚叶小犬这么乖的给他糟蹋，心里应该是不生气了吧？
　　想着一边顺着小奶狗的毛，一边亲着他的脸颊“现在可以跟我回去了吗？恩？”
　　“呵呵~”叶珏掏出手机当着他的面就打了个电话“哥，我`爽完了，在218房间，带我回家吧，有些困了。”
　　“好哩宝贝~立马到。”
　　卫鹤轩脑子没转过来，眨了眨眼睛看着叶珏挂了电话，扒裤子拉上，扣上纽扣，嫌弃的推开自己蹭在他胸口的脑袋。
　　“宝贝啊，你刚刚...”还没完全回神，话都没说完呢。
　　房门就被推开，门外有一群人在看笑话，但进来的只有叶刑。
　　看着宝贝懒洋洋的穿好衣服，叶刑体贴的把叶小犬扛肩头带出去“行吧，服务的不错，我家`宝贝点赞了，等会儿会给个大红包的。”
　　卫鹤轩眼冷冷看着叶刑冲着自己得瑟，要不是武力值相差太大，他想现在就撩袖子了都。
　　“今儿不是说好我请客？能把咱们的小珏宝贝伺候的舒舒服服也是他能耐，等会儿我给红包！谁都不许和我抢。”赵成涵犯贱的声音在门外响起。
　　“这可不行，我对小珏一见如故，能让他开心，这钱自然我出！”
　　“别和我抢了，我出我出，爷我最不差钱了！”
　　“拉倒吧，没我有钱！经理你说里面那位给多少？”
　　呵呵，你们这群大少爷玩，别带上我成吗？怕得罪不起qaq
　　卫大少平时高高在上，从小就是别人家的孩子典范，好不容易有这么一天，他们这群人怎么能不凑热闹？
　　蹲在门口抢着买单闹腾了半天，眼瞧着卫鹤轩要回神，打算收拾他们时。麻溜的一人留下五万，这笔前算大家一起出，合在一起也不少，感觉对得起这位大少的身价后，分分钟不见人影。
　　略颓废的卫饲主忧伤的独自回家，为自己被叶小犬耍了而感到伤悲，顺带打算整理整理作战方案，叶小犬比自己想象的更掉节操，有些捉急。
　　可谁知，推开门忽然瞧见本该在国外就职的父亲悠闲地坐在沙发上，开着昏暗的黄灯光，品着茶，听着歌剧。
　　但今天没心思招待他，脱了外套，就往楼上爬。
　　卫轩逸看着儿子那德行，又好气又好笑“你这是怎么了？和霜打的茄子似的。”
　　“明天再说，今天没心情。”也没力气。
　　拼死一连三发吃狗肉的，现在两条腿都有些发软。
　　“你的事，我也听说了，你`爷爷也让我回来劝劝你。”卫轩逸看着长大成`人的儿子摇摇头“叶家那孩子我昨天去见过，的确不一样，你喜欢上他也情有可原。”
　　见父亲有促膝长谈的架势，卫鹤轩认命的坐到他对面，解开领带“居然瞒着我偷偷看儿媳了？”
　　“他认你这个爱人？”嘴硬“叶家现在大不如前，但也不是能忽视的，叶刑章法有度，自己立足的同时，亲信也不知不觉渗透，是个能耐的人。而叶珏我有点看不明白，被叶家这么宠的孩子，居然没长废已经不容易，可并没独立的能耐我不清楚你看上他什么。”
　　卫鹤轩听得出，自己的父亲并不是在责怪自己看上一个纨绔子弟，而是单纯的询问是不是有他所不知的。
　　想着叹了口气，他父母并非因为感情而结合的，母亲非常爱他，父亲亦是如此，可父亲母亲并不喜欢他，这是个忧伤的故事。两人单独的时候都喜爱，合一起是就拉到吧。
　　听说父亲过去有过一个相爱的人，可后来不知道怎么样了，长辈的往事他从来不会过问，如今心里却多了几分好奇。
　　而父亲和母亲不一样，他更理智，也对自己更用心。是真正的长辈和父亲，单纯的为孩子考虑，就和叶家那几位一样，只是父亲不太愿意留在卫家，因此从小到大相处的时间很少。
　　“这是个曲折的故事。”卫鹤轩闭了会儿眼“这要从我们刚刚认识的时候说起。”
　　对父亲，他并没隐瞒。
　　当卫轩逸听完这个离奇的故事后，心里最后那点疑惑和反对也散去。这个国家的人，或多或少有几分迷信，这种天赐良缘没人会去真正阻碍它。
　　更何况卫鹤轩口中的叶珏的确是有能耐的，脱离叶家他照样也能活的很好，把自己，把那个世界的母亲弟弟以及卫鹤轩打理的不错。
　　在这，不需要他操心，就没到担当；若需要时，那孩子义不容辞，也有责任心。
　　“追人你不能这么追。”卫轩逸想想便全身放松的翘了个二郎腿“爸爸我和你说，当初追我初恋时的事儿。”那架势，颇有指点江山的意味“我们那年代还很单纯，一起去图书馆，去他家拜访时就帮忙干活，拖地板，擦窗，帮忙晒书，整理些东西。偶尔过去带点水果或好的山东大米之类的，那时候很多东西还挺稀罕，我就挑着那些稀罕却不太贵的。我那小初恋家境一般，父母是知识分子，但没权没钱，把小茹养的很好，人又甜又清纯，其实现在想想我们两父子喜欢的人都差不多。小茹眼睛也很大，水汪汪的，看着你就好像看着全世界。我那时候喜欢啊，就觉得这样的女孩才是我想要的。”
　　“后来呢？”
　　“后来她病逝了，否则哪有你`妈什么事儿？”卫轩逸揉了揉太阳穴“国内对这病根本束手无策，国外那时候技术也不成熟，从那之后我就觉得自己的渺小和无力，可中医这方面我真的不拿手，天赋不高，再刻苦也不行，便投身去学西医。后来听你`爷爷说，你很有天赋，我也感觉蛮欣慰的，中医是卫家的根本，而这几代固然人丁新旺，可天赋却大不如前，人也越来越浮躁，真正能专心中医的没几个了。”
　　“是的，可爸...我是希望你能给我出出主意不是听你诉苦的......”想把蠢狗拽回家，急！
　　卫轩逸看着自己长大的孩子，忽然不知道如何吐糟，总觉得和上次相见时比，自己儿子的画风都不对了。
　　“从明天开始，你就强势的登堂入室！替他家去干活，空闲了就去黏着你家那条蠢狗。明天早晨叶家那个凶器就去新岗位任职，有段时间回不来！”这种消息他这做爸的都替他打听好了，多敬业。
　　“这么老土的方法能行？”
　　“不信你爸我了？！”对叶珏不管用，但对老一辈的管用就成。
　　遵守着他爸的吩咐，第二天卫鹤轩大包小包的准时出现在叶家。
　　叶妈妈瞅着卫鹤轩感觉略忧伤，因为他家凶器不在，谁都知道叶小犬也快软化了。
　　眼瞅着抢着干活还干不好的卫鹤轩，忽然觉得这么个大少爷为了他家的叶小犬还挺豁的出去，前段时间的糟心事也不是他愿意的，这么想想，心也跟着软了......
　　吃好晚饭，卫鹤轩为自己父亲的智商点赞，然后偷偷摸`摸`摸上楼，打算去蹭蹭自家的叶小犬。
　　最后固然没得到留宿的机会，可这时一个跨越性的一步嘛！
　　这么死缠烂打了一个多星期，卫鹤轩也觉得叶家已经明显松口。
　　而他爸昨儿告诉他，卫老爷子现在焦头烂额，自己回去的日子不远了。在此之前，必须先把叶家拿下，把叶小犬拐骗回去。
　　卫家人多，可真正有实力掌控的了整个卫家的人却不定然有几个，心大，野心足，可不定有相匹配的能力。
　　现在见卫鹤轩退出，顿时蠢`蠢`欲`动。卫老爷子毕竟年纪大了，不定然能全压得住。就算他想另立储君，可卫鹤轩的能力太过出众医术也高，见过最好的，再看看还凑合的，总觉得各种歪瓜裂枣，各种不顺眼，一个个心还大的很。
　　若，卫老爷子在这方面让步，那就等于对叶珏的让步。此外，卫家也的确对叶珏没能耐怎么着，眼巴巴瞅着大孙子不要自己，总觉得略忧伤。
　　现在卫鹤轩还年轻，可能新鲜段时间，这么个没特色的，料不准过段时间大孙子就能不喜欢了呢~
　　这么想想感觉怪美好的......
　　这天，叶老爷子吧唧着嘴，看着围着自家小心肝团团转的卫鹤轩发话了。
　　“鹤轩啊，老爷子我不是不同意你们的事儿，可卫家的态度也的确让人心寒。可你们的感情又这么好，要不这样吧，你嫁进来，卫家也别准备什么嫁妆了，咱们叶家能养的起你们。”叶老爷子的意思就是，别瞎扯淡忙乎了，要和他们家叶珏好，就嫁进来！
　　卫鹤轩觉得，自己的地位大不如前，瞧着眼前水汪汪大眼睛注视着自己的叶小犬，略揪心。
　　“你好好考虑考虑，小珏啊和爷爷出去遛个弯~”
　　“哦~”
　　卫鹤轩见人一走，立马手机场外求助。
　　啪啪啪的发消息“爸，叶老爷子要我嫁进叶家，在线等，急。”
　　卫轩逸瞟了眼手机，挑眉“就说同意入赘，爸我批准了。”
　　“爷爷好不容易软化，能容易吗？”想想就觉得不可能。
　　“就一个称呼而已，你们两又没孩子，今后也搬出去住，老头子那边你别担心，我能替你摆平。”
　　“谢谢爸。”亲爹！
　　半个小时后，叶老爷子抽着烟，半眯着眼审视着卫鹤轩。
　　“所以，你家同意你入赘？”卫家真够不要脸的。
　　“是。”
　　叶老爷子又抽了口烟，知道这是各自退让一步，为了自己的小心肝也该同意了，可不甘心怎么办？
　　吧唧吧唧抽着烟，叶老爷子也左右为难了，还想折腾折腾卫鹤轩，可对方都把姿态放这么低，再得寸进尺，他又做不到。略捉急......
　　“宝宝，你怎么看？”
　　“鹤轩穿婚纱！”我就嫁！立马的！
　　...干得漂亮，不愧是他的宝贝孙子！
　　卫轩逸忙着公事，忽然听到“叮咚~”声短消息提示：爸，蠢狗让我穿婚纱才肯嫁，怎么办？在线等，挺急的。
　　...自己生儿子的时候，铁定追求人这点智商没给加足。
　　“和他说，一起穿。”
　　“蠢狗不肯。”
　　“那你问他要穿高跟吗？”
　　卫鹤轩放下手机，认真的看着叶珏“小珏，穿婚纱要穿高跟的。”你已经够矮了，自己在穿一双高跟鞋，怎么说也得鞋跟13cm（可以更高点，不求舒服，只求蠢狗勾不着），那接吻时，蠢狗不是要爬梯子了？
　　......叶珏脸扭曲了下，颓废脸。
　　卫鹤轩在心里给他爸点赞~
　　当天晚上，松口了的叶家让黄鼠狼登堂入室。
　　叶珏吃晚饭就拽着卫鹤轩上楼“替我整理下房间，搬过来后，都没好好整理呢。”
　　果然还是上来干苦力的，刚刚还以为有肉吃呢，卫鹤轩看着满屋子的箱子略忧伤。
　　“这个，这个是我小时候的衣服，妈妈不舍得扔。”叶珏拉开箱子，抖开一件粉蓝色的小衣服“那时候妈妈就喜欢给我买衣服，但又穿不了几次，衣服还很新舍不得扔。”
　　“当然不能扔！”这么可爱的衣服，还是叶珏的，这放不下，他不介意再去买一套房子房的！最好一件件挂起来，展示在外面。
　　卫鹤轩挑了件比较大的，还是白色的小衬衫，上面绣着可爱的小狗小猫，各种甜蜜“这件有点大，是什么时候穿的？”
　　“初二？十四岁左右吧。”忘记了都。
　　“再穿穿看？”
　　那时候叶珏有点奶胖，现在的叶珏瘦的厉害，所以可能还真没问题.....
　　叶珏鄙视的瞅着卫饲主，但想了想还是把衣服套上，还没拉好，就被扑到...略糟心。
　　糟蹋完蠢狗的卫饲主把几个箱子放在角落，打算等会儿搬到他那去。
　　“这些是你当时的书？嗯，还有相册。”卫鹤轩坐在床`上看着照片上的叶珏，肉呼呼的，眼睛圆溜溜的，带着天真和蠢萌的模样，真是招人喜欢。
　　看了会儿相册又去看叶珏的成绩单，想着自己优秀的成绩再看看叶珏，还真有些惨不忍睹。
　　越想越有趣，低头亲了口熟睡的蠢狗“笨蛋。”这成绩要是在他家，可得被说死。
　　也就叶家能养的出这样的蠢孩子，没心没肺的。
　　卫鹤轩撒手不干这举动挺让卫镇安头疼的，等儿子回来后发现，儿子也站在孙子那边，这就跟头疼了。
　　因为卫鹤轩的撒手不管，反倒是让地下那些怀有疑心的纷纷冒出，而卫老太心中不满卫鹤轩的举动，在公事上也不知道卫鹤轩的重要故而对自己本来就偏心的小儿子和几个小孙子多了几分扶持。
　　不过两个多月，卫式就多了几分乌烟瘴气。卫镇安见势不妙这两天已经开始请制作阵，顺带打算计划着和孙子好好谈谈，若非要和叶家那小子的话，孩子还是要的，孩子问题解决后，他就不管了了。
　　想着回到家刚松了口气，卫老太便让人端来热汤“先喝一碗暖暖胃，小旭他说看好北边那块产业，想让你把这项目给他做。”
　　“哼胡扯！这小子从小就没正儿八经做过事儿，北边那个产业是鹤轩费了三年做调查的，现在才开始启动，他能做什么？别坏了事儿就不错了！”卫镇安不快道“你别为他们说话，家里能用什么人，不能用什么人我心里有数，别让这群废物毁了卫家的家业！”
　　“怎么！卫鹤轩那不听话的死小子在你眼里就是千好万好？连个女人都不找，偏偏找男人，找男人还早这种货色的！到底有什么好的？小旭是我从小带到大的，平时也乖巧听话，怎么不好了？”卫老太怒道。
　　“这个家听谁的？！卫鹤轩是我和几个老家伙一起带大的，就是有能耐，前几天m公司的产业就是他谈下来的，多少人羡慕？你那小儿子有什么能耐？还想和瑞奇打交道，可对方理他吗？理都不理！卫家还养得起一个好吃懒做的，但养不起野心大还没能耐的！”叶家那小子的确不太好，但“叶珏那小子能把你弄的一出出都化解，还让鹤轩一门心思和他过，就连轩逸那小子都站在他这边，还不够能耐？”
　　收拾安家那姑娘也就算了，反正那小姑娘傻，但收拾姜家那丫头手段多果断多毒辣？真是颇有他爷爷的风范。
　　“你这是什么意思？你是打算让鹤轩和那男人搅合在一起了？！我和你说我死都不会同意的！”说完，摔盘子摔碗的就走。
　　卫镇安气的够呛，但几个小的也不省心。
　　卫老太的态度让怀有异心的人蠢`蠢`欲`动，可闹腾了这么久，卫镇安居然还偏心卫鹤轩那小子！

　　☆、第104章 两个世界蹦跶

　　几个仗着辈分高或得卫老太喜爱的，心里自然不服气，卫轩逸固然接手了些儿子留下的事务，可到底不真拿手。
　　被有心人钻孔当也理所当然，可卫镇安却不是摆设，察觉后怒意冲天，直接把几个不省心的赶出卫氏，就算卫老太带着他们来哭着喊着求饶也没用。
　　卫家的基业，不能动摇！
　　可，如此一来，就有人打算来黑的。
　　卫鹤轩搂着叶小犬逍遥快活的时候，他爸忽然来电话“鹤轩，你`爷爷出事了，快来医院！”
　　卫鹤轩刚糟蹋好叶小犬，披上衬衫，一边穿着裤子，一边问“爷爷怎么了？”
　　“似乎被人下毒，毒倒是能解，但因为毒而引起脑补的淤血，医生还在检查。”卫轩逸皱眉“很不乐观。”
　　“马上就到。”卫鹤轩挂了电话就瞧见光这小屁`股的叶小犬一口一口吸着自己的...“蠢狗，我不能哺乳。”
　　“哦~”很可惜~
　　“爷爷出事了，我回去次。”卫鹤轩穿戴好，拿起手机和车钥匙下楼。
　　叶珏也跟在屁`股后面穿好“一起一起~”
　　本来卫鹤轩还不想让的，但看到忽然闪出的叶刑就没开口劝阻。毕竟叶珏重要登门，而有叶刑在，谁也欺负不到他。卫鹤轩之前不想让他去就是担心自己在看诊的时候，叶珏一个人被欺负。
　　现在好了，有叶家凶器在，还怕什么？
　　卫家的私家医院仪器设备等等，在国内都是顶尖的。三楼围了一群人，卫老太坐在一旁脸色苍白，双手发抖。
　　她，她也没想到自己看着长大的乖孩子居然会大逆不道的做出这种事，如果老爷子现在倒了，卫家该怎么办？
　　“爸，情况怎么样？”卫鹤轩神色淡漠，并未急躁。
　　卫轩逸递给他病例“现在还昏迷，手术风险很大。”
　　卫鹤轩翻了翻，眉头紧锁。
　　叶珏乖乖的跟在他身后，伸长脖子看了看病历，然后发现自己也看不懂，就露出一个甜蜜蜜的笑容“爸爸~”
　　“真乖~”卫轩逸心里再烦躁也忍不住露出笑容，揉了揉那乖小孩的脑袋“这忙，你和你哥哥出去透透气吧。”
　　叶珏摇摇头“没事，我陪着鹤轩。”
　　“我进去看看。”卫鹤轩扭头对叶珏吩咐“家里有一套金针，新打造的记得吗？替我拿过来。”
　　“哦~”说着解开钥匙塞到叶刑手里“哥哥去，我房间第三个抽屉。”
　　...叶刑也不舍得叶珏来回跑一次，可单独把他放在这，也不放心不是？
　　卫轩逸瞧出，浅笑，把叶珏拉到自己这边“小珏我看着，你快去快回吧。”
　　叶刑点点头，警告的看了眼四周，这才转身离开。
　　卫鹤轩进去替老爷子把脉，看诊。卫轩逸把叶珏拉到身边坐下“渴吗？我给你买瓶果汁？”傻乎乎的，真软萌。
　　叶珏摇摇头，眼睛大大的瞅着卫轩逸，感觉他和鹤轩长得蛮像的。
　　“轩逸，让他走！要不是他，我卫家哪里会发生这么多是是非非？！”卫老太被女儿搀扶着走来怒道。
　　叶珏眨着眼睛看着卫轩逸，后者皱眉“妈，你别闹腾了，爸心里都同意他们两的事儿。更何况这关小珏什么事儿？还不是你非看好几个白眼狼？否则会害了爸？”
　　卫老太脸色一青“你这是和你`妈说的话？！”
　　卫轩逸心里也有些不快，这乱七八糟的谁人，还真不能混为一谈，拐不了叶珏，也拐不了别人，只能怪他妈识人不清，还不听劝！
　　“你有本事当着我哥的面说。”叶珏瞟了眼卫老太，淡淡的开口“我叶家就算大不如前，也不是随意让人拿捏的，自己没能耐怪罪到我叶二少头上，哼，真是本事。”
　　这不轻不重的一句话，顿时让卫老太噎住，也让旁人心里微微提了起来。
　　叶家的确如叶珏所言，而整个叶家的宝贝疙瘩更是不好得罪。
　　“你就看着这么个东西和我说话的？！”自己不成，没能耐就逼着别人为他出气。
　　“就是，大哥你好好养的一个儿子，和个男人搅合在一起算什么事儿？”身旁的女人傲慢的仰着头“叶家？什么叶家？我听都没听说过。”
　　“孤弱寡闻就算了，没学问还好意思说出口，真丢脸！”叶珏眯起眼“反正鹤轩已经和我爷爷谈好了，过几天入赘我家，你们爱来不来。”
　　卫轩逸扭头，他终于知道这小子有多不在乎脸面和规矩了，还有这战斗力，真够了。
　　怪不得姜家那小姐分分钟就吓瘫，再也不打卫鹤轩的主意。
　　“你！你！”
　　哎哎，叶珏表示这种感叹词听多了~每次被自己噎住，都这个声~
　　卫鹤轩从里面出来，紧锁的眉头并未松开“有点麻烦。”
　　“鹤轩怎么样？怎么样？你`爷爷，你`爷爷还，还能醒过来吗？”卫老太也不去管叶珏的事儿了，转头扒住卫鹤轩期盼道。
　　“这事我和爸处理好，能不能醒我也没太大把握。”卫鹤轩现在只想先处理好病情“先扶奶奶回去休息吧。”
　　“不！我要在这等老头子醒！”卫老太坚定道。
　　然而卫老太身旁的女人听着有些急“二伯如果醒不过来，那可怎么办？现在公司可没人坐镇呢。”
　　“赵信在。”卫鹤轩淡漠的瞟了眼那女人“爷爷还不知道什么时候能醒，奶奶要留下，去隔壁先歇会儿吧。”
　　卫老太还没开口，那女人立刻不悦道“赵信又不是咱们家的人，那怎么成？要不让我儿子小俊先替你们看着吧。”
　　“你那儿子似乎都不姓卫吧。”叶珏寒着一张脸“大学都没毕业，懂个屁！鹤轩拉不下脸把你赶出去，我可不会手下留情！老爷子还在里面躺着，你就要争权夺势了？不都说嫁出去的女儿泼出去的水吗？瞎闹腾什么？爱去哪去哪，滚蛋。”
　　“你个没教养的小杂种！”那女人还没说完。
　　就被人后脑勺扇了一巴掌，踉跄了几步才站住，脑袋还有点晕就尖叫道“谁？！那个王八蛋敢打我？”
　　“你敢骂我儿子，怎么就许人打了？”叶妈妈冷哼声，扭头对着他家`宝贝舔舔舔“宝贝，怎么出门这么匆忙？要不是我打电话问你哥哥，都不知道出这么大的事儿了呢，你一个人在这被人欺负了怎么办？”
　　“已经被欺负了，哼，爷爷，咱们要鹤轩嫁给我吧~入赘不给劲！”叶珏傲娇的说。
　　...“还是先讨论病情吧。”免得再讨论下去又有人要进病房了。
　　叶刑送来金针后，卫鹤轩和卫家几个医术高超的老一辈进去，出来后瞧着卫鹤轩的眼神都变了。
　　“我们私下谈。”卫鹤轩看了眼叶珏，走到隔壁病房，房内只有叶珏，叶刑以及卫轩逸“我一个人行万海针不行，如果我师傅在的话或许还有可能。”
　　“卫家不会这套针法？”叶珏诧异。
　　“恩，必经年代久远，许多秘法已经失传。”卫鹤轩也有些苦恼“可，这世界师傅并不在。”
　　房内一时沉默，空气中弥漫着一股散不开的压抑。
　　良久叶珏缓缓开口“那就再回去，把师傅拽过来！”
　　“再回去？”叶刑诧异“怎么回去？”
　　“太岁，能因为他来，我们也能因为他回去，同样来来回回，应该没大问题。”叶珏萌呆的神情退下，多了几分坚定“事不迟疑，我们去找太岁，哥哥找人看好我们的身体。”
　　“太岁可不好找，一般多在森林深处，我们现在没有任何信息。”叶刑不确定的看向叶珏。
　　“哥哥还记得我消失的一个月吗？就那，总觉得它铁定还在那。”叶珏扑过去掏出叶刑的手机“召集你的兄弟们，去打小怪兽了！”
　　说着群发短信：睡什么睡，起来high~(/≧▽≦)/~┴┴一起去打小怪兽吧！
　　立马下面一流串回复：1、弟弟好！
　　2、弟弟你忘发地址了。
　　3、弟弟召唤我了~不论怪兽有多恐怖，我一定会为了弟弟勇往直前！
　　4、弟弟，你好我叫xx，今年26，单身，父母俱在，性格开朗，伸手矫健，还望弟弟收留。汪！
　　叶刑看着他玩的不亦乐乎，有些无奈，只能先用另一部手机发过去地址和事情简要。
　　“一个小时后的飞机，等会儿去楼下替你买零食。”叶刑看向卫鹤轩和卫轩逸“卫家需要留下一个主持大局。”
　　卫轩逸听着这话就知道，耸耸肩“我来吧，鹤轩你跟他们去。”
　　“走给你买飞机上吃的零食。”卫鹤轩都没理他爸，牵着叶珏的小爪子就往外走，心情可愉悦了~
　　进森林后，一群人就跟在叶珏身后蹦跶，叶珏这扒扒，那刨个坑，其他人到还好，就卫鹤轩累得够呛，还要保持仪表。
　　让人忍不住打趣“卫先生啊，年纪轻轻就虚到这程度可不好。”
　　“就是就是！”
　　“这样怎么能满足我们的叶宝贝？”
　　“就是就是！”
　　“...给，给我滚！”
　　就在卫鹤轩打算摸出银针打算给他们一个血的教训时，叶小犬终于发话了。
　　“找到了~”说着捧起一团果冻状粉红色的太岁“呐，这次我们回去有很重要的事情，可以包来回飞机票么？”
　　手上的太岁晃了晃，旁人并不太清楚它的意思。
　　叶珏低头吧唧亲了口，太岁顿时整个粉红了。
　　“先别忙着走，出森林我安排好地方，你们再去。”否则留在这，还要人抗尸体。
　　叶刑找的地方很隐秘，并安排妥自己亲信看守叶珏和卫鹤轩的身体。
　　“哥哥也要一起？”叶珏有些吃惊。
　　“恩，上次就让你一个人去，现在想想心里都难受呢。”虎目，含泪。
　　“可你第一次去，可能会没有记忆。”
　　“怎么可能？！”叶刑立刻板起脸“你这是不相信哥哥对你的爱吗？！”
　　叶珏扭头，戳了戳太岁“抓紧时间吧......”
　　卫鹤轩心堵，好不容易能回到没有叶刑的世界，现在又不能甜蜜蜜了。
　　太岁，软乎乎的，当三个人的手放到太岁身上时，大脑一片空白，几乎下一刻叶珏感觉到眼前一片白光，四周宁静的只有鸟鸣。
　　婆娑的阳光柔和的投入房内，叶珏摇了摇头，心想这种高科技的手段还真不能落入坏人手上，否则难保这世界的和平。
　　卫鹤轩翻了个身，搂住叶珏，用力嗅了嗅“有点臭了...”
　　...叶珏捂脸“先问问看我们离开多久了。”身上衣服还是自己的，身体有些虚弱，四肢无力，可能沉睡太久，肌肉轻微萎`缩。
　　卫鹤轩伸了个懒腰爬起来时并没发现太大困难，可叶小犬却走路都累，心里有些得意，等晚上，哼哼~终于能在武力值上翻身了！
　　推开门，门外赵家的亲兵把手，见卫鹤轩醒来顿时诧异惊喜，一个留下伺候一个跑去找人。
　　片刻赵沔连蹦带跳的赶来“我的祖宗，果然在国家最需要你的时候你回来了！”
　　卫鹤轩听这话有些不解“我们睡了多久？外面发生什么事了？”
　　“南蛮和西边的罗莎国联合起来攻打，损失惨重，我过两天也要去前线了。”赵沔说着叹了口气，瞧着被卫鹤轩揉肌肉的叶小犬“祖宗你有什么办法吗？”
　　“我可能给你们找来个将军...”叶小珏被揉的嗷嗷叫。
　　“将军？很厉害？多厉害？”赵沔眼前一亮，顿时追问道。
　　“武力值比我高三倍，脑袋比我好十倍吧，在军事方面。”揉了一阵，叶珏爬着喘口气“不过还要等会儿人才能来。”
　　很早以前叶珏就和叶刑自己说过他住在哪儿，赵家村在哪，哥哥醒来第一时间铁定赶来找自己。
　　“没事，只要是将才就好。”赵沔暗叹“当今天子，现在也不行了。”
　　“我们离开才五年吧，发生这么多事儿？”叶珏不解。
　　“恩，立太子，废太子，现在十二皇子还有些看头，其他的，哎。”赵沔摇头。
　　卫鹤轩拿过笔墨书信一封“先不说这个，替我把这信给我师傅送去。”
　　“好。”
　　带人走后，叶珏躺在床`上想“你说，哥哥先来还是爹先来？”
　　“你希望谁？”卫鹤轩撩起袖子，阴森森的笑道。
　　恩恩？？谈正经事呢？卫鹤轩的画风怎么变了？！
　　嗷嗷！！！！！！
　　卫鹤轩，卫神医终于实现了一次，把叶小犬吊起来啪啪啪的梗了。
　　还掉在半空中的叶小犬，晃来晃去的问卫饲主“谈正经事儿！师傅来后，先把师傅送过去，还是？”
　　“有没有发现一个问题。”卫鹤轩悠闲的看着白`嫩嫩掉着的叶珏，喝了杯茶，抬手摸`摸叶小犬的屁`股“我们两边的灵魂融合后，无法在分割，来这边，那边就要沉睡。”
　　“是哦...好麻烦，我们自己就算了，师傅怎么办？”叶珏被舔的哼唧哼唧。
　　“走一步算一步吧，如果时间抓紧，我和师傅应该还能赶往战场。”卫鹤轩摸`摸肚子，觉得自己还能再吃得下一顿狗肉。
　　先来的还是叶珏的真爱，叶刑脑袋上还缠着绷带，就跑到赵家村大门口被人拦下。
　　又急又忙，只能莫把汗说“和，和小珏宝宝说，他哥哥来找他了。”说着又想了想“和卫鹤轩那小子说也行。”
　　吃着糯米汤团的叶珏听到后，立马端着碗就跑！
　　“咕咕，咕咕咕咕！！！！”他就知道这是真爱！！！
　　卫鹤轩抹了把脸，刚刚被叶小犬这条死狗喷了一脸的汤团汤。
　　略忧伤，美好的生活才过了这么几天，就有第三者插足了，还打不跑。
　　叶刑扎了个马步，一把举起跑来的叶珏“宝贝，可想死哥哥了！”
　　“哥哥的脑袋怎么回事？”摸`摸，有些心疼。
　　“和你这身体的身世差不多，一个妾身的东西生的儿子爬我头上！”叶刑冷哼声，走，进去和你说。
　　“好哒~”
　　卫神医一脸便秘的看着大舅子，略忧伤......
　　为了快点赶来，叶刑都没怎么吃，现在看到人了，终于能定定心心吃顿饭了。
　　叶刑这身体也的确有点狗血，他爹宠爱妾室，让妾室的儿子爬到嫡子头上，这个家反倒是嫡子唯唯诺诺抬不起头，而原配又死得早，连亲事都是妾室安排的。
　　一个别有用心的妾室能安排什么好姑娘，身份低，性格也和原身一样懦弱无能，不过给原身生了个儿子，现在也有八岁了。
　　“哦，哥哥有儿子了！”叶珏抓`住重点。
　　好吧他以为的重点，叶刑“噗”了声“那哪算是我的？那娘们我都看不上，更何况那什么狗屁儿子？不过我把原身的两个铺子给那娘们了，让她先照顾着儿子，我出来奔个前程。怎么说也占了别人的身体，会照顾好的。”
　　“刚好，劳烦大哥和赵信走一次，边疆战事急！”最好现在就收拾包袱走人。
　　“恩？”叶刑听着眼前一亮，他们那和平年代可没这么多刺激的大场面给他玩，安分的浑身难受。
　　“这件事的确适合哥哥，边疆的战事我们不太清楚，哥哥可以问问赵沔，我们这没什么需要哥哥帮忙的，等爹爹来后，就先回去治好卫老爷子。”叶珏说着扬起一抹笑意“在这个世界里，哥哥不用拘束，没人管得着你。”
　　叶珏的意思，卫鹤轩和叶刑都明白，后者听着心里是波涛汹涌，想着的确可行，便点点头“那行，好男儿就该征战四方，我还太年少气盛，历练下也好。”
　　卫鹤轩见叶刑答应，顿时松了口气，心里盘算着明天就让人滚蛋。
　　“鹤轩会给哥哥多准备写药，而这是太岁的一块，哥哥当挂件挂在脖子上，贴身放。战场上刀剑无眼，若有万一，太岁会第一时刻把你转回去。”只是回去了，就再也来不了了。毕竟这世界的叶刑，已经身死，但好坏也算是开了一个外挂。
　　三天后，卫鹤轩的师傅顾玉堂接到信，匆匆赶来，叶珏刚巧送叶刑出征并未遇上。
　　卫鹤轩把事情与顾玉堂一一说了，后者沉思“我已经知天命，能去另一个世界看看没什么不好，等小珏一回来我们就走！”说到此处还多了几分兴奋“之前便听叶珏说起他们那世界繁华和先进，早就想看看了，现在终于有机会，我哪会拒绝。”
　　卫鹤轩深深一拜“谢谢师傅。”
　　“不必，不必。”顾玉堂摇头“也不知道我在那世界是什么身份，有没有行医呢。”
　　答案很快揭晓，因为叶珏回来了，扑到顾玉堂怀里撒欢了会儿后掏出太岁“师傅，走一个咩？”
　　“走！”颇为豪气万丈。
　　回到另一个世界的叶珏趴在床头甩了甩脑袋，掏出手机“唉唉唉，才过了三个小时？！两个世界的速度真神奇。”
　　“本来就古代那个比较慢。”更何况他们才留了几天，卫鹤轩走到叶珏身边时，偷偷把叶刑的身体踹到一边，又踩了脚“我有给师傅手机，如若他回复记忆，会立刻给我电话。”
　　“那我们先京城等他？”叶珏问。
　　“汪汪~”卫鹤轩短信提示音响起“恩，师傅醒了。”
　　短信上赫然是：蠢徒弟，等为师清醒下就来......
　　“哎哎，也不知道爹在这世界是干啥的。”叶小犬好奇。
　　等回到医院，很快他就不用好奇了，别说叶小犬的眼珠子要瞪出来了，卫鹤轩的下巴都要掉下来了！
　　“我记得你师傅是神医...”
　　“恩。”但那时过去式了。
　　“现在杀人放火似乎都干了...”
　　“恩...”
　　“这师傅还认么？”
　　“不认不行...”
　　“哼！你这小子又说什么？”顾玉堂来时，非常拉风，十多辆黑色改装车，每辆车四个黑衣保镖，而带头走来的顾玉堂瞧着不过三十多岁，不似上一世那么消瘦，而是...略矫健。
　　“干爹qaq抱抱~”(づ)づ叶小犬皮一紧，扑上去就撒欢。

　　☆、第105章 完结

　　后者露出个笑容，拍拍叶小犬的背“记忆融合花费了点时间，说吧，你家老头子有什么事儿？”
　　卫鹤轩感觉现在的顾玉堂完全颠覆了自己记忆中的师傅，暂时不想开口，把病例扔过去就去病房。
　　“啧，那小子还别扭了。”顾玉堂摇头，一边搂着狗，一边看。
　　叶珏嗅了嗅，又摸了摸，从顾玉堂身上掏出两把枪，两把匕首，三合子弹，还找到一些神奇的东西“别说鹤轩了，我都受不了好么。他从小把你当亲爹的，谁知道你这原本和蔼和亲的亲爹忽然变成恐怖分子。”
　　“切~”顾玉堂翻了翻病例“就这些能耐？”
　　“你现在身上杀孽和另一个世界身上的功德一样重。”叶珏鄙视的瞅着他“一点都不好！嗅起来的味道都不好问了。”
　　顾玉堂下意识也跟着嗅了嗅“狗鼻子呢你？！刚刚杀了两个叛徒才赶来的。”
　　这日子真刀光剑影...叶珏趴在他肩上，瞅着他带来的保镖和见鬼似的表情“干爹你多大了？”
　　“32。”
　　“哦...这年纪我叫你爹或干爹都感觉怪怪的。”
　　“哼，谁敢！”一巴掌扇在叶珏屁`股上，舒爽的是~不要不要的。
　　“哼唧，疼。”
　　“干爹替你揉揉~”
　　“你再敢揉他一下！”卫鹤轩站在门口阴沉的瞧着现在的顾玉堂“欺师灭祖的事儿我都能干的出来！”
　　顾玉堂低头笑了声，说实话另一个记忆的自己带给他太多惊讶，生活在黑暗中三十多年的顾玉堂无法想象自己还有这么善良的一面。
　　但这一切都实实在在存在，他有一个本性善良，天资卓越的徒弟，还有几个朋友，闲谈轻松，日子过的逍遥，与这世界的自己完全不同，血腥而充满算计。
　　“先去把人救了。”小心的把叶珏放下，还有这个认的小蠢狗，萌蠢萌蠢的，往日最不屑的性格，现在看来却各种喜爱，揉了揉他的头“干爹去忙了，等会儿给你买好吃的。”
　　“嗯哪！~”
　　万海针需要两人同时进行，左右对称互相配合着来。
　　以及如新，可身手或许有些涩。顾玉堂把了脉，确定徒弟没有拉下攻克后，让人准备个和卫老爷子一样的病人，他和卫鹤轩先行一次针。
　　这，需要他们两配合默契，同时把脑中淤血集中在一个地方，慢慢引导出。
　　实验很成功，卫老爷子也很快被救醒。
　　顾玉堂在这世上第一次救人，而不是杀人，感觉有些微妙。
　　叶珏倒了杯茶，还准备了不少亲手做的点心。然后退了出去，独留下他静静的坐在窗前。
　　没人知道他心中到底在想什么，等卫鹤轩再进去时，顾玉堂又恢复了以往那种冷漠的神色。
　　“我爷爷行了，想要谢谢与我合作的那位医生。”两人对面而做，看得清彼此的神情。
　　顾玉堂轻笑了声“不用了，我已经想好，这个世上只有顾家修罗，没有神医顾玉堂，今后若非必要我不会再出手。”
　　卫鹤轩理解他，毕竟他们几个穿梭两界的，没有一个落差像顾玉堂。选择一个，摒弃另一个，并没有错。
　　“我的身份麻烦，今后也会和你们少接触。”顾玉堂点了根烟，眼中却有浓浓的不舍“但你别忘了自己的责任。”
　　“是，师傅.....”卫鹤轩双手紧握，垂着头。
　　“小珏是个好孩子，你好好对他。”这份感情，让他也很羡慕，叶珏是个敢爱敢恨的，也是个忠心的，忠诚与自己的感情，忠诚与自己的伴侣。
　　“是，师傅。”
　　“你先出去吧。”顾玉堂能猜到卫鹤轩心里的想法，这从小带大的孩子，就算融入了另一个卫鹤轩的记忆，但到底还是知根知底，心里有几分不舍，可若留下怕只会害了他们。
　　过了许久，窗外下起了蒙蒙细雨，房门被轻轻推开，一只小老鼠刺溜的跑进来。
　　顾玉堂扬起一抹笑意，抬手逮住那只小老鼠，放到身旁看着。
　　叶珏圆润的大眼睛专注的看着自己，就仿佛，看着自己整个世界。
　　还是羡慕，顾玉堂想，怎么自己就没先一步碰到呢？
　　像他，像卫鹤轩，像叶刑这种男人会喜欢叶珏也是无可厚非，同样他们也下意识的希望叶珏不要去开创自己所为的事业，情愿把他圈养在羽翼下。
　　因为他们有能耐，他们本身就站在金字塔尖，不需要另一个金字塔尖的人，而是需要一个忠诚，会来事儿，爱着自己，做事有分寸，然后干净点，纯真些，和自己心意的就好。
　　叶珏刚刚好全部符合，他是叶刑养大的，这个强悍的男人养出的弟弟自然非同凡响，要么和他一样能力非凡要么就像叶珏这样被养蠢萌了。
　　“来找我`干什么？”顾玉堂逗着叶珏说。
　　“我想，卫老爷子醒了后和卫鹤轩回去。”叶珏认真的看着顾玉堂“我们不能为了一个世界而抛开另一个世界，与你，与卫鹤轩而言，在另一个世界都有着自己的责任。”身为神医的责任。
　　顾玉堂心里有些诧异，更有几分羡慕卫鹤轩的好运，还要给叶珏加一条优点：知分寸“你想让我一起去？”
　　“恩，干爹有责任要一起去，但干爹在那也有五十多岁，很快的。而鹤轩，在另一个世界该收徒了，不能让神医一脉因为我的过错而断送。”叶珏说。
　　顾玉堂又看向窗外，手指却穿梭在叶珏的发丝间，柔软而细腻，和这孩子的心一样，让人忍不住亲近。
　　良久才道“我去处理下。”
　　“恩，我们等你。”
　　软乎乎的身子靠在自己胸前，低头便能看到那孩子依恋的神情，真是...想抢过来。
　　“考虑换个伴侣吗？”
　　“不换，除了哥哥外鹤轩最宠我了，他都愿意入赘呢~”
　　顾玉堂轻笑声，不再多言。
　　卫老爷子醒来是觉得自己真是九死一生，说实话他真没想过自己还能醒过来。
　　毒素和大脑里的淤血两者结合，就算不死，自己也好不了。更何况，他已经不年轻了，没有强大的恢复力。
　　可，现在睁开眼睛，卫镇安深深叹了口气，看着守在一旁的长孙“鹤轩...”
　　“爷爷。”
　　“你果然背着我偷偷拜了别的师傅！！！”否则哪能治好自己？
　　卫鹤轩觉得老爷子精神挺好，不用在看了，分分钟就能出院。
　　等卫镇安出院时，也没搞清楚卫鹤轩背着自己偷偷拜的师傅是谁。
　　心里颇为不愉快的吧唧着嘴，再瞧着他怀里赖着的蠢狗，各种不舒服...“哼，怎么配得上我家鹤轩？”
　　“鹤轩的师傅是我`干爹！”虽然持续不一样，但关系是重点！
　　卫镇安瘪了下嘴，想着别人的干爹救了自己一命，又不太好意思再说叶珏。
　　“爷爷，我和叶珏要跟着师傅历练一年半载，这段时间公司就交给你爸了。”卫鹤轩揉了揉也觉得脑袋，对卫镇安说。
　　“离开这么久？不能通讯？”卫镇安疑惑道。
　　“不能。”都传到另一个世界去了，怎么通？
　　虽然一个月不见，可卫镇安是领教过那人的医术，还有这几天自己喝药的方子也是十分了不得，再不舍得，卫镇安也是有分寸的。
　　“去吧，卫家这次我会替你看好的！”又如何会在一个地方跌两个跟头？
　　这世界的顾玉堂走的并不容易，等他处理妥当，并派人来接时，已经过去十多天。
　　看着叶珏掏出的太岁，眼中闪过一丝让人看不清的宁重。两个世界，两个人生，若去了另一边，他便是慈悲为怀的顾神医，不再是心狠手辣的顾玉堂。
　　再次回归，已经过去大半年，边疆战役已经陷入僵局，赵家出了个奇才将军，叶刑。此人行`事果断，用兵如神。天子一再赞叹，给予丰厚的嘉奖。
　　这让另一个叶家当家的顿时错愕不已，原以为窝囊无能的嫡子，某天不声不响的跑了，还以为是逃出去又给自己丢脸了，真是不如他几个弟弟，可谁知没多久圣旨就来了，还说自己那个窝囊废儿子用兵如神的将军！
　　这让叶家顿时陷入诡异的境界，那个县城里的人都知道叶家是如何对待嫡子，前段时间忽然消失，叶家传出的也是这嫡子有多无能，没办好差事，被赶出去或逃出去的流言蜚语。
　　叶老爷子心里既觉得惊喜，又觉得有些不安，毕竟当初他对叶刑可不这么好。
　　真正感到担惊受怕的可是几个妾室，特别是现在比较受宠的，儿子也有出息的。
　　一时间，在那个家叶刑原本的妻子和儿子地位高了不少，住的吃的也好，叶刑的妻子心里诧异但也挺开心的，原本看不起自己的人，也只能仰视他们。
　　虽然丈夫一直不在家，但也乐得自在。
　　待卫鹤轩三人醒来后，便立刻赶往边疆，卫鹤轩和顾玉堂去前线就职伤员，叶珏留在后方的城镇中，继续做好吃的，时常给他们送点吃的过去加个餐。
　　叶刑在这世界玩的如鱼得水，二十多年来压抑无法宣泄的力气，在上了战场那一刻得到挥发。
　　一步步得到兵权，一步步得到胜利，一步步让世人仰慕，让敌人胆寒。
　　这一场战役打的空前绝后，不单单把敌人打回老巢，还吞下一大`片疆土，让当今天子龙心大悦。
　　三年一战，一战三年，叶刑成了叶将军，领兵三十万。
　　带着叶珏回过一次前任的家，叶刑对这种后院的糟心事儿不太拿手，但叶珏不一样。
　　过去分分钟就把那些妾室给捋平了，顺带还分了家，干完这些叶刑又被当今天子调往难免，打海寇，这一打又事五年。
　　这次不单单要打仗还要训兵，计划好海运等等。
　　顾玉堂跟在大舅子屁`股后面收拾残局，唯一让他感到欣慰的是，终于找到两个适合的徒弟，还是一对龙凤胎，双生子。
　　两个孩子都只有五岁，但已经开始识字。
　　叶珏把他们当亲生的养，顺带考虑如果回去，他们两也可以一人弄一个娃来玩玩。
　　叶刑刷着起点剧情，来这世界十八年，就差统一天下，自立为王了。
　　天子都换了一任，索性对方还需要叶刑辅佐，并未对他产生怀疑心。
　　顾玉堂再给自己最后一个友人扫墓后，回到故乡，通知卫鹤轩来摔的火盆子。
　　叶珏看着入葬的顾玉堂心里有些说不清的滋味，他让顾玉堂最后一刻回到另一个世界，可这世界的顾玉堂已经走完最后一程。
　　另一个世界的顾玉堂就算有着现在的记忆，但...也不是卫鹤轩的师傅了。
　　“行了，别想这么多，老头子在另一边更逍遥。”卫鹤轩拉着叶珏的手，走出墓穴，随后有人会替他们把墓穴合上，永不开启。
　　开了也没屁用，叶珏在里面一个陪葬的也没放~
　　叶刑现在是赫赫有名的战神，无往不利。可让人可笑的是，在办完顾玉堂葬礼后没多久，叶珏便接到叶刑亲信的密报，说叶刑叶将军毙了！
　　叶珏恍惚了下，抽`出叶刑军师亲笔书信知道大概。
　　叶刑三五年也不回一次家，可前儿他儿子都给他生了孙子，孙子百日`他还是要回去看看。
　　可谁知住了没两天，叶将军忽然被毒死了，嫌疑人很蹊跷，天子固然知道这件事但还没动静，似乎是等叶珏去处理。
　　这近二十年，世人都知道，战神有个没血缘关系的宝贝弟弟，神厨，而神厨和神医早年结契。
　　叶珏和卫鹤轩快马加鞭的赶到，那军师也把前因后果差的明白。
　　看着压在底下的女人，叶珏怒火中烧，虽然知道他哥哥不会有事情，这一世界的身死，另一个世界的哥哥就会满血复活。可他还想和哥哥好好的做两辈子兄弟！这辈子这么短就结束？更何况这女人居然害了哥哥！
　　叶珏气得浑身发抖“你嫁给哥哥已经是高攀，还好意思偷情？你脑子有病还是没脑子？！”
　　那女人长得并不漂亮，只是年轻时文文弱弱的，瞧着还有几分姿色，可现在四十来岁，实在是一般。华贵的衣服穿在她身上，也看不出任何气韵。
　　“不，不是我，我怎么会害我的相公？”那女人哭的梨花带雨。
　　一旁被他养大的儿子叶枫也是怒吼“你们肯定插错了，我娘这么善良的女人怎么可能害死我爹？”叶刑在这儿子身上根本没花心血，只是让手下教教，发现对方吃不了苦，就压根不管了，反正他是个将军还养得起一家人。
　　不肯上进努力，下一代就没落也不管他的事儿。
　　而且这样一来，皇上也放心，自己更能好好打仗。
　　叶珏挥挥手让人把那女人的奸夫压上来“他都招供了，怎么你还想抵赖？”
　　见绑来的人，叶枫还有几分诧异“这不是舅舅？”
　　“可不是你的舅舅，料不准都是你的亲爹呢。”叶珏从上`位走下，漫不尽心的看着被压来的男人，再看看叶枫“你可是和他亲近的很，而他就是你`娘的奸夫。你`娘没脑子的被他挑唆，唯恐我哥发现两人的奸`情，便干脆毒死我哥。用的还是见血封喉的丹顶红，你说多歹毒的心肠？”
　　“这，这不可能！你们肯定是找不出凶手诬陷我娘！”叶枫固然小时候责怪父亲一直不在家中，过去又懦弱无能，可后来听着别人的赞扬和家里越来越富足的日子，他也是为自己的父亲感到骄傲的，可谁知，谁知...“不可能就是不可能！”
　　“哼，没脑子的东西，你看看你那点像我哥了，文不成武不行！我哥就算在逆境里，照样还是能闯出一片天地，可你呢？你能干点什么破事儿？除了吃喝拉撒外，就是玩女人！你那娘是一点都配不上我哥，当初在叶家我哥就是嫡子，他一个妾的亲戚，还好意思厚着脸皮嫁给我哥？嫁就嫁了，不安安分分的过日子，还学别人玩偷情！”叶珏说着压着火气的呵斥道“你们以为，我哥死了，自己会有什么好日子？株连九族！！！我是一个都不会放过！”说罢一脚踹向那女人“而你，等着被千刀万剐吧！”
　　因为叶刑的事儿，叶珏闷闷不乐的很长一段时间，卫鹤轩除了静静的陪伴外，就是闹腾自己的小奶狗~一把年纪了都这么讨人喜欢~啧啧，自己眼睛到底有多瞎？
　　等两个徒儿学成，卫鹤轩便带着叶珏隐居在赵家村，偶尔出去走走，但多是居住在那。
　　叶安考上功名，做了举人老爷带着他娘过上好日子。
　　龙伞岭的叶家早就散了，叶家当初那个闺女，叶珏后来才知道，是被卖了，不动声色的卖给别人做了妾，对方是个老头就喜欢胖的姑娘，好这口。
　　生了一胎后，老头子死了，她和自己的孩子也是有一顿没一顿的过着。
　　后来听说叶安过的好了，还是读书人，就想来投奔，想来拿捏。只可惜，叶安那时候已经改了姓，自然翻脸不认人。
　　叶珏这身子骨小的时候毕竟没养好，所以先一步去了，可他醒来刚睁眼就被卫鹤轩搂着。
　　舒服的蹭了蹭，叶珏说“咱们种田文算是完了，现在是不是开新篇了？”
　　“傻狗，都老夫老妻的开什么新篇？”卫鹤轩低头亲了亲叶珏的鼻尖。
　　“霸道总裁爱上我呗~”
　　小番外：
　　叶刑感觉略忧伤，他觉得这次被踹回来是老虎打了瞌睡，被猫挠了。
　　“你也醒了？”叶刑唉声叹气的问候老熟人顾玉堂。
　　后者的气息和过去认识的不一样，更冰冷，更锐利，不是记忆中那个温文尔雅，和善温和的顾神医。
　　顾玉堂神色复杂的看了眼叶刑“你，怎么这么早回来？”舍得放开那条死狗？
　　“哎，老虎打瞌睡啊，我列个去。”一捂脸继续躺床`上，不想起来“感觉太丢脸了。”
　　顾玉堂冷笑声“我要是你，都不知道死多少回了！”
　　叶刑一个翻身看向顾玉堂，他听叶珏提起过这神医在现在这世界的身份，很微妙，甚至有几分同类的气息，但感觉有点奇妙啊。他和卫鹤轩熟，但和这顾玉堂也挺熟的啊，怎么好像完全不认识似的。
　　“喂喂，等等我，走怎么快干什么？”叶刑赶了几步“你去哪儿？”
　　“管你什么事儿？叶将军很闲？”都离开大半年了，也不知道外面怎么样了。
　　“还好，我休了一年的假，要搭把手吗？”叶刑说。
　　“就你？”顾玉堂鄙视的看着叶刑。
　　“啧，小看我？”叶刑单手插在口袋中，微微挑眉道。
　　那似笑非笑的神情和他那萌蠢的弟弟真是一点都不像，可为什么却让他有一种食欲？
　　“哼，那就看看吧。”
　　————
　　半年后。
　　“所以，哥哥现在是什么梗？！！我该叫他什么？！”
　　“qaq别问，要脸，但他答应我，一定对你好，会把你放在第一位哒！”控弟技能依旧满点~

第106章 番外：徒弟都是上辈子的债

    叶珏和卫鹤轩回到古时代后，便决定好好安安稳稳的把这一辈子过下去。

    当他哥哥叶刑先一步回去后，卫鹤轩说“老头让我在三十五岁左右收徒。”

    叶珏吧唧了下嘴，乖乖的“哦”了声。他知道这年代，收徒就和养儿子差不多，得负责养老送终，至关重要，不单单要看能力，还要看人品。就叶珏的意思而言，还得看脸...

    所以，叶小犬想了想“挑长得好看的。”

    卫鹤轩一顿，固然两人也老夫老妻了，可蠢狗的脑回路依旧让他捉摸不定...不过，一向在小事上不计较的卫鹤轩还是决定，收徒要挑好看的，毕竟最后饲养工作还是叶珏来完成，自己只负责教，不负责养。

    可，优质的好徒弟，不是说能找到，就能找到，卫饲主就算造作准备，可寻寻觅觅三年后，依旧也没找到一个，能力强，有天赋，人品好，长得好，乖巧听话，模样可人，父母愿意撒手不管等等等等徒弟。

    而叶珏的条件还在不停的增加，和让他出门买点东西似的，单子越来越长。

    就在第十次卫鹤轩感觉眼前这徒儿不错，可叶珏嫌弃的不要不要时，卫饲主觉得若让蠢狗一起挑，怕自己这辈子都找不到徒弟了......

    唯一破解办法，只有先斩后奏！

    于是，某天出去义诊的卫鹤轩披着风霜推开家门时，叶小犬软乎乎的揉着眼睛嘟着嘴“给我买什么好吃的了么？”

    做贼心虚的卫鹤轩忽然没胆子直接把怀里两坨递给叶珏了，抿着嘴忽然发现这次回来他忘记买好吃的喂狗了...等会儿要么被打死要么没肉吃，略捉急。

    “恩恩？”又打了个哈气的叶小犬睁着水灵灵的大眼睛，不解的瞅着自家饲主“怀里抱了两包好吃哒？是什么？”

    卫鹤轩一时词穷，所以他说“你猜？”

    叶珏顿时笑着眯起眼“我猜？呜~一定是桂花糖和松子糖还有，还有米糕，莲花酥，花生酥，花生糖，还有还有蟹壳黄，黄金糕对不对？”这可是他之前想吃的。

    “再猜。”卫鹤轩下意识往门口挪了挪，特不要脸的考虑，万一叶小犬发现自己骗他，会不会直接动手。

    作为饲主，武力上比不过叶小犬，真的不是...一点两点糟心。

    “不是这些啊？那会是什么？”叶珏陷入沉思，随即眼前一亮“那就是你最喜欢的牛肉了，两大托，也有可能。”说着不开心的撅起嘴“就知道买自己喜欢吃的，怎么就不知道给我买些好吃的。”说着伸手“给我吧~”

    卫鹤轩抿着唇，不知道该怎么回答他，心里更加捉急。

    叶珏这时也发现自家饲主有些奇怪，不解的看看卫鹤轩，再看看他怀里两个东西...“不是？那到底是什么？”说着危险的眯起双眼，步步紧逼。

    卫鹤轩下意识吞了口口水“是，是...”

    “恩？”叶珏感觉卫饲主居然会欺瞒自己了，这可不行，不可取！

    “是...”卫鹤轩心虚的都觉得自己额头冒出一阵冷汗。

    “怎么？不敢说？”叶珏的脸都要鼓起来了，撕着牙冲着卫鹤轩呜呜叫。

    这小模样，可爱的要死要活，卫鹤轩心里是有些紧张又有些兴奋，别问他为什么能兴奋的起来，要脸！

    “也，也不是...”

    “哦？”叶珏傲娇的扬起下颚，一副你快说，我心情好就给你宽大处理的小模样，真是让人心里各种痒痒的。

    卫鹤轩还没来得及开口，怀里左边那团已经哇的，嚎啕大哭...

    屋子里，气氛忽然尴尬。

    叶珏心里嘟噜，按理说自己男人抱了两团这种玩野回来，还又隐瞒又心虚的，自己该怀疑是卫鹤轩的私生子，可看着卫鹤轩这张脸，自己怎么就怀疑不起来呢？

    疑惑的扫了眼自家饲主，卫鹤轩被看到更家心惊胆颤“不是！不是我的私生子！”

    叶珏心里满意的哼哼“哦？那是什么？”

    “是，是我收的徒...”卫鹤轩稍稍把两团哭的眼泪汪汪的小家伙递到叶珏面前“他们的娘是江南溢香楼的花魁，才貌双全，而他父亲似乎是个秀才。”

    “才是个秀才？！！！！！！”叶珏顿时炸毛“不是说好要品学兼优的吗？”

    “听我说，”卫鹤轩没办法伸手安抚叶珏，只能低头亲亲叶珏鼓起来的小脸蛋“对方才学过人，只是被待人诬陷，不得科考而已。”

    “哦，长得呢？”叶珏又问。

    “如果不好，那会被那花魁看上？”卫鹤轩瞅着自家蠢狗，那是各种喜欢。

    “他们的娘就舍得把孩子给你？”叶珏奇了怪了。

    “他们父亲被人诬陷后惨死，而那花魁报仇后自知命不长便把孩子交给我，让我帮他们合葬。”卫鹤轩言简意赅道。

    “好吧，你抱都抱来了。”叶珏嘟着嘴“也不知道聪不聪明。”

    “若他们两不能接受我的衣钵，我还会寻徒儿。”卫鹤轩忽然觉得自己收留这两个孩子有点冒失，但事于至此，只能养下去。

    “给他们取什么名字呢？”叶珏摸了摸小娃们的脸蛋好奇道“两个都是儿子吧？双胞胎咩，还挺稀奇。”

    “恩，随你高兴。”卫鹤轩大手一挥，随他去折腾。

    “他们的父亲叫什么？”叶珏想了想道。

    “安，安壑。”

    “一个便叫安如一，一个便叫安逸流吧。”憋了许久的蠢狗终于想出两个尚且不错的名字。

    处理好孩子问题的卫神医，随手把孩子一放，打算搂住自家的小奶狗，好好亲热亲热时！！

    原本不哭的孩子又哇的哭上了...

    叶珏一把推开卫鹤轩，抱起一只，另一只也哭了，有些不知所措的问他“饿了，还是尿了？”

    “饿了吧？我去端羊奶。”卫鹤轩有些头疼，忽然预想到今后几年里自己不会有好日子过。

    他抱来的孩子还太小...吃喝拉撒都要有人瞅着！难道真要叶珏或自己照顾？！赵沔，赵沔呢？！

    叶珏一边嘟噜，一边解开两个小家伙的裤子，然后...目瞪口呆的站在那，和被雷劈似的，就是卫鹤轩端来羊奶都没发现。

    “怎么了？”卫鹤轩放下两碗奶，不解道。

    “你，你看！！！”叶珏指着一个娃尖叫道。

    卫鹤轩低头一瞅...忽然也发现问题了“那女人没和我说！！！”

    “现在怎么办？还能退货吗？！”叶珏紧张的瞅着卫鹤轩。

    后者抿着嘴心里嘟噜，那女人死都死了，怎么退货？僵着脖子摇摇头。

    下一秒，怒气冲冲的叶珏就撩袖子揍！“让你背着我抱孩子回来！让你不看清楚不问清楚！打死你，打死你！”

    卫鹤轩窝囊的被揍了顿后，只能接受事实“孩子平日里让你娘和赵沔他们一家照顾，等打点我们再慢慢接手吧。”自家的蠢狗都和孩子似的，那能真照顾好孩子？

    叶珏撅着嘴点头同意，可看着白嫩嫩的小家伙又有些不甘心“我们或许可以慢慢适应......”

    因着叶珏这两个慢慢适应，卫鹤轩真是操碎了心，各种梗不能玩，各种时刻都要小心孩子的哭声，就算上山时，叶珏嘴里也是嘟噜这两娃不知道好不好，怎么样了云云。

    卫神医忽然有种搬起石头砸自己的脚的感觉，悔不当初啊！自己收徒就该收年纪大点的！

    不过，就算如此，两个孩子也安安稳稳的慢慢长大。

    叶珏对两孩子的教育很好，思想很正统也很前卫，要求两娃一视同仁，哥哥要照顾妹妹，同时学习上，不论文还是武皆是如此，两人不可有偏科偏差。

    日子磕磕绊绊的过了十来年，两个小家伙长得越发水灵，叶珏养着养着自然养出感情，眼巴巴的瞅着这两只越长越好的小家伙心里砰砰砰的跳“鹤轩，你说会不会有怪叔叔拐骗了？你带他们出去看诊的时候注意点，别被人拐了。”

    卫鹤轩心里不耐烦的要死要活，真是后悔当初把这两只小家伙抱来，十年如一日的懊恼。

    “没事，他们都聪明伶俐，自然有分寸。”说着嫌弃的瞟了眼背熟的两只小的。

    不得不说这两个孩子天资聪慧，启蒙早，学什么都快。

    最重要的是，两孩子脾气特别好，温文尔雅，雄心宽广，却不过于善良，做事有分寸有主见。

    叶珏掐指一算，觉得不妥当“这的姑娘十四五岁就嫁人了，咱们家的两只似乎也不太小了，怎么办？”不想白送人！

    卫鹤轩昨儿好不容易从灾区回来，叶珏当天晚上就围着那两只团团转，好不容易哄睡了，自己把蠢狗给睡了，大清早醒来就是叨叨叨这两个徒弟！你说他怎么能忍？！

    扒了裤子就让蠢狗闭嘴，哼唧哼唧的叶珏觉得他太忧伤，扶着腰下楼时，两只小的水灵灵的大眼睛一脸咱都懂的瞅着自己，叶珏就觉得无脸见人了qaq

    “我给你们做好吃的......”腰，腰要断了！

    “我给爹爹上药揉揉吧。”安如一无奈，他固然十岁，可自幼与妹妹跟着师傅走南闯北，自然不是懵懂的儿童。

    表！叶珏觉得自己还要脸！“给你们做黄豆馅的团子吧，逸流最喜欢了。”

    “爹爹~我给你揉揉啵。”小姑娘长得甜的和蜜似的，软乎乎的小爪子搂住叶珏，撒娇似的蹭蹭。

    顿时把叶珏的小心肝都蹭软了，忽然决定，从明儿开始要给两只加一门课！

    了解男人才能对付男人，今后就算都嫁出去也不能让自家的宝贝吃亏！叶珏坚定脸。

    等等，蠢狗你还养了个儿子......该是娶进门吧？

    叶珏不是不知道，只是每当他瞅见如一那张水灵的小脸蛋时就呵呵...就这张脸能娶什么样的媳妇回来？！！

    两只小家伙最喜欢叶珏，不单单能做各种好吃的，还和“妈妈”一样温暖呢～师傅？师傅什么的...凑合过吧，反正大家都挺看对方不顺眼的。

    霸占“妈妈”什么的，最讨厌了！

    吃着好吃的团子，安逸流一脸的坚定“哥哥你那个团子也给我吧！”

    ...安如一抹了把脸，他妹子其他没继承，就继承了师傅的胃。

    “爹爹说，过几天给我们做樱花的团子。”晃着两条腿，安逸流仰望着蔚蓝的天空“好想吃啊。”

    “恩。”安如一笑着揉了揉妹妹的脑袋“晚上似乎做牛肉饭。”

    “切，这不是你最喜欢的吗？”安逸流嘟着嘴，不开心的想，这还是师傅最喜欢的呢“哥哥想过今后会和什么样的人一辈子吗？”忽然，认真的看向哥哥“就好像爹爹和师傅一样的一辈子。”

    “和妹妹啊。”像师傅和爹爹这样亲密无间，互相理解包容的，这世间又有几个？

    “这样啊，可我想和爹爹在一起！”这样就有很多好吃的~

    安如一看着傻妹妹的笑容，无奈的摇了摇头，起身把盘子送回厨房。

    “如一？”在厨房忙活的叶珏瞟了眼到自己腰着的少年“又把团子让给妹妹了？”无奈的摇摇头“喏，这个特意留给你的。”说着，又拿出一只“在这里吃了再出去吧，傻丫头吃太多也不好。”

    捧着软乎乎的团子，安如一咬了口甜蜜的团子，柔软的糯米带着股淡淡的花香，里面那甜蜜的黄豆馅好吃的让他下意识眯起双眼“谢谢爹爹。”

    窗外，微风拂面，孩子无忧无虑的笑容，以及叶珏温和的含笑，让卫鹤轩看着心里说不出的满足。

    卫神医的两个徒儿在十三岁时出师，外出历练三年，分别扬名天下。

    在他们外出时，卫神医觉得这日子才该是人过的，整天霸占着自家蠢狗，每天想想要吃什么要怎么吃~啧啧，身边还没捣蛋的，真是逍遥的不要不要~

    但没多久，卫鹤轩掐指一算“他们该回来了...”一但回来，自己的地位又要下滑，想到这便心有不甘“是时候把他们嫁了...不，一嫁一娶了！”


 第107章 番外：蠢狗的旅行

    叶刑醒来后甩了甩脑袋就跟着顾玉堂走，他们两个是同类人，但叶刑之所以愿意违背纪律也要跟着对方，纯粹是知道对方比自己等级高，想跟在后面学学，开开眼。

    可谁知道，这一开脑子一热就和对方睡了。

    叶刑特窝囊的待在房间角落蹲着，看着穿上衬衫，打好领带的顾玉堂，一对上对方的眼，就立马低头。

    顾玉堂不屑的哼了声，真是想不通，叶珏怎么会有这种蠢兄长的！

    但故事发展的挺快，两人面前凑合凑合还真给凑合到一块儿了，中间发生什么？叶珏在逼问了几回后才大概摸清楚...

    不外乎，做出来的感情，爽出来的爱，最后两人性格脾气都还挺合拍，经历也类似就干脆一起吧。

    叶珏光听着就吃了三合饼干，啃了一个全家桶，让一旁守着的卫鹤轩担心蠢狗会被自己撑爆。

    “所以，我该叫你什么...”一脸兴奋听完的叶珏扭头就面无表情的瞅着顾玉堂。

    后者不痛快的哼了声“过去怎么叫现在也这么叫！”

    “哦。”叶珏继续面无表情的扭头“哥，你今后和他上床也这么叫，咱们同辈份！”

    原本还腌腌的叶刑顿时眼前一亮，感觉这个梗挺带感~瞅着顾玉堂的表情都不对了。

    后者脑袋上的青筋一个劲的蹦跶，就想把叶家两条蠢狗一起揍了！

    “不过，酱紫的话咱们叶家不是...”不是没娃了？！

    叶家就没指望叶珏能安安分分一辈子，所以和卫鹤轩一块儿后，压根没想反对，反正繁衍子嗣，生儿育女，光宗耀祖的重任都交付给叶刑了不是？

    可现在叶刑也给跳壳，和男人好上了！这可真是让叶家几个老的雷霆大怒，一人一根手杖，誓要打死叶刑这个混账。

    叶珏瞅着狼狈的上蹿下跳的哥哥，觉得自己当初出柜出的真容易......

    不过叶家也就往死里揍叶刑，还真没想过要拆散的，感情这事儿最不能胡乱插手，而且自家儿子和找来的那男人对叶珏都好的没话说，对方身份也不是叶家能拿捏的，便睁一只眼闭一只眼。

    大不了，代孕呗，大不了自己辛苦点帮忙继续养孙子孙女的。

    卫家在卫鹤轩再次回来后，便没真正阻拦过卫鹤轩和叶珏两人。最起码，卫老爷子不阻拦了，也就卫鹤轩他妈和卫老太心有不甘，还想折腾点事儿。

    可叶珏也不是谁都能拿捏的，更何况还有护短的叶家，以及升级版叶刑和顾玉堂。

    这两娘们就是想闹出点蛾子都闹不出，最后只能偃甲息兵。

    就算顾玉堂再说回到这个世界后，便不会有仁慈的顾神医，可要叶珏来说那也就瞎扯淡，说说的。

    毕竟顾玉堂经历过，这么活了几十年，这东西是刻入灵魂。就算现在的顾玉堂依旧对外心狠手辣，果断不留情，可对内不再是什么都怀疑，什么都不信任。

    否则，他也不会和叶刑两人好上。

    对叶珏而言，这两人好上后，自己的日子又有了个飞跃，过去只是在国内能横着走，随着顾玉堂的大部分市场在国外，叶珏舔着爪子扳着手指头算“我还有那些地方没闹腾过？”

    “过两天我要去意大利，带你一起去尝尝那的好吃的？”顾玉堂一如既往的喜爱叶珏，这孩子长不大，干净，光瞧着便觉得趣味。

    “好呀~不过鹤轩和哥哥似乎有事儿不能一起玩。”说着遗憾的撇了下嘴“没卡刷了。”

    顾玉堂揉了把他的脑袋，土豪的从怀里掏出厚厚的钱包“拿去！”

    叶珏觉得干爹对自己才是真爱，他哥到现在都没收到对方的钱包和每月该上交的工资...捧着厚厚的钱包拍了张照给他哥“干爹把钱包上交了。”

    他那蠢哥哥立马得意洋洋万分喜悦的回了条消息“不愧是我的宝贝弟弟！就是厉害，我花了三个月都没让他交出来呢，小珏分分钟就搞定了！”拇指~

    ...呵呵，他那个蠢哥哥。叶珏抹了把脸，开始翻钱......

    卫鹤轩固然有些不舍得叶珏出去玩自己不再，可倒也不会反对。

    顾玉堂上飞机前接到叶刑准备的一大包零食，瞅着上面的纸条，认认真真的写着什么时候喂什么，什么时候吃什么，不够再让他去买什么什牌子云云“麻烦。”看了眼啃着自己准备一大包零食的叶珏想，这条小奶狗也没叶刑说的这么麻烦，难养。

    “等会儿下飞机后，你跟我们一起还是自己去玩？”顾玉堂走到叶珏身旁坐下，替他把开心果拨壳。

    身旁的手下已经见怪不怪了...这个没上过床的干儿子他们boss比疼眼珠子都疼，那个爱人都排后面。

    “自己玩！”跟他们一起有什么好玩的。

    “成，自己注意点，我拍几个手下给你。”顾玉堂就知道叶珏会这么说，所以也没反对“等我忙完了再陪你玩，给你的几张卡你慢慢刷。”不可能存在刷爆的现状。

    “哦，”叶珏张大嘴被喂了食，随即笑的甜蜜“不过不要人跟，这样玩不好。”

    顾玉堂也知道叶珏那破性子，想着叶珏也有分寸，就去旅游景点什么的，该闹不出大事儿“我拍两个暗中保护你。”说着挥挥手，立马有手下拿出一个小箱子“里面的东西你戴在身上，毕竟那地方鱼龙混杂的。”

    说到底，顾玉堂愿意一步步退让还是太相信叶珏的伸手，叶刑就与他能打个平手，叶珏也就略略差了那么一筹而已，自保完全没问题。

    “好哒~”叶珏两只手都脏兮兮的，所以刚想拿枪便又缩回来。

    顾玉堂见状立刻凑过去替他把东西藏身上，顺带摸了把蠢狗，心里再次愤恨不平。你说他那徒弟到底撞了什么狗屎运？这条软乎乎的小奶狗就这么傻乎乎的被他骗到手了？！

    自己居然到手的是那条粗糙的大型犬！摸上去的手感还有如今茫然的小眼神都不如小珏，嫌弃！各种嫌弃！

    叶珏茫然的侧着头，看着顾玉堂一脸感叹的回到酒吧台前给自己倒了杯酒。

    嗯？？刚刚自己被占便宜了么？应该是错觉吧......

    顾玉堂亲自把叶珏送到下榻的酒店，然后把出去玩的攻略交给他，最后还准备了不少现金以及种种嘱咐。

    叶珏坐在床上，顾玉堂蹲在地上认真的瞅着傻乎乎的蠢狗，然后又让他重复。后者伴着手指正儿八经的说完，顾玉堂才舍得离开。

    那一个个威武严肃，浑身黑西装的手下已经不想感慨。他们能拿脑袋保证！就算他们boss有儿子，也不会这么宠，这么疼的！

    转念一想，其实boss最后和叶珏他哥凑合凑合，料不准是为了能近距离眼馋着叶珏吧......

    自以为真相了的手下，在跟着boss前往他们要居住的别墅时，再次看到boss隔着电话居然能和叶刑为了如何饲养蠢狗而吵起来时又觉得自己想多了

    这压根就是两父母为了孩子教育问题，陷入僵局的模式......

    从第二天起，叶珏就开始背着自己的小背包，奔奔跳跳的蹦跶出宾馆，沿着顾玉堂替他准备的羡慕去各种地方玩，吃各种好吃的。

    一不小心买多了也没关系，这时候召唤出隐藏在暗处的小弟们，让他们帮忙拎包就好啦~点多了吃不掉，也可以这么干。

    最后说好隐藏在暗处的保镖两个都一手一包购物袋，嘴里还没停的吃吃吃...不过几天功夫，便觉得，那身黑色西装略紧......

    长得好，又有保镖跟随，人也显得又小又可爱的叶珏不是没碰到过来搭讪或怀有其他目的的。

    只是叶珏不喜欢陌生人，所以这类他从来不理会，有麻烦也让保镖出面。

    一脸玩了好几日的叶珏坐在宾馆大厅，看着攻略考虑明天或者后天去那，他这几天玩得有些累了，所以想要歇歇，顺带在打个电话给哥哥和卫鹤轩，顾玉堂报个平安......

    别问为什么他一大男人也要这么做，纯粹是一群大老爷们瞎操心闲的蛋疼！

    自己一天三个电话...隔三差五的还要给妈妈爷爷打qaq多的时候光保平安的电话就有五六个，真是哭晕在厕所。

    想到这，便不开心的撅着嘴。

    顾玉堂给叶珏订的酒店自然是最好的，如今还不是旅游旺季，餐厅里人少，更因不是用餐时，雅静的气息让人分外舒服。

    乔治白整理着袖口，漫不尽心的跨入时，便瞧见一头黑发，墨色双目的少年。

    那少年看上去年纪非常小，或许才十几岁，但若是亚裔的话，可能也有二十左右。

    手上拿着一本装订好的旅游线路，撅着嘴显得有几分不开心。

    乔治白扫了一眼便知道少年身边有两个保镖，看来身份并不如那少年的模样那般简单，天真。

    缓慢的，他走到那少年身前，微微俯身“你乌黑的眼眸似乎点亮了我的灵魂，我能知道你的名字吗？”

    意大利人特有的赞叹，叶珏冲他笑笑“能说英语吗？”

    后者挑眉，却再次开口。

    “叶珏。”

    “你在为明日的安排感到烦恼？我愿意亲自做你的导游，为你解答一切疑惑，领略这座让人着迷的城市。”乔治白越看，越觉得眼前这少年眼中的天真与干净的气息让他着迷，或许这几天的猎物已经找到了。

    “不必劳烦，”叶珏笑着拒绝“我不习惯和陌生人出游。”

    乔治白发现就在叶珏拒绝自己的同时，两个保镖也起身想自己这走来，看护的还真严“那我是否能有幸和你恭敬午餐？”到底什么样的家庭能养出这样的孩子？

    不过，在这...乔治白并不在意，他有的是办法把这少年弄到自己的床上。

    叶珏想了想到也没拒绝，用餐时，乔治白谈吐风趣，说话颇有条例很得叶珏的喜爱。

    其后几日，叶珏发现...乔治白似乎，可能，打算，也许是要追求自己？

    瞅着鲜花上的卡片，有些不耐烦“乔治白，我有爱人了，你这样会让我很烦恼。”

    不但如此，自己这几天出游也会时不时碰见对方，用餐时更是如此。

    乔治白目光一沉“他肯定是天底下最幸运的男人了。”

    试探的话，叶珏却没否定，乔治白心里有些不痛快的轻哼声，又看了眼那两个已经放松警惕的保镖“我能邀请你去我的庄园坐坐吗？”

    “不，不能，我在拒绝你。”叶珏有些无奈，都大半个月了好吗？！顾玉堂也快谈妥，有空陪自己玩了~

    “可是，我不认为你能拒绝。”乔治白伪装了这么久，心里早就不耐烦，今儿的餐馆在靠近郊区，所以他觉得很容易能把人掳走。

    叶珏嘴角一抽，大脑都比身体更快一拍，直接抽出抢，顶住乔治白的脑袋“你这么做并不明智，我不是普通人家的男孩。”

    叶珏如此熟练的举动让乔治白心跳的更快，一种破坏欲和征服欲在他心底作祟“宝贝，这可不是你说的算。”

    “嗨！我是顾家的！你确定要这么做？”一场恶斗在所难免。

    这动作固然让乔治白一顿，但却并未停下。

    三对三十...叶珏几乎是哭丧着脸被逮住。乔治白捏住他的下颚，欣赏着这一刻美妙的时光，感觉自己心情愉悦极了。

    “真是无法想象，顾家居然能养出你这样的孩子。”那肮脏而不堪的家族。

    “他是我嫂子...”叶珏侧头想了想，坚定脸。

    有木有瞬间觉得叶家长脸了？高大上了？？

    “哼。”乔治白没耽误时间“现在能和我去我的庄园小住了吗？”

    叶珏鼓起脸哼哼了声“你这是要与叶家和顾家为敌咯？”

    乔治白笑笑，丝毫不在意“顾家可没有女人和叶家连亲。”说着弹了下叶珏的脑门“小家伙撒谎可是会被打屁股的哦。”

    “不信拉倒！”反正他有偷偷联系顾玉堂，为自己的机智点赞~

    乔治白俯身一把把叶珏拥入怀中，横抱着，低头嗅着那孩子的气息，甜蜜之中带着一股东方人特有的清香，雅静而神秘，真是让人着迷。

    “该回去了...”等到家后，自己该把他锁在哪儿？地下室？不不不，这么美妙的孩子不该呆在那，就算要驯服他，或许也可以在自己的床上......

    叶珏无聊的被他抱上车前还不忘抓了个面包和两盘点心，放在自己胸前，啃啃啃。

    乔治白随他去了，时不时看着和只小松鼠似的叶珏反倒觉得趣味“干吗？”

    “有点，”这个苹果派好吃！“可面包好香。”

    “真是容易满足的小家伙。”说着，单手捋过那孩子的发丝“回去后我让厨子给你做最好吃的，而你要乖乖听话好吗？”

    叶珏哼哼两声没回答他，心里嘟噜这家伙能不能平安到家都不知道呢。继续，啃啃啃啃啃。

    顾玉堂收到消息时，整个人都快不好了！

    抹了把脸，他决定速战速决，蠢狗太招人了，今后不能放任自由！

    他不在今晚把叶珏带回来，明儿叶刑和他那烦人的徒弟都能分分钟闹腾死自己。更何况，一想到那只白白嫩嫩，及会撒欢又会闹腾的小奶狗落入乔治白那变态手里，他都能屠城......

    所以，还真如叶珏所料，他们连庄园的门都没摸到，顾玉堂就带着人火急火燎的拦路。

    乔治白轻哼声，看着怀里两只小爪子抱着长棍面包从一头啃啃啃的叶珏轻笑声“你果然招人惦记。”

    叶珏白了他眼，然后又低头看看这根长棍。又硬又干，可是里面有大核桃还有其他果仁，吃起来可香了，等会儿让干爹再提他买点~

    鼓鼓的脸颊还有那傲娇的小眼神并未激怒乔治白，反而觉得趣味。搂紧叶珏，由手下开门。

    当顾玉堂看见叶珏被横抱着出来时，整个脸都能阴沉的滴水了，可再瞧他安安分分的躺在别人怀里啃着长棍面包，没心没肺的还冲自己笑...抹把脸，他有点不太理解叶刑到底怎么把这只小家伙饲养长大的，还有他那烦人的蠢徒弟到底怎么能每天乐呵呵好的和这蠢狗过日子的？

    “小珏没吃饱晚饭？”下意识的，顾玉堂看他啃的这么欢快忍不住问。

    “嗯，没吃饱，而且这棍子好好吃~干爹我还要~”叶珏认真的点头。

    干爹我还要这种话不能随便说知道吗？！！顾玉堂抹了把脸，都想抽自己当初不让叶珏改称呼。

    乔治白一眯眼“哦？还是这种关系？”

    叶珏叼着长棍瞅着他“是啊，他是我干爹，可疼我了~”

    乔治白心里产生一种异样的愤怒“没事，今后我会更疼你！”

    这更疼两个字让顾玉堂脑袋上的青筋一个劲的蹦跶“不想死就把小珏给我放了！”

    叶珏听着打了个饱嗝，恩现在进入两方放狠话的阶段，有点渴，伸爪子摸回车子上，又拎了瓶款泉水才出来继续瞅。

    其实两边气氛都挺好，就差把枪开战了，可叶小犬一个饱嗝打的是...

    顾玉堂见他喝了水，打了嗝还拿起面包顿时怒了“把他手上的面包扔了！已经吃的够多，再多积食。”

    乔治白想想有道理，便那住那根面包...可谁知叶珏立马可怜巴巴的瞅着自己，水汪汪的大眼睛瞅着自己那神情，就好似自己罪大恶极，这让乔治白一顿，然后叶珏又欢快的啃上了.....

    顾玉堂又摸了把脸“这条蠢狗不是你能养的好的，还是还给我吧。”

    乔治白心里隐约觉得对方说的还挺有道理，但好不容易抢到手，怎么可能就这么放了？

    “别吃了，等到庄园后我让人给你做...你喜欢吃的？”乔治白试探着再接再厉。

    叶珏一法棍揍他脸上，继续低头啃啃啃。打扰自己用餐的人，最讨厌了！没有之一。

    ...乔治白摸摸算是被打到的地方，又抬头认真的看了眼顾玉堂，发现那位已经一脸惨不忍睹的扭头，憋了会儿，再低头瞅着叶珏啃啃啃，小肚子都吃的鼓鼓囊囊，心里划过一丝趣味，但还是忍不住问“这孩子，你们到底是怎么养大的？”

    顾玉堂叹了口气“不是我养大的，是我情人，也就是他哥一手拉扯大的。”

    乔治白微微颔首，顿时皱眉“所以他说你是他嫂子并未撒谎？可为何他会叫你干爹？”

    顾玉堂整张脸都绿了！“叶珏！你是皮痒了？”

    吃的欢快的叶珏顿时被吓得噎住，乔治白没管脸色铁青的顾玉堂，而是立刻替怀里这只一边顺背一遍喂水，顺带终于可以把那根法棍扔了！

    可喜可贺......

    终于回神的叶珏不开心的看了眼地上的法棍，哼哼着也不知从那，又！掏出！一！个！法棍......

    乔治白扭头继续认真的看向顾玉堂，后者已经不忍直视乔治白了“所以还是把那傻孩子还给我吧。”你真！养不好。

    “他说自己有爱人，是谁？”顾家不是他的伴侣，那又是谁？乔治白不觉得自己比任何人差。

    “我的徒弟，”顾玉堂耸耸肩“卫家继承人。”

    乔治白皱眉“那医术了得的？”

    “哼。”顾玉堂冷哼声算是默认。

    叶珏见乔治白一脸苦思冥想，乖乖的拌了一块面包塞他嘴边“喏，吃了就心情好了~”

    他以为自己是叶珏他吗？！乔治白把小家伙放地上“我现在认真追求你，答应我。”

    “才不要！这次的也就这么几样，还不全都是我喜欢的！很多还吃的都没有，我才不要留在这呢！”叶珏听着顿时炸毛，他固然觉得这有很多好吃的，口感味道都一级棒，可他的胃是中国人的胃！

    吃几天还行，要顿顿吃，这么想想，整个人都不好了好嘛。

    说着，叶珏拿法棍糊了乔治白一脸，然后趁着他不注意，奔奔跳跳的回到顾玉堂身边“干爹忙完了么？这几天可以带我出去玩了？”

    “嗯...”看着被糊了一脸法棍，还被揍了几拳的乔治白，顾玉堂心情忽然好上天~

    “哦，那咱们走吧。”叶珏拉开车门“我还想吃那个法棍，好好吃，很香。”

    顾玉堂拦住叶珏往回走“不能再吃了，你今儿都吃了多少？”

    “半根，还饿着呢。”叶珏哼哼两声。

    “哼，我来摸摸看你的肚子。”

    “不给！占我便宜，我告诉哥哥哒。”

    “你今儿被陌生人带走的事儿，要不要我告诉你哥？”

    叶珏瘪了下嘴，他知道如果被哥哥知道这事儿的话，可麻烦了，今后很长段时间都不会有自由。

    “boss，我们就放他们走了？”

    乔治白望着那两个离开的人心里也有些说不出的滋味，刚刚叶珏湖自己一脸时，趁着没人主意，用枪顶着自己后腰，那锐利的眼神让乔治白久久难以忘怀。

    更想，更想要了呢......

    “回去了。”先买根法棍，尝尝到底有什么好吃，居然让那小子啃了一路。




 第108章 番外：大年夜的叶家

    大年夜，叶家几位早早的就忙活上了，叶珏也是厨房的主力军，他做饭做菜最好吃了~

    今年叶家的人也多，除了各种亲戚外，还有哥哥的几个队友以及顾玉堂和卫鹤轩以及顾轩逸。

    就算叶家大，塞下这么多人都有些吃力，桌都是楼上楼下的放。

    有钟点工和叶珏的师兄弟在前几天和叶珏一起处理了不少食材，还做了很多点心以及瓜、果，叶珏今儿就和外面请来的厨师一起把菜下锅就好。

    叶老爷子乐呵呵的看着满满一大家子的人，其乐融融，欢声笑语的，在看着大孙子和自家兄弟在院子里对练，嗅着小孙子做的饭菜，总觉得自己这一辈子啊，忙忙碌碌，潮起潮落，一切都直了。

    “老爷子，你尝尝，这可是一品啊，白酒，原浆！”一个三十开外的小辈拿了杯子过来让老爷子尝尝。

    后者小小的米了口，连连点头“不错不错，好酒！”

    “那是，可比什么茅台啥的好呢。”那小子特意的挑挑眉“我给你带了三箱，悠着点喝。”说完便又瞅到别人那闲聊。

    叶老爷子知道自己年纪大了，酒不能喝太多，如今还回味着先前的醇香，开心的半眯起眼“老三家的这小子叫啥来着的？”

    小时候挺混，现在到是越长越大越出息了。

    “鹤轩啊，你快过来替我女儿瞅瞅，你说好好的结婚都三五年了，怎么还没怀上？”

    卫鹤轩刚要被领出来，叶妈妈当即不满道“今儿是来吃年夜饭的啊，什么看病不看病的，呸呸呸，不吉利！你家闺女压根现在还小不想要孩子吧？”

    “这那成？”听着立马叫起来“闺女你告诉妈，真是你不想要娃？”

    “哎哎，妈，这么多人在......”

    “不行你今儿要给我说清楚！和男人结婚就该生儿育女，把你脑子里那什么狗屁丁克扔了！我可不许，你真要丁克今后就别认我这做妈了！”

    “我就不想生怎么的，你要娃，自己和我爸生去！”一逼准急。

    “你个小兔崽子，今儿看我收不收拾你！”

    孩子想不想要娃，也不是他个做娘说的算的。叶老爷子吧唧了下嘴，抓了快白色的桂花糕塞嘴里，怪好吃的。

    “老爷子，这么甜的糕你也吃的下？”旁边有人瞧见立马问。

    老爷子乐呵呵的还没开口，他老太婆就挥挥手搓着麻将道“这是小珏替咱们做的，人老了老了啊，味蕾也退化了，就喜欢吃这种甜的，你们就吃旁边那些。”

    “小珏做的就是好吃，还有吗？这都快吃完了。”

    “有有有，小安啊，去冰箱帮忙那下。”

    “哎！这就去。”

    “小珏明明给我方子，我照着做可就是不对劲，没他做的好吃。”

    “那是，谁让我们家小珏厉害呢。”叶妈妈立刻得意洋洋道。

    叶老爷子又吃了块，心里听着喜滋滋的，瞧着从外面跑回来的大孙子，打了个招呼便坐到顾玉堂身边也不知道在聊什么。

    顾玉堂的气质太过冰冷，没人敢随便上去搭话，现在叶刑回来了，自然过去陪“媳妇”。

    “小珏这次做的虎皮爪和莲花酥很好吃吧？”叶刑冲着顾玉堂得意的笑道。

    后者有些无奈的摇头，只要进入控弟模式，这人就脑子有病“恩，茶叶蛋也很好。”

    “那是，小珏把爸那最贵的铁观音拿出来煮的这一锅呢。”叶刑嗅了嗅空气里的味道“差不多该吃午饭了，小珏说就吃排骨面，简单干净，谁都爱吃。”

    “好。”顾玉堂对食物的*没卫鹤轩这么强烈，但若是叶珏做的，他也非常喜爱“面来得及下？”

    “有人帮着忙呢。”大清早叶刑也帮忙切了排骨，心里有数累不着自家小宝贝。

    当面条端上来时，还有一大碗一大碗的排骨，以及几个绿叶菜，看着便有食欲。

    叶珏抽空出来吃了碗面，被卫鹤轩伺候的舒舒服服，还有他哥围着他打转。

    叶老爷子瞅着咬了口松软的排骨肉，恩可真好吃，一人三块，不够就吃点酱菜啥的，对女人来说还好，对男人来说就不够多了。

    最起码卫鹤轩觉得自己没吃饱！叶珏瞧见有些无奈，趁着人没注意，偷偷把自家饲主带上楼。

    叶老爷子瞟了眼心里暗笑，铁定是给卫鹤轩加餐去了。

    半个小时后，心满意足的卫鹤轩慢悠悠慢悠悠的晃下楼，跟在他屁股后的叶珏冲着他哥翻了个白眼。

    叶刑看着没好气的对卫鹤轩冷哼声，他自然知道叶珏有准备吃的在楼上，特意留给卫鹤轩的，他还知道，qaq宝宝还有留了一大份给卫鹤轩那混蛋让他打包回家的！

    等叶珏坐下后，立马一大群人三姑六婶围上去，一边搂着叶珏一边在叶小犬身上乱卡油“哎呦，今天辛苦宝宝了。”

    “就是就是，宝宝要忙死了。”

    “可不是？咱们这么多人呢。”

    “瞧瞧咱们宝宝是不是比上次见到时还要水灵？”

    “那是，你摸摸看多嫩啊。”

    卫鹤轩被分分钟挤出去，有些忧伤的看着他家宝贝这么受欢迎。

    “一桶，糊了糊了，给钱！”搓着麻将的那边也不知道谁又赢了，兴奋的收着钱。

    “你真是开门红啊，大吉大利大吉大利拿去拿去。”

    “那是，今儿我运气可好了，希望能保持一整年。”

    “哎，大婶子家的，你家两儿子都和男人过，孙子怎么办？”哗啦哗啦的洗牌声中夹杂着好奇。

    叶妈妈一边搓着麻将一边嘟噜“能怎么办？等过几年让他们代孕呗，孙子他们高兴领就他们自己养着，不高兴我来养呗。反正也就没指望过他们两真能给我干出点好事儿。”

    叶妈妈这么抱怨却惹来不少人的蛮远“你就少得意了，嘴里这么说说吧。谁不知道你家两儿子找的男人一个比一个厉害能耐。”说着还不服气的哼了声“卫家那个咱们都知道底细，顾家那个呢？我家那个是国安的，上次我问他他脸色都变了！哼，也不知道帮咱们家姑娘介绍介绍对象。”

    叶妈妈笑嘻嘻的根本没把对方嘴里的抱怨放心里，心里还真是得意的很，虽然自家儿子找来的都是大老爷们，可架不住对方身份高能耐，还对自家儿子真爱，对爹妈孝敬，还宝贝叶珏不是？

    “哎呦，你家那闺女不是眼光高？”说着豪爽的摆摆手“大不了你回去问问你女儿到底要啥样的，我让我两儿子给你们找！”

    “哎哎，一缸！我也要，我家那闺女也有二十八了，年纪可不小，她喜欢能耐点的，没啥钱也没事儿我家有钱！”

    “成了，等会儿一条条给我写下来，我给我儿子。”叶妈妈这年纪了，最喜欢做的就是这事儿~

    叶老太听着也乐和，和几个老太们围在一起说着话，玩着ipad，到是满时髦，还吃着叶珏做的甜得发腻的糕点，心里可是愉悦“哎哎，你们看啊，这衣服到挺好看的。”

    身旁老太推了推鼻梁上的眼镜“哎，的确，袖口的花纹到蛮精致的。”

    “我瞅瞅，就是贵了点。”又一个说道。

    “我给我小宝贝买~”叶老太得意洋洋的直接下单，还要了顺丰，就打算让对方明天给送到。

    “哼，你家那个小宝贝叫了多少年了，还小宝贝？我那小重孙那才叫好看水灵呢~”立马有不服气的。

    自家宝贝总归自家好，叶老太立马梗起脖子和对方掐上了。

    叶老头听着心里笑笑，身旁他那老兄弟抖了抖烟斗，又抽了口，其实里面都没放烟丝，也就过过嘴瘾“哎，这日子真不是人过的，上次检查一个毛都没长齐的小兔崽子非让我戒烟，还通知家属！啧啧~”

    与叶老头同辈的，算起来是他堂兄的翻了页报纸嘟噜“你这还算好的，我烟酒早就戒了，也就这种日子能稍微喝两杯。”

    “哎，死老太婆管这么多，真烦！”

    “你们这有什么？我早晨的油条都没了！”一胖乎乎的老头立马怒道“我这油条吃了几十年了都没见怎么着！凭啥忽然就不让我吃了？”

    “这不是担心你三高吗？”

    “哎，这日子...”

    叶爸爸和几人玩着扑克，谈笑风生的说着国家大事，还抽空看看叶珏懒洋洋的打了个哈气，心里一乐呵，差点出错牌。

    “你小子可不许耍无赖！！”

    “哼，我牌又没扔下来。”叶爸爸不服气道“临市那，人员又要调动了。”

    “恩，得注意点，赵派那抓得紧，可得小心别被盯上。”

    “金市已经被王家给霸占了六层...”说的人苦叹“咱们叶家有点麻烦了。”

    “呵呵，老三你可不能妥协，咱们要奋战到底！要为了下一辈而努力啊不是？”

    “你这老小子，越活越有憧憬了。”

    叶珏终于从一群女人手底下逃脱，抖了抖毛扑到他哥怀里，叶刑舒服的替自己蠢弟弟揉了揉毛。

    卫鹤轩看了眼嘴角含着笑意，顾玉堂坐在他身侧一边与他说着行针之事，一边目光柔和的看着自己的爱人和小甜心~

    “叶珏！是个大男人就给我起来！”

    叶珏瞟了眼是堂姐之一...那个谁来着？

    “不起！”哥哥的怀抱最舒服了~

    “快点快点，我找不到吃的了，刚来忙死我了。”

    “自己去厨房找吃的，找我家宝贝干啥？”叶刑嫌弃的挥着手赶人。

    那女的不痛快的撅起嘴“一把年纪了，你还这么宝贝。”

    “我弟，我要宝贝一辈子呢，你赶紧的去厨房！”

    那堂姐继续不痛不快的哼哼着去寻食，顺带打算把西点打包带回去点，叶珏做的最好吃，这也是没办法的。

    叶家的人口味都差不多，叶珏最的最适合叶家人的口味了。

    “呦~这只小宝贝那来的？”卫轩逸溜达了圈，跑过来一把把“儿媳”搂怀里。

    叶珏感觉换了人，抬头瞥了他眼，低头继续窝着，还小小的打了个哈气。

    那水灵灵的眼睛真是......

    卫轩逸摸了摸他的软毛“我听说，意大利那个乔治白看上你了？”

    .......！！！！“叛徒！！！！！！！！！！！！！！！”

    “谁？！”卫鹤轩顿时炸毛“你没和我说？”

    “喜欢我的人多了去了，我还不是就跟你好着？”叶珏翻了个白眼。

    卫鹤轩想想也对，自己大惊小怪了。

    卫轩逸却没打算这么容易放过叶珏“可我还听说对方绑了你过？嗯？”

    这下轮到叶刑炸毛了“那个王八蛋对你做过什么？”敢做他就炖了他！

    “有啊，他不给我吃面包，还老是抢我的面包吃。”叶珏一脸认真的回答。

    顾玉堂抹了把脸，觉得不忍直视。

    “就这样？”叶刑显然不信。

    “嗯哪，干爹当时也在，他看着呢，乔治白不给我吃面包对吧？干爹。”叶珏那水灵灵纯真的大眼睛就这么直白的吧唧吧唧眨着瞅着他。

    ...顾玉堂却能百分百肯定叶珏那小子在威胁他，无奈的叹了口气“乔治白那小子真没做什么，只是对叶珏有些感兴趣。”而且那傻大个怎么可能养得好叶珏？连叶珏吃饱了还在塞食物都看不出，给他养也要养坏。

    卫鹤轩搓了搓手，打算揍狗“能耐啊，出去溜达圈就给我招三惹四？”

    叶珏被打了屁股有些疼，哼哼着扭了扭“爸，我不会喜欢你了！”一脸认真的瞅着卫轩逸“所以不给你抱了！！！”

    刺溜下，卫轩逸怀里空落落的，逃跑的叶小犬溜达到厨房继续忙活。

    而卫轩逸笑笑，并未当真，看着热闹的这个家，嘴角的笑意从未停下过。

    六点，开席，叶家热热闹闹的吃着饭菜，窗外洁白的雪花飘落着，今年的叶家，似乎格外热闹呢......


