
　　书名：古穿今之巫神
　　作者：绯色妖叶
　　【文案】
　　甘穆作为一名曾经呼风唤雨的大巫，来到这个世界后，只想以巫穆的身份安享一份平静生活。奈何在这个脑残多如狗，极品遍地走的时代，想要拥有一份安安稳稳的生活首先就需要以实力做为保障。
　　为了提高修为，他不得不捡起娱乐圈小透明的身份去收集信仰。可是，等等！这个怎么甩都甩不掉的“国民男神”是要闹哪样？！
　　注：1、娱乐圈文
　　2、外表高冷内心忠犬攻X外表仙风道骨实则懒得抽筋受（作者瞎扯的，受其实是个懒散的吃货，还带点无赖，攻的高冷至今没有很明显的表现出来╮（╯▽╰）╭）
　　3、背景架空，不涉及现代社会的任何事情
　　内容标签：
　　搜索关键字：主角：巫穆，姬沐晖 ┃ 配角： ┃ 其它：

    晋江银牌推荐：甘穆作为一名曾经呼风唤雨的大巫，来到这个世界后，只想以巫穆的身份安享一份平静生活。奈何在这个脑残多如狗，极品遍地走的时代，想要拥有一份安安稳稳的生活首先就需要以实力做为保障。为了提高修为，他不得不捡起娱乐圈小透明的身份去收集信仰，却在无意中和大总裁姬沐晖有了羁绊。等等！这甩不掉的姬大Boss到底是要闹哪样？！
　　本文诙谐幽默，以一种轻松欢快的笔调记述了一代大巫穿越到现代，从被人欺压的小透明发展成为当红巨星的故事。当原本仙风道骨的大巫变成一只懒散的吃货，当原本冷漠的冰山变成毫无原则的逗逼忠犬，两人看似不搭，却又处处让人觉得天生一对。整篇文章活泼中带着韵味，读完之后回味悠长。
　　==================
　　
　　☆、 第1章 巫穆
　　
　　“圣子甘穆，天降之人，吾族守护，愿汝能使巫族繁盛不息。” 干枯的长老一边说着一边拿起一旁的朱砂，在他的额间画上巫族特有的图腾。
　　“谨遵长老教诲。”说话的男孩留着齐肩的长发，发质乌黑发亮，声音中还带着孩子特有的童音，但是一举一动又透露着成年人特有的正经严肃，整个人就是这么的矛盾又浑然天成。
　　此时，画面一转。
　　原本宁静的场景变得喧嚣起来，仿佛是一个再普通不过的集市，片刻后，集市的不远处传来了一声兽吼，随后就是一阵混乱，到处都是四处逃窜的人类，到处都是惶恐至极的惊声尖叫。
　　这时一名额上画着繁复花纹的少年徒步走来，他的镇定与周围惊慌失措的人群形成了鲜明的对比。
　　只见少年在离野兽不远处站定，随手结出了一个奇怪的法诀，法诀完成后，少年红唇轻启，吐出了一个“结”字。
　　“结”字一出，只听一声巨响，野兽应声倒下，逃离的人群这才停了下来，发出了巨大的欢呼声，朝着少年以及野兽倒下的地方奔去。
　　画面再一转。
　　这一次的场景变得更加荒芜起来，四周杂草丛生，罕有人迹，但是却有成群的异兽，此时，这些异兽大多趴在地上不敢动弹，因为天空中一人一兽正在大战！
　　一人一兽有时用的是法诀，一段段奇怪的咒语被念出，在空中形成一个又一个奇妙的景象；有时用的是身体，一次次肉体的碰撞如雷击，形成了令人惊恐的巨响；有时用的是精神力，一阵阵波动从空中传播开来，那一人一兽明明没有动弹，却产生了让人喘不过气来的威压。
　　最终，一场声势浩大的爆炸声响彻天际。
　　这响声延绵到远处，渐渐的，声音越来越清脆，也越来越频繁。
　　巫穆被这声音吵醒，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，半晌才明白过来自己到底身处何方。
　　他按下叮叮作响的闹钟，扒了下有些凌乱的头发，从床上坐起，手下柔软的触感提醒他，这里已经不是在他过去所熟悉的那个世界了。
　　洗漱完毕，他开始准备自己今天的早餐，向锅里倒入两大碗水，然后把煤气灶的开关向里推再往左打，蓝色的火焰顿时冒出，还带着轻微的“呼呼”声。
　　等水烧得差不多沸腾起来的时候，他从冰箱里拿出前几天买的速冻饺子，很熟练的撕开外包装倒了十几个进去。
　　冰冷的饺子在锅里翻滚，巫穆用筷子搅了一下，以免粘到锅底，自从前几天将一锅饺子全部煮破皮，他就掌握了这个小诀窍。
　　总的来说，他的学习能力很强，对这个社会适应得也很快。
　　是的，“这个社会”。
　　这里并不他原来呆的地方，不是他出生以及成长的家乡，更不是他熟悉的那个世界。
　　他是一名上古时期的大巫，从一出生就注定不凡，弱冠之年他就能够将所有的巫术运用自如，呼风唤雨不在话下。即便是在巫族之内，他也是一个地位尊崇，神圣不可侵犯的大巫。
　　他不记得自己是怎么来到这个世界的，仿佛只是睡了一觉，再次醒来的时候就由原本的“甘穆”变成了现在的“巫穆”。
　　这具身体和他过去的身体很像，模样有七八成相似，就连修炼的天分也相差无几。
　　这相差的几分倒不是长相上的差异，而是气质以及举止等多方面综合起来的因素造成的。
　　上一世的他是修炼有成的大巫，整体气质出尘脱俗不说，因为修炼的原因，身材紧实匀称，肌肤细腻弹润，单是这一点，就是这一世的巫穆拍马也赶不上的。
　　他醒来的时候就已经接收到了部分来自于原主的记忆，这一部分虽然不算多，但是至少能够让他对这个世界有一定了解，不至于错漏百出。再加上他那超强的学习能力和出众的领悟能力，来到这个世界一个月了，除了和原身非常亲密的方华以为他受了刺激性情有些变化以外，还没有任何人对这他产生一丝一毫的怀疑。
　　他现在的身份是巫穆，一名演员。
　　从记忆深处了解到的内容，并不难理解演员的含义，再者说，他曾经所熟悉的那个世界里也有歌姬、舞者这样的存在，对比来看，演员不过是比这些人更注重“演戏”这个方面而已。
　　想想上辈子被同伴称为“永远带着面具的大巫”，想来这么个工作对他来说应该不算困难吧。
　　熟练地关掉炉子，捞出煮好的饺子放进已经调好佐料的碗里。
　　他吃饺子喜欢加汤，将饺子咬破一个小口，然后让酸爽的汤汁灌满整个饺子，吃的时候既不会觉得调料的味道太重，也不会因为缺乏滋味而没有层次感。
　　正吃得欢实，一个突兀的铃声打扰了他的美好早餐。
　　“你他妈的居然敢放老子鸽子，你知不知道因为你昨天没来，导演是怎么说老子的！你以为你的合同到期了我就奈何不了你了吗？”电话那头的李遥说话相当不客气。
　　李遥是巫穆和公司签约后公司派到他身边的经纪人，经纪人这种职业混的好坏和手上带的艺人是否优秀有很大程度上的关系，不过作为一名合格的经纪人，就算是手上的艺人资质一般，也不会对艺人太过苛刻，毕竟两者算是一荣俱荣一损俱损的关系。
　　可惜巫穆运气不好，碰到了李遥这种人。
　　巫穆当初刚进公司，因为上面觉得他声线不错，样貌出众，也是打算大力培养的，奈何刚刚混出了点名堂就被爆出大学时期猥亵女生、中途辍学的事情，人气一时大跌。也不知道是不是有人在背后推波助澜，自从这件事爆出后，但凡是巫穆的事业有一点起色，就会被一群水军旧事重提地打压下去。
　　就这么不红不火的混了两三年，公司对于他能够红起来已经不抱任何希望了，这才丢给了李遥，并且借由这个机会分走了李遥手上一个有靠山的三线女星。
　　其实这件事说到底也不关巫穆什么事，纯粹是有人看不惯李遥欺软怕硬、逢高踩低的德行，借机整整他罢了。
　　但是李遥可不这么想，他不敢对上面人抱怨什么，这股怨气自然就汇集到了巫穆的身上，这一年多来，他不但没有给巫穆介绍什么好的工作，那些龙套替身的活倒是经常有，还都是些又脏又累的高危工作。偏偏前身是个忍气吞声的受气包，就算受到了不公平待遇，也不会反抗，只会默默忍受。
　　这也使得李遥越来越肆意妄为，终于，在半个月前给巫穆介绍了一个难度极高的替身工作，工作时巫穆因为高难度的动作要求反复重复同一个镜头，最后终于体力不支从墙上摔了下来。
　　而这时，甘穆的灵魂也成功在这具身体上苏醒过来……
　　苏醒过来的巫穆因为换了个芯子，自然不会再对李遥言听计从，李遥介绍的工作巫穆都会事先了解情况，那些收入和付出实在不对等的直接拒绝，那些高危险、高强度的工作也会以旧伤未愈为由推掉。
　　李遥对巫穆的行为自然是十分不满，但是说到底他也不过是个经纪人，虽然巫穆的工作都需要他去介绍，但是他介绍的工作巫穆不去，他也不能将巫穆怎么样。
　　现在李遥打这个电话过来，就是因为巫穆昨天放了他鸽子，明明答应了要去出演一个出场半分钟就躺尸的龙套，结果去了片场连人影都看不到，打他电话也显示关机。正好那个导演是业界出了名的脾气不好，联系不到演员自然就把在场的李遥大骂了一顿，又因为对方虽然脾气不好，却是演艺圈里大佬级别的人物，李遥硬着头皮任对方一骂就是十来分钟。
　　现在巫穆的电话终于打通了，他自然要将这份被人破口大骂的怒火转移到对方的身上。
　　巫穆，也就是过去的甘穆，他这样做也是有原因的，自从在这具身体上醒来，他就察觉到身体中原本存在的灵魂并没有完全消失，也没有完全和他融合在一起，结合前身经历过的一切，不难察觉出前身对这个世界的怨气。
　　正好，就像李遥说的，自己和经纪公司的合同就要到期，他趁这个机会小小的整治一下李遥不但无伤大雅，还能够借此机会发泄一下心中的怨气，让残留的魂魄更快融合或者干脆消散。
　　“你也知道合同就要到期了，正好我也没有续签的打算，麻烦你把我的资料整理一下，明天我去公司办理离职手续，当然，你不整理也没关系，反正我也没什么东西可以带走的。”
　　巫穆说完就挂了电话，自然没有听到李遥在那头的破口大骂。他说的都是实话，进公司五年，除了最开始的一年分给他一间员工宿舍，后来他所能够得到的就只剩下固定工资了。况且那间员工宿舍在他的丑闻曝光后就被收回去了。
　　想来就算现在离开公司，也没人会阻止，说不定公司还会为摆脱了一个不赚钱的艺人而高兴。想想都为前身觉得不值，辛辛苦苦工作五年，居然连一点积蓄都没有。
　　他吃完饺子也不将桌子收拾干净，就这样任由碗筷摆放在桌面上，他站在出租屋的窗前看着窗外，自言自语道：“你看，你惧之如虎的李遥也没那么可怕，就算他真是虎，也不过是一只纸老虎罢了。这世界如此美好，你却将眼光放在这狭小的一隅之中，到头来还不是将自己困死在角落里？别看这是个和平社会，任何时候弱肉强食的生存法则都是存在的，你就看着吧，那些有负于你的，欺辱过你的，我终将为你连本带利的讨回来！”
　　他说完这些，只觉得浑身一轻，轻笑一声，说道：“从今天起，我就是巫穆啦，巫穆、巫穆，真是个好名字，我本来就是巫嘛。”
　　新鲜出炉的巫穆站在窗边，沐浴着阳光，显得那样神圣不可侵犯，当然，如果没有满是油污的桌子以及桌上那副还没来得及收捡的碗筷的话，那画面显然会更加唯美动人许多。
　　
　　☆、 第2章 相遇
　　
　　巫穆拧开柜门，放零食的地方已经空空荡荡的了。
　　他起身打开冰箱，里面居然除了前身准备的几听啤酒，什么都没有了。
　　上古时期，食物匮乏，即便是地位神圣的大巫，也只是吃喝不愁，哪像现代社会，拥有口味如此丰富的食物。
　　巫穆来到这个世界后，才发现了独属于食物的魅力，开始了乐此不疲的吃货之旅。
　　不过再多的食物也抵不过他的消耗速度，曾经满满的几大包零食，也在不知不觉间消耗一空。
　　巫穆带上钱包准备出发去超市，通常情况下他是不愿意出门的，不过涉及到温饱问题，就算再懒，也不得不出门了。
　　巫穆提着大包小包从超市回来的时候已经很晚了，昏黄的路灯照亮黑暗的窄巷。在这个落后而破旧的街区中，各种小巷子穿插连接，有时很窄的地方却是联通在一起的，有时候明明看着宽敞，走进去后却发现是一条死胡同。
　　如果是第一次到这边来，甚至有可能会迷路。
　　不过这样的接到对于记忆力惊人的巫穆来说，自然不是什么问题。
　　他默默朝家的方向走去，就如同许许多多平凡的夜归人一样，突然一股血腥味扑面而来，巫穆下意识地朝着路边一个死胡同看去。
　　漆黑的角落里，一个黑乎乎的身影若隐若现，随着巫穆目光看去，一双明亮的眼睛望了过来。
　　那是一双灿若星辰的眼眸，即便是在黑暗中，也无法掩盖它的美丽。
　　眼睛很美，可是巫穆还不想给自己找麻烦，他现在实力尚未恢复，一个稍作锻炼的人，都可能比他的身体素质要高，一不小心就可能坠入万劫不复中。
　　即便他不知道自己出现在这个时代的原因，也可以想象到自己这次生命来之不易，自然要珍惜。
　　更何况……
　　巫穆看向那双眼睛，美则美矣，可眼睛的主人对自己明显没什么好感，那幅警戒的样子表明，一旦自己有什么出格的举动，对方随时都有可能暴起伤人。
　　巫穆下意识地就想离开，这么个麻烦，他才没心情去管呢！
　　可是脚步还没迈开，一阵心悸传来。
　　他现在这副身体，和普通人几乎没有区别，但是，只是“几乎”罢了。
　　视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉，甚至是身体的力量、速度都和常人无异，但是有一点，却是这些之外的，就算体质下降也无法抹去和改变。
　　那就是超感官知觉，俗称“第六感”。
　　巫穆的第六感随着身体素质的改变，也有了一定的退化，但是到底拥有过这种超感官知觉，和普通人相比，他的第六感仍旧是强大的。
　　而现在，第六感告诉他，这个人会和他有关。
　　“有关”这个词很中性，有可能是好事，也有可能是坏事，不过巫穆的第六感没那么准确，只是巫穆觉得自己如果不救这个人，似乎会有什么让自己遗憾的事情发生。
　　他不是个优柔寡断的人，立刻下了决定。
　　救！
　　姬沐晖看着站在他面前的人，浑身绷得紧紧的。
　　他这次本来只是到这边考察老城区开发情况的，却没想到被人设了埋伏，他凭着过人的身手逃了出来，七弯八拐的也不知道到了哪里。
　　在刚才的打斗过程中，手机已经不见了，他现在只能等着属下来救援。
　　姬沐晖看着向站在他面前的人。
　　这人手上还提着一个大大的购物袋，一件修身的风衣，让对方的气质显得有些洒脱。因为这里太过黑暗，他实在是看不清对方的表情，只是随着这人的到来，一股好闻的草木特有的清香弥散开来。
　　尽管这人看起来没有什么危害，但是他却不敢轻易松懈下来。轻轻拨弄了一下手腕上的机械表，这只机械表是特制的，里面除了有定位系统还有一些简单的呼叫功能，他刚才的动作就是在发送信号，让属下尽快赶到。
　　黑暗中，巫穆也看不清这人的具体样貌，除了那一双格外明亮的眼眸，和即便窝在墙角里也显得高大的身躯，这人也没什么特别的地方。
　　巫穆歪着脑袋想着。
　　他在荷包里掏了半天，才摸出了一个小小的、薄薄的唐果盒子。
　　盒子掏出来后，被摇得“哗哗“作响，可以感觉得出里面并没有装满，就好像超市里卖的普通唐果一样。
　　姬沐晖不知道对方突然掏出盒子是要做什么，这人显然和追杀他的人不是一伙的，那么，对方真的只是一个不经意中路过的普通人吗？
　　只见巫穆打开了糖果盒子，从中倒出了一颗，放在掌心里。
　　这是他前几天空闲时炼制的药丸，算是巫族最基本的疗伤手段，只是几种简单的草药，用特殊的方法凝练在一起，不需要任何的巫力，就连巫族刚刚启蒙的孩子都能够做出来。
　　这个对现在的巫穆来说也不是什么难事，因此，到这个世界的第二天他就开始收集制作这个药丸的草药，只是直到几天前才真正收集完，制作了这么一小盒。
　　大概是刚到这个世界，缺少一份安全感，巫穆总觉得有了药丸以后会保险一些。
　　现在看来，冥冥之中自有定数，也许当初做这个药丸就不是给他自己准备的，而是为了救眼前这个人。
　　做这药对巫族来说不是什么难事，但是它止血的效果却很好，是巫族受伤后最常用的一种药物。
　　巫穆蹲了下来，将药丸递到姬沐晖嘴边。
　　“吃下去。”
　　巫穆的声音淡淡的，却很好听，声线柔和而富有磁性，内容却是与之相反的强势。
　　姬沐晖有些反应不过来，这声音让他觉得有些恍惚，他基本可以确定这个人对自己没有威胁，但是……对方的话是什么意思？
　　巫穆的耐心显然很糟糕，见墙角处的人半天没有反应，便直接将药丸喂进对方嘴里。
　　姬沐晖一时不察，直接将药丸吞了下去。
　　这药是用各种植物提炼制作而成的，吃过中药的人都知道，中药的味道大多不好，这种原始的药丸可不像小说里的仙丹那般美味，那种浓浓的苦涩味道从口腔一直滑到咽喉，虽然最后被咽了下去，但是那股味道却停留在嘴巴里，并且持续刺激着大脑神经。
　　姬沐晖觉得自己要吐了，但是没等他做出那个呕吐的动作，一直微凉的手掌轻轻抚上姬沐辉的后背，似乎在安抚他。
　　而事实上，巫穆可没有这么柔情似水的想法，作为巫族人都知道，这种药对于疗伤止血很有效果，但是与它的药效相对应的，难吃程度在族中也是出了名了。
　　因此一般的巫在修炼出巫力之后是不会再去吃这玩意儿的，巫穆刚才的动作看似是在安抚姬沐辉，实际上是通过按摩刺激他的一些穴位，让他稍微好受一点，不至于吐出来。
　　姬沐晖确实好受了许多，但是他更在意的是他背上的那只手。那只手隔着一层不算太薄的T恤在他的背上轻抚，那种恶心想吐的感觉顿时就好了很多。
　　这是他懂事以来第一次与人如此亲近，那种感觉很奇妙，让他想要亲近却又有些抗拒。
　　他不知道这种情绪从何而来，可没等他彻底考虑清楚，对方就站了起来，头也不回地转身离开。
　　姬沐晖有点怅然若失地望着对方离去的背影。
　　随着那人的离去，那人留下的清香味道也越来越淡，最终消失殆尽。
　　片刻后，一群人按着定位标注的位置找到了姬沐辉，随后将他送去了医院。
　　这次他被袭击很奇怪，到这边来考察是临时决定的，因此才没有带什么人手，但是就是这么一项突然的决定，居然会迅速被敌对势力知晓，很显然，他身边必然被安插了对手的人或者原本属于他的手下被人收买了。
　　医生检查了他的伤口，很意外的发现，虽然他的伤口看着吓人，甚至身上有着大量血迹，但是至少受了点皮外伤，消毒包扎后就没什么问题了。
　　姬沐辉对于自己受伤情况到底如何了如指掌，当时他发现周围情况不对劲就立刻准备离开，但是对方的反应也很快，将他迅速包围起来，随后一场混战开始了。他重伤了几个人，但是自己也被打伤，趁着混乱中，他躲进了车里，准备开离开，可惜车也被人做了手脚，里面的油量根本不足以支撑他逃走，他只得将车开到一个陌生的地方，下车躲在阴暗的角落里，等待属下的到来。
　　随后，就遇到了那个奇怪的人……
　　姬沐辉摸了下手臂上已经包扎好的伤口，他确定自己当时身受重伤，也正是因为如此，在对方来到自己身边甚至喂自己吃下莫名其妙的东西时，他才无力反抗。
　　但是，在自己吃下那个药丸之后，原本已经开始变冷的身体渐渐恢复了温度，他觉得自己的伤口在好转，却没有想到好转的这样彻底。
　　姬沐辉把玩着一张小纸条，那是对方掏口袋时无意中掉出来的一张超市小票。
　　“我会找到你的……”
　　姬沐辉略带低沉的声音在房间里响起。
　　
　　☆、 第3章 包租婆
　　
　　“叮铃铃、叮铃铃……”
　　一连串的门铃声响起，巫穆不慌不满地打开房门，门外果然不出他意料地站着他的好友兼助理方华。
　　原身是个孤僻的人，再加上自小在孤儿院长大，除了同是孤儿的方华以外，根本没什么朋友，方华不但是巫穆最好的朋友，还是兄长、“管家婆”一般的存在。
　　在前身高中毕业时，如果不是方华拿出供他上大学的钱，他恐怕早就辍学去打工了。
　　可惜好好的大学上了一半，就因为得罪了人被劝退，原身也正是因为经历了这件事才会变得越发孤僻和逆来顺受的。
　　进门的方华一般念叨巫穆越来越懒惰，一边将巫穆吃剩的碗筷拿进厨房清洗了起来，其实前身和现在的巫穆都不怎么喜欢做家务，当然，前者存粹是被方华宠出来的，而后者，大概就是所谓的天性了。
　　巫穆在他还是甘穆的时候，就曾被亲友评为“世界上最懒的人”，别看着家伙在外人面前人模狗样的，其实完全是那种逮到机会就偷懒的大懒猫，可惜外人都被他那幅好皮相迷住了眼，极少有人能够透过现象看破他的本质。
　　收拾好桌子，方华给巫穆冲了一杯蜂蜜水，这才在旁边的椅子上坐下。
　　“听说昨天你又放李遥鸽子了，虽然李遥这人确实讨厌，但是你这样做真的不要紧吗？你看这都在家里呆了好几天了，就这么闲着也不是个事啊。”方华的语气里透着担忧，虽然自己还打着别的工，勉勉强强样两个人也不是问题，但是在他的思想中，游手好闲可不行。
　　巫穆喝了口蜂蜜水，慢悠悠地说道：“放心吧，我明天就准备把工作辞了，到时候再去找工作。现在的公司是怎么对我的你也知道。”
　　巫穆后面的话没说完，但是方华却明白了他未说出口的话，现在这家公司确实有些不地道，当初巫穆和他们签合同的时候明确告知了对方自己的经历，公司却信誓旦旦地说他们能够解决，等问题真的闹出来了，他们也发现自己解决不了的时候，又开始责备起巫穆来了。
　　这样完全不考虑巫穆承受能力的行为彻底摧残了巫穆的心理，那段时间过去之后，巫穆身上仅有的一点热情也被磨灭了，人气更是降到了冰点。
　　巫穆的意思很明显，他现在还和公司签有合同，任何盈利都是要分成给公司的，虽然他这样连三线都不算的小艺人能够给公司创造的利益不多，但是蚊子腿再小也是肉啊，巫穆可不想便宜了公司，这也是他拒绝李遥推荐的诸多工作的另一个原因。
　　方华叹了口气，抬了抬脸上的黑框眼镜，这是他的习惯性动作。
　　“既然你不想做，那就不做吧，等你的离职办成了，我再给你找新工作。”
　　方华就是这样宠着巫穆这个弟弟，绝对不会比着他去做什么事情，总是宁愿自己辛苦一点也要让对方过得更舒适一些，大概也是因为这个原因，前身才会坚持这么久，即便对整个社会都失去了信心，仍然坚强的活了下去。
　　也正是因为方华对自己的好，现在的巫穆才会让对方一直呆在身边，并且将自己的缺点完完全全的暴露在对方的视线中，这也是他接受方华的一种表现。
　　巫穆继续道：“我明天就去公司办离职，不过工作的事情也不用太急，难得休息一段时间，上次受的伤都还没好利索呢。”
　　方华明知道这是巫穆偷懒的借口，仍旧是有些担心地问道：“怎么还没好利索？不是轻微脑震荡吗？这都过去半年了，会不会是因为医院开的药不对，要不再去找医生看看。”
　　巫穆哪会真和他去医院呢，只不过是随口一说，他好不容易来到了这个相对平和的世界，最希望的就是这样安安稳稳的过几天清闲日子，说白了，就是像只米虫似的生活。
　　“没事，可能是前几天没休息好，我好好睡一觉就好了。”
　　见巫穆态度坚决，方华也没再提这个话题，只让他好好休息，等彻底恢复了元气，再考虑工作的事情。
　　巫穆满口答应，不过具体是怎么想的，就只有他自己才知道了。
　　送走了方华，巫穆懒洋洋地躺在沙发上，等这边的工作辞掉后，自己一定要好好休息一段时间，至于新工作，肯定是要找的，不然以方华的性子一定会把自己的耳朵念出茧来，但是也不用太着急，毕竟工作这东西嘛，也就那么回事儿。
　　用巫穆自己的话来说就是，工作是什么？能吃吗？
　　不过马上他就知道了，工作这玩意儿不算什么，但是说起来，还真是能“吃”的……
　　这天晚上，巫穆看了会儿电视，正梦想着接下来悠闲自在的生活，现实就给予了残酷一击。
　　傍晚的时候，一阵“砰砰砰”的敲门声响起，巫穆满是疑惑的打开房门，就看到一位长得五大三粗的中年妇女站在门口。
　　这个人是这间房子的主人，也就是巫穆现在的房东，巫穆刚到这个世界的时候正好前身已经交过半年房租了，所以巫穆对这位女士一直“无缘得见”，可是非常不凑巧的，在巫穆的忽视中以及房东女士的记挂下，新的交租时间又要到了。
　　“交租的时候到啦，你怎么还没打钱过来啊？是不是不准备租了？”们刚打开，包租婆那雄厚的声音就传了进来。
　　前身无疑是个好房客，从来不拖欠房租，通常都是提前半个月就交好下半年的租子，不过换了现在的巫穆，早就将这件事忘得一干二净，那包租婆也不是什么好脾气的，以前的巫穆每次都按时交租，她还会经常说些要好好爱惜房子、损坏要双倍赔偿的话，换成现在的巫穆，居然过了时间还不交租，那问题在她眼中可就严重了，简直就是想要逃房租的前奏啊！
　　包租婆坐不住了，急匆匆的赶了过来，要租子最重要。
　　见到巫穆，包租婆更是急不可耐，非常不客气地说道：“你这小混蛋，这个月都过一半多了，怎么还不交租子，你是不是打算就这样白住下去，然后直接拍拍屁股走人？老娘告诉你，老娘见到的你这样的人可多了去了，别以为这样的小计谋老娘看不出来，老娘告诉你，你今天要是不把下半年的租子交齐了，立马给老娘走人！”
　　现在这个巫穆可不是以前那个软柿子，他看电视看得正开心，冷不丁被人这样打扰已经很不高兴了，再加上对方的语气还这么冲，讲话的时候不但口水四溅还有口臭！
　　整个人都不好了有木有？！
　　巫穆冷冷地看了包租婆一眼，包租婆在这样冷凝的视线下如同被蛇盯上的老鼠，不自觉得就噤了声。
　　巫穆先前是忘了这件事，现在被这人一提醒，也就找到了这件事的相关记忆。
　　挖出了那段记忆的巫穆，脸色却是更难看了，他根本不欠这女的一毛钱！他上次交的租子还有小半个月才到期！
　　心情不好的巫穆直接说道：“我不租了，本来还准备过两天去找你说这事儿的，正好你今天来了，记得过两天把我的押金退给我！”
　　包租婆被他的“不按理出牌”给惊呆了，正常情况下不是应该对方马上赔礼道歉然后将下半年的租子给补上吗？怎么会这样？
　　要说这包租婆也是很有眼力见的，在刚刚将房子租给巫穆的时候就摸清了对方的性子，提前半年交租在合同里是没有写的，也是她后来见对方脾气好，才提出的要求。
　　要说这个房客真的是不错，每次都提前交清租金，也不会将房间搞得一团乱，更是从来没有带过什么不三不四的女人回来，在租客里面已经是非常难得的了，更何况对方的租金比这一片儿的其他租户交的都高，再想找这样的可不容易。
　　这样想着，包租婆不免有点后悔起来。
　　“我、我不是这个意思，正好家里出了点事，这才想着把下半年的房租收了周转一下，你看，我这不是着急吗？”包租婆解释起来，至于家里是不是真的出了事，就只有她自己知道了。
　　巫穆微笑着说道：“那就正好了，我马上就要辞职了，下半年的房租也好没着落，准备借住到朋友家，你赶快去找能够付得起房租的人吧。”
　　说完巫穆就关上了门，留下一脸后悔的包租婆，这个房子她是2000块租给巫穆的，周围的人最多也就租个1500，她去哪找这样的冤大头啊！
　　回到房间的巫穆才不会去管她怎么想，对方的到来倒是提醒了他，虽然现在是和平年代，却并不是一个完完全全没有纷争的时代，想要过上舒适的生活，就要用有强大的实力和无可匹敌的地位，这两者现在的他都没有，那么想要过上那样的生活无疑是在痴人说梦。
　　巫穆把玩着电视机的遥控器，看着电视上直播的某演唱会现场，舞台下的歌迷们随着节奏挥舞着手中的荧光棒，偶尔对某位歌迷的脸部打个特写，可以看到对方脸上痴迷又陶醉地表情。
　　巫穆低下头，轻笑道：“工作吗？”
　　现在想想做一个明星似乎也不错，看那些人对自己心目中的偶像如痴如狂的表现，不难想象出如果对象换成他的话，他能够收集到多少信仰。
　　至于他现在一穷二白有污点的娱乐圈小透明身份，巫穆想到这里不禁邪笑了一下，这样游戏才更加有趣，不是吗？
　　
　　☆、 第4章 辞职
　　
　　第二天，巫穆难得起了个大早，他先是给方华打了个电话，告知对方过几天要搬到他那里去住。
　　方华自然是爽快答应了，在他看来巫穆以前租的房子实在是不划算，房子不值那个价不说，房东又是那样一副德行，他早就想让巫穆搬过来和他一起住，不过巫穆总是以房东要留他而婉拒了。
　　方华答应帮巫穆搬家的事情，就挂了电话，巫穆则朝着公司出发。
　　带着前天就准备好的辞职报告，巫穆登上了前往公司的公交车。
　　车上人不多，巫穆随意找了个位置坐下，就听见头面两个小女生叽叽喳喳的讨论起他来。
　　那两个女生的声音不大，不过他就算还没有正式修炼巫法，也比一般人的无感灵敏一些，自然听得清她们的话。
　　像这样被人注视，被人赞叹的情况对于他来说并不少见，因此他也就装作什么都不知道的，随她们议论。
　　到了要下车的时候，他站起身走到门口，临下车门的时候，突然看向那两个女生展颜一笑，那两个女生没想到他会注意到她们，先是被吓了一跳，随后又被巫穆的笑容迷花了眼，顿时两颊绯红。
　　巫穆下了车，感受到离开的车辆上传来的细微信仰不禁感叹这个世界的信仰实在是太好赚，随便笑一下就能够得到，哪像他原先所在的那个世界，又是要保证他们的平安，又是要祈求风调雨顺的，临到头了，那些人也不见得多感激你！
　　受到刚才事情的影响，巫穆步伐轻快的走进公司的大楼。
　　他受雇于星耀娱乐，因为合同已经到期，只要今天将离职申请交上去，就算是合约正式终止了，而李遥和他的经纪人合同也是在他签约星耀的前提下签订的，他和公司的合同终止，和经纪人的合约自然也就作废了。
　　他来到人事部递交申请，不过人事部的妹子们显然也是看人下菜的，知道他在公司里一没地位二没靠山的，又马上要离职了，自然不把他放在眼里，就让他在旁边这么干等着。
　　巫穆也不介意，就这么大大咧咧地坐在沙发上玩手机。
　　等了大概半个小时，不知道是不是人事部的人特地通知了李遥，李遥匆匆赶来，见了巫穆就骂道：“你他妈留下一堆破事就像辞职，谁准你辞职的，要想辞职可以啊，先把违约金付了再说！”
　　巫穆却没有如以往那样表现出对他的敬畏，依旧坐在沙发上，不紧不慢地说道：“什么破事？你是说前天没去当群众演员的事情？合同里没规定我一定要接受你推荐的工作吧？更何况我旧伤未愈，医生也说了这段时间最好在家休养，我可是出于人道考虑才接你先前推荐的活儿的。”
　　李遥听了巫穆的解释却越发想吐血，什么叫“出于人道考虑”，他又不是等待他救济的难民，更何况上次那个工作是他明确答应了，结果事到临头放鸽子才让他那么被动的，不想去的话一开始就说不去不就好了吗？！
　　李遥是这么想的，也就这么对巫穆说了。
　　巫穆却是一副懵懂的模样说道：“我什么时候答应了？我不是说了我身体不好去不了的吗？”
　　李遥恨不得喷巫穆一脸血，他这演戏的本事倒是见长，明明就亲口说会去，转眼就不认账了，偏偏李遥也确实没什么证据可以证明对方答应过自己，他自认为可以拿捏得住巫穆，所以给巫穆安排的工作从来没有另签协议的说法，再说这次的工作就是一个小龙套，真没什么签协议的必要。
　　巫穆将头低下，冷笑一声，这事要怪就怪李遥太自以为是。本来巫穆没想和他撕破脸的，但是自从来到这个世界上，李遥就不断以经纪人的身份给他安排各种不靠谱的工作，让人烦不胜烦，前几次巫穆拒绝的时候，对方还会以合同为要挟，张口闭口就是百万赔偿。
　　人事部的小员工们没想到巫穆会一改以前软绵的作风，直接和李遥呛声，要知道巫穆名气没多大，但是“老好人”的名声可是在公司里声名远扬，连扫地大妈都敢不给他好脸色，可见前身软弱到了什么程度。
　　人的劣根性有时就是这样，以前巫穆从不发火，没人会因为他脾气好而善待他，现在知道他也不是随便哪个都能欺负的，虽然在心中腹诽，却还是有几个年轻的人事专员跑过来拿了他的离职申请去办手续。
　　没一会儿，手续就办好了，巫穆也不理会仍旧瞪着他的李遥，从今天起，他就是自由身了！
　　巫穆拿着人事开的离职证明离开了星耀大厦，其实他和星耀的合同只有几天就到期了，作为经纪人的李遥早就该拿着新合同找他签约了，不过李遥有自己的想法，巫穆也有自己的私心，两人不约而同的忽略掉了这个问题。
　　照例说，离职申请是需要提前一个月递交的，巫穆的做法不符合规定，不过他也不担心，一来他并不是大牌，连三线都算不上，公司一般也不会和他这样的人太过计较，二来从法律上来说，对方已经受理了自己的离职申请，就算日后再有什么问题，也不是他的问题，这也是为什么他一定要拿到离职证明的原因。
　　巫穆正准备走去最近的公交车站，却突然感觉后方有点什么事情将要发生。
　　这也是五感特别发达的人特有的感觉，就好像有些人能够察觉到危险一样。
　　巫穆一回头就看见一个相貌猥琐的男人正在抢一个女士的拎包，那男的三十多岁的样子，穿着一件普普通通的旧T恤，头上还带着个棒球帽，大概是为了遮挡面部，以免被监控拍到。那个女士也是三十多岁的年纪，整个人保养的比较好，打扮也很时尚，身材瘦瘦小小的，这大概就是她被盯上的最主要原因。
　　巫穆不是一个爱管闲事的人，不过既然预感到这个女人将会和自己瓜葛，自然不能不管不顾。
　　此时周围人已经从女子的大叫声中了解了事情的始末，但是依旧没有一个人上前，那女的正值绝望之际，却突然感到抢匪的力气一松，接着就见抢匪向前一扑倒在地上。
　　人都是爱凑热闹的，先前见没人上前，自然不敢有什么动作，现在见有人出手了，又一窝蜂的赶去帮忙。
　　众人七手八脚地制服了抢匪，又有人抽空报了警，附近的警察很快就赶了过来，那个女士因为是受害人，需要配合警方去做笔录。
　　临走前，她特意要了巫穆的电话号码，也许别人在一片混乱中会看不清是谁最先出手的，但是她的洞察力可是在编剧界里出了名的，自然不会认错最先伸予援手的人。
　　巫穆也没有假惺惺地推拒，直接将号码告诉了对方，他掺合进这件事里本来就是为了从中获利，再假装成见义勇为可不是他的风格。
　　不过巫穆的气质配上那张脸实在是让人生不出他很庸俗的想法，只会让人觉得他性格直爽，显然，那位被抢包的女士就是这样认为的，在巫穆给了她自己的电话后，她不但不认为巫穆是个见钱眼开的人，反而觉得对方很爽快，对巫穆的好感又上了一层。
　　巫穆回到家的时候，方华已经将午饭做好了，方华说是巫穆的助理，其实也就是挂了个名头，和星耀签的还是临时工合同，现在巫穆不在星耀做了，他自然也不会再去那里。
　　方华晚上还有一份酒吧调酒师的工作，工资不错，也不算特别辛苦，就是上班时间有点晚，总要熬夜。
　　巫穆既然决定了还是想进演艺圈发展，就打算让方华继续担任自己助理的工作，一是因为他最信任方华，有方华当他的助理想来可以省不少事情，二则方华有一定的助理经验，对自己也够尽心尽力，比起另外找助理会好许多，最后嘛，也是他不希望对方像现在这样辛苦，酒吧的工作再好，毕竟生活不太规律，对身体不好，如果可能的话，巫穆还是希望对方能拥有一份作息时间正常的工作。
　　巫穆和方华讲了自己的想法，方华笑着调侃到：“行啊，等小巫找到新的演出工作了，我再去给你当助理。”
　　方华的话自然没有问题，但是那语气颇有一种哄小孩的感觉，就好像孩子给家长说自己长大以后的梦想是当老师，然后家长笑着说“好啊，等你长大以后当了老师，我们就给你当学生呀”。
　　巫穆也不介意方华的语气，他知道自己这样空口无凭很难让人相信，但是用不了多久他就会告诉对方，这并不是玩笑而已。
　　果然，不出巫穆所料，吃完饭没多久就接到了刚才被抢劫的那位女士打来的电话。
　　“您好，请问是巫穆先生吗？”
　　“您好，我是巫穆，请问您是？”巫穆的语气不骄不躁，再加上声音好听，即便是在电话中也很能让人产生好感。
　　电话那头的宋佳愈发坚定了自己的想法：“您好，我是宋佳，就是刚才被抢包的那个人，很感谢巫先生仗义相救，我的包里有一份很重要的文件，如果被抢了，我真不知道该怎么办才好。不知道巫先生晚上有没有时间，我想亲自感谢一下您。”
　　这头的巫穆笑道：“感谢就不必了，小事一桩罢了。”
　　宋佳却并不放弃，继续道：“除了感谢的事情，我还有点别的事想和巫先生商量。”
　　这头的巫穆沉默了两秒，说道：“那行，时间地点您来定，我一定准时到。”
　　宋佳听了咯咯笑了起来，显然心情大好：“那好，我们晚上六点中南路绵雅见，不见不散哦。”
　　巫穆笑着答应，挂断了电话。
　　方华好奇地看着巫穆，问道：“怎么啦，谁打电话给你？”
　　巫穆对着方华眨了下眼睛，道：“你不用再去酒吧工作啦，回来做我的助理吧，这次可是全职哦！”
　　
　　☆、 第5章 配角
　　
　　晚上五点，巫穆就出发去中南路了。
　　五点正是上下班的高峰期，路上尤其拥堵。巫穆坐的车就这样一路走走停停，原本只需要半小时的车程，硬是走了五十多分钟，等巫穆下车走进绵雅，距离约定的时间已经不到三分钟了。
　　到了地方，巫穆一眼就看到了已经等候在那里的宋佳。
　　宋佳的面前放着一杯咖啡，咖啡没有冒热气，显然已经端上来有一会儿了。
　　巫穆走过去，说了一声“抱歉，来晚了”。
　　宋佳笑笑并不在意，“你没迟到，是我来早了。”
　　巫穆道：“总归是我让女士等了这么久，晚上这顿就由我来请吧。”
　　宋佳忙摆手，说道：“这可不行，说好我请客的，怎么说都是你帮我在先，总要让我表达一下自己的谢意吧。”
　　巫穆倒不像一般男人那样非要讲究的绅士风度，宋佳说不用，他也就不再强求，毕竟刚刚辞职的他手头还真不怎么宽松。
　　宋佳见巫穆不再争，也是一阵轻松，她个性要强，并不觉得吃饭就该男人请客，巫穆这样正合她意。
　　等菜上起了，两人就开始步入今天请客的正题了。
　　巫穆率先开口道：“宋女士刚才在电话里说还有别的事情，请问是什么事？”
　　宋佳道：“宋女士这称呼听着怪别扭的，我长你几岁，不嫌弃的话就叫我一声宋姐吧，我就叫你的名字。”
　　巫穆点点头，道：“当然可以。”
　　宋佳又道：“我找你，是因为看你从星耀出来，手上又拿着离职证明，想来看你的模样应该是刚刚从星耀辞职的艺人了。我是个编剧，手上正好有个本子，这个本子已经有团队在拍摄了，但是前段时间我突发奇想，在剧中加了个人物，这个人物戏份不重，但是却是一个非常出彩的角色。我和导演说了这事，导演也认可了我的想法，但是他表示，我新加入的角色很难找到合适的演员，如果找不到合适的演员，还不如照原来的步调走。
　　“我知道他说的有道理，但是我不甘心，这个人物我很喜欢，正好今天看见了你，我觉得你很适合我片中的那个角色，不知道你有没有参演的想法？”
　　巫穆自然是很想参与其中，但是他却不能就这么轻易地答应，他现在身上的问题很多，一个不好，不但会使自己陷入被动中，还会让自己好不容易碰到的机遇转瞬即逝。
　　巫穆假装思量许久，随后才说道：“宋姐，你的好意我明白，但是你的好意我无法接受。
　　“我以前在星耀工作，并不是没有走红过，但是就在我正走上坡路的时候，大批媒体爆出了我的丑闻，这件事情在当时也算是闹得沸沸扬扬，也就是因为这个原因，这么多年来我一直找不到什么好的角色。我确实很想找一份演艺圈的工作，但是我不能在明知道会影响影片的前提下接受你的邀请，非常抱歉。”
　　巫穆说完这段话，对宋佳点头致歉，宋佳倒是没有立刻就做出回复，但是看得出来，她并没有因为巫穆的话死心。
　　“巫穆，你的意思我明白了，但是这个角色真的很适合你，我实在是找不到比你更适合这个角色的演员了，至于你说的那件事我会调查清楚，然后给自己一个满意的答案。希望当我找到答案以后，如果再次对你发出邀请，你不会拒绝。”
　　宋佳的话掷地有声，倒是让巫穆对宋佳的认可又增加了几分，不轻易下结论，不盲目相信直觉，让巫穆再次认识到了宋佳理性的一面。
　　巫穆微笑着点头道：“只要到时候宋姐还需要我，我自然会去。”
　　接下来的时间，他们不再继续这个话题，转而谈论起各种趣闻起来。出乎宋佳意料的，巫穆对任何话题都驾轻就熟，他就像一位博学多才的智者一样，无论宋佳谈论什么，他都有话可聊。
　　这样的谈话对象无疑让人觉得很愉快，宋佳觉得如果不是自己已经结婚生子，一定会很愿意和这样一位博学又英俊的男士来一段美好的恋情。
　　不过她是个理性大于感性的人，虽然对巫穆的好感愈来愈多，但是始终控制住一定范围之内，并没有越界。
　　其实巫穆知道这么驳杂的知识也得益于他优秀的记忆力，刚到这个世界的时候，巫穆为了更快的熟悉这个世界，借阅了大量书籍。
　　在他过去的那个时代，是没有书籍这种东西的，人们传递知识大多是口口相传，再高深一点的则会选择通过精神力将某些知识封印在特定的物品上。前一种方法对于知识的损耗非常大，稍有不慎，就会将完整的知识体系破坏掉或者干脆将错误的东西流传下去，后者倒是精准、容量大，但是能够做到的人却不多，每一分记载了先辈精神烙印的物品都是一族的瑰宝和圣物。
　　因此当巫穆知道书籍的存在后，便如痴如醉地翻阅了起来，他的精神力虽然还没有特意去凝练，但是比之一般人已经强大了许多，看书不但速度快，还过目不忘，他拖方华去图书馆办了张借书证，每个礼拜都会借阅大量的书籍，空闲的时候甚至每天都会去换书，一度让图书管理员怀疑他借书的目的。好在他从来没有欠书不还的情况，图书管理员最终也给予了自己一个“对方是在帮一群学究借书”的合理解释。
　　这些暂且不提，总之这顿晚餐在相当愉快的氛围中结束了。
　　事情到此对巫穆来说已经没有悬念了，所以尽管宋佳连续两天都没有联系他，他也没有丝毫的着急。
　　方华也没有因为巫穆说的工作没有下落而责怪巫穆，他现在正在忙着巫穆的搬家事宜。
　　巫穆本来想找搬家公司的，但是方华说什么都不愿意浪费钱，正好巫穆也没有马上就搬的准备，他可不行便宜了房东，让房子这么快就空出去。
　　因此方华最近都会跑到巫穆做顿饭，然后临走时再顺便带点东西去自己现在住的地方。这样一来不用几天，就能够将巫穆的东西全部搬走了，当然也多亏了巫穆的东西不多，床、桌子之类的大件还是租房子的时候本来就有的。
　　这对方华来说不算什么麻烦事，反正就算没这事，他也会经常去巫穆家给对方做饭，现在无非是顺便拎点东西走。
　　几天时间一晃而过，这几天宋佳一直在忙着查阅巫穆过去的资料。
　　半晌，她将托人整理好的资料放下，长长地叹了口气。
　　巫穆这件事一看就是被人诬陷了，尤其是将那些报导与她找到的资料相结合后，宋佳更加肯定了自己的观点。
　　看着那个所谓的“被猥亵”女生的资料，宋佳长叹了一口气。
　　可惜，现在的关键问题并不是巫穆是否被人诬陷了，而是她明知道巫穆被诬陷，却没有办法去帮他辩诉，现在的她甚至连是否请巫穆出演都需要犹豫，这才是最让她耿耿于怀的。
　　她不知道自己该作何选择，是不顾一切的支持巫穆，让他出演这个与之相匹配的角色？还是放弃这个人，按照原先的设定去执行？
　　这是个两难的抉择。
　　她还在思考这其中的利弊，思绪却被突如其来的铃声打断。
　　“喂，您好。是的……是吗？好，好的，没问题。嗯，我知道的。”
　　这通电话耗时很短，却解决了宋佳正在思考的这个难题。
　　她拿起刚刚放下的档案袋，带着疑问轻声说道：“巫穆吗？”
　　城市的另一头，巫穆并不知道宋佳正经历完一场对她来说有些艰难的抉择，更不知道，这个选择题被一通电话轻松搞定。
　　此时的他正悠闲地躺在一个公园里晒太阳。
　　晚上五点半的阳光温暖又舒适，明亮又不会太过刺眼，正好符合他的喜好。
　　巫穆很享受这样平和静谧的时光，这是上一世他渴望不来的宁静，在那样一个危机四伏的时代，作为一名维护人族安定的大巫，他很少有这样悠闲自在的时候。
　　此时，他已经在这里坐了半个多小时了，英俊的容貌以及洒脱的气质，让人们自动忽略了他和路边老头老太太那如出一辙的行径，很多人反而觉得对方选择这样一个黄昏时光享受阳光的沐浴是一件非常有品位的事情。
　　“哥，我们已经在这里游荡半个小时了，就算是看帅哥也不是这么看的吧。”
　　巫穆坐的地方正面对着一片湖泊，波光粼粼的湖面上泛着几只小船，只是其中有一条船显得尤其诡异，就停在离巫穆五十多米的地方，此时说话的声音正是从船上发出的。
　　船上的另一个人用冷凝的视线望了说话的人一眼，对方似乎被这股视线冻住，立马噤声。
　　用冰冷的目光看着表弟的正是姬沐晖，他坐在不算宽敞的小船上，腿上还放着电脑，正在办公。
　　姬沐晖是个早熟的人，像这样划船游湖的活动，难得能够看到他的身影。他虽然去年刚刚毕业，但是早就在爷爷的扶持下接管了家族的生意，是姬家正统的接班人。
　　像这样的同学聚会他本来是不想来的。上大学的时候他因为忙着接管家族企业以及拓展产业，忙得分身乏术，根本没时间去学校上课，和同学之间的情谊也非常有限，即便是同寝室的，也很少见面。这次主要是给小姨要过生日，顺便陪表弟来买礼物，哪知正好碰到了以前的大学同学。
　　那群同学热情相邀，姬沐晖本来是准备直接拒绝的，他很清楚这些人的热情不过是针对他的身份而不是他本人。不过在听到他们要去的地点后，姬沐晖暗示表弟李珏点头同意。
　　李珏有些不明白这个表哥到底是要干嘛，明明不喜欢还要答应，只能归结于心血来潮。
　　不过，在大家兴致勃勃划船游湖的时候，姬沐晖却以一副万分冷漠的态度将船停在了距湖边不远处，开始在船上办公，偏偏大家惧怕他的气势，也不敢过去套近乎，而可怜的李珏却只能无聊的呆在一旁玩手机。
　　李珏说姬沐晖看帅哥，其实只是玩笑话，他们停的地方正好正对着巫穆，看见巫穆很正常，可是姬沐晖除了刚开始的时候多注意了巫穆一眼以外，并没有什么特别的表现。
　　此时，巫穆沉浸在美好的大自然中，丝毫没有在意周围人的注目和议论，他过去就是一个备受瞩目的人，到了这个世界后，似乎这样的情况不减反增，渐渐的也就习惯了。
　　一阵轻快的铃声响起，巫穆看了看手机上现实的“宋姐”两个字，嘴角微微勾起。
　　
　　☆、 第6章 暂定
　　
　　“喂，你好。”巫穆接起电话说道。
　　“你好，巫穆。你的事情我已经调查清楚了，宋姐相信你。你可是答应过只要我这边没问题，你就出演我选定的这个角色！”宋佳的声音从电话那头传来。
　　巫穆笑着答道：“当然，宋姐说的角色看来是非我莫属了。”
　　宋佳解决了一桩心事也非常开心，说道：“那行，你明天就来剧组让刘导看看吧，我把具体的时间地点发到你手机上，可不要迟到了哦！”
　　“放心，我一定准时到。”
　　两人确定了明天的时间就挂断了电话，巫穆这才站起身。
　　站直了的巫穆居然比坐着的时候显得更加修长，虽然巫穆的身高离一米八还差一点，但是那两条大长腿显然充分弥补了这么点不足，完全不会让人觉得他不够高。
　　巫穆伸了个懒腰，那姿势将他的整个腰线拉长，阳刚中又平添了一抹妩媚。
　　巫穆的离开让许多偷偷看帅哥的人觉得有些意犹未尽，姬沐晖合上笔记本，对李珏说了声“回家”，就坐在椅子上闭目养神起来。只留下李珏在一旁一边腹诽一边努力朝岸边划去。
　　下一次他再也不会掺合进表哥的事情里了，出来玩一趟不但没能和美女说上几句话，还无聊的要死，最后居然还要当划船的苦力！
　　想到这里，李珏不禁悲从中来，可是要他奋起反抗？
　　他偷偷瞄了一眼靠在椅子上休息的姬沐晖，呵呵，他还不想英年早逝……
　　这头巫穆心情大好，第二天提前一个半小时就出发去了宋佳说的地方。
　　这是一个座很大的花园洋房，单看外表就已经非常赏心悦目了，可以想象里面的格调不会差到哪去，这就是巫穆今天的目的地，《原来是糖》的拍摄地点之一。
　　《原来是糖》是宋佳年轻时的一部小说，那个时候的她还没有现在的功力，因而这个故事只写了一半就因为写不下去而放弃了。
　　她真正一举成名的作品是一本恐怖悬疑小说，那本小说人物鲜活，情节跌宕起伏，对话诙谐幽默又暗藏玄机，也正是因为这本小说的热销，让人看到了她在编剧方面的潜质，最终才被某位导演相中，成为了一名编剧。
　　在编剧这个行当混了十多年，宋佳完完全全可以称得上是一位资深编剧，她改编的剧本很受观众的喜爱，在行业里口碑不错，但是人到了一定的时候就希望改变，她是通过恐怖悬疑小说走红的，后来改编的剧本也是偏向于这个口味，没有演员希望自己一生只扮演一种角色，同样的，一个编剧也不希望自己一辈子只创作一种风格的作品。
　　宋佳期待改变的心在看到《原来是糖》这本只写了一半的小说时被彻底点燃了，她希望自己能够通过这部剧本，一改以前黑色幽默的恐怖风格，让人们知道，不管是压抑还是轻松，她都能够驾轻就熟！
　　也正是因为对这部剧本投入了太多的期望，宋佳才会在发现巫穆这个非常适合剧中人物的角色时如此执着，即便知道巫穆身上的负面新闻可能会对电视剧照成影响，还是希望对方参演进来。
　　作为宋佳的好友，也是这部电视剧导演的刘导却并不看好宋佳的选择。
　　拍电视不是小打小闹，是有大批投资在里面是，是要看收视率的！万一因为一个角色的负面新闻影响了整部剧的观影情况，对整个剧组来说都是一件得不偿失的事情。
　　他知道当初的事情错不在巫穆，甚至从宋佳找到的关于当年时间的一些报道中，都可以明显看到水军的痕迹。但是事情已经过了这么久，再想为巫穆洗刷冤屈，已经是不现实的事情了，那件事既然已经盖棺定论，就算将它重新翻出来，群众已经对此有了一个印象，你再怎么浪费口舌，别人不信的话你能怎么办？
　　可惜这部电视剧宋佳算是半个投资人，以他对宋佳固执性格的了解，一旦认定了由巫穆来饰演这个角色，就不会改变。现在，他只能希望那个叫巫穆的小子真的不错，能够成功出演宋佳安排的角色，让人们对他的正面评论压过负面新闻，不要辜负了好友的一片心意了。
　　巫穆顺着宋佳电话里的指示走进拍摄场地，那是在花园洋房的大厅里，场景已经被布置妥当。
　　《原来是糖》是一部很典型的偶像剧，剧中的女主角名叫唐果，是一名性格大大咧咧又坚强可爱的女孩。唐家家境殷实，生活和睦，唐家的一儿一女，从小就备受宠爱，但是因为唐家奶奶希望有儿孙陪伴在身边的愿望，七岁的唐果承载着家人之间的爱与责任被送到了乡下奶奶家，每年只有短暂的年节时间才能一家团聚。最终唐果陪奶奶走完了最后的十年时光，十年后，唐果被接回了城里，虽然受到了家人的热烈欢迎，但是因为从小在乡下长大，有着与城里女孩完全不同的质朴气息的她在这里显得格格不入，重新回归城市生活的糖果面对着种种差异造成的困扰与逆境，却始终没有放弃，凭着自己坚强、善良的性格，终于融入了大集体中，最后，成功收获了友谊与懵懂的爱情。
　　巫穆看过剧本，宋佳的这部电视剧虽然题材并不新颖，甚至可以说有些俗套，但是因为其强大的逻辑思维能力，整个故事情节连贯，环环相扣，既不会让人觉得无趣，又不会让人觉得情节太过突兀而失去真实感，其中穿插的各个配角的故事让整个剧本丰满了起来，诙谐幽默的对话更是增色不少。
　　宋佳介绍给巫穆的角色是唐果的哥哥，这个角色戏份不重，因为长期在国外，所以露面的机会不多，但是这个人物却又是剧中的关键性人物。
　　没有哥哥这个角色的话，唐家就一个小女儿，就算再孝敬长辈也不会将女儿独自一人送去乡下，而正是由于哥哥小时候身体不好，才让从小就健康活泼的妹妹顶替了原本属于哥哥的责任。然而这样的决定也使得哥哥对妹妹充满了愧疚，最后甚至选择用出国来逃避妹妹。
　　哥哥这个人物简单又复杂，用现在的一个词来形容那就是“有点傲娇”。傲娇的哥哥明明是因为愧疚逃去国外却怎么也不肯表现出来，装作对妹妹漠不在乎，最后却又忍不住偷偷飞回来看对方，在发现对方过得并不像自己想象的那般顺畅的时候，哥哥别扭的开导着妹妹，这才使得本来已经有些泄气的妹妹重新鼓起勇气，面对同学们的刁难与排挤才会不再怯弱，勇于面对，最终战胜了同学间的刁难并且收获了一份友谊，而这份友谊正是妹妹唐果融入这个集体的开端。
　　所以说哥哥这个角色戏份虽然不重，却相当关键。
　　巫穆见到刘导后，刘导开始不动声色地观察起他来。
　　这是个好苗子。
　　这是刘导见了巫穆后的第一想法。
　　很难相信这样一个出色的人居然到现在都没能红起来。巫穆有着俊朗的外貌，高挑的身材，更难得的是，对方身上那种难以言喻的气质，飘飘若仙，却又真真切切的活在这个世界上。
　　娱乐圈并不缺少俊男美女，但是让人眼前一亮的人在什么时候都是娱乐圈的宠儿。娱乐圈这个地方，你可以让人喜欢，也可以让人讨厌，但是你不可以让人对你毫无印象，当观众记不清你的时候，就是你被淘汰出这个圈子的时候。
　　刘导对巫穆的外形显然是非常满意的，对巫穆自身散发出的气质也是相当看好，刘导这才明白过来，宋佳为何对巫穆这般推崇，那完全是因为巫穆正好符合宋佳对剧中糖果哥哥的设定！
　　剧中唐果的哥哥名叫唐秋白，是个从外表上看有些不食人间烟火的贵公子，即便对妹妹心存愧疚，也不会表现得过分亲近，对谁都是不冷不热不咸不淡。又因为智商很高，和同龄人几乎没什么话题，在被人敬仰的同时又是一个相当寂寞的人。
　　刘导全名刘轩，S省戏剧学院导演系毕业，从事导演这个行业已经有十多年了，虽然够不上名导那个范畴，但是在导演界也是排的上号的。
　　他能走到今天这个位置，固然和家人的帮助有一定关系，但是最关键的还是他过硬的实力以及大胆的作风。
　　如果是别人，拼着得罪朋友也一定会减少甚至删掉巫穆的戏份，但是刘轩却不是那样的人，在他看到巫穆的第一眼起就升起了和好友宋佳一样的想法——这个人就是他们要找的唐秋白！
　　刘轩对巫穆的第一印象很满意，但是对方是否能够担当起他们的信任却不是简简单单就能够看出来的，需要巫穆实实在在的演一场才能最终确定。
　　刘轩是个做事爽利的人，既然觉得巫穆这人可以一用，自然就要马上看到对方的表现。叫来剧务，让他们将巫穆带下去装扮成剧本要求的样子，就开始试戏。
　　装扮一新的巫穆穿着一身西服出现在刘轩面前的时候，刘轩对他越发满意起来，巫穆的皮肤很好，五官精致，因此只是打了层薄粉，稍微描了一下眉毛。只是稍作修饰，换上了一身西装，巫穆的气质和刚才却有些不一样起来。
　　如果说刚才还只是一个气质出众的普通人的话，那么现在他就是一名气质出众的富家少爷了，和剧本中的角色更加切合。
　　刘轩对巫穆十分满意，不过他不想让巫穆这般轻松的得到角色，便略带严肃地说道：“宋佳对你称赞有加，我希望你不要辜负她的期望。剧本你已经看过了，现在我就让小雪和你演对手戏，你们两个将第五幕场景一这场戏试一下，演得好，你自然是可以继续演下去，演得不好，我虽然没法让你离开，但是删减你的戏份还是可以做到的。”
　　刘轩说得一点也不留情，但是巫穆却浑不在意，点点头，就站在一旁准备起来。
　　第五幕场景一讲的是唐秋白回过后与唐果第一次见面的情景，唐果生日邀请同学到自己玩耍，她的同学一方面看不起唐果小家子气的样子，一方面又惊异于唐果家境的富裕，这样复杂的心理使得唐果的一个家境一般的同学胡琳琳越发嫉恨唐果，假借玩闹用生日蛋糕扔唐果，并且将唐家弄得乱七八糟。这时哥哥唐秋白从楼梯下来，制止了这场混乱。
　　
　　☆、 第7章 拍板
　　
　　这段场景的前期自然没有巫穆什么事，他百无聊奈地站在二楼看着楼下的年轻男女嬉笑打闹，看着饰演自己妹妹的女孩脸上挂着僵硬的笑容，看着同学们用蛋糕在自己家中打架。
　　不得不说刘导请的女主角确实不错，那个叫做小雪的女孩看着也就十八九岁的模样，但是一双眼睛却格外传神，脸上的表情丰富而自然，那种夹杂着被同学接纳的喜悦以及对家里被弄得乱糟糟的担忧而产生的复杂表情，被演绎的淋漓尽致。
　　巫穆知道，该自己出场的时候到了，他缓步走下楼梯，如同一位翩翩贵公子一样。
　　照理来说，正在玩闹中的人是不容易注意到外界环境变化的，但是巫穆刚一下楼，就有几个感官相对灵敏的人不自觉地像这边看过来。
　　刘轩盯着监视器，这样的效果对他来说有些新奇，毕竟这些人的动作并不是事先安排好的，又因为这些动作的随意性，显得整个画面更加富有真实感。
　　他没有叫停，任由这幕戏继续演下去，他也想看看巫穆最终能演成什么样子。
　　巫穆不急不缓地走下楼梯，随着他的出现，客厅呈现出一种与刚才截然不同的安静景象。
　　有些人仿佛天生就有某种气场，即便不说话，也能引起人们的瞩目。
　　“哥、哥哥。”扮演唐果的李连雪突然回过神来，终于想起自己要说的台词。
　　唐秋白微微点点头，并不做声。他皱着眉头环视了一周，仿佛对看到的现状十分不满，继而看向站在厅中的众人。
　　被他的目光注视的人们不由自主地低下头去，就好像作弊被抓的学生一样，那种心虚以及后悔的情绪翻涌而出。
　　“有点乱。”唐秋白说道。
　　声音不大，但是每个人都听得清清楚楚。
　　大家听完唐秋白的话楞了几秒，还是唐果最先反应过来，开始收拾房间。唐果的动作就像投进湖里的一颗石子，引起了一连串的涟漪，其他人也立刻回过神来，也加入到了动手收拾的行列中。
　　而这时，唐秋白却并没有站在原处，而是转身返回楼上。
　　此时，唐果望向楼上的目光有些复杂，同一时间，那个挑起事端的女生也看向楼上，红扑扑的脸上还带着少女特有的害羞与仰慕。
　　“卡，行，快点来几个人把这儿收拾一下，下一场去拍花园里的戏份。”刘导看了全过程，可以说是相当满意。
　　巫穆这小子的表现比他预想的还要好，不但演出了他和宋佳想要的效果，还在他们理想中的人物的基础上又进行了深化，使得人物更加丰满传神。
　　不仅如此，巫穆在这场戏中好起到了带动的作用。要说在场的人，都算是经验丰富的演员，而巫穆虽然有一定的经验，但是由于长时间的打压，接到的角色都是一些可有可无的小配角，又或者危险系数和难度系数都很高，但是对演技没有丝毫提升的龙套。
　　可是在刚才的场景中，巫穆绝对起到了至关重要的作用，他用自身那不容忽视的气场，制造了一个十分“隆重”登场，成功带动了其他人，使得整个环节变得真实自然起来。
　　刘轩对巫穆的赏识，巫穆自然看在眼里，不过这样的赞赏对他来说并不是什么大不了的事情，因而表现得十分淡然。
　　宋佳这时走了过来，语气显得有些兴奋。
　　“刚才你表现得很好，看来唐秋白的角色非你莫属了！”
　　巫穆腼腆一笑，也不说话。
　　在上一世，巫穆总是以这样的微笑应对各类年长人士，不知多少长辈败在了他那不变的微笑之下，打心眼里认为巫穆是自己见过的最乖顺的孩子。
　　此时的宋佳显然也没能抵挡住这笑容的威力，对巫穆的好感又“蹭蹭蹭“的上升了一大截。
　　巫穆演完了这场戏，今天的戏份就完了，今天需要拍摄的几个场景都是有唐果以及她的同学们参与的，毕竟这些演员人数众多，要召集到一起也比较麻烦，自然是需要优先考虑他们的戏份。
　　今天让巫穆过来，除了要拍摄刚才演的那幕戏，更关键是是让他试戏，可是说这是刘轩对他的考核，结果自然是皆大欢喜。
　　巫穆被剧务告知了下次来这边拍摄的时间，就和宋佳告辞先行离开。
　　他现在只是一个名不见经传的小演员，自然没有当红明星那样的待遇，今天来这边也不过是简单拍摄了一个小片段就被打发。当然，如果不是因为剧务看到他和宋佳似乎很熟的话，甚至有可能让他在那边干等一整天，白白浪费掉一天的时间。
　　这就是身份地位的差异造成的不同对待结果。
　　不过巫穆对这些并不在意，他来这边当演员，说白了就是为了让自己过得更好，什么名和利的，不过是让他生活舒心的工具而已，他在刚才的表演中，已经从哪些演员身上收集到了不少的信仰，尤其是那个扮演唐果同学的女孩，在戏中，她爱上了唐秋白，虽然这份爱到最后也没能表达出来，最终以唐秋白的再次出国，女孩的失恋而告一段落。
　　刚才在拍那幕戏的时候，虽然其他人也或多或少的对他产生了一丁点儿的“信仰之力”，但是明显那名女生产生的最多。
　　当然现在将这种收集来的力量称之为“信仰之力”还有点夸大，这些力量最多不过是一点崇拜或者尊敬之类的感情，距离真正的“信仰”还差的很远。
　　不过，这些“信仰”虽然和他过去得到的相比只是九牛一毛，但是将这些信仰作为修炼的基石，已经完全足够了。
　　刚才宋佳在他告辞时挽留他稍后一起吃饭，他却推说有事拒绝了，也正是因为这个原因，相比起演戏，或者组建这个社会的人脉，显然是提高修为和实力更为关键。
　　很多秘法因为缺少灵力而无法实现，而这些秘法曾经是他生活的一部分，他现在就如同一个原本耳聪目明的人突然变成聋了的盲人一般，这使得他虽然能够正常生活却总觉得缺少了点什么。现在能够恢复一点法力，自然是以这件事优先。
　　回到家中，巫穆给方华打了个电话，让他今天不用过去，方华以为他最近都留在剧组吃饭，也没有在意。
　　巫穆到这个世界不过一个多月，先前他的灵魂和这个身体并没有完全融合，因此一直没能真正修炼，前几天他终于通过解开前身的心结，完全掌控了这具身体，再加上今天收集的“信仰”，完全可以让他再次步入巫的道路中来。
　　关掉手机，锁好门，巫穆就开始了他这一世的第一次修炼。
　　他盘腿坐在床上，摆出了一个五心向天的姿势。
　　随后，他调出了今天早上收集到的那些“信仰”。
　　这些“信仰”并不存粹，毕竟他完全没有做出让对方信服和崇敬自己的事情，只是稍微运用了一下自己的气势，造成了那样的效果，能得到这么多，他已经很满足了。
　　这团信仰太过驳杂，需要他先进行提炼。
　　巫族的修炼并不像一般人想象的那般容易，信仰这种东西虽然看起来容易，但是太多了不行，太杂了也不行，很多巫因为贪心，吸收了过多过杂的信仰，越到后面修行越困难，最终，过于驳杂的信仰损害了巫的修炼，再难寸进，有些甚至还会因为这些驳杂的力量损害身体和修为，但是如果吸收的信仰太少，也会有危险，一方面巫可能会因为吸收的信仰太少而难以修炼，另一方面，巫的修炼开始后是不可中断的，一旦没有了信仰，巫的力量会迅速退化直至消散，这也是很多巫陨落的原因之一。
　　除非……
　　巫穆不再想“除非”之后的事情，毕竟达到那样的条件是非常困难的，与其想那些不可能达到的事情，不如想想现在。
　　现在他也确实没办法分心其他，因为很久没有提炼信仰，他已经忘了原来第一次提炼这玩意儿是一件这么费心的事情。他已经很久没有因为这种事情而烦恼了，颇有一种上一世刚刚修炼时的感觉。
　　巫穆艰难的提炼着这一小团信仰之力，这股力量一直储存在他的身体表皮中，这样在他还没有提炼的时候可以最大可能的锻炼他的身体。
　　现在，他需要将这团能量引导至他的丹田，经过提炼后，再将一部分凝练过的力量返还给整个身体。而剩下的力量则会被留在丹田之中，作为运转以后吸收到的信仰之力的动力所在。
　　那团小小的信仰之力在他的运转下终于缓慢的凝聚到了丹田之中，而废弃的杂质和身体中蕴含的杂志一起被排除了体外，最终，这团提炼后的信仰被聚集在了丹田。
　　而现在，修炼最关键的一步才刚刚开始。
　　巫穆努力操控着这团信仰，不过信仰这东西可不是什么实体，不是你想让它如何它就会如何做的。正相反，你越是想操控它朝哪边运转，它越是不听你的话，向相反的方向跑去。
　　巫穆念起了巫族特有的心法，这种心法可以帮助他静下心来，更好的操控信仰之力。
　　最终，凭借着过去的经验和足够的耐心，巫穆终于调动了信仰之力，成功使之在丹田处运转了起来。
　　起初这股力量运转的很缓慢，然后，它越转越快，最终它不再需要巫穆施加的辅助力量，自己转了起来。
　　接下来的工作就简单多了，返还的能量随着巫穆的引导被释放了出来，巫穆只觉得整个身体一轻，这种拥有力量的感觉实在是非常美妙。
　　巫穆不禁呻吟了一声，接着他就软到在了床上。
　　他蹭了蹭柔软的被子，心想，有力量虽然好，但是还是这样什么都不管不顾的躺着最舒服。
　　
　　☆、 第8章 寻宝
　　
　　巫穆很想就这样不管不顾的睡去，可惜刚才修炼时废掉的驳杂能量混合着身体中本就包含的杂质一起被排出了体外，这些污秽虽然不像有些小说中描写的那般恶臭不堪，到底还是很肮脏的东西，就好像烂泥油污一般，巫穆就算没有洁癖也没办法在这样的环境下入睡。
　　他去洗了个澡，然后去掉了已经脏掉的床单，从柜子里拿出了一条新的，随意铺在床上，随后，他将被子仍在一边，取了一条薄毯。反正现在天气已经不算很冷了，再加上修炼后的体质明显比过去好了很多，根本不会惧怕那一点点冷意。
　　就这么将就了一晚，巫穆第二天起来的时候依然是精神百倍。
　　今天他没有拍摄任务，因此决定趁这个时间去找点东西。
　　他先是乘汽车去了火车站，随后又坐火车去了附近的X县，X县有个著名的旅游景点——大红山。
　　他在X县很容易就找到了去大红山风景区的观光大巴。
　　大红山虽然是著名的旅游景点，但是由于面积很大，并没有被完全开发，这里山清水秀，还有一座香火非常旺盛的寺庙。因为现在是淡季，朝拜的人不算多，据说每年到了佛教信徒朝拜的日子，山上的环山公路就会被信徒挤满，根本走不了车，大家都是徒步上山。
　　巫穆心不在焉地听着大巴中的广播，他此行的目的并不是朝拜，也不是旅游，而是趁机寻找能够供他修炼的东西。
　　这东西到底是什么，他也说不清楚，自从来到这个世界，他就一直有一种感觉，有一个对他来说非常重要的物品遗落在了这里，而昨天修炼完后他的这种感觉更加清新准确，因此才会在今天特地来此看看。
　　大巴到了目的地，巫穆下车买票和其他游客一起进了景区。
　　进去之后，他找了没人的地方偷偷离开大马路，因为是一个人独自前来，就算有些人被他的气质吸引也不会太过在意。
　　巫穆在山间行走着，偶尔遇到太过难走的地方，还会手脚并用地向上攀爬，好在体质已经变好了不少，巫穆上一世又拥有非常丰富的山间行走的经验，虽然走得艰难，到底是走到了最终的目的地。
　　这里看起来非常普通，既不是山顶，也不是山脚，离半山间不远，硬要说有什么不一样的地方，那就是这里是一处水源的源头了。
　　大红山其中一个景点就是一出瀑布，而这里，就是那处瀑布的源头，只是这个源头看起来非常一般，而且路也很不好走，这才没有被列为景点之一。
　　巫穆环视四周，确定自己感应到的东西就在前面的水潭之中。
　　水潭不大，里面的水也很清，从肉眼来看，根本就没有什么特别的地方。
　　不过巫穆到底不是普通人，他要找的也不是普通物品，将灵力运转到双眼上，果然让他发现了不一般的地方。
　　这是一处阵法，布置的相当简陋，不过妙就妙在布阵的人很好的运用了周围的环境，使得原本很粗陋的阵法变得精致巧妙起来。
　　这个阵法用几块玉石作为阵脚，分散在水潭的四周，阵眼就在水潭的当中，但是偏偏阵心的东西就是整个阵法保护的物品，这样一来，破坏阵心打开阵法的方式就不可行了。
　　不过这难不倒巫穆，虽然他在阵法方面的修为一般，但是有天眼作为辅助，任何阵法在他面前都无所遁形。就好像一团乱麻中找到了一头一尾一样，虽然要想解开还是需要花费些功夫，但是也不过是时间上的问题罢了。
　　巫穆用了最笨也是最简单的办法——从最弱的阵脚入手。
　　他先是找到最弱的阵脚，随后将玉石从潭中挖了出来，用灵力小心翼翼地将玉石包裹取出，这处阵脚就算是废了。
　　随后，他依法炮制，解除了剩下的阵脚。
　　听起来似乎不难，可是这中间的顺序却不能有一丝一毫的调换，永远只能先废除最弱的阵脚，这样才不会触动阵法的防御功能，而且这个阵法的阵脚玉石足有七七四十九枚，饶是巫穆能够精准判断破坏阵脚的先后顺序，也耗费了一夜功夫，这才完全破除了阵法。
　　当巫穆收取最后一块玉石的时候，已经是第二天早上了。
　　巫穆望着挖出的阵眼，内心一阵激荡。
　　他想过自己此行必有所获，但是却低估了这次出行的收获，他以为阵眼封印的最多不过是什么天才地宝，却不想这里封印的居然是盘古幡！
　　巫穆拿起盘古幡，先前的激动却转为平静，难怪会拿这盘古幡做阵眼，原来盘古幡已经被彻底损坏了，上面左一个大洞右一道裂口，如同一块破布一般，可见它遭遇到了多么沉重的打击。虽然这样的先天至宝是可以自行修复的，但是看它现在这幅样子，谁又能知道它什么时候才能修复到能够使用的程度？
　　巫穆还是将盘古幡好好收起，他现在还只是初步碰触到巫族的修炼，连迈入正轨都谈不上，还不能够将盘古幡放入体内，只能收到随身带来的背包中。
　　这盘古幡虽然残破不堪，但是到底是先天至宝，就算不能发挥它本身的威力，用来自保也是一张不错的底牌。
　　接着，巫穆看向阵眼，接着挖起来，没一会儿就挖到了另一件宝物，那是一个银色的镯子，上面还有一些金色的纹路蔓延其上。
　　不需要多加考虑，巫穆就猜测到了镯子的身份——后天至宝金刚镯。金刚镯是道家至宝，也不知道是怎么流落到了这里，这个镯子虽然不像盘古幡破到连外表都维持不了的程度，但是也明显受到了损坏。
　　巫穆觉得有些可惜，他刚才初步查看了一下镯子的情况，除了一部分的防御能力和一点点的储物功能以外，这个镯子和一般的手镯没多大区别。
　　不过巫穆知道这可是个好东西，就算现在不能用，也可以留给子孙后代，总有一天这镯子会修复如初的。更何况他现在什么也没有，比不得前世要风得风要雨得雨，出于一种穷人特有的心理，巫穆对此行的收获还是非常满意的。
　　任务完成，巫穆就准备启程回家了，明天他有一场拍摄任务需要完成，今天回去了应该好好睡一觉，至于回到家才下午，离休息还早这种问题，巫穆表示，这都是小事。
　　第二天，巫穆一大早就去了片场，今天他的拍摄任务比较重，因为很多在别墅里完成的场景需要他加入完成。
　　即便以巫穆这样身体很好的，到了下午也有了一丝疲惫。
　　演员还真不是那么容易做的，巫穆在心里默默吐槽，表面上却依然不动声色，让人完全看不出一丝一毫的内心想法。
　　刘轩在一旁暗自观察着巫穆，这是个好苗子，为人不骄不躁，硬件软件都不错，这样的人，如果不是受到打压，估计早就红起来了。不过看这小子的样子，就算不能大红大紫，混成个备受争议的二三线演员也不是问题。就是不知道以前的公司是怎么操控的，放任这样的人才流失出来。
　　刘轩观察巫穆是有目的的，他的好友王宇突然找他打听他巫穆的情况。他也不知道王宇是从哪里听说巫穆这个人的，不过对方既然问起了，必然有属于自己的渠道。
　　王宇也是导演，最近正在拍摄一部仙侠题材的喜剧片，因为是小成本制作，再加上角色的限制，演员的选择非常有局限性。
　　片子需要一位长相英俊富有谪仙气质的男子饰演男二号，因为薪资不高，好不容易才选中了一位，岂料还没等到开拍，对方就傍上了一个贵妇，推说没时间把这份工作辞了，而且人家也不在乎赔偿问题，很干脆的付了本就没定得很高的违约金。
　　王宇年龄比刘轩小，但是在导演这行混的时间比刘轩还要久，可惜王宇时运不济，一直以来都是小打小闹的制作一些微电影什么的，在导演界虽然也有点小名声，但是毕竟不显，对于一些外行来说，甚至还没刘轩这个名字响亮。
　　不过好歹是圈子里的老人，王宇的人脉还是有一些的，这次的电影，就是各路朋友帮忙凑团圆的，因此王宇也格外重视，因为这部电影，很可能就是他的翻身之作。
　　演员临时退出在圈子里并不常见，尤其是王宇这种即将开拍的片子，虽然这个角色不是主角，却也算是重要配角了，一个重要角色的空缺带来的不仅是拍摄延误这一问题，往往还牵涉到了大笔的耗费。因而王宇格外气愤，他是个较真的人，这个空缺的角色又如此重要，尽管他已经尽可能的将其他演员的戏份挪到了前面，但是这样配套的演员一时间又去哪里找呢？只要一天不找到，就有可能浪费掉大量资金，这样的损失是王宇无法承担的，可是让他随便选择一个，他又不甘心。
　　至于那个临时辞演的演员，只能说这人真的很不会做人，以为傍上金主就能在这个圈子里混得如鱼得水，事实上，他已经上了以王宇为首的一圈儿导演的黑名单而不自知了。
　　想起昨天将巫穆的大致情况告诉老友后，老友那期待又充满希望的目光，刘轩心里也不禁有些酸涩起来。
　　他将视线投注到巫穆的身上，虽然这还不是一个非常成熟的演员，但是他已经在以惊人的速度成长了，相信用不了多久，娱乐圈就会有一颗闪亮的新星冉冉升起！
　　
　　☆、 第9章 新戏
　　
　　“哥哥，你这次离开还会回来吗？”唐果问道。
　　“当然，”唐秋白点点头，用手摸了下唐果的脑袋，这是他回国这么长时间以来，第一次和妹妹做这么亲近的动作，“这里是我的家，我当然会回来。”
　　唐果听了也笑了起来。
　　临入候机厅，唐果和唐秋白挥手告别，唐秋白转身离去，唐果却还是执着地挥着手，渐渐地唐果挥舞的手臂越来越慢，越来越慢，最终她挥舞的手臂放了下来。随后，她用两只手捂住脸，湿热的泪水从指缝中流出。
　　突然一阵熟悉的铃声响起，唐果也没看就接通了电话。
　　唐秋白那好听的声音从电话那头传出：“唐果，你知道吗？你是甜的哦！”
　　那声音不同往日的清冷，带着淡淡的调侃和俏皮，就好像能挠到人心尖上那处最柔软的地方一样。
　　唐果怔楞了一下，随后立即反应了过来，狠狠点头“嗯”了一声，她带着哽咽重复道“唐果是甜的！”
　　镜头转向另一头，那边，唐秋白沐浴在阳光下，手机还放在脸旁，那柔和的表情配上微微勾起的嘴角，仿佛是一副温暖的画卷，只是在一旁看着，就让人沉浸其中。
　　*
　　“咔”，随着打板声的响起，巫穆完成了最后一个镜头的拍摄。
　　虽然《原来是糖》的拍摄还远没有结束，但是巫穆的戏份已经完成了，刘轩和宋佳显然对巫穆非常满意，当然，巫穆对他们给出的报酬也挺满意的。
　　这个剧组的年龄偏小，有些甚至还是在校生，因此整体氛围比较轻松活泼一些，相比起进入圈中多年的老油条来说，这些直爽又不是天真的孩子显然更加可爱。
　　巫穆在剧组中很受女孩子欢迎。
　　他的鹤立鸡群虽然引起了部分人士的不满，但是好在他和宋佳、刘轩看起来很熟悉，剧组里又没有特别有背景的人，所以巫穆在这个剧组待的也很轻松。
　　饰演唐果的李连雪和饰演唐果同学的李佳楠是一对姐妹花，李连雪看着年轻，其实也有二十五六岁了，李佳楠相对小一些，还在上大学。
　　她们因为拍的很多戏份和巫穆有合作，算是剧组里和巫穆关系最好的演员了，尤其李佳楠，在第一次演戏时就被巫穆的气质征服，颇有一种巫穆粉丝的感觉，她在剧中也正好饰演暗恋唐秋白的高中生，倒是和剧中人物有点不谋而合。而李连雪虽然因为年纪关系毕竟理性，但是她和巫穆的合作也最多，相比其他人更能感受到巫穆身上不同于常人的气场，因此对他也颇为尊重。
　　巫穆对两个女孩也很体贴，表现得相当绅士，于是三个人很快就成了朋友，相互之间还交换了联系方式。
　　这边，巫穆正被两个妹子拉着要请客，那头方华却突然要巫穆过去。
　　有些摸不着头脑的巫穆对两位美女歉意一笑，惹得李佳楠做出一个“我会记住这一顿”的表情。
　　方华以前是巫穆的助理，但是自从巫穆和过去的公司解约后，巫穆就担当起了临时经纪人的角色。
　　刚才刘轩找他说了给巫穆新角色的事情，方华自然是满口答应。
　　方华看着站在他面前的巫穆，这个人是他的弟弟，是一个非常优秀、非常出色的人。
　　“方哥，找我什么事？”巫穆对这个尽职尽责照顾自己，没有血缘关系的哥哥还是很尊敬的，虽然每次“使唤”起来也毫不客气。
　　方华微笑着回答道：“刚才刘导找我，说他的一个朋友最近在拍一部喜剧片，想让你去那边试演一个配角，角色虽然是配角，但是戏份不少，差不多都可以算是男二了。我觉得还不错，就帮你接了下来。”
　　巫穆满不在乎地说：“既然方哥已经接下来了，自然是没有问题的。”
　　方华总不会害他，这一点，巫穆还是很放心的。
　　方华听了也松了口气，他应承的很快，因为担心错过了这个机会，不过总归是没和巫穆商量就做出了决定。现在见巫穆完全不在意，他也就放心了。
　　巫穆现在已经搬去方华家，有方华打理日常琐事，巫穆反而乐得轻松。
　　晚上的时候，巫穆躺在床上看剧本。
　　这部剧本总得来说很不错，虽然是古装，但是融入了许多现代元素在里面。片中的主角名叫安然，由当红小生顾昭华出演。安然原本是个普通面馆的儿子，却被莫名的卷入一场武林纷争中，他母亲的遗物被误认为是武林至宝，因而引来了各方人士的追杀，在这一过程中，他凭借着自己自小混迹于市井之中的聪明狡猾，每每遇难都化险为夷，并且在逃亡途中认识了凌波仙子李彤彤，结识了缥缈宫的少主杜凌云。最终，安然母亲的遗物和魔头一同坠入了山崖，但是安然已经懂得了母亲最后那句话的含义。
　　因为是喜剧，故事的谈不上什么深度，最多也就是“谎言带来的只能是虚情假意”、“要做一个诚实的人”这样的小道理，但是整个故事生动有趣，尤其是安然这个人物，虽然是个市井小民，但是偏偏在狡黠中又饱含了一丝率真，对待朋友和爱人的时候虽然有一些虚伪和欺骗在里面，但是不难看出他的这些情谊中投入的感情。这样一个小人物的崛起和逆袭，无疑是很多观众喜欢看到的。再加上这个故事整体架构严谨，台词诙谐幽默，想来不出意外的话，这部电影会有不错的票房。
　　巫穆接到的角色就是杜凌云。
　　这是一个武功奇高，但是心智单纯的人。因为自小在父母的高压下长大，杜凌云凭借高超的天分和刻苦的精神，练就了一身好武艺，但是也正因为父母的严格管教，杜凌云很少有机会接触外面的世界。与安然的结识是一个意外，接到父母第一次委托给他外出送礼的任务的杜凌云很开心的出发了，却没想到路遇被人追杀的安然，秉着“路见不平拔刀相助”的信念，杜凌云救下了安然。安然见杜凌云单蠢，便用谎言欺骗对方，想通过这种方法获得一个武功高强的保镖，而杜凌云也果然上当，成为了安然寻回母亲遗物的保障。
　　这个角色从外貌上来说和巫穆确实颇为相似，简单点来说，都是那种大家族培养出来的优秀青年，气质通透。
　　巫穆觉得这个角色确实很简单，甚至可以说没什么挑战性，出场的几幕戏不是在表现自己的单蠢，就是在打斗，唯一突出人物性格的就是发现被主角欺骗，和主角发生分歧的那幕戏，但是编剧似乎更想在这里突出女主的个性，给予杜凌云的镜头并不多。
　　这也使得杜凌云虽然说是男二号，但是在整部电影中并不凸显，这大概也是原先那位演员辞演的原因之一。
　　至于第二点原因嘛，巫穆翻出剧组发过来的合同，片酬那一块儿清晰可见的四位数彰显出剧组在资金上的拮据，想想他这几天拍摄的电视剧也是差不多的片酬，不难看出这个他即将进入的剧组是多么的“穷”了。
　　这大概就是那位男艺人辞演的第二个原因吧。
　　不过不得不说，那个男艺人是个糊涂人，虽然片酬确实和演员的身价有一定的挂钩，但是片酬并不等于演员的身价。
　　尤其是新人，很多新人为了混脸熟，常常会不记报酬的饰演一些角色。
　　而这位辞演的演员，想来是觉得自己傍上了金主，已经没什么后顾之忧了，便有些看不上这个先前托关系拿到的角色了。
　　巫穆的猜测确实不错，只是因为不知道具体过程稍微漏了一点，那位辞演的男演员确实是在傍上金主后瞧不上先前的角色了，不过也不想轻易放弃，因此还和剧组从新谈过片酬的问题，但是剧组一则因为男演员的反悔气愤不已，二来也因为确实没有闲钱可以拿出，因此没能谈妥。
　　想到和他约了明天见一面的王宇，巫穆决定早点休息，至于现在几点钟，谁又会去在意这些呢？
　　第二天早上八点半，中北路的咖啡厅里。
　　巫穆点了一杯咖啡和一块蛋糕正在享用。
　　王宇来没来，不过这丝毫没有影响巫穆进食的心情，一小口芝士蛋糕配上一点点微苦的咖啡，这样的搭配总算弥补了他因为早起和对方迟到而产生的怒火。
　　八点四十，在巫穆快要享用完早餐的时候，一个带着眼睛，长得白白胖胖三十多岁的中年男人做到了巫穆的对面。
　　“王宇？”巫穆用的疑问句，但是语气中又带着肯定。
　　对方点点头，伸出了自己的右手。
　　“你好，我是王宇，《我不是大侠》的导演，欢迎加入《我不是大侠》剧组，预祝我们合作愉快。”
　　《我不是大侠》就是巫穆准备接拍的电影的片名，一个很俗气的名字。
　　王宇显然不是刚到，估计在一旁已经关注巫穆有一会儿了，因为这里注视巫穆的人很多，这才没有被巫穆发现。
　　巫穆伸出右手和他握在了一起，笑道：“合作愉快。”
　　王宇又点了一份吃的，两人边吃边聊，居然谈得相当愉快。
　　见王宇对自己的称呼从“巫穆”到“小穆”，巫穆明显感觉到王宇对自己的满意，“杜凌云”这个角色已经是十拿九稳。
　　巫穆以待会儿还有事，先行告辞。
　　出了咖啡厅走了几步，他将手伸进荷包，掏出了里面的五元钱，这是他身上的全部家当，如果刚才王宇没去咖啡厅，巫穆估计要打电话给方华让他去赎人了。
　　好在王宇去了，巫穆心想，至于自己的餐费，就当是他迟到的惩罚好了。
　　巫穆对此毫无心理负担，完全不考虑对方其实早就到了，只是在一旁偷偷观察他这一事实。
　　
　　☆、 第10章 轻喜剧
　　
　　巫穆到《我不是大侠》剧组已经有两天了，剧组里的几个重要人物也熟悉了起来。
　　安然的扮演者顾昭华是个很有活力的人，今年二十七岁，对于男艺人来说，正是大好时光。
　　顾昭华阳光帅气，又是正规大学表演专业出身，化妆的妹子八卦时说，顾昭华来头很大，也难怪能在毕业后立刻接到电视剧重要角色的戏份，并且在这之后又拿下这部电影男一号的角色。
　　而女一号的扮演者崔雅琴其实比他们两个都大一些，已经三十多岁了。不过演艺圈扮嫩的情况屡屡皆是，三十岁的女演员扮演十七八岁的姑娘在正常不过，况且崔雅琴保养得好，加上化妆技术，也确实很像那么回事儿。
　　崔雅琴和顾昭华虽然都是正当红的明星，但是并没有耍大牌的习惯，对于巫穆这个后加入的演员，好奇地观察了两天，觉得对方不错也确实很符合剧中形象，也就不怎么在意了。
　　几人偶尔还会凑一起说说话，打发闲暇的无聊时光。
　　但是反派的饰演者刘铭成就不那么服气了，出于成本的考虑，导演王宇这次使用的大多是新人以及一些没什么名气的小演员，刘明成在圈子里一向不温不火，连三线都靠不上边，只是凭借着在一些小制作里露脸的机会，和部分观众混了个脸熟。
　　这次在《我不是大侠》里饰演大反派的机会，也是他拖了关系，并且不计报酬才得到的。
　　这个反派虽然不比主角，但是因为个性鲜明戏份多，又兼有许多搞笑的镜头，算是一个比较出彩的人物。
　　刘铭成原本对这个角色还是很满意的，但是得知巫穆轻而易举的得到了男二号这个角色，再对比自己获取角色的艰辛，一种愤懑不满便自然而然地滋生了出来。
　　巫穆的感官十分敏锐，尤其是针对他散发出的坏情绪，刘铭成的敌意他自然感受得到，不过这样一个小人物对他来说实在是不值一提，也就没有在意。
　　《原来是糖》是一部很纯粹的偶像剧，巫穆在剧中能够发挥的地方很少，巫穆本身就是个懒得揣摩演戏的人，尤其是在刘轩这个凡事都安排的很细致的导演手底下演戏，通常是刘轩怎么说，剧本怎办写，他就怎么演。
　　但是王宇和刘轩的风格完全不同，在一些他觉得不错的地方，可能会让演员按部就班的照着剧本来演，但是更多的时候，他会要求演员有自己的理解和发挥。尤其是在一些他觉得不满意的地方，因为他很可能自己也不知道不满的原因，因而你往往会不明不白地被NG，这时候就需要你自行揣摩修改，直到他对这幕戏满意为止。
　　这可苦了巫穆，他天生就是懒得琢磨这些的人，如果不是为了收集信仰提升修为，他可没有加入娱乐圈的想法。要他为了达到导演的要求而去揣度剧中人物的性格，对他来说根本就是一件本末倒置的事情。好在原主留下的灵魂碎片有一定的表演经验，又或者是他本身就很有表演天赋，大多数时候他能够按照本能找到相对恰当的表演方式。不然巫穆真的很有可能直接放弃做一名演员的想法。
　　他这边是这么想的，可是别人却不这么认为。
　　巫穆对于片场的大部分人来说，连名字都没有听说过，就算有人听过，也肯定是不好的名声。
　　但是巫穆这两天的表现，完全刷新了他们对他的看法，原来真的人皮肤好到可以不用上妆，原来真的有人气质好到如同小说中的人物那般，原来真的有人天生就适合演戏！
　　这两天的拍摄中，巫穆NG的情况是最少出现的，即便偶尔出现，很多时候也是因为搭档的原因。
　　不过这些巫穆当然不知道，他拍戏的经验有限，仅有的一点，也是“前巫穆”灵魂自带的，更何况“前巫穆”接到的多是一些小角色，只要大局势没有差错，导演也不会过分苛求。
　　这才导致巫穆对自己有些“认识不清”。
　　大多数人觉得巫穆的表现很好，但是也不乏有少数人觉得巫穆很少被NG和王宇的看重有关。
　　巫穆是在前男二号毁约的情况下空降剧组的，而且王宇和巫穆在剧组的表现明显不是刚刚碰面的陌生人，那么巫穆进入剧组就很有可能是凭借王宇的关系。
　　这样的猜测也确实有几分道理，但是这些人都自动忽略了一点，巫穆没来的时候，王宇对于延迟拍摄表现出了明显的担忧。
　　如果王宇早就有了巫穆这个备选，又为何会担心没有合适的人来演杜凌云这个配角呢？
　　所以说，有些人想找茬的时候，怎么都能给自己找到充足的理由，嫉妒一个人不需要借口，对方比自己优秀就足够了。
　　*
　　“安然，这么说一直以来你都是在骗我吗？”李彤彤哭得如同梨花带雨，安然地欺骗让她觉得非常受伤，这不单是因为她一直都很相信安然，更因为她对安然心中有情。
　　安然低下头，不知该如何回答。
　　李彤彤气得甩手离开，只留下低头沉默不语的安然，和静静看着安然的杜凌云。
　　杜凌云是大家公子，自然不会如李彤彤这般作态，他是单纯，但是并不傻，其实他很早就察觉出了安然的不对劲，但是安然是他此生的第一个朋友，他希望在自己知道真相之前，这个朋友能够向他坦白。
　　可惜事实另他失望了，安然至始至终给予的都只是欺骗，也许是并没有将他看做朋友，也许只是缺少说出事实的勇气。
　　镜头对着杜凌云给了个特写，可以看见杜凌云紧皱的眉头下面，那双明亮的眼眸里带着复杂的情绪。
　　镜头又转向安然，此时的安然显得有些狼狈，因为敌人的突袭，他的身上满是细碎的伤痕，此时的他低着头，虽然看不清表情，但是却可以看到他露出的额角上暴出的青筋，可见他其实也在压抑着自己的情绪。
　　镜头外传来一声叹息，这声音很轻，听在耳朵里就像一根羽毛在轻轻挠似的。
　　镜头再次转向杜凌云，这时却只能看到对方已经走远的背影，那人还是如他们初见那般着一袭白色长衫，但是莫名的让人觉得有些落寞，那股寂寥无声无息，却蔓延到每个人的心里。
　　*
　　“咔”打板声再次响起，唤醒了还沉浸在悲伤中的人们。
　　王宇差点都要以为自己是在拍悲剧了。说实话，这部电影的喜剧效果并不能让他十分满意，顾昭阳的演技是足够了，奈何其他人能够制造出的喜剧效果就有些差强人意了。
　　王宇原本以为自己这次的努力也许会付诸东流，但是巫穆和顾昭阳的强势联合居然达到了意想不到的效果。
　　这部电影他最开始的定位是很俗套的喜剧，因为剧情没什么特殊的地方，主要的看点就是在有趣的对话和一些搞笑情节上。
　　拍出的成片自然不是所有的都能达到预期效果，因此在开始的时候，王宇很是有些失望。不过没过多久，他就发现这部电影有了更好的发展方向，喜剧还是喜剧，但是修改了一些使人物过度夸张变形的情节，增加了一些温馨又不失内涵的部分，这就让原本很庸俗的喜剧变成了轻喜剧。
　　整部电影仍旧是过去的大背景，但是因为减少了过于夸张的部分，加深了那些有渲染力、有深度的情节，反而使电影更有看头。
　　王宇也算是个怪才，如果换做一般导演，要改变整部电影的基调是一件相当不容易的事情，这涉及到的不光是剧本的问题，还可能会遇到灯光音效方面的困扰，但是王宇偏偏就大刀阔斧的让这些改变成为了事实。
　　他相信，更改后的电影一定会比他最先预期的还要出彩！
　　刚才那幕戏他十分满意，这幕戏在剧本修改以后变得至关重要起来，如果是最开始要求的喜剧效果，这里可能就会出现一些小纰漏打断李彤彤、杜凌云与安然的决裂，虽然后面结果是一样的，但是会弱化当时的悲伤效果，而现在，因为整个剧本的定位发生了偏移，这一幕被他要求编剧做了一定的修改，而事实证明，他的决定是正确的。
　　现场众多因为这一幕陷入悲伤的“观众”充分的证明了这一点。
　　“好了，道具收拾一下现场，准备开拍第三幕十七场。”王宇拍了拍手，示意大家回魂。
　　道具听到导演的吩咐立刻行动了起来。
　　第三幕十七场是杜凌云和反派刘成的对打戏。
　　不用怀疑，“刘成”这个名字确实是编剧因为偷懒随意取的，在这个名字出炉之前，编剧一直以“大反派”代替这个人物姓名。
　　在这一幕中，杜凌云因为放心不下安然决定回来帮他，遇到了正准备将李彤彤带走的刘成。
　　杜凌云自然和刘成战成一团，而这一场戏，正是他们打斗的场景。
　　巫穆和刘铭成都被绑上了吊威亚，先前巫穆也有拍摄过需要吊威亚的武打场面，不过并没有吊着威亚和刘铭成拍对手戏。因此，当刘铭成听说要和巫穆吊着威亚对打时，虽然早已听很多人称赞对方吊威亚时的舒展自然，却并没有将这样的赞扬当做一回事。
　　他认真调整了一下绑在身上的威亚，决定等下用自己强大的实力好好教训一下这个不知天高地厚的小子！顺便向大家证明谁才是“真正的英雄”！
　　
　　☆、 第11章 过招
　　
　　刘铭成这么自信也是有原因的，他小时候学过武术，进入娱乐圈后，有很长一段时间是给人做武替，因此对吊威亚的熟悉程度非同一般。
　　很多人第一次用吊威亚需要面对的不仅仅是肢体的僵硬，还需要因为各种不适带来的恐惧感。
　　这对很多人来说是一个大问题，甚至有些口碑不错的演员，即便演了一辈子戏，却是从来不会亲自上阵，而是使用替身代替自己。
　　足以看出许多演员对威亚的讨厌程度。
　　刘铭成听说巫穆在威亚上的姿势很自然，但是在他看来，再怎么样也不可能比他更有经验，因此根本没有把传言当一回事。
　　巫穆和刘铭成的对决终于要开始了。
　　巫穆依然有些不习惯被束缚的感觉。
　　尽管他的身体还没强化到飞檐走壁的程度，但是一般的挪腾跳跃根本不在话下。他现在还没有小说中那般出神入化的轻功，可是一般的飞檐走壁还是可以的，也正因为如此，绑在身上的威亚对他来说是一种既难受又累赘的负担。
　　但是他的这个动作在刘铭成看来却显得有些外行，对于先前听到的传言就更加不相信了。
　　两人现在所在的地方是一片竹林，镜头中的两人会在这个竹林里展开一场殊死搏斗。
　　威亚师将他们缓缓拉到半空中，使他们看起来就好像站在竹尖上一样。
　　听起来好像很容易，但是因为受力点并不在脚上，所以想要演得既潇洒又像那么回事也是很难的。
　　刘铭成踮起脚尖，让身体尽可能的保持平衡，这是他无数次经验积累下来的成果，这其中的小窍门并不是能够通过威亚师的口述传授的。
　　他带着些许得意看向巫穆，要知道，光是这一手就是许多专业的武打演员都不一定做得到。
　　可是面前的景象让他有些不敢相信，对面那个身穿白衣的修长男子就那样踮脚立在竹梢上。竹子被压弯了一点，幅度既不会大到让人觉得笨重，又不至于太小，以至于让人觉得完全没有真实感。
　　刘铭成心头猛的一跳，一股不好的预感蔓延开来，还没等他冷静下来，慌乱就让他失去了平衡，原本傲然而立的魔教教主，就这样一头栽了下去，好在有威亚，并不会受伤。只是整个人的造型不太好看，吊在半空中好像一只乌龟似的。
　　这样的反差让片场中的大部分人有些忍俊不禁，不过大家都知道刘铭成是个要面子的人，大部分人只敢偷偷地笑，也只有导演和几个主演才会大张旗鼓的放肆大笑。
　　刘铭成被王宇的笑声弄得满脸通红，他不敢让导演闭嘴，自然而然的就将这股怨气记到了巫穆的头上。
　　王宇见刘铭成似乎因为他们的笑有些尴尬，便清了清嗓子，说道：“刘铭成快点调整好姿势，准备开始啦。”
　　刘铭成镇定心神，重新摆出了最开始时的准备姿势。
　　随着打板声的响起，巫穆率先动了起来，这是剧本上写的，因为刘成伤害了安然和李彤彤，杜凌云异常愤怒，自然抢先出手。
　　在这一段打戏中，杜凌云因为功夫过硬，与刘成对打时丝毫不落下风。
　　两人被威亚吊着，以一种轻盈的姿态跃入空中，在两片竹子之间交战起来。
　　两人手中都拿着道具剑，在演这幕戏之前，武术指导早已设计好了他们这次交手的全部招数。
　　两支剑碰撞在一起，因为是道具，虽然有碰撞声却并不像后期配上的声音那般清脆，随后，巫穆挽了个剑花，刘铭成的剑也跟着舞动，两人一触即分，分别顺着威亚飞向了对方所在的竹尖上。
　　飞过去的刘铭成自然又失去了平衡，等他好不容易再次稳住了身体，却发现巫穆早停稳，似乎还等了自己好一会儿。
　　这一发现让刘铭成大惊失色，一次表现得好，还可以说是运气，可是这接二连三的出色表现，似乎证明了对方确实比自己在这方面更加优秀。
　　刘铭成不能接受这个结论，他辛辛苦苦努力才有了今天的成就，这个叫巫穆的小子又拿什么和自己相提并论？！
　　王宇看了刚拍出的镜头，画面感很强，人物的肢体动作也很漂亮，总的来说是一幕不错的打斗场面。不过似乎又太过中规中矩了一些，毕竟很多武侠片都有这样的对战镜头，算不得出彩。
　　王宇没有要求重拍，毕竟他知道就算重来一遍也还是一样的结果，他决定先开始下一个场景的拍摄，再看看后期剪辑出来的整体效果，最终决定应该如何取舍。
　　下一场还是两人的打斗戏，不过这一次是在地面上进行。
　　化妆师抓紧时间为两位演员各制造出一道伤口，这是刚才那次“交手”留下的。至于更加逼真的伤痕出现时的情景，就需要在后期制作时加上一些特效手法了。
　　刘铭成由威亚吊着，又到了竹稍处，他站稳后比了一个手势，威亚师立刻准备就绪，将他从竹稍处放到了地面上。巫穆这边自然也是紧随其后，拍出了同样的画面。
　　接下来的拍摄内容并不比刚才轻松，虽然不需要在空中飞来飞去了，但是两人交手的场面想要拍得漂亮，技术含量也不会低到哪去。
　　武术指导已经在这幕戏开拍前就设计好了他们待会儿打斗的套路，这会儿，打板声还没响起，两人就按照要求摆好了姿势。
　　打板声一响，刘铭成就展开了攻势。
　　巫穆也不落下风，两人你来我往，你攻我挡，打斗场面可以说是相当精彩。
　　在这里场戏中，刘铭成本来还想展示一下自己的武术水平，奈何巫穆根本没给他这个展示的机会。
　　巫穆的身体素质在修炼了巫族秘法后，比普通人好太多了，就算刘铭成经常锻炼，也没发和他相提并论。
　　不一会儿，刘铭成就开始有些体力不支了。
　　电影为了拍出来的效果好看，明星的打斗动作往往会设计的很夸张，明明只用低头躲避，却偏偏要弯腰来躲，明明只用向左挪腾半步，却偏偏要在空中翻两个空翻，以显示剧中人物的轻功如何了得。
　　刘铭成说到底也只是个凡人，怎么能和巫穆这样的修炼之人相比，他本来还想一口气演下去，撑到巫穆叫停，却没想到最后受不了的却是自己。
　　王宇在监视器前早就发现了刘铭成的体力不支，但是他却没有叫停，因为这正是他需要的效果。
　　剧中的刘成虽然是魔教教主，武功不差，但是到底是用的邪门歪道获取的功力，因此根基不稳。杜凌云却不然，他是正派盟主之子，家中长辈教导颇为严格，再加上天资聪颖，不但根基牢固，武功也不差。而且杜凌云的正是年轻气盛的时候，时间一长，刘成这个看似年轻，实则已经年过花甲的魔头当然会体力不支。
　　这样的剧情安排主要是为了让刘成不敌杜凌云，随后引出他使用秘法，激发自己的功力的剧情。这样一来，除了给电影带来一个先抑后扬的效果，还能够引出主角，强化主角的形象。此外，激发了自己潜能的刘成还可以顺理成章的被丑化，毕竟这是一部轻喜剧，要是让反派一直维持一个比较帅的造型，对电影效果来说未必是一件好事。
　　王宇不动声色地让摄影师拉近了镜头，这样一来，刘铭成脸上的潮红和汗水就更加清晰可见了。
　　这样拍出来的场景，比凭借化妆以及后期制作得出的效果更加真实。王宇看到监视器里展现出的画面，满意地点了点头。
　　刘铭成的失误在巫穆的预料之中，只是他没想到对方会这么弱，不过是稍微运动了一下，就累成这样，偏偏这人还死撑着不肯叫停。
　　巫穆可没有帮他喊停的好心，这人在暗地里不停的对他释放负面情绪，他可是记得清清楚楚，巫穆的信条里可没有帮助敌人这一说法。
　　刘铭成越来越跟不上巫穆的动作，只觉得手脚都开始有些发软。刘铭成知道自己坚持不了多久，但是又不甘心就这样被巫穆比下去，便想用绞剑的方法让巫穆先打不下去。
　　绞剑是拍古装时经常出现的镜头，通常是两个拿剑对峙的人，其中一个用剑挽一个小花，带动另一个人剑的走势。这样的镜头看似简单，但是如果将这种方法换到实际生活中，却不那么容易实现。
　　换成一般人当然做不到，可刘铭成毕竟比一般人多学了几年功夫。他敢有这样的想法，就是仗着自己曾经的武学功底。
　　刘铭成借着一次交手的机会将自己的剑和巫穆剑绞在一起，想借着这个挽起的剑花挑走巫穆的剑。
　　然而巫穆的剑又岂是这般容易被挑走的？
　　刘铭成只觉得自己的剑似乎碰到了一块巨石，原本应该用巧力绞走巫穆的剑，可是到了该发力的地方，力道却石沉大海，了无踪迹。
　　就是刘铭成百思不得其解的时候，巫穆加快的绞剑的动作，一个转腕，轻而易举地挑飞了刘铭成手中的剑。
　　被挑出去的剑飞了很远才“嗤”地一声插入远处的土地上，一位摄影师机智地记录下了这一过程，王宇看到传来的影像，露出一个满意的表情。
　　而那边，刘铭成还维持着剑被挑走的姿势，傻傻地呆立在那里，满脸的不可置信。
　　巫穆则站在他对面，一手背在身后，一手拿着剑对着刘铭成。
　　刘铭成脸上狞列的表情对比着巫穆的云淡风轻，不用再做任何渲染，傻子也知道孰是孰非。
　　刘铭成怒视着巫穆，却不知道自己这幅苦大愁深的表情完全是做给瞎子看了。
　　此时的巫穆虽然人在那里，心神却聚集在了吸收的信仰上。
　　他万万没想到只是几个简单的动作就给他赚取了如此多的信仰，话说，他是不是该考虑考虑改变策略去做武打明星呢？
　　
　　☆、 第12章 全明星
　　
　　时间过的飞快，一转眼就到了七月，天气变得炎热起来。
　　在这样一个天气里拍古装实在是一件让人痛苦的事情，尤其是拥有很多打斗场面的古装电影，每天被包裹的严严实实的，还要吊着威亚蹦来蹦去，这样的体力活，常常累得几个演员汗流浃背。
　　当然，这其中也有例外。
　　巫穆坐在树荫下，看起来非常的闲适。
　　事实上他刚刚拍摄完一场打戏，只是那一派轻松的表现，实在不像是刚刚在阳光下剧烈运动过的模样。
　　巫穆到这个剧组已经两个多月了，他的戏过的很快，因此整体进度也比一般人快很多，不知道出于什么原因，最近王宇将他的戏份尽可能的排到了前面，像在为他赶戏似的。
　　巫穆知道王宇准备抢占国庆档，但是只赶他一个人的进度这一点，让他有些摸不着头脑。
　　不止是他，剧组的其他人也看出了这一点，大家在私底下纷纷猜测这其中的缘由。
　　巫穆的戏份还有几场就要结束了，按他的进度，也就是这两三天的事情。
　　中午休息时间，王宇突然将巫穆叫到了一边。
　　“巫穆，我这里有一个比赛的推荐名额，我觉得对你来说是个机会，有兴趣吗？”王宇搂着巫穆的肩膀说道。
　　他是真的很看好巫穆，更何况有人指明要关照巫穆，他现在可不就是在帮助对方的同时给自己的未来铺路么。
　　王宇在私底下总是一副大大咧咧的模样，没有一点导演的架子，当然，这份豪放也是看对象的。
　　“宇哥推荐的比赛肯定不会差到哪去，我当然有兴趣。”巫穆和王宇相处久了，也知道对方对他的看重，这个比赛名额肯定是很难得的东西，不然王宇不会这样偷偷告诉自己。
　　“咱们也合作几个月了，我看得出来，你是个好演员。说实话这次给你的钱太少，有些委屈你了。不过这价格毕竟是和前面那龟孙子谈拢的，我也不好随便更改。这次的名额就算是我给你的另一个报酬啦。”王宇说着拍了拍巫穆的肩膀，潇洒离开。
　　说了半天王宇都没提到比赛的名字，巫穆也没细问，在他看来比赛嘛，无非就是那么几个，参加哪一种都行。
　　方华对巫穆的事很上心，听巫穆说了以后立刻就在私底下问了王宇，听王宇说了比赛的名字后，方华大吃一惊。
　　“《全明星》？你说的是那个最近很火的《全明星》？！”方华大声问道。
　　王宇被方华吓了一跳，他知道《全明星》这个节目很火，但是没想到方华的反应这么大。
　　“你小点声，虽然我不介意让别人知道是我送的参赛名额，但你要知道，娱乐圈最不缺的就是流言蜚语，一旦人们知道巫穆的名额是我送的，必然会流言四起。我倒是不介意这些，但是巫穆本身就有不好的绯闻在身，万一又传出了这类谣言，对他必然有极坏的影响，这也是我为什么不公开宣布的原因。等巫穆参加比赛后一鸣惊人，就算有什么不好的留言传出也不过是增加他的知名度罢了，人红是非多嘛。”
　　方华这才知道王宇的体贴之处，小声和他商量起报名的事项来。
　　虽然方华在王宇提醒后注意了保密工作，但是在方华叫出“全明星”的时候，已经有人注意到了这边。
　　刘铭成本来是去休息室拿水的，出来后正好听到了方华的喊声，“全明星”这三个字对于演艺圈中的人，尤其是像他这样半红不紫的明星来说吸引力是巨大的。
　　《全明星》比赛只举办过一季，但是就那一季已经制造出了娱乐圈里的一个传奇赛事。
　　《全明星》的参赛选手全部都是演艺圈里的人，从演员、歌手到舞者全都囊括了进去，似乎并没有什么具体的职业限制，第一期的人气亚军甚至是一名作曲家。
　　而且参赛选手的性别年龄也很宽泛，从十八岁到四十五岁，只要觉得自己体力上佳，才艺出色，头脑灵活，都能够参加。
　　当然，第一季的《全明星》由于名气的限制，以及对其比赛内容的顾虑，出现在里面的大腕明星并不多。当时参赛选手中最红的就是当红小生陆雨和四小花旦之一的刘梦云，这两个人还是节目组为了效果，花巨资请去的。
　　《全明星》第一季的赞助费也不算多，因为并没有多少人看好这个第一次举办的节目。
　　但是谁也没想到，这个全部由明星组成的节目会这么火爆。《全明星》第一季第一期的收视非常一般，蜜桃卫视周五晚的黄金档再加上大量的前期宣传，也不过是取得了0.41个百分点的收视率，这在蜜桃卫视的综艺节目中，收视率是非常一般的表现了。
　　但是随着第一场比赛的落幕，关于《全明星》的话题骤然多了起来，有些人说这是电视台的营销手段，有些人说这是因为《全明星》这个节目确实很有看点。
　　但是无论是哪一种理由，《全明星》这个节目确实是火了起来。不说网络上的观看人数有多少，单是第二场比赛的收视就达到了1.7个百分点，只看增长幅度的话，已经是非常厉害了，就连这个节目的策划者都没有想到。
　　而在接下来的几场比赛中，收视更是节节攀升，到了最后的一集，收视率已经达到了惊人的5.3个百分点，这个数据在全国的各类节目中都可以说是名列前茅了。
　　因为《全明星》的比赛变化多端，让人预料不到下一期的比赛项目，因此给观众留下的悬念很多，又因为整场赛事的比赛项目数量有限（第一季只进行了五场比赛），因此第一季的比赛完结后，引发了极大的热议，这也导致观众们对第二季的到来非常期待。
　　当然，也有人说第二季肯定没有第一季好看，但是前段时间蜜桃卫视突然发表了一个声明，声称第二季将有国际巨星加盟，这消息一出就吸引了众多关注的目光，大家都在猜测这位国际巨星是谁。
　　就在各种娱乐媒体争论不休，不断猜测的时候，有知情人士透露了巨星的姓名，那就是早已息影，平面模特出身，后来因为帅气硬朗的外表从事演艺行业，最后更是发展到了好莱坞，又在事业巅峰时任性宣布要休息一段时间的国际影帝——聂惊雷！
　　本来这个传言一出，大多数人都觉得是炒作，毕竟聂惊雷是什么身份，就算息影一段时间也还是有大批粉丝作为基础，怎么也不至于沦落到参加综艺节目的程度，更是有大批对手借机讽刺蜜桃台为了炒作不择手段。
　　但是紧接着，聂惊雷的官方发言人宣布该信息确实属实，聂惊雷的经纪公司和蜜桃卫视正在就此次活动商讨最终的合作方案。
　　这消息一出，就如同水波微漾的湖水中被投入了一颗重磅炸弹，引发了轩然大波。
　　媒体和观众的争相讨论，使得原本就火爆的节目更加赤手可热起来。
　　在此之前就有很多艺人因为第一季参赛选手的爆红心动不已，聂惊雷加入的消息一出，就更不用说了。
　　但是一个如此红火的节目，并不是你想加入就能加入进去的，这其中除了艺人自身的意向和档期，还有许多其他方面的问题需要斟酌。包括参赛选手的名气，从事的行业，甚至是年龄、性别等等，都包含在节目组的考虑之内。
　　第二季比赛开始前，节目组早有声明，参赛选手一共只有七人。而已经确认并公布的参赛人员就有四人，这四人无论是从他们的人气还是他们在各自领域中的地位来看，都是出类拔萃的。
　　这也使得更多的明星想要加入到这个节目中来，为此参赛名额显得愈发珍贵。
　　刘铭成不知道方华喊出“全明星”的原因，但是单单是这个词就足以引起他的全部重视了。
　　被吸引过来的刘铭成小心靠近两人，正好离他们不远处有一扇门，刘铭成就站在门后，仔细听了起来。
　　方华和王宇的声音不大，但是两人以为周围没人，因此也没有太过刻意去压低声音。
　　这就让一旁的刘铭成听了个八九不离十。
　　知道两人谈论的内容后，刘铭成不禁目瞪口呆，他完全没有想到，本以为连三流导演都算不上的王宇居然会有这样的优质资源在手上。
　　刘铭成回过神后，这个消息对他精神上的冲击又转化成了熊熊妒火。
　　他一直觉得王宇对巫穆青眼有加，却不知道王宇居然会对巫穆这么好，不过是短短几个月的交情就愿意拿出这样的名额给对方。
　　其实王宇对巫穆的看重纯粹是一个导演对好演员的欣赏，他给巫穆《全明星》的参赛名额，除了他本人对巫穆的喜爱，更多的是遵从某些人的交代，当然，也是为了能够结个善缘。
　　但是人一旦先入为主的对某人产生了厌恶情绪，那么接下来的事情无论是好是坏，都再难改变他对这个人的看法。
　　刘铭成对巫穆就是这样一种情绪，尤其是，刘铭成这个人还是圈内有名的小心眼。
　　于是他对巫穆的嫉恨就更加强烈了。
　　巫穆进来的时候正好碰到匆忙离开的刘铭成，他看见巫穆先是一愣，接着冷笑了一声与巫穆擦肩而过。
　　巫穆被刘铭成的反应弄得有些摸不着头脑，找到方华和王宇后，便当做新奇事说给他们听。
　　不料在他说完后两人眉头紧皱，方华更是下意识地说了句：“这下麻烦了。”
　　
　　☆、 第13章 谣言四起
　　
　　方华对巫穆解释了他们刚才说的事情，以及这其中的厉害关系。
　　巫穆在他心中一向是不谙世事的，因此才会特地有此说明。
　　方华早就觉得刘铭成对巫穆很不友善，不过娱乐圈里关系糟糕的艺人并不少见，尤其是巫穆这样年轻帅气的，很容易被人当做拦路石。
　　巫穆听了方华的解释觉得有些好笑，不过是个还没确定的赛事，就惹得他们这般谨慎在意，不过这也正说明这两人对他的关心，心里不禁有点暖暖的感觉。
　　“别想那么多，刘铭成是不是听到你们的对话还不能确定，就算他真的听到了又能怎样，最坏不过是将这个消息传出去。如果他真的将消息传出去，虽然对我的声誉可能有一定的影响，但是宇哥的电影可以说是未播先火了。”巫穆笑着调侃道。
　　王宇有些无语地说：“什么火不火的，你也知道这样的消息对你这样有负面新闻的艺人来说肯定会造成一些影响，就算你不会因此被剥夺参赛资格，这样的谣言和各种接踵而来的猜测就能够对你的事业造成致命伤害了，还谈什么将来！”
　　王宇的语气中有些急躁，他并不担心这件事对自己或者说对这部电影的影响，不说这件事对电影来说未必是什么坏事，就算会危害到他的电影，作为这件事产生的诱因，他也不会怪罪到巫穆身上。可是这事如果传出去，对巫穆可能就是一次灭顶之灾了。
　　巫穆好不容易让人们淡忘了他的过去，如果再次以这样的绯闻出现在人们的视线中，必然会引发新一轮的口诛笔伐。
　　无论是王宇直爽的性子，还是他作为这次事件的起因这个身份，都让他不得不考虑这些问题。
　　方华对巫穆会不会被举办方除名这一点有些担心，不过现在最重要的还是处理这件事可能产生的负面影响，因此也只是思考了片刻，就将心神放在了其他问题上。
　　巫穆伸了个懒腰，有些慵懒地说道：“不就是一点绯闻吗？虱子多了不怕咬，反正我已经绯闻缠身，只要爆出我参加《全明星》的消息，必然会有人翻出那一堆的旧闻，还怕泼到我身上的脏水不够多吗？”
　　王宇和方华听巫穆这么一说，虽然心里还是有些不得劲，但是又找不出反驳的理由，只得作罢。
　　他们预料中的爆料并没有很快降临，这段时间犹如暴风雨前的宁静。
　　王宇本来是想私底下找刘铭成谈一下，结果找到刘铭成时对方却装糊涂，假装不明白王宇的意思，王宇也不能确定刘铭成是否听到了他们的谈话，只好将这件事放到了一边。
　　时间一久，他们就更不确定那天刘铭成是否听到了他们谈论的内容了。方华和王宇甚至觉得这件事应该就此过去，可就在他们这么认为的当口，一篇名为《全明星又一参赛人员被曝光，曾因猥亵女生被雪藏》的文章发表了出来。
　　因为正直《全明星》开始录制前一个月，这篇文章一经发表就闹得风风火火，不管是媒体借机炒作博人眼球还是确有其事，反正和《全明星》相关的劲爆消息，就是百姓们热捧的话题。
　　这则报道里详细说明了巫穆的身份，以及过去那些绯闻，强调了他过去那些丑陋行径以及消息的真实性，人物以及赛事的巨大反差，再加上文章最后似有若无的提出他可能是以某种见不得光的手段获取参赛资格的猜测，使得这篇文章发布没多久就被顶上了热门话题榜的首位。
　　本来大多数人也怀疑文章内容的真实性，但是由于幕后黑手的推波助澜以及官方迟迟不回应，越来越多的人相信这件事是真的，因此也有越来越多的人对巫穆开始了一轮又一轮的“讨伐”。
　　*
　　【1楼】
　　官方大SB：明明就是一件很简单的事情，出来澄清不就完了吗？
　　【2楼】
　　好基友一辈子：楼上大SB，官方现在都不说话，明显说明消息是真的好伐～【3楼】
　　欣欣我的爱：不会吧？难道真像报道上说的，这种人渣真的要《全明星》里了？
　　【4楼】
　　阿花家的逍遥椅：这种猥琐男就应该被抓起来，如果他真的参加《全明星》我就不看了！和我一样想法的请点赞！
　　……
　　【21楼】
　　我不是帅哥：巫穆是谁，难道只有我不知道他吗？请告诉我，我不是一个人。
　　*
　　巫穆趴在床上，右手翻动着鼠标，看着各路网友对他恶语相向，左手拿着一个苹果，吃得嘎嘣响。
　　方华路过巫穆房间门口，正好看见这让他无语的一幕。
　　就在前一天，这则消息刚刚爆发出来的时候，他本人可是因为看到的各种评论把菜都炒糊了！
　　结果当事人就这么个反应？这闲适的模样是要闹哪样！你一边看帖子一边吃东西，是想要把这些当热闹看吗？
　　你难道不知道他们讨论和辱骂的人就是你自己吗？！
　　怎么还能吃得下去呢？！
　　事实证明，这些帖子对巫穆确实是完全没有影响，除了手上的这个苹果，巫穆已经就着这些帖子吃完一包饼干以及两盒巧克力了，而就在这些东西下肚子之前，巫穆刚刚吃过晚饭。
　　方华从来不知道自己从小照顾到大的弟弟原来这么能吃，还拥有着足以让很多女性羡慕嫉妒恨的“怎么吃都不胖”体质。
　　方华看了下巫穆的肚子，对于刚才吃下去的东西跑哪去了感到万分疑惑。
　　巫穆见到站在门口的方华，指了指桌子旁的垃圾桶，示意方华帮他踢过来。
　　方华拿着垃圾桶走了过去，方便巫穆将手中的果核丢到垃圾桶里。
　　“这些帖子有什么好看的，又不是什么好话。”方华瞅了一眼屏幕上的内容，有些郁闷地说。
　　就好像自家孩子被人责骂，家长心里也会不好受一样，方华看见巫穆被人骂得狗血淋漓，就好像这些人都是在骂他一样，感到既委屈又难过。
　　巫穆见方华眼里开始泛起水光，不禁觉得一阵头大。
　　他才不在乎被这些人骂呢，都是些不相干的人，就算被他们黑了也不会少块肉，反倒是方华这多愁善感的性子让他有些头疼，他可没有安慰男性让对方不要哭泣的经验。
　　别说经验了，想想就觉得恶寒……
　　“我觉得这些人说得挺好笑的，你看这个37楼，还在这里夹带广告，立马就被后面的人打压了下去。”
　　方华凑过去一看，果然有一个做某淘广告的插在楼中，迅速被后面的人喷成了渣，而原本声讨巫穆的帖子也歪楼了。
　　方华松了一口气，紧接着却又叹了一口气，这个帖子歪楼了，还会有千千万万的帖子“站起来”，“歪”一个又有什么用呢？
　　想到网络上成篇的类似帖子，方华对爆出这件事的刘铭成也有了一丝恨意。
　　这篇报道登出来的时候，刘铭成的戏份已经拍完了，显然是害怕这事曝光后，导演王宇会刁难他。
　　其实凭王宇的性格，如果刘铭成大大方方承认了也许还不会怎么样，毕竟这些都是事实，但是偏偏他要自作聪明，这就让王宇有种被摆了一道的感觉。
　　想起王宇昨天给他打电话时，那气急败坏的语气，方华就觉得一阵暗爽，想来就算这件事过去了，刘铭成也不会好过，在演艺圈得罪导演，可不是简简单单就能混过去的。
　　不过刘铭成显然低估了得罪王宇的后果，他以为只是接不到王宇导演的剧本而已，而王宇在他心目中只是个小导演，他自然不担心。
　　但是他忽略了，圈子，有时候真的是个说不清道不明的东西，王宇当然不会再找他拍戏，那些王宇认识的导演又是否会冒着得罪王宇的危险找他拍戏，我们就不得而知了。
　　就在这样的风风雨雨中，蜜桃卫视却一直没有站出来做任何解释。无论是攻击它的言论还是力挺它的言论，它都如同不知道一样，只说到了一定的时候会正式公布。
　　而辛苦等待的网民以及广大的媒体朋友们，终于迎来了这一天的到来。
　　八月二十五日，一个非常普通的一天，蜜桃卫视公布的一组《全明星》参赛名单却将原本已经淡去的话题再次炒热起来。
　　《全明星》第二季的嘉宾一共七人，除了一开始就被公布出来的四个人，剩下的三个都是名声不显的，而巫穆的名字，正赫然在列！
　　于是，新一轮的“腥风血雨”在网络上蔓延开来。
　　上一次消息出来的时候很多人还不相信这则传闻，因此抱着“我只是看看不说话”的态度，在一旁围观。
　　但是现在，消息被证实了，那些一开始没有表态的人也纷纷站出来说话了。
　　方华看着愈演愈烈的微博，常常对巫穆的处境有些忧心。
　　虽然王宇一再强调就算会面对很大的压力，也一定会将名额给巫穆，甚至就连蜜桃卫视也已经公布了有巫穆名字的名单，但是娱乐圈的事情谁又能说的准呢？万一蜜桃卫视迫于压力，将巫穆踢出节目组呢？
　　方华有种深深地忧虑，却偏偏不知道怎么办才好。
　　而这件事在三天后，终于迎来了转机。
　　
　　☆、 第14章 转机
　　
　　这件事情的转机来的有些莫名其妙，原本王宇已经准备帮巫穆发表声明，将自己给巫穆名额的原因公之于众。
　　这样做虽然对去掉巫穆过去的污点没什么帮助，但是至少能告诉大家，巫穆能够取到这个资格并不是用了什么见不得光的手段。
　　王宇都开始联系媒体朋友做开发布会的准备了，结果哪知道这件事峰回路转，聂惊雷先王宇一步说了句话。
　　事情的起因是这样的，聂惊雷息影后很长一段时间都在M国修养，最近因为参加《全明星》才回国。
　　也不知道是谁泄露了他的行踪，一下飞机就遭到了大批记者的围堵。
　　聂惊雷也是身经百战的，遇到了这样的情况也不露怯，指挥着保镖将现场秩序维持了起来，随后很有耐心地请记者们到贵宾室，进行了一次非常简短的采访。
　　长枪短炮之中自然有人提起了关于巫穆的问题。
　　“请问聂先生您知道巫穆这个人吗？对于巫穆这样的演员与您同台演绎，您有什么想说的吗？”
　　“我不认识对方，”聂惊雷神色淡然，“只是听说过一些他的事情。”
　　就在记者们以为聂惊雷会就此对巫穆表达出自己的不屑时，聂惊雷口风一转，说道：“不过我并未见过他本人，也没有和他有过任何形式的合作，因此，我认为在此之前，发表任何有关于他的言论都是一种不负责任的行为，因此，我希望这个问题放在《全明星》比赛之后再来回答。”
　　聂惊雷的话惊呆了一众记者，他们以为聂惊雷要么会以“不知道这人是谁”为由回避这个问题，要么会直截了当地表达出对这位艺人的不喜，要知道，聂惊雷可是圈子里出了名的耿直，讲话大胆的风格可谓是人尽皆知。
　　早年他因为这样的性格得罪了不少人，不过据说他的后台很硬，再加上为人也很讲意气，倒也没因此被打压下去。到后来他成了影帝，地位超于常人，就再没人计较这些了。
　　还没等众记者回过神来，继续追问，聂惊雷的经纪人就宣布这次的采访结束，而且给出的理由也很合理——不能总占着机场的贵宾室不是？
　　记者们面面相觑，不过大家最后还是在这次采访中达成了一致，既然聂惊雷这么说了，他们没必要冒着得罪聂惊雷的危险，再继续泼巫穆黑水。
　　于是，新一轮的报导发出后，口风立刻就变了。
　　【1楼】
　　最爱雷神：雷神居然发话了，既然雷神都这么说了，我们就看看那个叫巫穆的最后表现如何吧～【2楼】
　　想要小黄鸭的甜甜：雷神好久不见，么么哒～（╯3╰）
　　【3楼】
　　喝麦片喝到吐：原本我就只是看看不说话，雷神都发话了，我就更不准备说话了，坐等雷神在节目中亮相！！！
　　……
　　【103楼】
　　紫紫家的小华子：雷神都知道巫穆是谁了，看来我家小穆穆知名度还是很高的哦～【104楼】
　　宣家小屋：楼上的别瞎扯了，就算有知名度高也是坏名声！
　　……
　　于是，一场新一轮的骂战就此展开。
　　等巫穆看到这段截图的时候，骂战基本上已经结束了，因为雷神一句话，众多惊雷粉保持了中立态度，也不会再出现那种只要有人为巫穆说话就被骂走的情况。
　　巫穆倒没有闲得无聊总是去关注这些帖子，这个截图还是顾昭华发给他的。
　　很“不凑巧”的，顾昭华的网名就叫做“紫紫家的小华子”。
　　顾昭华和巫穆年纪相仿，在剧中的合作又是最多的，因此经过了《我不是大侠》的拍摄后，两人变得熟悉起来。
　　顾昭华这人单看长相，绝对会觉得他是个阳光型的大男孩，但实际上却是正宗宅男一枚，最喜欢挂着小号马甲游走在众粉丝中，以探查自己在她们心目中的地位。
　　巫穆的事情最近闹得正火，因此随时关注网络的顾昭华自然是第一时间就得到了消息，继而将自己聊天的截图发给了巫穆。
　　巫穆随意地扫了一眼，对于图中的聊天记录有些兴趣缺缺。这些东西刚看的时候还有点意思，看多了也就那么回事儿，翻来覆去就这么几句话，看久了也就腻味了。
　　巫穆手上拿着一个魔方，随意扭转着，“咔咔”两下，一个面就被拼好了。他拼魔方并没有什么技巧可言，纯粹是跟着感觉走，奈何某人的第六感就是这么强大，没几下，一个普通的六面魔方就被恢复了原样。
　　巫穆将拼好的魔方随意甩到一边，和网络对面的顾昭华有一句没一句的聊了起来。
　　而在他们所不知道的地方，造成这个转机的人正在和聂惊雷聊着同样一件事情。
　　“难得见到沐晖这么关心一个人，我还特意去看了他过去的一些作品，也没看出什么特别之处啊。”聂惊雷有些好奇地问道。
　　而他对面坐着的询问对象正是出现在公园中的姬沐晖。
　　姬沐晖转动着手上的红酒杯，并没有看着聂惊雷，不过嘴上却还是说道：“你看的是几年前的东西吧，他最近的改变有些大呢。”
　　那红酒沿着杯壁晃荡，漾起了一圈圈的酒痕，姬沐晖的目光明明盯着转动的红酒，但是那眼神又好像在透过红酒研究着什么别的东西。
　　聂惊雷对于姬沐晖给出的解释半信半疑，他被姬沐晖盯着红酒杯的表情弄得有些起鸡皮疙瘩了，总觉得这样的表弟太不对劲了。
　　“你、你该不会是认真的吧？”聂惊雷惊疑地问道。
　　姬沐晖终于开始正视聂惊雷，但是给出的回答却让聂惊雷觉得还不如不看他比较好。
　　“你什么时候见过我拿这种事情开玩笑？”
　　聂惊雷当然知道姬沐晖不是喜欢开玩笑的人，但是这件事也太奇怪了不是吗？
　　明明两个完全没有交集的人，自己的弟弟却突然在某一天对这个原本应该是陌生人的小明星提起了兴趣，这还不算，他还利用自己的职权便利，为小明星谋取了一些私利。最后，见小明星被舆论打压，居然还特地联系自己，让自己改变行程提前回国，为这个小明星做解释，转移舆论压力！
　　这还是自己那个冷若冰山的弟弟吗？他不会是被什么外星人附体了吧？！
　　姬沐晖显然没有为哥哥解释一下的想法，兀自站了起来，端着酒杯来到了落地窗前。
　　此时外面已经完全黑了下来。
　　弟弟不想解释，可是聂惊雷却不得不过问。要知道如果这件事被姬家知道了的话，必将引起轩然大波。不提这件事对家族的影响，单是妈妈知道了这件事情可能引发的后果，都不是他能够置之不理的。
　　不管是因为哪一方面，聂惊雷都觉得这件事情自己有管的理由。
　　“你真的对这个男孩动心了？”聂惊雷试探性地问道。
　　“动心？”姬沐晖的声音里带着浓浓的疑惑，似乎是在考虑“动心”这个词是什么意思，代表了哪种含义。
　　这样的反应让聂惊雷觉得稍微松了口气。
　　“我只是对他有些好奇，他是个奇怪的人，看似简单，有时候却又显得很神秘，一个奇怪的人。”姬沐晖接着道。
　　聂惊雷却被他的回答狠狠震了一下，人们常说一个女人对一个男人感到好奇的时候，就是这个女人坠入爱河的开始。
　　这句话对男人同样适用。
　　姬沐晖是个性格淡漠的人，说是淡漠，其实那种冷冰冰的性格说是冷漠也不为过，只是他毕竟出身世家，再加上环境复杂，本身又还是有一定道德底线的，这才没人去更正他性格上的缺陷。
　　这样一个人，对他说自己对某个人感到好奇！还一连动了两个“奇怪”！
　　怎么看怎么像要坠入爱河的前奏啊！
　　聂惊雷心中警铃大作，他已经可以想到如果自己今天不阻止姬沐晖的感情继续发展下去，等待自己的将是一种多么水深火热的生活。
　　姬沐晖这时其实确实没有对巫穆发展出好奇以及报恩之外的感情，当然，随着近段时间对巫穆调查的深入和持续的关注，姬沐晖对巫穆这个人的感情的确比一般人要特殊一点，但是远没有聂惊雷想的那么深。
　　如果这时候聂惊雷够聪明，将姬沐晖的注意力引向别处，阻止两人进一步的深入，那么姬沐晖很有可能不再那么关注巫穆的事情。
　　偏偏聂惊雷对感情的事情也异常迟钝，想到姬沐晖可能喜欢对方后更是方寸大乱。
　　他一心想着怎么阻止事情的发展，却根本没有头绪。
　　突然，他想到，巫穆不是即将和自己一起参加《全明星》比赛吗？到时候有自己随时盯着，肯定不会让姬沐晖得逞！
　　他思考了半天的结果，其实根本没有任何可行性。姬沐晖可不是一个好说话、听得进劝的人，相反，只要姬沐晖认定的事情，就绝难改变，这一点从很小的时候就能够看出。因此，如果姬沐晖真的喜欢上巫穆，可不是区区聂惊雷能够阻止的。
　　“在谈什么呢？快出来吃饭。”聂惊雷的爱人来叫两人去吃饭打断了他们话题的继续。
　　聂惊雷自觉思考出了对策，也就放松了下来，应了一句“马上就来。”
　　随后便叫上姬沐晖一起去吃饭了。
　　殊不知，这才是他烦恼的开端而已……
　　
　　☆、 第15章 晋级
　　
　　随着聂惊雷临时采访的曝光，整个媒体界对巫穆参加《全明星》这件事的态度也有了极大的改变，聂惊雷在Z国演艺界的地位可见一斑。
　　纯粹对巫穆泼脏水的报道已经基本没有了，即便有些提到了巫穆的文章，也多是保持中立态度，又或者顺着聂惊雷的口风，表示会依据这位演员在《全明星》中的表现，重新判断对方的情况。
　　更多的报道开始将重点转向《全明星》这个比赛上来，类似“全明星参赛选手的各类信息”，“关于全明星比赛项目猜测”，“各类比赛优胜者的推测”等等话题，更是长居话题榜前几位。
　　巫穆的事情就这样淡了下去，对《全明星》这场比赛来说不但没有丝毫的影响，反而让更多的人关注到这个赛事上来。
　　就在这样的情况下，《全明星》第二季迎来了它的首次播出。
　　第一集是预热塞，从已经公开的消息来看，选择的是最简单的才艺展示这一项，这样做到不是节目组循规蹈矩，而是为了让观众能够更好的认识到所以被请去的明星。
　　毕竟无论是在第一季还是第二季中，都有不太知名的明星被邀请参与，这样的明星很可能是观众所不了解的，简单的才艺展示能够让观众更好的认识嘉宾，如果有聪明的，甚至能够通过这次普普通通的才艺展示，搜罗到一批优质粉丝。
　　毕竟，这次的才艺展示并没有限定比赛的项目，只要是嘉宾觉得拿得出手的，都可以展示。
　　要知道，第一季末尾人气排名第三的小歌手，在最初的才艺展示里表演的可不是唱歌，而是一个人同时演奏三种乐器，这一手虽然不能说多么专业，却着实让不少观众觉得惊艳，可以说这个小歌星就此一举成名。这也是第二季筹拍后，会有那么多人想要加入的原因。
　　很少有明星能够抵挡一夜爆红的诱惑。
　　第一集的才艺展示是直播，这是导演组抛出的噱头，除了让人觉得更加真实以外，还能够让节目有更多看点。
　　不过这样的直播可能会遇到很多的突发状况，十分考验工作人员和嘉宾们的临场应变能力。为此，几位参赛嘉宾已经在私底下排演过好几遍。
　　当然，并不是所有的嘉宾都参与了排演。
　　聂惊雷作为大牌中的大牌，一句“有事”，就将排演给推了。而另一位没有参加排演的就是巫穆了。
　　他本人并没有搞特殊化的意思，奈何前段时间随着《原来是糖》的播出，不少人喜欢上了剧中的唐秋白，连带着，饰演唐秋白的巫穆也被挖了出来。
　　剧中的唐秋白优雅、淡然，还带着点好哥哥特有的骄傲与狡黠，一扫巫穆过去那种阴郁优柔的形象。
　　唐秋白的出现为这部偶像剧增添了不少色彩，也为巫穆网罗了不少年轻的粉丝。
　　虽然很多人不喜欢学生粉这个群体，认为他们不够理智太过狂热，但是不得不说，相比起其他人的顾虑重重，这些粉丝对明星的爱也更加真挚与热诚。
　　这些粉丝也许不少最好的，但是在初期，却是最先关注并且喜欢上巫穆的。
　　《原来是糖》作为一部偶像剧，主要针对的就是青少年这个群体。这些孩子心思单纯，看到巫穆帅气的模样以及剧中的表现，立刻就变成了他的粉丝。
　　也正因为如此，巫穆最近几天得到的信仰之力比过去这段时间加起来都多，所以，在这个关键性的时候，巫穆要突破了！
　　照理来说，巫穆的突破应该是顺理成章而又轻而易举的事情，毕竟现在这些阶段都是他曾经经历过的，可是糟糕就糟糕在现在社会污染严重，天地灵气匮乏，巫穆虽然是通过信仰之力修炼的巫，但是晋级的时候，还是需要自然之力作为补充的。
　　因此，察觉到自己要突破后，巫穆毫不犹豫地决定告辞离开，去找一处山清水秀的地方等待晋级。
　　而他留给可怜的临时经纪人的东西，仅仅只有写着一句话的小纸片而已……
　　方华拿起桌上的纸条，有种晴天霹雳的感觉。
　　纸条上的字刚劲有力，也不知道是对方什么时候练的。
　　可是重点并不是上面的字有多好，也不是纸上淡淡的印花有多么美丽，而是这句话很坑爹啊！有木有！
　　只见上面写道——“离开几天，赛前回来，勿念”。
　　就这么短短一句话，方华那震荡过度的大脑却硬是看了五遍才理解其中的含义。看了十遍之后，他才真正接受了巫穆确实离开了这件事。
　　他很想仰天长啸，不过这不符合他的性格，因此他只能将这种发泄在假象中事先，继而冷静下来，思考如何应对即将面临的来自《全明星》节目组的责难。
　　他想过节目组会大骂他一顿，也想过他们会将巫穆除名，甚至有可能封杀巫穆。
　　但是没有……
　　什么都没有。
　　节目组接到了他的电话，最后电话甚至被转到了导演的手上，但是导演的态度很冷静，既没像他一样抓狂，也没有声严厉色地将巫穆辞退，对方只是淡淡说了句知道了，随即便挂断了电话。
　　方华明显感觉到电话那头的导演有些不高兴，但是他不明白对方为何没有发作。
　　事实上他的感觉并没有错误，节目组的导演在接到方华的电话后很少气愤，巫穆作为一个小透明，却胆敢不参加初演彩排，这无疑是藐视他本人乃至于整个节目组的做法。
　　他很想直接告诉对方的经济人，“让他不用来了”！但是话还没说出口，他就克制住了这种冲动。
　　巫穆确实很普通，但是他背后的力量却不普通，至今他都不知道对方背后的大金主到底是谁，但是广电传媒的高层向他透露必须让巫穆参赛一事，却是千真万确存在的。
　　他是导演没错，却也不能够为所欲为，万一真得罪了光电传媒这样的大公司，让这节目换一个导演也不是没有可能的。
　　他转念一想，对方不来排演就不来排演吧，反正也不会影响大的效果，给他的时间就那么长，万一真的出了纰漏，丢脸的可不单是自己。
　　方华的抓狂和节目组导演的郁卒，巫穆自然是感受不到的。
　　此刻他正在吴县的一个小乡村里，这里是他能够找到的里城市最近、自然环境又相对最好的村子了。
　　村里没什么人，大部分年轻人都外出打工去了，留下的大多是老人和儿童，因此整个村子显得有些寂寥与萧条。
　　因为人烟稀少，并没有多少人注意到巫穆这个外来户，即便有人看到了，也以为是城里来踏青的，毕竟他们这里虽然偏僻了点，但是环境却是没的说的。
　　巫穆漫步穿过小乡村，村里一面连着马路，另一面却是靠着一座小山。
　　山也不算很高，对于生活在山区中的人来说，这大概最多算得上是个小丘罢了，但是对于巫穆来说，已经足够了。
　　小山丘说大不大，说小也不小，生活在这里的人可能偶尔会上来采点野果，打点野味，不过年轻人离开后，上来的人便少了起来，也就逢年过节这些年轻人回来的时候山丘上会热闹一点。
　　巫穆找了个略微陡峭的地方爬了上去，他眼里好，老远就发现这处峭壁上方是一个小山洞。
　　没过多久，他就到了山洞里。
　　这应该是一处天然洞穴，也就两米深，三米宽，大概曾经有鸟在这里筑过巢，洞里还有空荡荡的鸟巢和几根散落的羽毛。
　　巫穆也不讲究，直接盘腿坐下。
　　为了找到一个合适的修炼地点，他已经将修为压抑了两三天了。
　　现在甫一放开，被压抑的力量立刻疯狂运转了起来。
　　小周天，大周天……
　　能力随着巫穆的牵引绕着身体各个经脉不断循环。
　　这些能力在循环中又被不断提炼，废弃的杂质随着循环的进行被排除体外，随即消逝在空气之中。
　　四十九个大周天后，巫穆体内的能量已经运转的很快了，这些被留下来的能量异常纯粹。当然，在分量上比刚刚获得时，减少了九成以上。
　　留下的，才是精华。
　　随着这些能量的加速提纯，巫穆施加在里面的压力也越来越大，他明显感觉到这些力量想向外逸散，但是如果真的放任这些能量不管，那么自己前期的收集就算是白费了。
　　这股力量似乎越来越不受他控制了，上一世他修炼十分按部就班，再加上天资过人，并没有出现这样的情况。
　　起初他感到力量有些不受控制时，以为是自然被破坏、环境太糟糕的缘故，但是现在仔细想来，似乎并非如此。
　　更大的可能是他吸收的力量太多了！
　　上古时期，人丁单薄，虽然他们作为巫是受人尊敬的存在，但是基数在那里，巫的数量也不像现在这样只有他一个，因此那时候作为一名圣巫的候选人，他得到的信仰之力再多，也比不上现在这样。
　　巫穆有种预感，如果他再不尽快将力量压缩迈入巫的门槛，很快就会被暴走的力量撑爆！
　　
　　☆、 第16章 见习小巫
　　
　　压缩！压缩！
　　密集而凝练的信仰之力被不断压缩，原本这股力量只是如气流般在身体中流窜，现在却因为重压，几乎要凝固成液态。
　　流动！挤压！
　　就差最后一点，巫穆就能够将这股力量液化了。
　　可是他却突然发现自己的力度不够了！
　　他以为在这个自然风光旖旎的山丘之上，必然不会有什么问题，却没想到大量的信仰之力加上几天的积压太过庞大，让自己转化得如此艰难。
　　他强迫自己冷静下来，只有这样，才能在力竭之前找到突破的契机。
　　巫穆一边继续运转信仰之力，一边仔细观察这股力量。
　　这股力量在他的身体中形成了一个完成的循环，看起来并没有那一个环节可以供他突破。
　　他没有放弃，只是将内视的角度不断调转，终于，他发现了一处相对狭窄的经脉！
　　大概是前身的旧伤，在上一次突破的时候恢复了不少。不过因为过去的伤势有些重，留下了一点暗伤，巫穆以前一直未曾发现。
　　原本有暗伤是一件非常让人苦恼的事情，稍有差池，就可能让本该顺利的晋级被破坏，或者积累很久后，突然爆发。
　　有些巫因为年轻时受的暗伤太多而不自知，年纪大了以后突然暴毙也是有的。
　　如果不是这一次情况危急，巫穆也不会注意到这处伤口。
　　但是这一个小小的暗伤却成为了巫穆突破的关键。
　　他将大部分精力用在运转信仰之力上，剩下的一小部分被他集中到了这处位置。
　　他心中默念巫族古老而神秘的口诀，但凡经过这处较窄经脉的信仰之力便自然而然的转化成了液态。
　　这过程看起来容易，却极耗心神。
　　如果不是这处经脉较窄，以他现在的精神力，必然凝结不了这股力量，到时候，要么选择散去一部分信仰之力，要么选择将信仰之力凝聚的不那么紧实。
　　不管是哪种选择，都是巫穆不愿意的。
　　因为这两种情况，无论是哪一种，都会让他根基不牢，也许现在还看不出会有什么问题，但是当他的修为变高之后，这种弊端就会体现出来了。
　　一点一点的将信仰之力转化成液态，这些液态的力量便由量变发生了质变。
　　它们从某种程度上来说已经不是过去的信仰之力了，巫穆以及他过去的族人将这种力量称之为巫力。
　　这个时候，巫穆的修炼才算是真正入门了。过去，他只能算是巫族中的巫童，就好像一个人学习生涯中的幼稚园阶段，连学前班都算不上。而现在，巫穆真正步入了巫的殿堂。
　　即便放在过去，他也能称为一名见习小巫了。
　　巫穆擦了擦额头溢出的汗水，他知道自己这次托大了。
　　他预料到这次突破会有些困难，但是却并未尝料到这过程居然如此艰辛。
　　如果他知道这次会出现这样的情况的话，就算不找个洞天福地，也会准备好充足的晋级材料，以便随时补充体力和精神力。
　　可惜，这世上没有如果，而这，正是修炼的一种乐趣。
　　你无法预测自己的选择是否完全正确，即使拥有丰富的经验，也只是让自己少走弯路，而不能完全避免未知的危险。
　　有时候，未知的危险看似可怕，实际上在避开之后，却往往能够让人发现难能可贵的美丽。
　　巫穆这次也算是因祸得福。
　　原本见习小巫体内的巫力是很稀薄的，但是巫穆因为事先低估了信仰之力的庞大，冒着被撑爆的危险凝练出了更多巫力。这在晋级中是一种非常冒险的方式，但是同时，收益也是显著的。
　　他现在的力量相比一般的见习小巫强了不止一星半点，都快赶上实力稍弱小巫了。
　　巫穆站起身来，一阵噼里啪啦的声音传出，那是他的筋骨因为得到了锤炼而发出的。现在再让他演绎轻功，已经可以完全不用吊威亚就能够“飞”起来了。
　　巫穆拎起放在一边的背包，准备启程回去。
　　虽然离开没多久，但是巫穆却觉得有些想念方华的饭菜了。
　　回去的路上一切顺利，只是方华在看到巫穆后虽然表现出了片刻的激动，却立马冷静下来，给了巫穆一个瞪眼就回到自己的房间去了。
　　巫穆知道自己这次不辞而别给方华添了很多麻烦，也不辩驳，摸了摸鼻子也回房间去了。
　　等他从房间出来的时候，方华已经外出了，但是客厅的桌上放着一份刚刚做好的三明治，显然是对方担心他饿到，特意做的。
　　巫穆觉得有些感动，这个没有血缘关系的哥哥虽然不善言语，但是却总能给自己最温暖的关怀。
　　明天就是《全明星》的首播，今天下午赶过去的话还可以彩排半天，但是巫穆却没有要去的想法。
　　彩排一共有三天，他意识到自己要离开晋级的时候，离彩排规定的时间只有一天了，他查找自然环境好又比较近的地方就用了不少时间，到达目的地的时候已经是彩排第一天了。那里有些偏僻，虽然离巫穆所在的城市直线距离并不远，但是因为交通不便，有一小半的路程是巫穆徒步进行的，这期间还需要不断停下来辨认方向。
　　而修炼又花费了他一整天的时间，倒是回来的时候因为轻车熟路，只用了大半天。
　　相比起从一开始就去排练的参赛选手来说，巫穆这种中途加入的反而会更加显眼，到时候不知道会有多少人因为眼红而看他不爽。
　　当然，他不参加彩排也可能会让很多人看不惯。所以，巫穆表示，既然不管怎样都会被敌视，何必自己找不自在去多受半天罪呢？
　　第二天巫穆醒来的时候已经不早了，方华为他准备好了早餐，看起来已经不生气了。
　　其实巫穆应该早上就去演播厅准备的，因为是台里很重视的节目，这个演播厅一早就借给《全明星》节目组用来做最后的排练了。
　　不过显然方华也知道，以巫穆的惰性，没人逼迫是不会去的。而从节目组对于巫穆不参加排演的态度，方华也猜到了这其中大概有什么隐情。
　　既然如此，他也不再去做这个恶人，任由巫穆一觉到天明。
　　方华表示：作为哥哥就是这么宠孩子！
　　巫穆中午吃完饭才和方华一起赶往演播厅。
　　他们的动作绝对算是比较晚的，当然，还有一个更晚的，那就是聂惊雷聂大神了。
　　巫穆到化妆间的时候，听见旁边的化妆师低声说聂惊雷还没来，当然，其实他们的本意不是指责聂大神，而是说聂惊雷作为大神，来晚一点也就算了，他这个小透明算什么东西，怎么敢和聂大神比拼待遇！
　　娱乐圈就是一个这样的地方，逢高踩低！
　　不会有人同情人跌倒了，因为大部分人都只会在一旁看你笑话，不会有人同情你，更不会有人上前去拉你一把，因为这样的话他自己也很可能被其他人攻击。
　　巫穆不太在意，不过如果他的化妆师能够不掺杂在这些事里面，好好化她的妆就更好了……
　　他握住化妆师的手腕，力道看起来不大，却让化妆师无法轻易挣脱。
　　“你、你干什么啊！”化妆师是个将近四十岁的女人，脸上画着厚厚的妆容，但是很难掩盖她厚实的粉底下那张有些松弛的脸，“耍流氓啊，快来人啊，耍流氓啊！”
　　巫穆听到对方尖利的声音有些不耐烦，他刚刚晋级，虽然身体强度提高了，但是因为巫族功法有一个变态的特性，那就是刚刚入门的巫，皮肤会维持在一个极其柔嫩的状态，而这种状态是身体强度无法左右和改变的。
　　这种状态持续的时间很短，只有三天，据说是巫力在进行内部改造，说白了就是让这名巫长得更加美丽。
　　巫穆一度以为这样的做法是为了让他们更好的吸收信仰之力——因为爱美之心人皆有之。
　　所以很可悲的，他现在正处于皮肤极度脆弱的时期，而那位化妆师，显然是得到了某个人或者某些人的授意，化妆的手法不要太粗糙！
　　本来巫穆就很引人注目了，大家听到化妆师的呼喊立即转过头来，有几个爱凑热闹的还赶紧围了过去。
　　“才来就这么嚣张，难怪有人要整他。”都是老油条，自然一眼就看出这中间的是非曲直，不过他们可没有帮巫穆出头的想法。
　　“是啊，做人太高调就是这样，以为自己上了两天头条就不知道姓什么了，这种人跳得高摔得也快。”有人附和道。
　　也有人非常介意巫穆和聂惊雷一个待遇的小演员，故意小声说道：“听说他以前就是因为猥亵女同学被开除的，这也没过多久啊，怎么又来了。”
　　这人大概是个有些根底的，他一说话，旁边立马就有几个人争相吹捧：“是啊，看来有些人就是好了伤疤忘了疼。不对，这种人的恶已经深入骨髓，是不会改过自新的。”
　　另一个人也“啧啧”两声，用更加嘲讽的语气说道：“Linda都一把年纪了，这样的老女人也下得去手，真是……让我说什么好呢？”
　　说完又是“啧啧”两声。
　　“是啊，连Linda这样的老女人都要……姐妹们，你们可要注意点了哦。”一个女人说完痴痴地笑了，引发了一片刺耳的笑声。
　　这样的议论此起彼伏，但是巫穆却不为所动，他在等，等那个能够决定这件事孰是孰非的人出现。
　　
　　☆、 第17章 了结
　　
　　“不去准备围在这里干什么？都很闲是不是？”
　　终于，巫穆等待的人出现了，作为《全明星》节目组的总导演，一直都关注这全场的动态，见人朝着这边涌过来，自然要来看看。
　　“导演，我一直在给他化妆，突然他就抓住了我的手腕，我可什么都没干啊！”Linda见导演过来，立刻大声说道，不管怎样，她都要抢先一步讲理站住，这才能够安全脱离这次事件。
　　节目组的导演虽然对巫穆也有些不顺眼，不过他知道巫穆有着他不能招惹的背景，因此有些不耐烦但是又不会太显粗暴地问道：“怎么回事？”
　　听出了导演的口风，这时候要是再不知道巫穆有后台就不用在娱乐圈里混了，好几个被刚才的气氛迷惑参与到讨伐巫穆的行列中来的小明星不禁暗暗后悔起来。
　　“她把我的脸刷疼了。”巫穆的语气很淡定，但是说出的内容让人有些好笑。
　　你一个大男人，上妆就算有点疼，忍忍也就过了，哪有那么娇贵。
　　Linda在导演说话后也有些后悔了，她是拿了别人的好处来整巫穆，但是可没有把自己搭进去的意思，现在看导演的态度，巫穆这个人自己明显招惹不起，不禁看向人群中躲在角落里的一个人。
　　巫穆一直注意着她的举动，见到她看向那人，不用转头就锁定了对方。
　　“导演，我没有！”Linda接到了那人的指示，心想反正已经在节目组混不下去了，不如干脆拿了那人的好处出来单干。再说了，她可不相信一点点力气就能把对方怎么样，这么矫情，比女人还不如，活该被人整。
　　朝导演喊了一声以后，Linda转过脸来看着巫穆，却被对方脸上的情况吓了一跳。
　　她之所以敢这么说，是笃定了巫穆没有证据证明她动作粗暴，毕竟自己的力度自己还是清楚的，就算稍微重一点，想要在男人的脸上留下痕迹还是很难的。
　　可是现在这情况是怎么回事？！
　　巫穆脸上一道道的红痕到底是哪里来的？！
　　这时，巫穆也将脸转了过去，先前他一直将那半边脸对着墙壁，再加上角落里灯光比较暗，因此根本没有人注意到他脸上的情况。
　　此刻，看到巫穆脸的人都被惊呆了，他们相信巫穆说的是事实，毕竟他和Linda以前完全不认识，没必要扯出这些事，但是他们也觉得巫穆有些大惊小怪了，所以刚才没有人站出来说什么。
　　本来这样的小手段就是娱乐圈里的普遍行为，很多明星都吃过类似的亏，巫穆没有有后台的话别人只会觉得他做作，有后天的话也不过是开除Linda，然后在别人心目中留下一个太较真的印象，总之是没有好结果的。
　　但是现在，巫穆脸上的伤痕可是做不得假的，毕竟他刚来的时候大家都看得到他脸上是干干净净的，Linda化妆期间也没有任何走动，所以，他脸上的伤必然是Linda化妆时留下的。
　　这么一想，导演看Linda的眼神就不善起来。
　　他本就是不喜欢这些阴谋诡计的人，不然也不会对巫穆不参加排演有意见，可是现在有化妆师在他眼皮子地下做这种事情，还是有可能影响到演出的事情，那就实在是不能原谅了。
　　“Linda，收拾东西走人，”导演对Linda毫不客气地说道，转向巫穆时语气则缓和了许多，“巫穆，你现在还能上场吗？我让人给你换一个化妆师。”
　　巫穆松开Linda，说道：“没事，我的皮肤恢复的很快，化妆师就不用了，我自己可以化的。”
　　导演也不再劝说，毕竟对于明星来说，脸是很重要的，尤其是巫穆这样模样好看的明星，一张好看的脸是他成名的利器，因此他觉得巫穆不再找人化妆也情有可原。
　　而巫穆却不是担心划伤他脸的问题，他现在的皮肤看起来柔嫩脆弱，事实上恢复力惊人，这样的红痕要不了多久就会消失，只是没人会愿意莫名其妙被人弄伤，又不是自虐狂。
　　Linda还没有从被辞退的打击中回过神来，巫穆已经排开人群，朝卫生间走去。
　　在洗漱台前洗去了刚才打在脸上的脂粉，此时，脸上的红痕虽然没有完全退去，却也好了不少。
　　巫穆也没有回化妆间，而是掏出自己放在金刚镯里配置的药剂。
　　这是巫族特从很早以前就流传下来的一种配方，用几种草药调和之后，再加上一点点的巫力就会变成一种红色的丸状物品。
　　这东西在巫穆族里有一个好听的名字，叫做赤霞丹。
　　这种丹药的作用很狭隘，将它溶解在水中，就能够得到一种大红色的粘稠液体，这种液体无论是用来画符还是在身上花图腾都是一种不错的选择。
　　他现在巫力不够，想在这次比赛中有大的收获，就必须加强一点效果。
　　化妆师Linda的举动让他进一步提高了警觉，一直以来，他都觉得自己在这个社会是安全无忧的，可是谁也不会想到，一个小小的化妆师，一把小小的化妆刷就能够伤害到他。
　　这其中固然有一些其他原因的影响，可是从另一个方面也证明了，现在的他，并不是绝对安全的。
　　从见习小巫，到小巫是一段非常漫长的距离，从小巫到巫又是一个艰辛的过程，这之后还有更加艰难的见习大巫、大巫等好几个阶段，也不知道何时他才能够做到真正的自保。
　　巫穆心里想着以上种种，手上的动作却丝毫没有停顿。
　　他画符的动作已经深入骨髓，不需要特别的描画对比，就能够画出一幅美丽的图腾，而这支他用来画图腾的笔，自然是刚才在化妆室里顺回来的。
　　“颜料”干的很快，不一会儿，就完全变成了脸上的一道风景。
　　正好巫穆今天穿的是件戴帽子的衣服，大大的兜帽往脑袋上一放，再加上他专拣暗处走，还真没被人看出他脸上的妆容。
　　也有人觉得他有些装神弄鬼，不过有了刚才的教训，大家也不敢随意招惹他，巴不得他妆画得很差，等一下上天丢人现眼才好。
　　巫穆的节目在中间偏后——第五位，可以说是一个非常一般的位置，排在最前面的是当红玉女明星栾婷婷，听说为了这个位置费了不少心思。
　　而排在最后的，理所当然的就是最被看好的聂惊雷了，作为压轴，这位大神可以说是当之无愧。
　　那两个说八卦女还说，巫穆本来是第六位出场的。这个位置聂大神还没出现，但是又即将出现，一批雷神的铁杆粉会宁愿多看下别家的表演，也不会错过雷神的时间，因此原本不算好的第六位变成了大家争相抢占的好位置。
　　最终，这个位置被一个小有背景的当红小生抢去，这才将巫穆调换到了第五位这样不尴不尬的位置。
　　巫穆也不想听这些八卦，可惜说的人有心让他听，这当然不是同情他的遭遇，而是故意戳他的痛处。
　　巫穆倒不在意她们的风凉话，只是那个抢了他第六位置的人让他有些在意，因为这人赫然就是指示Linda的年轻男子。
　　在他刚刚到化妆间的时候，这人还假装友好地朝他笑了笑，只是被他看穿，没有加以理会。
　　下午四点半，本来要进行最后一次彩排的，结果却被告知灯光和音响都出了问题，这些节目组彻底慌了起来。
　　接下来哪还有时间进行排演，如果不能在节目预计的时间前将这些东西修好，整个节目组都不会有好果子吃。
　　而制造了这一场小型灾难的当事人，此时正悠闲地躺在靠背椅上吃方华中午准备的水果。
　　演员忙起来了往往是吃不上正餐的，方华也正是想到了这点，提前给巫穆准备好了他喜欢的水果，以免忙起来了没东西吃，要知道节目的直播是晚上七点半开始，原则是是直播一个班小时，排演的时间应该会更短，但是排演的效果就是为了剔除不足，因此不一定就是按照规定的时间进行，更何况里面还有巫穆和聂惊雷两个变出，这多出来的时间其实就是预留给他们的。
　　巫穆弄坏背景灯和音响倒不是为了打击报复谁，他可没有这么高深的心机，只是又是化妆，又是换服装的，他已经觉得有些累了，这里的演员导演又没有他特备熟悉的，自然不会为他们去卖命。
　　所以说，这场对节目组不亚于毁灭性的灾难，其实只是出于一个超级懒货想要偷懒的想法而已。
　　当然，巫穆也是知道轻重的，他只是用灵力束缚了几处开关，到了差不多的时候，自然会让维修师傅修好。
　　很快就有几处灯光恢复了使用，检修人员很奇怪的告诉大家只是跳闸了，可惜后面几处就没那么好修理了。
　　一直到五点，才修好了一大半，节目组已经准备好第二套备用方案了。
　　准备上场的参赛人员大多也在焦急的等待，偶尔还会询问一下事情的进展，亦或者大声交谈几句。
　　至于我们的巫穆先生，此时正在休息室里静静地吃着零食。
　　回忆起微博上刚刚看到的一句话，他边吃边想：自己这样，算不算是在做一个安静的美男子呢？
　　
　　☆、 第18章 好戏连台
　　
　　“看起来很好吃的样子，可以给我尝尝吗？”一个个子很高，穿着一身休闲装，带着墨镜的男人走到巫穆旁边问道。
　　巫穆看了看自己手上不多的鱿鱼圈，有些不舍。
　　这人给他的感觉不坏，因此他一时间有些犹豫不决，不知道该不该给对方吃。
　　“你是艺人吗？艺人不是要控制饮食？听说鱿鱼是高热量的食物，鱿鱼圈的热量更高，你确定自己能够吃吗？”强调了最后“能够吃吗”这四个字，巫穆觉得自己简直要为自己的机智点个赞！
　　对方似乎也没料到他会这样问，呆愣了片刻反问道：“你不是也在吃吗？”
　　巫穆得意地回答道：“我是怎么吃都吃不胖的体质，所以没关系！”
　　那人似乎是被他的答案逗乐，将手握成拳头抵住嘴唇，偷笑了起来。
　　片刻后，大概是觉得这样的行为有些不礼貌，他伸出了自己的右手，说道：“你好，我是聂惊雷。”
　　巫穆的右手满是油渍，可是一时间也找不到可以擦的地方，只好无奈地摆了摆手，示意自己手掌上的情况：“你好，我是巫穆，久仰大名。握手就免了吧，不然要弄你一手的油了。”
　　就这么简单的一句话，却让聂惊雷再次笑了起来。
　　“很久没遇到你这么有趣的人了，你真的知道我是谁吗？”不怪聂惊雷怀疑，巫穆刚才是样子分明是不知道他是谁的表现。至于巫穆是不是故作不识，以自己影帝的眼光来看，对方完全没有作假的成分在里面。
　　“知道啊，最近总在听人提起你。单是今天，就听到了很多关于你的消息。”巫穆实事求是的说。
　　聂惊雷有点无奈，第一次遇到这样完全不把他当一回事的圈内人士，这种感觉倒也不坏，除了有些新鲜以外，还让他觉得非常有趣。
　　“我看你好像一点也不着急，不担心今天的节目没办法录制吗？”聂惊雷坐到巫穆旁边的椅子上问道。
　　因为角度和光线的变换，这时候，他才注意到巫穆脸上的妆容，那花纹神秘而美丽，让他一时间有些愣神。
　　“有什么可担心的，这里录不了就换个地方录，现在录不了就过段时间录，永远录不了就不录了，总归有解决的办法。”
　　巫穆的话惊醒了聂惊雷，让他的注意力从那神秘图腾中转移了出来。
　　他摸了摸鼻子，对于自己的这种行为有些无法理解。
　　周围的人从聂惊雷到了后就一直关注着这边，虽然聂惊雷的打扮已经很低调了，但是在娱乐圈里，无论是艺人还是狗仔都生了一双利眼，自然认出了他。
　　听到巫穆的回答，大家在心里“嗤”了一声表示不屑，在他们看来，巫穆不过是故作淡然，其实内心和他们一样对这次节目是非常看重的。
　　不过在聂惊雷面前他们可不敢多说什么，尤其是在看到聂惊雷一副很欣赏巫穆的样子后，即便心里恨得牙痒痒的，也只敢装作不经意的对聂大申投以“善意的微笑”，换做面对巫穆时，则变成了“假惺惺的微笑”。
　　如果说原本聂惊雷是因为自己的弟弟姬沐晖才对巫穆有些兴趣的，那么现在他是真的发自内心欣赏这个人了。
　　有多少人能够在这样的年纪有这样一颗淡然的心呢？
　　他自问做不到巫穆这样，因此越发觉得巫穆这个人值得尊敬。
　　六点，演播厅的一切恢复正常，这已经是导演组能够接受的底线，如果再不能修好，就只能换演播厅了。
　　好在维修人员顺利完工，接下来的调试也没有任何问题。
　　因为不放心，节目组还特地做了几次实验，结果证明，灯光和音效是真的完全恢复了，大家这才松了口气。
　　这期间，巫穆已经和这个叫做聂惊雷的人混熟了，两人还一起享用了聂惊雷的助理给他们去外面买的包子。
　　巫穆接过包子时露出的的心满意足的笑容，让聂惊雷越发肯定了对方的吃货属性，以及刚才不给自己鱿鱼圈的真实原因……
　　看着巫穆因为几个包子便和自己混熟，深感这孩子太过好骗，实在是不知道对方是如何在这满是污秽的娱乐圈中存活下来的。如果没有自己的弟弟在暗地里帮助，这孩子是不是也和其他被雪藏的艺人一样，再也没有重见天日的机会了呢？
　　想到这里，他突然觉得，姬沐晖做的也不错。
　　巫穆自然不知道聂惊雷的想法，不过就算知道了，也只会一笑而过吧。
　　过了六点半以后，时间突然变得紧张起来。
　　确认各个演员的出场顺序，表演节目，以及节目时间，其他各部门的准备，一个小时的时间一晃而过，很多人甚至不记得自己在这一个小时里到底做了些什么，就被通知准备开始录制了。
　　主持人首先上台，并不是常规节目的一男一女两位主持相搭档，而是一共三位主持的小团队，其中一位是经验老道的大哥级人物，另外两位则是搞怪逗乐的辅助型主持人。
　　三位主持三言两语就炒热了现场的气氛，让大家对接下来的节目充满了期待。
　　最先登台的是栾婷婷，这位托关系争取到第一个登场的美女也确实有点本事。
　　她表演的节目居然是机械舞，要知道她在银幕中一贯的形象就是温柔淑女，完全没有人知道她还有这项才艺。
　　栾婷婷跳得狂野又妩媚，完全颠覆了她在众多观众心目中的形象。但是也正因为如此，这样的反差让人觉得新奇又有趣，对她的印象也就更加深刻了。
　　排在栾婷婷后面的是个叫林子霄的男歌手，是参加一场选秀节目出道的，但是因为他本人很年轻，再加上声线柔软多情，很受年轻女孩的喜爱。
　　他今年刚满20岁，还在读大学，可塑性很强。
　　他表演的依然是自己拿手的歌曲，相比栾婷婷的反差搏出位，林子霄的选择更加中规中矩一些。
　　他演唱的是一首刚刚出道时就曾经演唱过的一首自己作词作曲的歌，和刚刚涉足娱乐圈时相比，现在的他无疑掌握了更加熟练、更加高超的演唱技巧，因此整首歌唱下来，比过去更能够打动人。
　　这样的方法虽然不及栾婷婷给人眼前一亮的震撼，却也让观众对他加深了印象。
　　导演观察着观众们的反应，暗自点头。
　　第三个出场的是李莲月，她表演的是一段钢琴独奏，可惜有栾婷婷和林子霄的珠玉在前，这样的独奏表演又是她曾经在某些综艺节目上表演过的，既没有让人耳目一新的感觉，也没有林子霄的独具特色，整体感觉非常一般。
　　接下来是插播广告的时候，工作人员告知现场观众可以休息几分钟。
　　广告过去后，三位主持再次登台，他们对刚才的表演做了下总结，随后引出了第四位表演者。
　　第四位表演者李玥娥曾经是一名厨师，她因为模样出众被星探看中，也许是性格原因，起初她并没有签约的想法，后来是因为母亲病重，她继续一大笔钱，才答应了星探。
　　出道初期，她就以“最美女厨师”这一噱头迅速走红，随后接下了不少工作。
　　而她的这些故事，也是在她成名之后才逐渐曝光的。
　　她根基不深，人脉也不广，不过观众的接受程度却很高，因此被排在了下半场的第一位，可以说导演对她相当看好。
　　而她也确实没有让导演失望，因为她要表演的节目完全是大家没有想到的——水果雕花。
　　李玥娥是抱着一个小西瓜出场的，这一造型立刻吸引了观众的注意力。她上台后，音乐随之响起，西瓜在她的手指尖舞动，看起来并不显笨重，台上已经摆放好了事先准备的雕刻道具，李玥娥熟练地拿起选中的雕刻刀在西瓜上雕刻起来，不一会儿，一朵牡丹就成型了。
　　牡丹成型后并没有完，还需要精心雕琢，雕琢完成后，还需要雕刻出绿叶以及花苞作为装饰。
　　约摸十多分钟的样子，整场雕刻才彻底结束，观众们却丝毫不觉得烦闷，反而觉得李玥娥的整场表演配合着音乐，有种说不出的节奏感，再加上她雕刻出的图案生动美丽，现场掌声热烈。
　　相比起给予李玥娥的掌声来说，给巫穆的就只能用少得可怜的形容了。
　　很多人都不看好这个满身负面新闻的艺人，虽然有聂惊雷的话打底，但是先入为主的想法在那里，不是谁一句话就能够轻易改变的。
　　节目组的人见到这样的情况，也暗暗摇了摇头，虽然不明白导演为什么始终不提撤换巫穆的事，但是他们真的很不看好这位参赛选手。
　　而其他参加比赛的艺人则表现各异，刚刚表演完的李玥娥一脸淡然地坐在休息区内，安静地等待着，聂惊雷则稍微显得有些担忧。剩下的或淡漠，或不怀好意，种种反应，都汇集在了这个小小的休息室中。
　　而此时，巫穆穿着节目组准备的服装，正缓缓朝着舞台走去。
　　
　　☆、 第19章 好戏上演
　　
　　巫穆走的很慢，一步步显得很从容。
　　他身上披着一件带兜帽的斗篷，这是他特地嘱咐方华准备的。
　　站在舞台中央，巫穆抬起右手，做了个手势，叮叮咚咚的水滴声顿时响起。
　　很简单干净的声音，但是放在这样的舞台上来说还是稍显单调了点。
　　有些心急的观众甚至发出“嘘”声，企图用这样的手段表达自己对巫穆的不屑，好像这样做就能显示出他们不“同流合污”的高洁似的。
　　巫穆在这样的场面下，依旧不急不缓，他慢慢将兜帽放下，现场的观众这才看到他脸上的妆容。
　　巫穆的脸上爬满了或粗或细的红色图腾，那曲折缠绕的藤蔓却并不能完全掩盖他风神俊秀的外貌，反而在将他的帅气显露至于更添了几分神秘。
　　而且不知为何，很多人在看见这些图腾的第一眼就觉得不自觉的被吸引，越看越想看，越看越觉得迷人，等他们回过神来的时候，才惊觉自己竟然盯着对方的脸看得入了迷。
　　巫穆解开了披风的绳子，这时人们才注意到他的穿着。
　　一件大红色的宽袖长袍，绣着黑边，腰处用黑色的厚布绑紧，显露出纤细的腰身。他外面穿着一件同色的罩衫，长且宽大，却丝毫没有遮掩身姿的弊端，反而显得整个人分外飘逸。
　　照理来说，这样的衣服再配上脸上的图腾是刺眼的，但是不知为何，越是这样，人们越是感觉巫穆没有上妆的皮肤格外白皙。这样的搭配也许换个人就会让人觉得过于古怪，但是展现在巫穆身上，却只是让人越发觉得他魅惑。
　　巫穆空灵的声音响起，那声音就像有魔力似的，让人觉得这声音仿佛不应该出现在人间。
　　没有人知道巫穆到底在唱什么，那语言和梵语有些相似，却并不是梵语，仿佛是一种非常非常古老的语言，也许曾经出现在世间的某一个角落，随即又因为世事的变迁，消逝在时间的长廊之中。
　　随后，巫穆轻轻跃动起来。
　　是的，“跃动”。
　　巫穆的动作是轻柔的，幅度不大，但是不管是跳跃还是回转都显得很轻盈，他的动作既像是一种舞蹈，又像是在进行某种神秘的仪式。
　　此时，看台上的观众已经完全入迷了，就连后台的工作人员也在悄然观看，似乎心底有某种声音在引诱他们前去观赏一样。
　　观众席的角落里，姬沐晖正坐在那里。
　　这是一个摄像机拍不到的死角，但是偏偏又是观看节目的最佳位置之一，是专门为像他这种想来看节目又低调不露面的人准备的。
　　姬沐晖从节目一开场就坐在那里，他也不知道自己为什么要来，也许是想亲自来确认巫穆这个人到底如何，也许只是生活太过压抑，想要找个合适的借口放松一下。
　　可惜他来了以后就后悔了，观看节目的人很多，即便在表演节目时他们不说话，保持现场的安静，姬沐晖仍然不喜欢这样人太多的环境。
　　因为演播厅是封闭的，人又很多，再加上舞台灯管的照射，整个空气显得又闷又热。
　　姬沐晖在进来时就已经后悔了，尤其是看到哥哥聂惊雷传来的演出顺序后，姬沐晖觉得要观看完整场的比赛简直就是不能容忍的事情。
　　他自己也说不清留下来的原因，也许是因为太过好奇，也许是因为自身毅力，也许只是因为心有不甘……总之，他留了下来，现在，他觉得这一切都是值得的。
　　巫穆的表演就好像一汪清泉，让他感到由内至外的清凉，那一刻，他的内心出奇的宁静。
　　什么利益瓜葛、家庭纷争、尔虞我诈……所以的纷纷扰扰都仿佛离他远去。
　　剩下的，只有安宁。
　　最后一个音节从巫穆的口中飘散出去，他做了一个调整气息的动作，摆出静立的姿势。
　　叮咚的配乐声还没结束，但是人们却随着巫穆动作与歌神的停止回过神来。
　　巫穆鞠了个躬，悄然退下。
　　“太不可思议了！”反应过来的主持人立刻上前救场，通常参赛选手表演完后会留在舞台上和他们互动几分钟，以便加深观众对他们的印象，但是巫穆实在是太不按常理出牌，居然径直走了下去。此时再想将他拦下已经晚了，好在老牌主持人见多识广，很快就做出了应对。
　　“是啊，没想到巫穆的表演这么精彩，我都看入迷了，如果不是吴哥出声，我都要忘记自己是主持人了。”另一个主持开了个无伤大雅的小玩笑。
　　节目在几个主持的插科打诨中就衔接了上去，接下来出场的是王明翰，这个巫穆刚一出现就假装友好，转头就设计了巫穆一把的男明星，此时已经站在了后台。
　　他没想到巫穆表演的节目会这么受欢迎，从观众迟来而热烈的掌声可以看出，巫穆是真的翻身了。
　　他和巫穆其实没什么过节，唯一的不愉快大概就是节目组将他看好的第六号的排位给了巫穆，但是在他的操作下，这个位置已经被他顺利取代了。
　　按理来说，他不应该会对巫穆这么排斥，可有些人就是这样的性格——“宁可我负天下人，不可天下人负我”。
　　王明翰的心眼不大，觉得巫穆给自己找了本该没有的麻烦，再加上巫穆出色到令人惊艳的外形，讨厌一个人就是这么简单，尤其是在风气本来就不是很正的娱乐圈中，这样的行为实在是在正常不过了。
　　从某些方面来说，王明翰和巫穆的路线有点相似。巫穆是有些不食人间烟火的谪仙范，王明翰则是走的翩翩公子、温润如玉的大家公子范，两者看起来都有些仙气，如果分开来看，自然是萝卜青菜各有所爱，但是放在一起，就有些高下立现了。
　　两个同样不食人间烟火的人，一个是真仙，一个是凡人，只要是有眼睛的人就知道应该选谁。
　　有巫穆的珠玉在前，王明翰费尽心思抢到的第六名完全就是自掘坟墓。
　　虽然王明翰很卖力地在舞台上表演着拿手的劲歌热舞，奈何观众们仍然沉静在巫穆制造的宁静氛围中，反而觉得这样的音乐太过吵闹。
　　王明翰好不容易让观众的注意力集中到的自己的身上，殊不知因为意境的反差对比太过强烈，观众完全不能接受他的表演，虽然表面上是在观看他的演出，实际上心里却将他骂了个半死。
　　姬沐晖看着台上挥汗如雨的王明翰，心中却只有厌烦，巫穆的节目给他的感觉越是美好，这种美好被破坏时越是让人难受，这种难受又渐渐转换成怒火，让姬沐晖恨不得直接让台上的小丑立刻停止演出。
　　好在他的理智尚存，知道这是一场直播节目，不然还真说不准会直接找来导演让对方滚下台去。
　　姬沐晖眉头紧皱，站起身来。
　　他这个地方人不多，就算离开也不会打扰到其他人。
　　他径自走到后台，导演看到这边的情况吩咐了一句，也没人敢拦住他。
　　与是，姬沐晖就这样一路畅通无阻地来到了后台。
　　“哥，我先回去的。”即便是面对自己的亲兄弟，姬沐晖的表情也显得很冷淡，并不是他们之间感情不好，只是姬沐晖从小就不擅于表达自己的感情，也没有人教他应该如何去做。
　　聂惊雷深知弟弟的性子，也不强求，不过他对于弟弟不留下看自己的表演有些遗憾。
　　“现在就回去？我都还没上场呢，你果然是为巫穆而来的。”聂惊雷后面一句半啊是抱怨半是开玩笑。
　　姬沐晖不知道这是不是事实，因为他确实没有特意去看过哥哥的演出，而现在又还没等哥哥上场就离开。单从他的行为来看，确实有为巫穆而来的嫌疑。
　　他觉得自己应该没那么在意巫穆，可是事实摆在眼前，又让人有些无力反驳。
　　想不明白就不去想，姬沐晖简单的和聂惊雷挥手告别，不再纠结这些琐事。
　　聂惊雷本想再敲敲边鼓，奈何他登台的时间就要到了，只好暂时放过姬沐晖。
　　主持人已经在报幕了，观众席上一片热烈的响应，彰显出聂惊雷非凡的魅力。
　　不过和上一位表演者王明翰结束时的反应相对比，倒有点像是为了王明翰的下台而开心似的，这样的结果让王明翰的脸色青白一片，偏偏他又不敢得罪聂惊雷，还要对聂惊雷露出讨好的笑容来。
　　聂惊雷对着王明翰微微一笑算是回应，这样两面三刀的人他见过不少，犯不着为这样的小人斤斤计较。
　　他不希望树立一个莫名其妙的敌人，可是上天注定他今天会和小人有些纠葛。
　　原因无他，聂惊雷今天选择的节目居然也是劲歌热舞。
　　和王明翰出道后学习舞蹈不同，聂惊雷很小的时候就因为母亲的要求学习了拉丁，培养了良好的舞感，不过因为后来觉得拉丁太娘，又转学了爵士，再后来又出于兴趣，学习了街舞。
　　虽然因为没有成为一名专业舞蹈演员的想法，他并没有进行那样严苛的训练，但是舞蹈作为他的一个业余爱好，一直都有抽空练习。
　　他进入娱乐圈后，这项技能被重新捡起，已经展示，立刻博取了大批观众的眼球。
　　这样专业的水平，自然不是王明翰随便练练能够相提并论的，况且，聂惊雷的乐感也相当好，相比起他的舞蹈，他的歌声一点儿也不差。最后，再加上聂惊雷超高的人气，王明翰的表演和他的表演放在一起，瞬间被秒成了渣。
　　聂惊雷事先没有进行排演，节目组为了神秘，也没有将他上报的节目告诉任何人，王明翰想过他们的表演有可能类似，但是他一直都觉得自己比起聂惊雷并不差什么，因此完全没有被对方打压下去的担心。
　　而现在，看着全场观众热情洋溢的表现，王明翰的握紧拳头，看向电视的眼神异常阴郁。
　　
　　☆、 第20章 热议
　　
　　《全明星》第二季第一集的播出引起了强烈反响，各大娱乐头条均以“全明星”为话题，发布了当天的新闻。贴吧论坛这样的网络聚集地，也纷纷热议昨天的赛事。
　　而原先一直低调“出行”，不敢随便冒头的巫穆粉丝，也在第一集正式播出后，纷纷露出了“脑袋”。
　　猫爪论坛上，一篇名为“昔日小透明强势来袭你挡得住吗”的文章，被迅速顶上热门。
　　该楼主一开始就很直白的告诉大家，她是巫穆铁粉这一身份，随后，她表明，这是一个正名帖。
　　该帖首先简单讲述了巫穆被黑的过去，着重分析了事件中极为不合理的几个地方，随后楼主表明她是个较真的人，为了知道事情的真相，特意找了认识的人辗转问到学校有可能知情的人，结果事实打出所料，和当时媒体上的口径完全不一样。
　　楼主表示，因为事情已经过去许久，手头上也确实没有什么特别有力的证据，因此也就不在这件事上纠缠了，她只是PO出了那位传说中被巫穆揩了油的女生，表示，“相信明眼人一看就知道是怎么回事”。楼主PO出的女生不但长相一般，还是个水性杨花的人，仗着自己深厚的背景，经常叫嚣着要包养“谁谁谁”，而那些被她看中的大多是长相英俊又没什么背景的，如果这人不从，就用各种手段打压对方，直到对方屈从为止。
　　这样看，巫穆实在很符合“谁谁谁”的设定，况且，听说巫穆的长相正好就是该小姐的菜。
　　这消息一出，网民哗然，但是帖子到这里还没完。
　　楼主说了，既然是正名帖，自然不只是针对一件事的，她要说的另一件事就是前段时间被闹得沸沸扬扬的巫穆用特殊手段参加《全明星》一事。
　　她说，巫穆当时被爆出参加《全明星》，所有的言论可以说是一面倒，这里面固然有观众被哄骗的原因，但是一定也少不了水军的操作，针对这点，她特意请教了某些黑客朋友，通过分析其中一个论坛当时针对这一话题的IP，做了一个小小的调查，结果发现，这其中有大量的海外IP，还有一些IP地址显示的是一个地方，可以非常清晰的看出这其中水军操作的痕迹。
　　那么，是不是可以推测，就是爆料给记者的人又继续在网上黑巫穆呢？
　　写到了这里，楼主说，事到如今，很多东西仅凭她的力量已经不可考了，她之所以列举出这些是因为想要告诫其他妄想继续黑巫穆的人，巫神已经不是一个人了，他现在已经开始拥有许许多多如她一样的铁杆粉丝，她们这些信徒是不会让别人再来伤害巫神的。
　　最后，楼主很大方的分享了一些巫穆的头像图片，据说是内部流传出来的最新资料，主要是巫穆前段时间刚刚拍摄的《原来是糖》以及《我不是大侠》的剧照，还有《全明星》中巫穆表演片段的截取。
　　帖子很火爆，短短半天时间，下面的回复已经有五百多条了。
　　巫神的脑残粉：谢谢楼主分享，我要开始舔屏了！o（≧v≦）o～～巫神家的小团子：谢谢楼主分享，我也要开始舔屏了！！！
　　巫神就是我的菜：舔屏＋1
　　巫神的猫：让资源来的更猛烈些吧～～～
　　……
　　一长串以巫神为开头的名字开始秀起了他们的节操和下限，这些账号注册时间很长，但是很明显最近刚刚改了名字，一个叫做“带巫神的名字好难注册”的妹子，告诉了大家，巫穆的人气有多么火爆。
　　当然，帖子下的回复也有很多想要探讨技术问题的。
　　话梅糖好酸：楼主好技术，可以教教我怎么人肉吗？
　　樱桃大丸子：最近碰到了一个绿茶，跪求楼主认识的黑客联系方式。
　　大米饼：楼主是圈内人士吧，好想知道一些其他的八卦，可以再透露一点劲爆的消息不？
　　……
　　当然，这其中也有许多质疑帖子内容的回复，这样的回复帖要么被打压下去，要么因为没人理会被淹没在了后续的“浪潮”之中。
　　巫穆并没有注意到网上的腥风血雨，不过方华作为他的临时经纪人，显然留意到了这些。
　　他猜测是有人在私底下帮了巫穆一把，但是具体是谁，却想不出来，巫穆的生活简单而规律，认识的朋友也大多是两人共同的朋友，不过好在对方明显对巫穆没有恶意只有好感，因此，方华也只是暗自留意。
　　巫穆现在已经要开始为后面的《全明星》赛事做准备了，后面的节目因为不是直播，录制时间还是比较紧张的。
　　这样由直播变为转播的方式说来有些奇怪，不过节目组也是出于效果考虑。
　　严格来说，第一集的节目与其说是正式开始，不如说是一个缓冲以及人物介绍，第一集的节目既不是游戏，也不分名次，就连形式也和后面大不相同。总得来说就是和正式节目有些出入。
　　后面的节目说起来会更加有趣一些，毕竟是趣味游戏，对于艺人的展现也更加全面，这也是《全明星》备受欢迎的原因之一。
　　姬沐晖看着桌上的文件，上面记录了蜜桃卫视通过聂惊雷发来的请求。
　　对方希望他将自家的马场赞助出来，作为回报，会将第二集的百分之八十的广告份额给他们公司。
　　其实这样的承诺对于姬沐晖完全没有吸引力，因为聂惊雷的加入，他们公司本来就拥有极大的广告份额，对比之下，这样的条件便有些鸡肋了。
　　他左手敲打着桌面，右手翻看着网络上关于巫穆的报导，这家伙似乎越来越俊美了，也越来越不似人类了，他很怀疑这人是不是被妖怪附体，又或者被外星人占据了身体，不过抛开这些不太现实的假象，他不得不开始承认，这个人对他的吸引力越来越强烈了。
　　他拿起那份申请，从头到尾的又翻看了一遍，最终拿起旁边的签字笔签上了同意的字样。
　　姬沐晖同意了蜜桃卫视的提议后，第二集的录制便紧锣密鼓的开展起来。
　　根据节目组提前发给参赛艺人的行程安排来看，这一期的节目应该和骑射有关。
　　为了有一个更好的形象展示给观众，大多数参赛选手给自己安排了强化训练。
　　巫穆看过节目组发来的简易流程后，就将那张单薄的纸片放到了一边，倒是方华不放心地找了很多关于骑射的资料，还问他用不用去报个培训班。
　　巫穆自然是摇头拒绝，为了防止方华在他耳边念叨，披上外套就出门去了。
　　最近他迷上了街角的一家甜品店，里面别的东西都很一般，唯独芝士焗红薯香滑可口，让他有些欲罢不能。
　　巫穆站在甜品店门口，正准备掏钱购买，手伸进荷包后却没了下一步。
　　他有些遗憾的看了一眼小烤箱里的芝士焗红薯，因为吃过，所以懂得……
　　磨得细细的红薯混合着芝士，放在还带着点红薯渣的果皮上，被烤炉炙烤得恰到好处，一勺子下去，先是舀开有些焦黄的外皮，随后就能品尝到藏在外皮下那细滑香甜的美味，一口咬下，就是一种甜蜜的享受。
　　巫穆有些不舍的吞了下口水，双手插兜，转身离开。
　　可惜那留念的小眼神让他的动作不怎么潇洒，旁边几个刚刚放学的初中生看见帅哥可爱的小模样，叽叽喳喳的似乎想要上前搭讪。
　　突然，一只手伸了过来，那是一只白皙修长的手，据说这样的手非常适合弹钢琴，因为够细够长，即便是跨度很大的音符也能够演奏。沿着这只手往上看，是一件剪裁得体的银灰色西装，不用继续看，就能够知道，这只手的主人一定是那只传说中的精英男。
　　不过巫穆的注意力显然在手主人拿着的东西上，那是一个非常小的塑料袋，里面散发着诱人的甜香。巫穆以他卓越的嗅觉发誓，这人手上拿着的、准备递给他的东西，正是他期盼已久的芝士焗红薯！
　　手的主人见巫穆呆立在那里没有反应，有些不耐烦似的将塑料袋递到离他更近的位置，也不知道这动作有什么魔力，周围的女生见到后发出了更加嘈杂的议论声，精英男的眉头不自觉的皱了起来。
　　巫穆接过对方递过来的食物，老实说虽然他在吃的事情上比较没节操，但是也不会随便接受别人的东西，但是这个人很奇怪的让他有些不想拒绝，对方给他的感觉是无害的，甚至是熟悉的，有这样的感觉为基础，巫穆觉得自己实在没有拒绝美食的必要。
　　“谢谢。”巫穆的回应很普通。
　　对面的姬沐晖却勾了勾嘴角，这个在巫穆看来非常普通的举动要是被认识姬沐晖的其他人看到，一定会惊讶得下巴都掉下来。
　　姬沐晖任务完成，也不知道该做些什么，沉默了片刻便准备转身离开。
　　“那个……”巫穆却在这时发声，“你、你要不要一起吃？”
　　说完这句话巫穆就有些后悔了，对方和自己本就不熟，自己拿了好处干脆走人是最好的选择，为什么要留下对方一起呢？
　　巫穆看了看装在袋子里的焗红薯，好像有三个，两个人分根本不够嘛。这么想的他，完全忘记了这三个明明都是对方刚刚给他的，在他看来，给他的自然就是他的了。
　　姬沐晖似乎没有想到巫穆会开口邀他一起，楞了一两秒才回过神来，轻轻点了点头。
　　巫穆转过身，在对方看不见的地方翻了个充满自我嘲讽的白眼，可惜说出去的话如同泼出去的水，他也不好意思赶对方离开。
　　殊不知，命运的齿轮早已转动，未来的冰山一角此时已经初露端倪。
　　
　　☆、 第21章 身手
　　
　　两个相貌英俊，手长腿长的大帅哥坐在公园的椅子上，怎么看怎么奇怪，不过这两个人无视外界目光的本事太强，完全没有被围观的觉悟。
　　姬沐晖拒绝了巫穆递过来的焗红薯后，巫穆便开始一人独享，老实说姬沐晖是典型的咸味党，很少吃甜食，尤其是这样的小甜点，几乎与他绝缘，当时去买这个，完全是脑袋一抽下意识的行为，等回过神的时候，这玩意儿已经在他手上了。
　　他还没有完全想明白自己对巫穆到底是怎么回事，因此情商不太高的姬沐晖完全不肯承认，其实他就是觉得巫穆期盼着小点心的样子有些可怜又可爱，所以才不自觉的将东西买到手，想要给对方。
　　姬沐晖今天本来确实只是路过这里，但是车开过去的时候突然想起了调查报告里最近提到的这家店，据说是巫穆最近经常关顾的店，因为付的工钱够高，私家侦探连巫穆最喜欢的小甜点都有仔细记载。
　　他也不知道自己为什么停下来，就好像一个总是来去匆匆的人突然发现了一道熟悉而怀念的风景，突然停下脚步一样，姬沐晖只是因为报告里提到这家店而停留了一下。
　　没想到就是这么一会儿，他就发现了从另一条小路走过来的巫穆，当然也不出意外的发现了巫穆对小甜点的垂涎。
　　姬沐晖观察力一向敏锐，自然注意到了巫穆伸向口袋时什么也没掏出的窘迫，他不记得自己是什么时候下的车，也不记得自己什么时候掏钱买的甜点，更不记得自己是什么时候来到巫穆面前的。
　　等他回过神的时候，巫穆已经略带犹豫的接过了这一小袋食物。
　　他的任务完成，接下来应该是他退场的时候了，但是巫穆却意外地开口邀请了他，而他居然也应下了这句看似有些客套的邀请。
　　现在，他们坐在椅子上，沉默的气氛在两人之间蔓延，“尴尬”似乎就是眼下最好的形容词。
　　两人都有些后悔，不过又都不是纠结于这些小事的人，很快就释然了。
　　巫穆吃着甜点，吹着迎面而来的暖风，感觉分外自在。
　　姬沐晖看着眼前的湖面，感受着很久没有体味过的悠闲，突然就觉得自己冒失的行为也是值得的。
　　可惜，并不是每个人都珍惜眼前这幅好风景，很快，一群人的到来就破坏了这里的意境。
　　来人目标明确，动作迅速，丝毫没有拖泥带水。
　　这些人出现的太快，巫穆也没有察觉到这伙人的出现就被包围，当然，从另一个方面也可以看出，这些人主要是为旁边这个人而来，自己最多只能算是被殃及的池鱼。
　　姬沐晖见此情形也知道这些人是为他而来，有些歉意地看了巫穆一眼，想让对方趁机离开。
　　巫穆倒是真想一走了之，但是看这群人不善的眼神也知道，想要独自离开几乎是不可能的事情。
　　他站起身，活动了一下筋骨，很久没有进行肉搏了，这么一想，倒是有些手痒起来。
　　在他还是大巫的日子里，隔三差五就要和蛮荒野兽来一场无关于精神力与法力的搏斗，这样的方式除了更加快捷以外，也是对自身以及周围环境的保护。
　　巫穆轻蔑的看了一圈，原本昂扬的斗志又颓败下来，这小鸡三两只的，还不够自己舒展筋骨的，完全无法尽兴嘛。
　　不过姬沐晖以及周围那群人却不知道巫穆的想法，甚至还有人以为是这只弱鸡好不容易鼓起勇气站出来，却被他们这群人的阵势吓到。
　　姬沐晖虽然通过这段时间的调查，知道巫穆身手不错，却没有一个具体的概念，他将巫穆挡在身后，单从风度上来说，倒是无懈可击。
　　巫穆的嘴角扯了扯，不知道该给众人一个什么表情。
　　围住他们的人已经有些不耐烦了，他们这次的行动就是讲究速战速决，现在已经有越来越多的人关注这边，甚至可以看到有人掏出了手机，也不知道是准备录像还是准备报警。
　　带头人做了一个开始的手势，其他人心领神会，冲向这两人。
　　姬沐晖一个闪身，一个左勾拳，轻描淡写的打倒了冲在最前面的人。
　　看来，“枪打出头鸟”这样的俗语还是有一定道理的。
　　姬沐晖百忙之中抽空看了巫穆一眼，却见对方一个高抬腿，轻而易举的将一个身强体壮的人踢倒在地，那人倒地后抽搐了两下，随后似乎是昏了过去，再没有动静。
　　姬沐晖：……
　　周围其他人：……
　　没有人能够想到，这样一副看起来有些瘦弱的躯体，居然有着这么大的爆发力，看着巫穆在人群中闪躲、跳跃、回旋，拳拳到肉，那种真实到极致的肉体的碰撞声让人觉得既惊讶又震撼。
　　姬沐晖起初还回了几次拳头，随后便发现自己的作用实在很小，他虽然也练过散打之类的防身术，但是终究只是作为兴趣学习的，对付一般人还可以，对付这群专门找过来的人效果就比较一般了。相反，巫穆那边的打击力还更大一些，凡是和巫穆正面碰撞过的，全都躺在了地上，一时间，周围满是倒下的黑衣人，鲜有还站立着的。
　　巫穆运动了一下，虽然还没到出汗的程度，好歹筋骨活动开了，做了一个伸展动作，随后收工，只觉得因为长时间不动有些僵硬的身体终于恢复了活力。
　　姬沐晖在一旁看着巫穆轻松的模样，心里有些五味杂陈，他从来都是天之骄子，无论哪一方面都不输给任何人，可是今天却非但没有保护到巫穆，反而被对方保护了一次，加上被救的那次，自己无疑欠了对方极大的人情。
　　他有些不甘，但是在内心的某一个角落里，又有些骄傲，他不知道这股骄傲的情绪从何而来，也不知道自己为什么要因为巫穆的优秀而高兴，他隐隐觉得自己的内心发生了什么变化，可惜这种变化太过隐晦，他一时间也无法清晰觉察。
　　姬沐晖姗姗来迟的属下给了巫穆离开的借口，他虽然不讨厌姬沐晖，但是两个陌生人在一起总会有些尴尬。
　　姬沐晖也没有挽留，轻声说了句再见，便和下属讨论起了这次莫名其妙的袭击事件，对巫穆的离开仿若未闻。
　　只是在巫穆走远后，他才抬起头，望着对方离去的方向，有些走神。
　　“Boss，这些人只是一些普通的混混，因为其中有人参过军，所以整体素质比一般混混高一些。雇佣他们的人已经查出来了，是前段时间被我们公司打压过一阵子的肖氏集团请的人，大概是肖家的小公子想要恶心一下您，所以才请了这群人来。”说话的是姬沐晖的秘书韩栋。
　　韩栋是姬沐晖母族培养出的人才，也是姬沐晖的母亲不放心在姬家的小儿子特意安排到他身边的。
　　韩栋的分析也算是合情合理，但是姬沐晖总觉得这其中不简单，肖氏的小公子肖佳玉和姬沐辉同父异母的弟弟关系要好，前段时间不知怎么的，被自己的异母弟弟怂恿着和自己的光电传媒作对，这才被自己抢了肖家几笔生意，以示警告。
　　据说肖佳玉已经因此被他的父母警告过了，要他不要掺合到姬家兄弟的纷争中去，不过肖佳玉向来不听管教，对父母的话阳奉阴违也是有可能的。
　　有自己那个阴毒的异母弟弟掺合进来，事情想必没那么简单，不过到底是没发生什么不可挽回的损失，也只能见招拆招了。
　　姬沐辉有些恼怒这些人的打扰，他虽然没有完全理清自己对巫穆到底包含了怎样的感情，但是和巫穆在一起的时候，他的内心是宁静而祥和的，这是事实。
　　在想不清根源之前，这样的感受已经足够了。
　　而另一头，巫穆则没有将更多的精力放在这件事上。
　　两个焗红薯被吃掉一个，还有一个正在消灭中，相比起那些勾勾绕绕的事情，好像吃对他来说更加重要一些。
　　两位当事人一个将心思更多的放在了这次事情的起因上，一个根本就没对这件事上心，但是周围人却对这件事津津乐道。
　　现在是法制社会，电影中的群殴或者打斗镜头到底不是现实生活，现实中这种情况并不常见，因此，很多人躲在角落里，用手机悄悄记录了一切。
　　在两位主角完全不知道是情况下，这段效果一般，却更显真实的视频很快就火了起来。
　　录制视屏的人大概一开始是在他们的身后，这个位置是一片小树林，也有一些不高不矮的灌木丛，也确实比较好藏身，更不容易受到波及。
　　一开始大概这人只是想偷拍帅哥，毕竟即便只是看背影，也能感觉出镜头前的两位男士那出类拔萃的气质。
　　没过一会儿，这个两个人就被一群看来就不好惹的家伙围了起来。手机的主人似乎有些担心，镜头也晃了下。
　　不过，镜头很快就稳定了下来，因为被围住的两位男士显然不是什么弱不禁风的小白脸，手机的主人似乎也放下心来。
　　更加令人震惊的镜头还在头面，随着两人的攻势展开，其中一个看起来更加斯文秀气的男人展现出了他惊人的攻击力。
　　上踢、背摔，甚至还有高难度的托马斯回旋踢，如果不是拍摄的效果太差，大家都要以为这是某部电影的拍摄镜头的。
　　偷拍的人拍摄技巧还算不错，偶尔还会给地上被打倒的了一个脸部特写，不明就里的人还真以为这是某部电影的节选，还有人在下面留言求链接。
　　后来又来了一大群人，新来的显然是帮那两个人数少的，可惜这时候手机主人大概怕被发现，停下了拍摄。
　　镜头中的两位主角至始至终都没有正面特写，虽然那个斯文一点的男子镜头多一些，但是因为离得太远，又是手机拍摄的，实在是很难看清长相。
　　就在大家纷纷猜测这件事情是真是假，片中的人物到底是谁的时候，一位巫穆的粉丝跳了出来，说片中格斗技巧超高的男人正是他家木头。
　　这一言论立即引发了轩然大波。
　　
　　☆、 第22章 马场
　　
　　巫穆的粉丝对他有两种称呼，一种是称他为巫神的，这种通常是更为官方的说法，一种是称他为木头的，这样的称呼在粉丝们私底下流传的更广，因为会显得比较可爱，也更加让人觉得亲近。
　　巫穆的粉丝跳出来将视频中的人与其对号入座后，网络上立刻就分出了三种声音，一种是持反对意见的，虽然前段时间的洗白让巫穆人气上升了不少，但是还是有很多黑粉存在，一部分是出于情感上的，一部分是出于利益瓜葛，不管有没有原因，反正他们就是不喜欢巫穆这个人。
　　而第二种声音自然就是支持这种言论的，这样的人大多是巫穆的粉丝，相对来说，这股力量要小许多，不过因为这伙人非常坚定，倒也没有被打压下去。
　　第三类自然就是持中立态度的了，这群人的数目最多，不过大多是“我只看看不说话”，因此对大局倒是没什么影响。
　　因为第二种支持巫穆的人数基数太少，再加上有些仇视巫穆的人背地里请水军进行暗箱操作。即便巫穆的粉丝列举出各种对比，以证明视屏中的人和巫穆是同一个人，但是仍旧被打压了下去。
　　有些巫穆的黑粉甚至借此嘲讽巫穆，说他没节操，什么事都往自己身上扯，遇见这种能够让自己一夜爆红的好事，哪有不站出来的。说得巫穆的粉丝大为光火，可惜除了粉丝跳出来指责几句也不见巫穆的公关团队有什么动作，因此，有效的反攻迟迟没能组织起来。
　　巫穆这边只有方华这个临时经纪人，而方华一没人脉，二没财力，不要说公关团队了，连个熟识的水军都没有，因此对于网络上的消息，他们这边总是慢半拍知晓。
　　等方华注意到网上的消息时，这件事已经彻底爆发，吵得不可开交。
　　方华首先是向巫穆求证，确定了视屏中确实是他本人，可是在问题的处理上，却遇到了困难。
　　他不知道是应该承认这件事，还是闭口不言。
　　承认，意味着他需要找出可以证明巫穆就是那个人的证据，这样的力证对于现在的他们来说，根本就没有拿出来的可能性。
　　不承认，放任这样的争吵继续在网络上蔓延，对巫穆的形象无疑是一种巨大的损害。
　　方华踌躇不知该如何是好，他突然发现自己实在没有做经纪人的料，他的能力充其量做个助理，根本没有成为专职经纪人的可能。
　　看来为巫穆找一家靠谱的经纪公司必须要提上日程了，方华暗自琢磨。
　　巫穆这边没什么动静，让粉丝焦急不已。虽然上传视频的人上来说那个相对秀气一些的男人确实很像巫穆，但是广大的水军以及部分情绪激动的网民很快就将这样的言论打压下去，到了最后，连当事人都不敢站出来说话了。
　　网上的情况愈演愈烈，不过两三天时间，就闹得沸沸扬扬，就连几家娱乐报刊也像是闻到了血腥味的鲨鱼一样，纷纷掺合一脚。好在有前车之鉴，大多数报刊都意识到巫穆后台的存在，没有彻底弄清对方是否能够得罪以前，大多报刊对此事只是进行较为中立的报道，最多也就是暗讽几句。
　　正主没有动作，某个暗中的人却有些看不过去了。
　　“东西都准备好了吗？”姬沐晖问道。
　　“放心，一切都准备就绪，已经可以开始反击了。”韩栋心有成竹地说道。
　　“那就开始吧。”姬沐晖说得淡然，仿佛一切尽在掌握。而事实也确实如此，对于他麾下的精英来说，这次的行动不过是一件小到不能再小的事情。
　　随着姬沐晖一声令下，光电传媒的公关团队彻底运作起来。
　　三天的等待，已经足够这些公关整理好备用的一起资料，完整而全面的证据，则是他们战无不胜的利器。
　　第三天，原本已经准备好接收胜利果实的黑子们开始计划最后一轮攻势，岂料他们还没开始运作，网络上就出现了大批力挺巫穆的生力军。
　　最开始是一则不太清晰的视屏，这则视屏虽然没有最初上传的那段视屏清晰，但是却是从较为正面的地方拍摄的。
　　将两段视屏结合起来，可以断定，这些画面确实不是电影拍摄现场，也不是通过后期制作达到的效果。而第二段视屏中的主角，那位更显斯文的男子确实和巫穆有几分相似。
　　网上巫穆的粉丝们立刻沸腾起来，他们一心想证明这个人就是巫穆，可是一直苦于找不到有力的证据，现在证据突然出现，让大家有一种“翻身农奴把歌唱”的畅快感觉。
　　不过那边的水军也不是吃素的，他们恶意猜测这段视频的真假，假意分析这人是巫穆本人，还是只是比较相似的路人甲，甚至中伤发布视频的人根本是居心叵测。
　　就这样，两边人马纷纷扬扬的闹了一天，这件事的知晓度被进一步扩大。
　　就在人们以为这件事会在一个模拟两可的结果中含混而过时，更加清晰而有力的视频，被公布了出来。
　　而这次公布视频的可不是一般人，正是娱乐圈里鼎鼎有名的追风社。
　　追风社成立至今已有五年，但是它的创始人究竟是谁到现在仍然是一个迷，即便如此，它在娱乐圈中的地位依旧无可替代。
　　无论是多么令人难以置信的消息，只要是追风社发布的，就一定是真的，这是多年来追风社积累下的群众基础以及公众信任。
　　多少娱乐大鳄因为手下的艺人被追风社报导过负面新闻而想找它的麻烦，多少娱乐巨头因为追风社在圈中的地位希望掺合进去分一杯羹。
　　但是最终，他们都未能如愿。
　　追风社还是那个追风社，尽管没人知道它的背后老板究竟是谁，但是血的教训摆在那里，没有点根底的人，根本不敢和它较劲，而有根底的，大多珍惜自己的羽毛，又哪里会拼着伤敌一千自损八百的可能性去冒这个险呢？
　　总之，追风社安稳的存活了下来，拥有了无数娱乐媒体求而不得的良好信誉，积累下了身后坚实的群众基础。
　　这次的报导一出，再加上较为清晰的街角视频作为铁证，舆论立即偏向了巫穆这边。
　　原本闹得沸沸扬扬的视屏事件就这样落下了帷幕，令无数人惊讶不已。
　　这次事件中的主角巫穆，虽然前期被打压的厉害，但是后面的翻身仗实在是打得漂亮，他可以说是这次事件最大的赢家。
　　巫穆本是娱乐圈里名不见经传的小透明一枚，即便因为参加了《全明星》这档超人气综艺节目，也不过是稍微有了点名气。毕竟，他刚刚拍摄的作品都还没有正式上映，而过去那些陈旧的作品实在没什么特别出彩的地方。
　　但是这次事件后，人们对巫穆有了新的认识。原来这个相貌出众的青年并不是一个金玉其外败絮其中的草包，他不但模样俊逸，还有着出色的身手。那临危不惧的沉稳气质，更是迷倒了不少女生，就连一些男人也对他大为改观，毕竟男性对于实力出众的个体还是非常欣赏和崇拜的。
　　此外，这次事件让媒体再次认识到了巫穆身后的力量，原本还有些人想在“巫穆为何被围攻”这件事上做点文章，但是见巫穆身后的公关如此顺利解决了这次危机，也终于意识到了打击巫穆并非是一件容易事。因此，他们不得不将此事暂缓，另做准备，以期望在下次行动中打击到对方。
　　就在这样的风风雨雨中，《全明星》第二季第二集的录制时间悄然来临，几位应邀参赛的艺人低调前往目的地，开始了第二集的录制工作。
　　此前，他们并不知道这次录制的具体内容，对于制作方来说，意料之外的赛事不但能够给观众带来更多惊喜，明星们面对意外时的表现，也大有看头。
　　这次他们来到的地方正是节目组事先找姬沐晖租借的马场。
　　说来这个想法也只是导演的灵机一动，原本预定的地方是一个很普通的野外，但是受最近热播的一些综艺节目的影响，导演意识到观众们想要看的绝对不仅仅是一些枯燥乏味的明星表演，各异的自然景观，奇特的地形地貌，神秘的高档会所……人们感兴趣的，永远是自己难以得到或者企及的东西。
　　因此，导演临时决定——更换原本预定的场地，将地点改为东郊最有名也是一般人连进都进不去的“奔雷马场”。
　　“奔雷马场”严格来说是一个私人会所，只是它最具特色的地方就是拥有一片广阔的草地，以及一批优质的赛马。
　　在这里，除了可以享受一般会所拥有的优质服务以外，还能够去马场一享纵马奔驰的快感，体味经久不衰的骑射的乐趣。
　　可惜成为马场会员的费用不低，一般的老百姓可以说是直接被拒之门外，稍微有点钱的也不过是办理一张普通会员卡，在马场外围品位一下骑马的乐趣。少部分身份尊贵的才有资格办理一张奔雷马场的贵宾卡，享受风景更加美丽的贵宾马场、优质的赛马，以及专属私人教练的贴身指导和单独配备的的服装设备。
　　这是一个上层社会特有的游戏，普通百姓只知道有这么个地方，有这样的服务项目，却不知道里面究竟如何。
　　而导演选择这个地方的目的就是如此，普通人不是无法进入这里吗？老百姓们不是对这里的样子很感兴趣吗？很多人不是好奇真正的马术是如何练成的吗？
　　那么，我就让你们看看，这个被称为极其奢华的会所到底是个什么模样，里面最具特色的马场，到底出色在什么地方！
　　
　　☆、 第23章 比赛
　　
　　奔雷马场严格来说并不是姬沐晖的产业，而是母亲送给哥哥聂惊雷的产业，马场的名字也是以聂惊雷的名字命名的。
　　不过聂惊雷对于经营并不擅长也不热衷，最后便交由弟弟全权打理了。
　　姬沐晖提前安排好了剧组的的休息位置和拍摄场地，他当然不会将整个马场任由剧组拍摄，毕竟他们是会所，如果拍摄工作影响到顾客的正常休闲娱乐，对于整个马场的运营都是不利的。
　　节目组这边倒不介意被限制了活动范围，姬沐晖圈出的场地已经足够大了，剩下的镜头在不影响其他顾客的情况下补拍一些唯美的画面就足够了。
　　这边节目组安排妥当，参赛的艺人自然也得到了妥善的安排。
　　在为艺人安排好的别墅休息了一晚，期间拍摄了一些选手间的趣事，当天的任务就算完成了。
　　第二天才是这场比赛的重头戏，既然是比赛，自然就需要有比赛项目。
　　当艺人们穿着骑手装出场时，几乎所有人都猜出了今天的比赛项目。
　　节目组为了这次节目的效果也算是煞费苦心，所有的骑手装都是花大价钱量身定做的，男士是清一色的白色衬衣，黑色外套，下面则是白色的马裤以及黑色皮质马靴，女士的着装也差不多，只是将外套的颜色换成了粉色，看起来更加娇俏可爱。
　　这次的选手本就是经过精心挑选的，和上一期相比更加优质。就年龄上来说，除了聂惊雷和李莲月以外，都是新生代艺人，巫穆在里面居然算是年纪比较大的。相比起上一期节目，可以说整体都年轻化了。
　　当然，出现这种现象，也和大公司想捧新秀有一定的关系，毕竟，艺人终究还是吃青春饭的行业，尤其是女明星，职业生涯可以称得上短暂，除非是一二线的当红明星，不然很难活到老演到老。这也是一些大的经纪公司力推低龄化演员的原因之一。
　　节目组起先也没注意到这一点，不过最终效果倒是出乎意料的好，毕竟爱美之心人皆有之，换上正统的骑手服后，一群俊男美女站在一起，实在是夺人眼球。
　　姬沐晖坐在节目组专门准备的看台上，看着即便和别人穿着一样的衣服，却依然出类拔萃的那个人。
　　这个看台是节目组自己提出的，毕竟占用了别人的场地，又没能给予相应的报酬，节目组只好在这样的细节上做文章。
　　看台倒是现成的，搭建的也不错，还有遮阳棚，不过为了让马场中的贵宾感到更加舒适，剧组特地做了些许装饰，此外还准备了少许的酒水甜品，可供观看的众人免费饮用。
　　要知道能够前来观看的都是马场里的贵宾，也都是些身份地位缺一不可的，做娱乐节目最怕的不是没有好点子，也不怕没有专业人士参与制作，最怕的就是没有足够的赞助，钱这玩意儿说来俗气，但是却是节目组的根基，根基没了，任你再有才干也没有用武之地。
　　所以导演组特地吩咐招待好这群大爷，为此还将看台划分成了两个地方，愿意出境的可以坐在看台左侧，不愿意出境的坐在右侧，这样的安排也能满足不同人的不同需求。
　　姬沐晖自然是坐在右侧。他平时非常低调，认识他的人也不多，少数几个知道他身份的也都是知情识趣的，见他表现冷淡，也都自觉的没有上前。
　　巫穆他们离看台这里很远，不过他眼力好，一眼就认出了前两天给自己送了免费甜品，最后却又带来了一点小小麻烦的男人。
　　巫穆不知道对方有没有认出自己，不过凭借着对方招惹麻烦的本事，他可没有相认的想法。
　　比赛是在下午进行，上午则是有专业人士给他们一定的培训。
　　聂惊雷曾经出演过侠客之类的角色，骑马自然不在话下，前段时间那段以少对多的视频让人们认识到巫穆身手不凡，但是没想到他上马后居然也表现的游刃有余。王明翰骑马的姿势虽然不是多么自如，但是也显示出了不错的基础，看来也是有根底的。男选手中也就林子霄一个表现的差强人意，虽然不至于手脚不协调，但是整个人看起来分外笨拙，倒是也有点可爱的感觉。
　　女生这边就差多了，不管是淑女李莲月还是假小子似的李玥娥都表现的非常普通，有舞蹈基础的栾婷婷四肢倒是挺协调的，就是她对马似乎不怎么喜欢，甚至有点恐惧的感觉，对于骑马这个运动项目显然不怎么热衷。
　　《全明星》赛事到底是娱乐性较强的综艺节目，节目组也没有想要分出个三六九等的意思，他们更多的是希望通过比赛这个噱头，拍摄出观众感兴趣的画面。所以那些知道自己骑术有不好的也不在意，反而是努力突出自己的性格特征，表现出自己最想展示的那一面。
　　当然，大多数人是这么个想法，也有例外的存在。
　　王明翰就是那个不服输的。
　　节目组的比赛项目照理来说是保密的，奈何王明翰的舅舅就是投资商中的一员，想要知道节目组的安排，自然有人愿意泄露给他。王明翰也因此知道了第二场比赛的具体安排。
　　当然，比王明翰背景更深厚的聂惊雷自然也有办法知道这些负面新闻消息，不过聂惊雷为人坦荡，也没有要和其他人一争高下的想法，根本就不屑于通过关系知道这些。
　　王明翰骑射水平非常一般，为了能够在节目录制时有一个好的表现，专门找私人教练训练了一段时间。本来他觉得自己这样强度的训练下来，必然会在比赛当天一鸣惊人，结果令他非常不满。
　　聂惊雷这个老手将他比下去也就算了，毕竟对方有多年的经验，巫穆这小子又是怎么回事？从来没听过这人有这方面的经验，怎么可能比他骑得还好？！
　　事实上，巫穆不单是比他骑得好，比起聂惊雷也是分毫不差，甚至更胜一筹。
　　巫穆看似有些瘦弱，实际上腿部肌肉相当有力，他稳稳坐在马背上，策马奔腾，原本配给他的教练见此，知道自己完全没有用武之地，早就退到一遍去了。
　　等巫穆骑了一圈回来才再次上前，和巫穆探讨起骑马技巧来。
　　没错，就是“探讨”，教练一见巫穆骑马的姿势就知道对方是个老手，自然不会自讨没趣。
　　两人闲来无事还进行了一小段比赛，好几个机位将这场比赛从头到尾的记录了下来。
　　导演自从见识到了巫穆初赛的表演，就对这个小演员再没什么意见了，他讨厌巫穆也好，喜欢巫穆也罢，原因都再简单不过，那就是巫穆是否会影响节目播出，是否会影响到节目的收视率。
　　虽然这样的想法有些功利，但是现实就是这么残酷。
　　看台上的人已经离开了，上午都是训练，看点不多，大家也只是过来瞧瞧。
　　姬沐晖也不便久留，他的到场已经让好几个熟识的人表示惊讶了，如果属下们知道他推掉了两个重要会议只是来看这种没什么意义的节目的话，恐怕会猜想他们的老板有没有被外星人附体的可能。
　　临走前他看了巫穆那个方向一眼，却被巫穆身边的聂惊雷接收到，这家伙浑然不知自家弟弟想看的到底是谁，还附送了对方微笑一枚，让姬沐晖很是无语。
　　看着和巫穆聊的正起劲的聂惊雷，他突然觉得这个哥哥有些碍眼起来，虽然以前也从未觉得对方顺眼过……
　　聂惊雷浑然不觉，反正这个弟弟从小就冷漠，被瞪什么的实在在再正常不过了。
　　午饭是马场提供的，相比工作人员的盒饭，几位参赛选手的伙食不可谓不精致。
　　马场的工作人员推着餐车过来，上面摆放的食物无论的香味还是摆盘都无可挑剔。
　　这些艺人中除了巫穆以外都可以说是见多识广，但是即便是这样，几样菜端上来后，他们也觉得口水直流。
　　巫穆在菜还在被推上来的路上时，就已经将注意力投到那个地方去了，跟拍巫穆的摄像师还以为他注意到什么不一般的地方，特地将镜头转向那处，结果却发现只是几辆餐车被推过来而已。
　　再将镜头调转过来，就见巫穆两眼放光的看向餐车，殷红的舌头舔了舔嘴唇，十足的馋猫样。
　　摄像师大概是觉得这样的巫穆有些可爱，小声问道：“你饿了？”
　　巫穆揉了揉干瘪的肚子，有些委屈地回答道：“是啊，好饿哦，早上吃掉的东西早就消化完了。”
　　摄像大叔不禁联想到自家孩子小时候，小家伙那时也是这幅模样，看见什么好吃的就移不开眼，问他的时候显得特委屈特无辜，好像不给他吃就是残害他似的。
　　“听说特地准备了很多甜品，不过你们这样艺人不能吃吧？热量太高了，吃多了会长胖。”见巫穆这样，摄像大叔不禁想要逗逗他。
　　没想到巫穆听到他的话后，眼中的光彩更加夺目了，原本有些委屈的表情也被快要溢出的笑容所取代。
　　“能吃、能吃！我不会长胖的！我是吃多少都长不胖的体质，一点点甜品没关系的！”
　　巫穆连连点头，以证明自己真的能吃甜点，那样子就好像主人明明拿来了美食却不立刻喂给它吃的猫咪一样，喵喵直叫唤。
　　此刻，他们都不知道，这段随意拍摄的片段并没有被删掉，反而剪辑后播了出去，而巫穆贪吃的形象，也从此变成了人尽皆知的事实……
　　待到姬沐晖发现他的这个弱点时，真正的“狩猎”才刚刚开始。
　　
　　☆、 第24章 伎俩
　　
　　巫穆吃饱喝足后，懒洋洋地晒起了太阳。
　　如果不提偶尔的高强度工作，推迟饭点什么的，巫穆倒是不怎么排斥演员这个职业。
　　下午的比赛被节目组称之为“游戏”，胜利者的奖品是奔雷马场的贵宾卡，对于大多数人来说，这个奖励可以算得上丰厚，不过对于聂惊雷和巫穆却没什么吸引力。
　　倒是巫穆的专属摄像见他有些懒洋洋的，便告诉他成为这里的贵宾后，每隔一段时间就能参加这里举办的活动，到时候酒水美食都是免费供应的，品质比起今天的只好不差。
　　巫穆听完后立刻干劲十足，摩拳擦掌的准备争取拿下第一名。
　　上午训练了大半天，自然就是为下午的活动做准备的。
　　每个人的面前都站在早上分配给他们的马，经过一上午的磨合，他们和马匹之间有了一定的熟悉，现在驾驭起来也更加熟练。
　　每匹马都被带上了不同颜色的马鞍和缰绳，巫穆的马分到的是红色，大概是为了和巫穆在初赛时的妆容相呼应。
　　“游戏”规则很简单，赛场上放置了两个与马鞍颜色一致的盒子，盒子里分别装着复合弓以及反曲弓。
　　复合弓配备齐全，箭台、精准瞄准器、平衡杆一个不缺，与之相反，反曲弓虽然制作精良，却是秃弓，别说瞄准镜了，连箭台都没有。
　　反曲弓本就比复合弓使用难度大一些，再加上没有那些现代装配，根本就不是一般人能够驾驭的，节目组也是出于这样的考虑，将反曲弓放在了离选手更近的地方，将复合弓放在了远处。
　　如果选手们选择反曲弓，就可以直接对着标靶射箭，这样大大节省了时间，要知道选手完成的顺序直接关系到了他们的得分，第一个完成的会有五十分的加成，第二个四十分，第三个三十分，以此类推，最后两名不加分。而选择复合弓就必须绕远路取走复合弓，再回到靶子前。
　　除了按照完成的先手顺序给予的附加分，选手们每射出一箭都会根据射中的环数计分，从一分到十分不等，脱靶则不得分。
　　当然，为了弥补女性在这一环节中的先天弱势，节目组分给女士的都是固定靶，分配给男士的则是移动靶，这又大大加大了男士射中的难度。
　　随着一声令下，七匹赛马驮着主人朝着目标进发。
　　巫穆和聂惊雷一马当先，很快就将其他人甩在了身后，飞奔中的两人无暇他顾，都只专注于眼前这方天地。
　　跟着他们身后的王明翰心中大恨，虽然理智上完全清楚他与这两个人之间的差距，但是作为一个自傲的人，感情上却是无法接受的。
　　他恶狠狠的看向前面两人，反正马的奔跑速度够快，他完全不用担心自己狰狞的表情会被摄像机捕捉到。
　　王明翰在心中看着逐渐与聂惊雷拉开距离的巫穆，严重的恶意几乎要溢出来，随后，这股恶意被随后涌出的快意所取代。
　　就算对方现在跑的最快又有什么用？到时候还不是要拿到一把残缺的弓箭，就算巫穆好运没有被那把弓箭所伤，也绝对拿不到第一名！
　　原来，王明翰在通过关系知道这次比赛的内幕后，就收买了工作人员，将他处理过的复合弓换走了原本属于巫穆的那把弓。
　　被他处理过的复合弓和原先在外表上没有任何区别，但是弓弦处被割伤，如果巫穆拿到被他处理后的复合弓射箭，那么弓弦必然会因为承受不住而崩断，到时候巫穆必然是最后一个完成的。
　　输了比赛是小事，一个不好说不定还会被断弦划伤。想到巫穆脸上被划出常常一道血痕，王明翰就觉得心里一阵快慰。
　　想的太过出神，王明翰并没有留意到赛场上的情况。此时巫穆已经快到放置反曲弓的地方了，聂惊雷紧随其后。
　　就在这时，巫穆的速度降了下来，聂惊雷似乎也没想到巫穆的这个决定，露出一个惊讶的表情，从他的旁边奔驰而过。
　　在他看了，巫穆并不是投机取巧、急功近利的人，在场的每个人都知道“工欲善其事必先利其器”的道理，因此几乎所哟的人从一开始就选定了复合弓，他一直以为巫穆也是做此选择，却没想到对方停在了这里。
　　巫穆拿起那把反曲弓，却并没有立刻搭箭上弓，他仔细的观察了起来，似乎是在寻找着什么。
　　事实上巫穆什么也没找，他只是在观察这把弓而已，在过去他生存的那个时代，弓箭做得比这种更为简单，上午的时候他已经尝试过复合弓了，只草草射出三箭找回手感便不再理会，还让其他人误以为他不喜欢弓箭。其实巫穆只是觉得没什么难度，见其他人射箭水平一般，也没有出头的意思，这才放下了弓箭，转而和教练聊起赛马来。
　　相对而言，反曲弓和他过去用的弓箭更为相似，他拉了拉弓弦，确定了大概的力度，立刻就拿起了一根放在箭筒里的箭矢，搭在了拿弓的左手大拇指上，拉弓、放箭。
　　这一系列动作描述起来似乎很漫长，但是由于巫穆整个动作行云流水，连贯自然，等箭插在靶子上的时候人们才注意到，他竟然已经将第一箭射出去了。
　　现场的工作人员和观众们有些惊叹，没人想到他居然真的能够将箭射到靶子上，毕竟上午的时候也没见他怎么联系，现在还是选择的难度更大的秃弓，这种弓箭与其说讲究什么方法技巧不如说跟着感觉走，而靠谱的感觉往往是在成千上万次的积累中产生的，以巫穆的年龄和阅历来说，显然不具备这样的经验，这也是在场众人不相信他能够成功驾驭这把弓箭的原因。
　　当然，其他人不相信巫穆，姬沐晖却是相信的。
　　虽然他得到的资料中完全没有提到巫穆拥有这方面的经历或者天赋，但是凭借着和巫穆不多的几次接触，他就是相信这个人能够掌控这把弓箭，那些其他人办不到的事情，只要这个男人愿意去做，就一定能够成功。
　　果然，他的判断是正确的，巫穆不但第一箭就有七环的好成绩，后面的两箭一支比一支靠近把心，而再后面的七箭更是支支正中靶心，惹得观众席上的众人不断发出惊呼声。
　　这厢巫穆引起了巨大的震动，那边的其他选手自然注意到了这边的动静，待他们发现巫穆已经射完所有的弓箭，而箭靶上更是插满了弓箭的时候，都不自觉地露出目瞪口呆的表情。
　　巫穆的良好表现大大打击到了其他选手，除了本就不在乎输赢的聂惊雷以外，其他人多多少少受到了一点影响，别说超常发挥了，就连上午的正常水平都不是每一个人都能达到。
　　这其中尤以王明翰为最。
　　本来经过了一段时间的强化训练，他的射箭水平就算不能和专业选手比，也比一般爱好者好上不少，如果正常发挥，足以和聂惊雷比肩。但是就是因为见到了巫穆的强大实力，直到箭全部射完，他才反应过来自己的机会已经用完了，结果自然是差强人意。
　　王明翰怎么也想不明白。
　　调查明明显示，巫穆没有接触过弓箭，为什么会有如此高超的水平呢？
　　他设计好了一切，为什么巫穆会不按常理出牌呢？
　　一个普普通通的小市民，怎么能够盖过他的风头，抢走原本应该属于他的目光呢？
　　他不明白的事情实在是很多，但是这些都无法影响这次比赛的结果，那就是巫穆获得了最终的胜利。
　　当节目组象征性地做了一个颁奖典礼的时候，站在后排的王明翰脸上带着敷衍的微笑，不停的看向放在远处那个装着本该属于巫穆的复合弓的盒子，他需要在节目组发现前处理这支弓，既然没有起到应有的效果，自然不能留下一丝一毫的把柄给别人。
　　巫穆接过马场经理递过来的贵宾卡，非常随意的装进了口袋里，惹得经理欲言又止。
　　经理可没见过这么不把归并卡当一回事的人，他想提醒一下巫穆这张卡的重要，可是给都给别人了，再说这样的话似乎又不太合适，经理站在那里有些尴尬的犹豫了一会儿，最后还是当做没有看见的微笑离去。
　　巫穆没有在意经理的举动，因为他已经注意到了王明翰的奇怪之处。
　　这人是有什么毛病吗？为什么动不动就对他释放恶意，你释放恶意也就算了，为什么还断断续续的？不知道这样让人感觉很不好吗？
　　巫穆分神注意着王明翰的一举一动，发现对方在不释放恶意的时候频频望向远处的一个盒子，看那盒子的颜色，应该就是装着分给他的那把复合弓的盒子。
　　活动结束后，工作人员开始清场，巫穆借由帮助工作人员清场的机会，仔细看了一下那把弓。
　　果然不出他所料，这把弓的弦被人做了手脚。
　　在弓弦的边角处有一点小小的缺口，一般人不注意是绝对察觉不到的，如果不是巫穆眼力惊人，观察入微，也很难发现这个小问题。
　　虽然这缺口不大，但是弓弦作为弓箭中非常重要的一个部分，承担的力量是相当大的，如果他真的在比赛中使用的是这把弓，其断弦的可能性高达百分之九十以上。
　　这么一想，王明翰的目的就非常明确了。
　　巫穆仿佛什么都没有察觉到似的将弓放到指定的地方，旁边注意着这些的王明翰随着巫穆的动作终于松了口气，假装帮忙地跟上道具组。
　　原本背对着他们的巫穆突然转过身去，望着他们离开的背影嘴角勾起了一抹惑人的微笑。
　　以为这么轻易就结束了吗？既然算计了他，自然就需要付出相应了代价。
　　巫的要价，可是从来都不低的哦！
　　
　　☆、  第25章 回报
　　
　　巫穆悄然尾随在王明翰的身后，因为隔得很远，再加上巫穆异常敏锐的五感，始终没有被前面的人群发现。
　　王明翰果然没有老老实实的帮忙搬东西，到了目的地以后，道具组的一个组员拉着其他人出去买水喝，留下王明翰在那里帮忙照看。
　　想来这个人就是被王明翰收买的内部人员了。
　　王明翰趁其他人离开之际，迅速从箱子里拿出了那把替换后的复合弓。其实这种事他完全可以派其他人去处理，不过他是个谨小慎微的人，有或者说，他只相信自己。
　　他不放心将重要的事情交给别人，因此在替换这张弓的事情上，他从一开始就决定亲自去做，以免被收买的人做不好，让他错事了这个报复的好时机。当然，这样亲力亲为也更好操作，毕竟他只需要收买对方让他给自己提供机会，在不涉及到具体操作的情况下，大多数人都愿意被金钱名利腐蚀。
　　王明翰拿出那张弓，稍微瞄了一眼，正准备将它放到一边。
　　就在这时，异变陡生！
　　在王明翰还没有反应过来的时候，那根破损的弓弦突然断裂开来！弹起的弓弦直接打到了他的脸上，尖锐的断口毫不留情的划伤了他原本白净的脸颊。
　　断弦太过尖利，弹起的速度又非常快，王明翰只觉得脸上一疼。用空闲的手摸了下，一阵湿润的感觉。
　　王明翰还没有完全回过神来，待他看到手中殷红的血迹时，惊恐混合着疼痛，所有的负面情感被彻底爆发出来，一声异常凄厉的惨叫从仓库里传出，四处回荡。
　　等道具组的人听到声音赶到时，不禁有些哭笑不得。
　　王明翰的声音太过凄惨，让人不禁想起见到凶杀现场的少女的惨叫，结果到了以后发现对方不过是受了点皮肉伤，虽然对于演员来说，脸部受伤不算小事，但是叫成这副德行，也实在太娘气了些。
　　工作人员很快就拿来了医药箱，为他做了简单的处理，不过王明翰觉得这样的处理方法会留疤，坚持尽快赶去医院，导演最后还是同意了，反正对方顶着一脸的纱布也不上镜，不如直接去掉他晚上的戏份。
　　听着节目组中其他人聊天时的各种猜测，巫穆觉得异常舒爽，一些想象力丰富的，甚至猜测到了大致的事实。这直接导致了他晚饭时胃口大开。
　　方华甚至不放心的为他准备了健胃消食片，不过直到最后也没有派上用场。
　　吃完饭，这次拍摄工作就完成了，巫穆因为得到了这里的贵宾卡，和方华商量后决定休息一晚，第二天再回去。
　　巫穆很喜欢这里，当然，不完全是因为这里的食物。这里的环境很不错，因此相对的灵气也比城市里更为充足。
　　巫的修炼不同于一般人修炼，灵气只是修炼中的一部分，浓郁的话更好，稀薄一点也不致命。只是，好比人们都希望生活在一个好的环境中，即便是修炼有成的巫，也喜欢灵气更为充足的环境，这才让巫穆对这里有些流连忘返。
　　不过巫穆也明白，他现在的生活还离不开城市，无论是出于吸收信仰而发展起来的事业，还是方华这个对他异常诚挚的朋友，都是他割舍不下的。因此他也只是想着隔一段时间来这里放松一下，并没有想着常住，不然的话他还不如直接去深山老林中，毕竟，那里才真正拥有原生态的自然风光。
　　吃饱喝足的巫穆，十分餍足地坐在花坛旁的椅子上。
　　突然一个人走过来坐到了他的旁边，巫穆侧过头去，发现居然是那个请他吃焗红薯的男人。
　　他当然知道对方今天看了他的比赛，不过这似乎也代表不了什么。巫穆转回脑袋，表示自己对他的到来不感兴趣。
　　姬沐晖见巫穆反应冷淡，不自觉的有些泄气。他一向万众瞩目，即便对人十分冷淡，也有无数人趋之若鹜。
　　巫穆是第一个令他感兴趣的人，在这个人身上，他第一次产生了诸如好奇、担忧、关心这之类的种种情绪。这种体验很新奇，也并不让人讨厌，因此，他想得到更多，他想知道，这个人为什么会带动他如此多的情绪。
　　姬沐晖从口袋中掏出了一个盒子，盒子里装的是他曾经收集到的一枚翡翠扳指，今天看见巫穆射箭，不知道为什么就想到了这枚被他放置了很久的玉扳指，立刻就派人去取了过来。
　　巫穆见对方掏出了一个红色的小礼盒，并且顺手就交到了自己手上。这情况如果不是发生在两个男人之间，他都要误以为这人在求婚了。
　　巫穆也没有什么不应接拿陌生人东西的想法，很利索的打开了盒子，见了盒子里的东西后，“无语”的感觉愈发明显了。
　　这东西他当然知道，扳指嘛，可是如果不是因为这玩意儿太大了，和戒指也没什么区别，还真像在给他求婚似的……
　　巫穆本想将东西还给对方，好奇是一回事，拿走就是另一回事了，拿人手短的道理他还是清楚的。更何况上次的短暂相处中，他已经充分认识到了对方招惹麻烦的本事，作为一个享受生活，享受舒适的人来说，这种麻烦精是万万碰不得的，不然以后准没有清闲日子可过。
　　东西递回去一半，巫穆却发现扳指泛起了荧光。
　　于是，递回去的手又缩了回来，巫穆将扳指拿到眼前，仔细观察了起来。
　　如果是一般人，还回礼物却又在半途中收了回去，姬沐晖一定会觉得这人很虚伪，但是这种事发生在巫穆身上，却让他大大松了口气。就在刚才巫穆将东西递还回来的时候，姬沐晖明显感觉到了一股浓浓的失落感从心底里蔓延开来，就好像如果巫穆不接受他的这份礼物，他们之间的联系就会越来越淡薄直至没有了一般。而现在，巫穆的样子明显是收下这份礼物了，好像有什么东西变得不一样起来。
　　巫穆的心神都在那枚扳指上，这枚扳指做工精良，但是最让他在意的却不是扳指的款式，而是制作这枚扳指的材质。这枚扳指带着一股他非常熟悉的气息，只是这股气息似乎被什么包裹住了，这才使得他没能在第一时间察觉。
　　巫穆将扳指举到半空中，扳指透过月光展现出了另一幅面貌。原本碧绿的没有一丝杂质的扳指突然呈现出一丝丝奇妙的纹路，这些纹路细碎而绵长，很快就蔓延到了整个扳指上。
　　姬沐辉没有灵力，自然无法得见这神奇的一幕，此时他正望着巫穆出神，只觉得对方映着朦胧月光的侧脸分外迷人。
　　此时，巫穆已经确定了这枚扳指和自己的一位旧友存在着某种联系。
　　他将这枚扳指戴在手上，轻轻地叹了口气，不知道自己与那人是否还有重见的一天。
　　“你送给我的这份礼物我很喜欢，那么你想要什么报酬呢？”巫穆这句话问得自然，就好像送礼必然有所求一般，姬沐辉心里却多多少少有些不舒服。
　　他只是见巫穆射箭水平很好，又是用的秃弓，想来对方应该是喜欢玩弓箭的，便让人取来放置已久的这枚玉扳指。
　　这东西当初买的时候全凭感觉，到手后那种想要的念头却突然消失，就这样被放在了角落里。他想着与其这样放着，不如送给需要的人，这才给了巫穆。
　　他送出去前并没有想过报酬或者答谢的事情，突然被巫穆问起，便有种真心被误解的憋屈感。
　　他本想赌气离开，转念一想，既然人家不领情，又何必自己给自己找不痛快呢？
　　他看向巫穆，此时因为有些想通了，再观察对方的表情时，便觉得和先前想象的有些不一样起来。
　　巫穆还是静静坐在那里，脸上的表情淡淡的，却并没有表现出想要和他撇清关系的意思，只是好像在对方的认知中，拿了别人的东西，就会视情况应允对方的某些请求一样。这么一想，他也就冷静了下来。虽然不知道巫穆为何会有这样的习惯，但是至少，对方不是因为讨厌自己才说那些话的。
　　“我……我想请你做我的保镖。”
　　“我”字在口中打了个转，“我不需要什么报酬”这句话被咽下，换成了现在这句。
　　他有些期待的看着巫穆，就好像注视着曾经非常想要的那只猫咪一样，可惜那时的他还没有现在这样的自主权，唯一的一个愿望被父亲毫不留情的给否决了，随后他就看见那只猫的尸体被丢弃在门口的屋外路边的花坛中，从那以后，他就再也没有了期盼，此后，越来越多的情感离他远去，而那种期待某样东西，盼望着某件事能够达成的感觉也逐渐淡化，再难想起。
　　而现在，他仿佛回到了过去，回到了对这个世界仍抱有极其微小的期盼的时刻，他在等待，等待他面前的人给他一个答复，无论是好是坏。
　　巫穆在仔细思考，对方给自己的这份礼物对他来说有种某种特殊的含义，照理来说，只要是不太过分的请求，他都会应允。但是当对方的保镖，意味着失去他现在拥有的这份事业，意味着失去那些吸收信仰的机会，意味着实力的攀升变得十分缓慢……
　　这么一想，似乎弊大于利啊……
　　姬沐辉见巫穆渐渐皱起了眉头，一副难以抉择的模样，心里咯噔一下，顿时感觉情况不妙。他是个善于观察的人，一见巫穆这幅模样就知道对方不太情愿，赶紧进行补救。
　　“包吃住，住宿环境不会比这里差，食物质量有保证，不用你辞去现在的工作，但是除了工作以外的时间要和我呆在一起，另外我还会支付给你额外的工钱。你觉得怎么样？”
　　巫穆的眼睛亮了起来，笑得异常灿烂，回答的更是干脆：“行，没问题！什么时候开始上班？”
　　
　　☆、  第26章 广告
　　
　　巫穆像极了一只占了便宜的小狐狸，那俏皮的小模样看的姬沐晖心里痒痒的。
　　他忍不住伸手摸了下巫穆的脑袋，对方头顶上柔软顺滑的发丝手感绝佳，比他想象中还要好上许多。
　　巫穆却不太习惯这样的亲近，立刻低下头拉来了距离，姬沐晖感受着手上残留的触感，觉得实在是有些遗憾。
　　协议就这样达成了，姬沐晖效率极高，第二天就让人拟定好了合同。
　　方华那边倒也简单，巫穆本就和方华说的是暂住一段时间，找到合适的住房就搬走，方华虽然表示有些舍不得，但是也并不多留。
　　每个成年人都是一个单独的个体，即便小时候感情再好，也很难永远在一起，除非他们发展成恋人，但是就目前来看，这种情况显然不可能发生。
　　当巫穆拖着行李走出那栋大楼的时候，方华并没有前来送行，成年人之间的离别变得普遍起来，远不如儿时几天不见就会哭得稀里哗啦，每个人都学会克制自己的感情，不在外人面前流露，不在朋友面前流露。
　　当巫穆到了姬沐晖的别墅后，整理自己的行李箱时，才发现方华的体贴与用心都被藏在了这里。原本凌乱的行李箱被理的整整齐齐，其中还添加了许多贴心的小物件——充电器、耳机、移动电源、水杯、旅行洗漱套装……
　　巫穆不是个细心的人，再加上觉得这边应该都有，没有的也能够出去买，很多小物件都没有装进行李箱里。显然，方华在他不注意的时候从新整理了一遍，将觉得有用的全部填充了进来。
　　敲门声打断了巫穆的思考，姬沐晖靠在门边说道：“准备吃饭了，等下在整理吧。”
　　巫穆顺从地点了点头，从方华住的地方搬到这边花了一上午的时间，虽然他体质极佳，这会儿也觉得有些饿了。
　　午餐果然很丰盛，泰式茄子酱香浓郁，酸爽可口，一整只茄子被划上花刀，里面填充进经过调制的肉馅，也不知道这厨子用了什么方法，将肉酱与茄子完美的结合在了一起，夹起一点放进嘴里，满满的酸香在口中蔓延开来。
　　竹筒蒸排骨里，放着满满的糯米，米香渗进了排骨的，排骨的肉香也融入到了米香之中，此外还掺杂着或多或少的竹子的清爽，含一口进去，只觉得糯米混着肉，融化在了嘴里，粘糯的口感却偏偏带着一股子清爽，完全不觉得腻味。
　　这两样菜巫穆尤其喜欢，当然其他菜色也不差，每一样都包含了厨师的心血在里面，道道精良，盘盘出彩，让巫穆完全停不下来。
　　吃到最后，巫穆都觉得有些撑住了，这才不得不停下筷子。
　　姬沐晖在午餐进行到一半的时候就吃饱了，他停下来看着巫穆。这人坐在他对面，却完全没有顾忌他这个雇主的意思，吃得那叫一个寒酣畅淋漓。起初他饶有意思的看着对方胡吃海喝，到了最后却不免有些担心起来，深怕自己的这个“保镖”上班的第一天就因为吃太多而住院。
　　好在巫穆还知道什么叫适可而止，没有在上班第一天就闹出笑话来。
　　“我还不知道你叫什么名字呢？”巫穆随意地靠在椅子上问道。
　　“我姓姬，名沐晖，沐是沐浴的沐，晖是春晖的晖。”姬沐晖简单介绍道。
　　“沐晖，沐浴着阳光，沐浴着光辉，挺不错的名字，我的名字……”巫穆还没介绍完，就被姬沐晖打断。
　　“我知道，巫穆，我知道你。”这句话最后的部分显得有些心虚，毕竟姬沐晖了解巫穆的方式可不怎么光彩。不过巫穆显然没有意识到姬沐晖了解自己的途径，还以为他和其他人一样，是在电视或者媒体报道上知道他的。
　　气氛一时间有些尴尬，两人似乎除了简单的介绍就没什么可谈论的话题了。
　　巫穆决定回房间整理东西，反正留下也没什么意思，姬沐晖目送巫穆上楼，等巫穆上到一半的时候，他突然开口道：“巫穆……”
　　巫穆回过头来看着他，等待他后面的话。
　　“巫穆，上次的事情，谢谢你。”
　　姬沐晖没有说上次是哪次，巫穆便以为对方说的是公园里的那次，实际上姬沐晖指的是被巫穆强行喂药的那个晚上。
　　巫穆微微一笑，这笑容立刻就驱散了两人之间的僵硬气氛，他回答道：“小事一桩，不用太在意。”
　　姬沐晖没有说话，只是神情变得愈发柔和起来。
　　对巫穆来说也许只是举手之劳，对他来说却是救命之恩。
　　这次，他没再阻止对方上楼，他也需要好好整理一下自己的想法了。
　　巫穆就这样住了下来，姬沐晖的这栋别墅靠近市中心，交通非常方便，但是因为设计合理，丝毫不觉得嘈杂，颇有一种闹中取静的韵味在里面。
　　这几天，巫穆和姬沐晖逐渐熟稔起来。
　　早上的时候，往往姬沐辉已经完成晨跑了，巫穆才刚刚起床，两人会一起吃早餐，随后视情况，巫穆会选择跟姬沐辉呆在一起、去公司，或者赶去剧组。
　　中午就要视巫穆的安排而定了，如果他和姬沐辉在一起，自然会被姬沐辉邀请去一起进餐，如果他在剧组，那么大部分时间就是和其他演员一起吃盒饭了。
　　这样的差别待遇，让巫穆下意识的选择了靠向姬沐辉。他本就是个懒散而贪图享受的人，以前也过着被人追捧的生活，现在无非是将追捧的对象从无数个换成了一个，并且这一个在现代社会中的地位还比他高。
　　不过，如果巫穆会在意这些，也就不是那个肆意的巫穆了。
　　巫穆参演的电视剧《原来是糖》播出后，总算有了点人气，而在《全明星》播出后，更是人气飙升。视频短片的播出，虽然在最初让巫穆的粉丝少了一些，但是在真相大白后，那些在最初大喊着粉转路人或者粉转黑的人们，还是选择了转回来支持巫穆，而且因为过去的误解，对巫穆心怀愧疚，反而比其他人更加坚定地支持着他。
　　因此，虽然《我不是大侠》这部电影还未上映，巫穆已经积攒下了不错的人气。一些公司看中了他的外貌，一些公司看中了他在年轻人心目中的地位，总之，随着巫穆名气越来越响亮，他的片约也开始变得越来越多起来，即便大多数还是龙套或者配角的角色，方华也已经非常满意了。
　　今天巫穆没有接戏，有一家饮品公司的董事看中了巫穆，觉得他的粉丝群正好是公司产品的购买人去，所以方华带他来见见这位设计师。如果巫穆能够成功接下这单代言，那么其他的龙套角色都可以不再接了，巫穆的身价也会随着这次代言水涨船高。
　　这倒不是因为代言广告有多么值钱，实在是这次找上巫穆的品牌在国内饮品市场的名气十分不错。公司全名是和顺股份有限公司，其中最著名的是一款名为“心跳”的功能性饮料，这种饮料虽然口感比起那些碳酸饮料稍微差了点，但是因为其添加了一定的功能因子，在解渴的同时起到了调节机体功能、增加免疫力的功效，因此在某些特定人群，占有很高的市场份额。
　　在过去，这款饮料的定义是富含能量，抗疲劳，过去的营销推广也确实起到了非常大的成效，从这款饮料的知名度和销量就能看出。不过，老的理念在逐渐淘汰，新的观点和新的产品总是源源不断的在开辟新的市场，而“心跳”这款饮料因为新品牌的竞争，正开始走下坡路，如果不能想出一个新的卖点出来，这款曾经风靡一时的饮料迟总有一天被市场淘汰。
　　和顺股份有限公司的执行董事陈学斌年纪不大，可是对这款饮料却拥有者极其特殊的感情。这款功能饮料是他的爷爷一手促成的，而他对自己这位已逝的爷爷感情极深。因此他非常不希望看到这款饮料慢慢没落，甚至最终被淘汰掉。而逐年下降的销售额告诉他，如果再不采取措施，这款饮料的下架不过是迟早的事。
　　陈学斌也正是看出了这一点，才专门找来营销总监探讨了一下相关问题。
　　营销总监的想法和他相似，“心跳”这款饮料因为主打其功能性，不但受众面小，很多消费者还习惯在特定的时间特定的场合购买，这就进一步限制了这款饮料的销量。如果他们不希望这个公司主打品牌被新的品牌所替代，那么现在，他们需要做的就是从新定位这款饮料。
　　他们需要告诉观众，这款饮料虽然具有一定的功能性，但是并不意味着只适合男士饮用，也不是说它只是年轻人的专享，更不代表只有在运动过后才能饮用它。他们需要告诉消费者，这款饮料是独特的、有品位的，那么喝下这款饮料的人，也必定拥有自己独特的性格以及高雅的品位。
　　这个饮料的定义成功了，但是，现在问题来了——究竟由谁来代言这款饮料呢？谁能够将使这次营销达到预期的效果呢？谁又能赋予这款饮料新的内涵呢？
　　
　　☆、  第27章 风波再起
　　
　　陈学斌和营销总监探讨过后，已经有了明确的目标，但是关于人选的问题，却让他们犹豫不决。
　　总监那边倾向一个老牌的演员，对方资历老、口碑好，也确实是个不错的人选，但是陈学斌却觉得这位演员年纪稍微大了点，其粉丝的年龄段也是中老年人，而“心跳”这款饮料，撇开其他不说，但是它300ml五元钱的定价，注定了它的消费人群以青少年为主，年龄太大的，恐怕会直接选择保健品，而不是这类饮品了。
　　也因为这点分歧，针对“心跳”这款饮料的新代言人，始终没有敲定。眼看着董事会给予的时间就要到了，如果实在找不到更合适的，陈学斌也只有试一试总监那边推荐的演员了。
　　就在这时，他偶然回家，看到小侄女正在看《原来是糖》这部偶像剧，他这个年纪的男性对于偶像剧大多是敬谢不敏的，因此只是瞟了一眼就准备离开，可就是这一眼，他见到了一个非常适合代言“心跳”的人选。
　　剧中正好讲到唐秋白去唐果的学校看唐果，结果遇到唐果作为篮球队的经纪人被球队里一个男生欺负，一怒之下便要和那人比试，两人约定以十分为界，谁先得到十分就算谁获胜。
　　穿着一身休闲装的唐秋白看起来斯斯文文，一副贵公子的模样，但是打起篮球却一点不输专业运动员。大概是因为小时候身体不好拖累过妹妹的原因，所以唐秋白稍微大一点后，就非常注意锻炼身体，为此还特地去拜了一位师傅，专门学习武术。
　　过于轻敌的篮球队员很快就被唐秋白夺下了六分，最后，更是以一个大灌篮和一个三分球迅速结束了比赛。
　　陈学斌最开始注意到巫穆，是被他饰演的唐秋白那副高雅气质所吸引，待他看见唐秋白挽起袖子露出结实的胳膊时，更是眼前一亮，当然，他并不是对这人有什么非分之想，只是因为最近一直在找这种贵气和活力相结合的年轻人，所以下意识的想要看看这人是否就是他想要的那位。
　　后面的剧情果然很符合偶像剧的品位，让陈学斌都不禁怀疑巫穆是不是和编剧有关系，不然怎么会给剧中的唐秋白如此多的优待，这人简直就是上天的宠儿，套用很多作者喜欢说的一句话，编剧就是唐秋白的亲妈啊！
　　不过这并不影响陈学斌对巫穆这位演员的欣赏，要知道，如果是演员不够给力，就算剧情设计的再有力，也无法凸显出唐秋白这个人物的优秀来，反之，正是因为演员和剧中人物的高度契合，唐秋白这个人物才能表现的如此的淋漓尽致。
　　陈学斌并没有立刻就找上巫穆，而是找来了一些巫穆的相关资料，虽然以前巫穆参演的节目和电视剧不怎么出彩，但是从他近期的表现来看，完全达到了他的期望。
　　只是在巫穆的负面新闻上，陈学斌有些犹豫，一个好的产品往往能提升艺人的价值，相应的，一个好的艺人，也能够提升产品的形象。巫穆本身并没有什么问题，但是他的负面新闻却实在是太多了些。
　　即便这些负面新闻是假的，是有人在背后诬陷他，但是陈学斌却不得不考虑这些因素可能会造成的影响。
　　最终，他还是决定与巫穆见上一面，至少，他想先看看，这个人是否有考虑的必要。
　　一进西餐厅，陈学斌就注意到了巫穆。
　　他和他的临时经纪人就坐在离门不远的靠窗处，四人座的卡座遮挡效果其实不差，至少巫穆这个人实在是有些抢眼，顺着营业员偷看的方向，很快就找到了拿着杯子把玩的巫穆。
　　巫穆坐在那里，模样显得有些乖顺。一头柔顺油亮的头发，不施脂粉却仍显精致的五官，皮肤很白净，还透着一点点成年人少有的红润，整个人的气质清爽而干净，让人一见就心生好感。
　　旁边的方华在巫穆旁边简直就是沦为了背景一般，不过这个“背景”显然比巫穆心细，抢先一步注意到了陈学斌的到来。
　　他站起身，和迎面走过去的陈学斌握了下手，互相做了个简单的自我介绍，巫穆则站在一旁，既不吭声，也不像一般艺人那样谦卑的鞠躬。
　　如果是一般人这样，可能会在陈学斌心里留下木讷、不知礼的印象，但是巫穆给人的感觉太过纯净，好像他天生就不应该做这些，不应该懂这些一样。
　　巫穆也确实不懂这些，他所在的那个时代还没有如今这般繁复的礼节，那个时候的他作为能够沟通天地的存在，即便是有礼节存在，也是别人对他行礼，可万万没有他对别人行礼的情况。就算到了现代，巫穆也没有习惯那些诸如握手、鞠躬这样的礼节，他最多也只是向其他人点头示意。
　　陈学斌因为还没有确定是否请巫穆代言，因此并没有直接聊到合作的事情，只是如同一般朋友一样，随意聊了几句，大多是关于巫穆现在的情况和以后的安排的。
　　大多数时候是巫穆回答，偶尔方华也会补充几句。
　　三个人聊了两个多小时，最后在较为愉快的气氛中离开。
　　通过几个小时的交谈，陈学斌对巫穆更加满意了。他觉得巫穆就是他需要的代言人，但是在他回去和营销总监商量时，却被对方坚决反对。
　　“我无法接受一个满身绯闻，身上有污点的人来代言我们的产品，尤其是‘心跳’这款付出了我们无数心血的产品！”总监的理由很直白，也很强大。
　　陈学斌想不出有什么理由可以反驳对方，他知道这位总监并不是因为自己否决了对方推荐的人选，才坚决反对由巫穆代言的，对方是真的将“心跳”这款产品看成是自己的孩子，才不想冒这个险。
　　陈学斌无法说服对方，又或者，其实他连自己也说服不了。
　　就在陈学斌思考是否要坚持自己的想法，聘用巫穆的时候，一大波负面新闻铺天盖地的向巫穆袭来。
　　首先还是网络上的攻势，一群不知道从哪里冒出来的人开始吐槽这个社会是怎么了，为什么一个平行如此低下的人能够成为被热捧的对象呢？难道这真的是个看脸的世界，难道除了看脸什么都不看了吗？
　　许多微博更直接点出巫穆的名字，还猜测他应该背后有靠山，不然不会有办法请那么多水军，还在事情闹得最大的时候让媒体闭嘴。但是说到这里，他们口风一转，说道，据他们调查，巫穆出身平凡，除了一个关系良好的临时经纪人，并没有丰厚的家底，两人都是孤儿院长大，也并未被收养，因此排除了家庭的助助力，那么既然没有家庭的帮助，那些公关支持又是哪来的呢？
　　话说到这里，聪明人都能够意识到这是在说巫穆被人包养了，所谓的后台，无非是自己没有那便给自己找一个的意思，而一穷二白的巫穆有什么资格让别人成为他的后台了，除了漂亮的脸蛋大概也就只剩下年轻的身体了吧。
　　这样的猜测并不是第一次出现，只是以前黑子们更多的是将注意力集中在巫穆猥亵女生的事情上，这件事虽然没下定论，但是到底是让人起了疑心，也有迹可循，这一次对方显然比前几次更有计划，准备的也更加充分，他们直接拿巫穆是否被包养了这个话题开炮，势必要让巫穆即便洗脱了这个“罪名”也干净不起来。
　　毕竟娱乐圈里的是是非非实在是太多了，大多数人都相信空穴来风未必无因的道理，所以就算到了最后巫穆拜托了这则绯闻，也会在人们心目中留下他被包养的印象。很多时候，毁掉一个明星不需要太多，一点点不好的印象足以。
　　其后，传统媒体也开始跟进，虽然因为某些原因，他们不敢正面报道此事，但是打打擦边球还是可以的，毕竟这么多家媒体一起报道，巫穆背后的人还能将他们都风杀掉不成？
　　巫穆“背后”那个人做何感想尚且未知，方华被这些消息搞的头昏脑涨倒是确有其事。
　　方华自从担任巫穆的经纪人后就遇到了各种各样的问题，从来没有哪一天能够省心的，他觉得再这样下去自己说不准哪天就会过劳死，要知道，他最近头发都掉得比以前多了，可见内分泌失调的有多严重。
　　他不禁再次考虑其为巫穆找一个靠谱经济公司的可行性，只是比对来比对去都不知道到底选哪家才好。太好的，担心别人看不上巫穆，太差的，自己又看不上。简直就像是为闺女选对象一样，眼睛都找花了，也不知道到底该选哪家。
　　就在方华万分纠结的时候，一个更坏的消息传了出来——《全明星》因为某些原因，将原本定于本月十五号播出的第二集推迟五天，改为十七号播出。
　　这则消息本身是没什么问题的，可是在这个时候却成为了黑子们攻击巫穆的工具，一时间，《全明星》因为担心被巫穆连累的说法甚嚣尘上，许多巫穆的粉丝也因为这个说法惶恐起来。
　　
　　☆、  第28章 签约
　　
　　不管方华如何，粉丝如何，巫穆还是保持着他那悠然的生活状态。
　　陈学斌没有再联系他，也不知道是不想签下他，还是因为最近的风波而迟疑，巫穆也不心急，该是他的谁也抢不走，不该是他的，他也没有兴趣。
　　这是在他漫长的大巫生涯中，所学会的——没有过多的期盼，也就不会伤心。
　　姬沐晖自然知道最近这些糟心事，他甚至知道方华这段时间在为巫穆筛选经纪公司，准备签约事宜。
　　方华这人做经纪人不怎么合适，但是对巫穆真的没得说，姬沐晖虽然偶尔会觉得和巫穆太过亲近的方华有些碍眼，但是如果真的想让巫穆放心，方华必然需要有一个合理的安排。
　　韩栋带着宋怡然来到老板别墅的时候正好是刚过饭点，巫穆大概吃得有点多，正靠在他家boss身上，而他家千年寒冰一样的boss居然有一下没一下的揉着巫穆的肚子。
　　见有人进来，两人也没有分开的意思。
　　如果不是韩栋心智过人，估计现在已经暴走了，这还是他家老板吗？不会是被什么外星人附体了吧？！
　　至于旁边的宋怡然，这个一项每什么表情的人，此时也流露出了吃惊的表情，好在他的脸部肌肉向来僵硬，倒不至于有什么太过夸张的表现。
　　其实这两人的关系远没有他们两个想的那般亲密，毕竟相处的时间不长，虽然有了一定的默契，却远没有到至交好友的程度。
　　只是今天巫穆起晚了一点，所以早饭吃得也晚，偏偏这人仗着自己消化力强，硬是要吃午饭，而家里的大厨不确定韩栋他们来的时间，午餐准备的充足了点，秉着不浪费的想法，巫穆彻底的吃撑了。
　　这种记忆因为太过遥远，以至于巫穆已经不记得撑得慌是一种怎样的感受了，此时再次体验，这感觉显然不太美好。
　　姬沐晖也不知道自己是出于什么心理才不去阻止的，也许是一种溺爱，也许是想看看这人被撑到后还能不能保持以往那飘飘然的样子。
　　总之，他以一个旁观者的身份，目睹了巫穆吃撑的全部过程，从某种方面来说，也算是半个帮凶了。
　　等巫穆真的撑到瘫软到椅子上了，姬沐晖看他难受的样子又有些心疼。
　　有些过意不去的姬沐晖终于良心发现，对巫穆招了招手。
　　此时姬沐晖坐在大厅里的沙发上，巫穆离他不远，不过实在是太撑了，巫穆只能一小步、一小步的挪过去。
　　等他来到沙发边，早已有些不耐烦的姬沐晖一把将他拉下来做到了自己的旁边。
　　“哎，干嘛呢？”巫穆揉揉被挤压到的肚子，觉得刚才那个动作差点让已经撑到喉咙管的食物吐出来。
　　姬沐晖没有说话，只是让他斜靠在自己的身上，将手放在了对方的独子上。
　　巫穆敏感的抖了抖，随即绷紧了身上的肌肉，姬沐晖轻轻拍了拍他圆滚滚的肚子，说道：“放松点。”
　　随后一下一下轻轻揉着巫穆微微凸起的肚子。
　　感受着姬沐晖传来的善意，巫穆渐渐放松了身体，享受着对方的服务。
　　放松下来的巫穆肚子变得不再紧绷，反而显得非常柔软，因为衣服穿得比较薄，姬沐晖可以很清楚的感觉到肌肤的柔软触感。
　　就这样，巫穆享受着姬沐晖的按摩，姬沐晖享受着巫穆难得的亲近，两人都乐在其中。
　　至于这样的情况被其他人看到了，会不会产生什么不良影响，两个肆无忌惮的人又怎么会在意这些呢？
　　韩栋和宋怡然坐定后，巫穆也直起了身子。
　　他觉得差不多了，姬沐晖似乎又有事要办，所以准备起身离开。
　　刚要起来，却被姬沐晖一把拉住。
　　“这事和你也有些关系，你先等一下吧。”姬沐晖说道。
　　巫穆听了应了一声，再次坐下。
　　韩栋拿出了事先准备好的合同，看了姬沐晖一眼，见他点头才继续道：“您好，巫穆先生，我是韩栋，我身边这位是光电传媒的王牌经纪人宋怡然先生，巫穆今天到这里来主要是想和您谈谈签约事宜的。”
　　巫穆听了却并未立刻做出回应，而是将头转向姬沐晖问道：“他不是你的秘书吗？”
　　姬沐晖点头。
　　“那这次合作？”巫穆继续发问。
　　姬沐晖沉吟了片刻回答道：“上次听你说方华在为你找经纪公司，正好我手上有一家传媒公司正在招人。”
　　后面的话姬沐晖没说，巫穆也没再提问，两个人心照不宣的接受了这个答案。
　　韩栋见两人不再继续，便开始介绍起这次的合作内容来，巫穆心不在焉地听着合同条款，他和姬沐晖相处的时间不长，但是在这种问题上还是信得过对方的，韩栋介绍完后，他只问了关于方华的安排，听到对方说方华讲由经纪人变成他的助理，巫穆便没了异议。
　　只是，在签订合约这一项，他将权限交给了方华，这样做一方面是出于对方华的尊敬，另一方面也是为了避免突然和光电传媒签约，使方华太过惊讶。说到底，还是因为他懒得再做解释罢了。
　　合同巫穆没有留下来，直接让他们联系方华，当然，这之前也有和方华通电话，大致讲了一下情况。
　　方华一开始以为巫穆是在逗他玩儿，接到光电传媒的电话时甚至还以为是谁伙同巫穆在开他玩笑，直到对方拿着合同上门，方华才反应过来，这件事居然是真的！
　　光电传媒开除的条件非常宽松，可以说完全不像为一般新人准备的条约，让方华有一种会不会是一场骗局的担忧。可是对方出具的身份证明以及合同又分明是真实可靠的，他实在想不出这些人有什么理由欺骗他和巫穆。
　　宋怡然似乎看出了方华的迟疑，和他简单解释了一下巫穆和她们老板的朋友关系，天知道他在说出“朋友”这个词的时候脑袋里面有多么丰富的联想。
　　方华知道其中内情后也就不再怀疑了，见这份合同连自己的新工作都安排好了，更是为巫穆的体贴感动不已。
　　合同签订完后，还有许多手续需要办理，不过有姬沐晖这个Boss存在，自然免去了许多繁杂累赘的步骤，只在必要的时候才会通知巫穆前去。
　　和光电传媒从签约到正式成为其中一员不过花费了两天时间，可谓是非常迅速。但是在这两天时间了，网上关于巫穆的负面新闻确实已经闹得沸沸扬扬。
　　光电传媒的公关团队接到上面的命令，为了洗白巫穆花了整整一天的时间谈论相关事宜，整理相应对策，最终，在事件爆发出来的第三天傍晚，光电传媒展开了猛烈的回击！
　　首先是围脖上的几个大v，几乎同步公布巫穆签约光电传媒的消息。随后，大批关注这些账号的围脖开始转发这一消息，其中有人惊叹，有人质疑，渐渐的，这个话题越炒越热，很快就上升到了搜索排行榜的第五位。在这之后，光电传媒的官方围脖发布了针对这则消息的回应，他们虽然没说明说是否有这么回事，却说明天会举办一个新闻发布会，届时，将在会上为大家解答相关内容。
　　这则消息一出，原本火热的“征讨”巫穆事件便迅速降下温来，虽然还有三三两两的讨伐帖，但是几个大号已经再无踪影。
　　事实上，这些大号都是一些工作室或者经验丰富的老手在操作，这些人的直觉比一般人自然敏锐许多，光电传媒作为一家大型传媒公司，在娱乐圈里可以说是领头羊一般的存在。一般的小明星又岂敢去招惹这位巨头？这位巨头会安安静静地坐在一边看热闹？这位巨头会在被利用后和和气气地说开新闻发布会解决问题？
　　如果真有人敢利用光电传媒来平息自己的绯闻，早被封杀了好么！
　　所以，嗅觉敏锐的各路媒体、各类传媒人动作一致的将关于巫穆的负面新闻删除，一些没有发表过针对性负面新闻的，甚至发布了几条鼓励性的微博，以示自己和那些抨击过巫穆的不是一路人。
　　第二天，新闻发布会如期召开，被请到会场的大多是光电传媒比较熟悉的媒体，这些记者到场后环顾了下四周，从会场布置到人员规模不难看出，这次的光电传媒必然是有备而来的，绝对不是昨天在微博上宣称的“临时决定”。
　　到场的众记者被工作人员安排到指定位置就坐后，一位主持走上台，宣布这次关于“巫穆正式签约光电传媒”新闻发布会即将开始。
　　到场的记者们顿时有种“果不其然”的感觉，从光电传媒的官媒发表了似是而非的消息后，这些新闻媒体就有一种光电传媒会为巫穆出头的感觉，这也正是那些大媒体及时收手的原因，他们可不想在什么都不清楚的情况下对上这个业界巨头。
　　就在在场媒体纷纷思考巫穆究竟有什么能耐，使得光电传媒挺身而出的时候，台上的主持宣布了发布会正式开始的消息。
　　
　　☆、  第29章 发布会
　　
　　等宋怡然带着巫穆和方华入座的时候，相机的快门声便不断响起，连成一片闪光灯亮的人眼睛都睁不开了。就连习惯了媒体闪光灯攻势的方华和宋怡然两人都下意识的想要拿手遮住眼睛。
　　宋怡然扭头看了巫穆一眼，却发现对方仍旧淡然自若的端坐在那里，既没有去遮挡，也没有闭上眼睛，不禁暗自赞叹。
　　他研究过巫穆以前上过的节目视频，以及参演过的电视剧，说实话，并不出彩，这也是当初接到上级命令，要他放弃手上的新人接管巫穆时，他不太愿意的原因。但是这些不满的情绪在见到巫穆现在的表现后都消失不见了，他也不知道自己为什么会对一个连面都没有见过的艺人抱有这么强烈的好感，他只知道自己内心有一个声音在告诉他，这将是她手上最出色的艺人，没有之一。
　　宋怡然虽然也被称为金牌经纪人，但是事实上相比其他成绩卓越的金牌经济人显得有些一般，很多同行甚至觉得，如果不是因为他有一个人脉广阔的好父亲，早就被排除在金牌经纪人之外了。其实宋怡然自己对目前做出的成绩也不太满意，他手上带过的艺人不少，但是要想将一个艺人捧红，单单是给艺人提供充足的资源还不够，艺人自身的努力也很重要。
　　可惜他运气不好，带的几个艺人不是光有脸蛋没有特色，就是脸蛋才艺全都具备性格却过于奇葩。甚至还有那种什么优秀特制都不具备的二世祖，拽的二五八万似的，却连一点拿得出手的才艺都没有。
　　他的上上个艺人其实已经算是他带出来的人中成绩最好的一位了，在他手上带了两年，用了他许多资源终于混上了一个小天王的名号，可是就在他高兴不已，准备为两人的未来奋斗的时候，传来了对方毁约跳槽的消息。为此，他曾被对手甚至是同取笑了许久，而最让他伤心的，却是对方那决然又无情的背叛。
　　宋怡然带的艺人是不少，但是却不是每一位都会让他尽心尽力，而这一位，是他难得觉得硬件软件都过硬的艺人，自然从一开始就付出了极大的心血。对方不但不顾及他们之间的情分和他的付出，说解约就解约，更是为了博取粉丝的继续支持，在解约后大肆宣扬公司的负面新闻，这一恶果如果不是老板姬沐晖亲自出面解决，恐怕他再无留下的余地。
　　自此，宋怡然便有些心灰意冷，只带带公司随机分配的小艺人，不再幻想创造巨星的梦想。
　　姬沐晖和宋怡然是同学，虽然不算是特别亲近的那种，却比一般的同窗情谊稍浓，宋怡然毕业后又立志成为一名优秀的经纪人，姬沐晖也就顺势将对方安排进自己的公司。只是宋怡然为人比较低调，公司里几乎没人知道他和姬沐晖的关系，他父亲人脉广这一点，还是因为他曾经借用过部分关系为手下的演员铺路才被其他人知晓的。
　　姬沐晖这人比较冷淡，却不是完全不讲情谊，他了解宋怡然的能力，知道对方的想法，正好遇到方华想为巫穆签一家大公司，也就想到了这么个两全其美的办法。
　　宋怡然原本只是听公司安排接手新人，见识了巫穆现在的表现后，原本有些沉寂的心又活跃了起来。他觉得自己很久没这么激动了，在面对巫穆时，似乎有想不完的打算——怎么包装，拍些什么样的宣传片，找哪个节目提高人气，接怎样的剧本……
　　好像他还是那个刚踏入社会的稚嫩青年，幻想着在自己一手造就的天王巨星，登上那最耀眼的舞台，接受着来自四方的崇拜。
　　被主持人的声音带回了现实，宋怡然回过神来，低头看了看自己早已准备好的发言稿。
　　稿件很简单，但是已经很久没有因为签约了某个小明星而特地举办新闻发布会了，说起来有些小题大做的感觉。不过想想巫穆的潜质，再联系到对方在网络上造成的“腥风血雨”，最后联想到他和老板的亲密举动，似乎也不难理解这种举措。
　　主持人将发言权交给了宋怡然，宋怡然拿起了稿件，淡定的照着上面写的内容念完。
　　大致的意思就是光电传媒因为看中了巫穆的潜力，决定和对方签订合作协议，将在此次合作中保证对方得到足够的资源。而巫穆因为被他们的诚意感动，答应了他们的签约请求。两方合作愉快，而巫穆曾经的临时经纪人方华先生将以助理的身份继续为巫穆工作。
　　此次的新闻发布会就是将这一结果公之于众。
　　在场的记者虽然对这一结果早有准备，但是真正得到证实的时候，还是有一种对方在扯淡的感觉。
　　既然看中了巫穆的潜质，为什么早不签晚不签，偏偏在巫穆的负面新闻闹得最凶的时候签？分明就是早有准备！
　　还有“巫穆被光电传媒的诚意感动”这一说法，就更加离奇了！光电传媒是什么公司？那可是业界巨头啊！一个半红不红的小明星敢说自己是因为被其诚意感动才签约的，这不是扯淡是什么？！
　　以为他们在坐的媒体人都是傻子吗？
　　巫穆最近的表现确实不错，不过也没到逆天的程度，更不至于需要光电传媒低声下气的去请求对方和自己签约，那么这套说辞很明显只是一个客套，一个对方给予他们公之于众的范本。至于他们这些人私底下是怎么想的，就与光电传媒无关了。
　　说白了，光电传媒要的只是他们写在稿件上，公布出去的东西，并不是要知道他们内心的所思所想。
　　宋怡然念完稿件后，留给了记者十分钟的提问时间。
　　因为今天被请来的媒体大多都是他们的合作伙伴，所以最初的几个问题都提得比较克制，问题的对象也大多是宋怡然，即便向巫穆提问，也只是关于他近期的活动安排的。
　　其中被问得最多的就是关于《全明星》的，巫穆的回答显得很老练，稍稍透露一点节目录制中发生的趣事，既不会过多的提及节目内容，又不会让记者无话可写。
　　宋怡然对巫穆显得越发满意了，这样通透的艺人，他还真没带过。
　　事实上在这场发布会开始前，他还有些担心巫穆无法应付这些记者，要知道这些记者虽然是他们的合作伙伴，提出的问题也不乏尖锐的存在，但是无论对方提出怎样的疑问，巫穆都能很好的回答，既不会刻意避开，让有觉得他心虚，也不会说出让人抓住漏洞的话。有时候还能顺带着嘲讽几句，却又让人抓不住把柄，宋怡然看着那些被巫穆讥讽的记者在下面抓耳饶腮的想方法对付巫穆，却被其轻松化解，一种当经纪人原来也可以这么轻松的想法油然而生。
　　过去宋怡然带的艺人大多是从新手带起，发布会上回答记者提问是必修功课，但是并不是每个艺人都生了一张巧嘴，更不是每个艺人都拥有一颗玲珑剔透的心。许多艺人被他教导了无数次，但是一上去就给忘词，再到记者提问环节更是错漏百出。
　　反应慢一点，紧张到结巴还是好的，那些自爆缺点，让媒体抓住错漏的才是让人最头疼的。他曾经带了个潜质不错的艺人就是因为被记者抓住了一处语言上的漏洞，被人打压下去，再也没能爬起来的。
　　因此，见巫穆应对自如，宋怡然在松了一口气的同时，也为对方的优秀表现点了个赞，并且为自己捡到宝暗暗欣喜。
　　就在这一环节即将结束的时候，一位戴着黑框眼镜的女记者站了起来，问道：“您好，我是北方晨报的记者。听说您在此之前一直是一名默默无闻的小明星，为何会突然签约光电传媒呢？是否真的像网络上说的那样，您以某种方式给自己找了个足够坚实的靠山，所以才能够获得了这此机会的呢？”
　　这个问题不可谓不尖锐，在场的记者中那些年龄小一点，经历的事情稍微少一点的，甚至非常不淡定的倒吸了一口冷气。
　　他们集体看向这位站起来的女士，这人看着三四十岁的年纪，烫着时髦的大卷，瘦削的脸上带着一副大大的黑框眼镜，给人严肃刻板的感觉。
　　待其他人看清这人的样貌以及佩戴在身上的工作牌，总算知道了对方如此大胆的原因。
　　这人叫做张温雅，虽然名字很温柔淡雅，但是为人却和名字截然相反，她注重金钱，热衷于名利，做事往往喜欢通过和同行背道而驰的方法突出自我，从而达到所得利益的最大化。不过因为这人做事太过极端，很多人都不太喜欢她，得罪的人多了，自然也就有些混不下去了。
　　听说这女人马上就要和所签的公司解约，看来应该是确有其事了。
　　张文雅也确实是准备趁这着最后的机会搏一把，至于后果？她都准备离开原来的公司，甚至脱离过去的行业了，还担心谁打击报复她不成？
　　
　　☆、  第30章 星空访谈
　　
　　巫穆起初也没有想到会被人提出这么尖锐的问题，不过他也并非毫无准备，在张温雅站起来的前几分钟，巫穆已经察觉到了张温雅的敌意。
　　所以当张温雅的问题脱口而出时，巫穆并不像其他人那样震惊，他泰然自若的样子与其他人产生了鲜明的对比，一时间，闪光灯闪烁的更加迅速，几乎连成一片。
　　“过去默默无闻并不代表一辈子默默无闻，不然的话那些名家也就没有所谓的成名一说了，我觉得过去的沉淀和现在的奋发并不冲突。
　　“至于光电传媒和我签约的具体原因，我觉得问我身边的这位经纪人宋怡然更加合适，毕竟公司高层的决定我一个小演员又怎么猜得透呢？
　　“至于靠山一说，我觉得更是无稽之谈了，如果我的靠山真的如同你说的那般坚实，又怎么会让你提出这样的问题呢？既然你进入了会场，又提出了这样的问题，可见这个所谓的靠山也并没有那么可靠。”
　　说最后一句时，巫穆的语音轻扬，给人一种调侃的感觉，不过并不让人觉得讨厌，反而带着一点雅痞的味道。
　　台下的张温雅此时可没有心情欣赏巫穆的表现，她没有想到自己的问题会被如此轻易的回答出来，这和她当初的设想完全不符。
　　为了完成背后之人交给她的任务，张温雅只得不顾一人只提一个问题的规定，硬着头皮再次站起来，问道：“你最后那就的意思是承认自己身后却是拥有靠山吗？”
　　因为太过激动，原本的“您”也换成了“你”。
　　巫穆只是轻笑了一声，并没有立刻回答她的问题，虽然这样显得有些轻视和不尊重对方，但是在场的其他人显然明白巫穆的感受，并且对于巫穆的行为表示理解。
　　“我当然有靠山，不但有，还不少。我的靠山有导演、有编剧、有各行各业的人，我的靠山有对我关爱有加的前辈，有十分照顾我的平辈，有非常崇敬我的晚辈。我的靠山还是千千万万的粉丝，因为他们的支持和鼓励，我才能走到今天，才能坚持到与广电传媒签约的这一天。这么一算的话，我的靠山实在是太多了，不知道你指的哪一个？又或者是全部呢？”
　　巫穆说起第一句的时候，张温雅不禁心中一喜，不管对方是有恃无恐还是头脑发热，只要敢他承认，她就敢写，至于最后有没有媒体敢发布？大媒体也许会怕光电传媒，但是那些不入流的小媒体却是最喜欢这类新闻的，到那时候不管最终结果到底如何，她的任务反正是完成了。
　　可是对方后来说了些什么？这分明是在偷换概念！
　　这样一来，就算前面承认了又如何，这几句话结合在一起，根本就不能证明什么，就算她想断章取义，到时候只要对方将这段视屏或者录音在网上一公布，她就得前功尽弃！
　　张温雅觉得不甘心，但是不等她继续发问，宋怡然就接过了话茬。
　　“感谢这位女士的提问，那么现在就由我来为大家解答一下，光电传媒签约巫穆的原因……”后面自然是早就准备好的，一长串的赞美之词。
　　巫穆听着这些表扬，在心里一条条和自己做比照，最后却发现对方分明是在说某位大圣人而不是在说自己。好吧，这种华而不实的话，本来就不能当真，巫穆在心中自我安慰道。
　　宋怡然的话说完后，整个发布会也到了要三场的时间了，主持人赶紧走上台，没有再给张温雅借题发挥的机会。张温雅有些不甘地将黑色水性笔仅仅拽在手里，这是她压抑自己的愤怒时，最长做的一个动作。
　　巫穆随着主持人的话音落下，和坐在他身边的两位一起站了起来，对到场的记者点头致谢后，在安保人员的保护下从侧门退场。
　　临走前，巫穆回头看了一眼那个女记者，对方也死死盯着他所在的方向，见巫穆回头看她，也不再掩饰自己的敌意，狠狠瞪了巫穆一眼。
　　巫穆却没有生气，勾起唇角，似邪魅又似柔情。
　　张温雅愣住了，她倒不是被巫穆的外貌吸引，毕竟她和巫穆差着辈，很难像小女生那样痴迷于巫穆的模样。就在巫穆笑的那一刻，她分明感觉到了一股寒意。
　　这种冷的感觉如此分明，就好像一个得了伤风感冒的人被一阵冷风吹过一样，那种从骨头里散发出的寒意显得尤其难耐。
　　事实上，巫穆只是用了一个非常小的法术。
　　自从他踏上见习小巫的境界，就能够使用一些小法诀了，这些法诀对巫穆来说没什么大作用，不过现在拿来整人，却是再好不过的了。
　　他刚才观察张温雅的气运就觉得对方最近似乎有些倒霉，不过这女人性格强势，一点点小挫败并不会影响她运势的大走向。在过了这道坎之后，这么点霉运会被对方的气势赶跑，至于以后如果，以巫穆现在的功力却是看不出来了。
　　而他现在做的，就是引导者周围的那些负面因素朝这人周围汇集。就如同他吸收的信仰之力一样，有这种趋向于光明的力量，自然也就存在着许多阴暗的力量。作为一名巫，对于力量并不会单纯的以好坏来定义它，任何力量在巫的指挥下都是有用的，只是用途不同而已。
　　现在，他就指挥着这股负面力量像张温雅靠近，这样一来，或多或少的会影响到她目前的运势。
　　虽然这样的效果可能维持不了过久，但是巫穆也并非想要对方的性命，只是因为被那些问题弄得有些不愉快，想略为惩戒一番，因此，也是足够的。
　　什么叫他是不是背后有靠山，她是在指姬沐晖吗？虽然他承认姬沐晖这人确实不错，既会给他弄好吃的，也会体贴入微的为他服务，但是这些也是他通过“劳动”换来的！他们明明就是平等互惠的关系，就算其中有一个人是另外一个的靠山，也应该是他作为姬沐晖的靠山啊！这样分不清主次到底是要闹哪样？！
　　这样的情绪一直维持到姬沐晖来接他回家，巫穆轻哼了一声，直接越过他走到了前面。
　　姬沐晖大概也已经习惯了巫穆偶尔的小别扭，既不安抚也不生气，摸了摸鼻子，不声不响地跟在了身后。
　　方华看了看走在大老板前面的巫穆，以及跟在巫穆后面老老实实不发一声的大老板，再扭头看了看明明一脸冷然，却硬是让他觉得正在抓狂的宋怡然。最后，也只好耸了耸肩膀，小跑着跟了上去。
　　发布会过后，巫穆的演出安排开始交由宋怡然决定。宋怡然从能力上来说，完全无愧于他金牌经纪人的称号，不但手上资源丰富，还有一定的法学基础，为巫穆拟定审批各类合同完全没有问题，而且他为人细心、做事严谨，虽然总是一副生人勿近的表情，但是不管是巫穆还是方华都觉得他非常可靠。
　　宋怡然近期为巫穆安排的工作，时间大多不长，但是全都是经过他本人挑选过的，有时候是作为嘉宾，有时候是电影里出场时间不长，却比较抢眼的角色。
　　按方华的话来说，巫穆现在已经小有名气，为了他今后的良性发展，出演的角色需要慎重考虑之后才能去接。什么样的角色更有价值？宋怡然最为看重的往往并不是演出时的酬劳，而是要将导演、剧组、剧本等等一系列问题综合考虑，最终选择出最适合巫穆当前状况的工作。
　　现在摆在巫穆面前的几个剧本都是邀请他出演某个角色的，这几个剧本都是宋怡然综合考虑后觉得不错的。他希望巫穆从这三份剧本中挑选出一个来出演，因为《全明星》第三集的拍摄时间马上就要到了，他希望在这之前巫穆能够上一期访谈节目，因此并未将巫穆的时间安排的很满。
　　“你的意思是让巫穆参加《星空访谈》？”姬沐晖坐在一边，似乎是在做别的事情，但是每当他们讨论到重点问题的时候，这人就会“横插一脚”。
　　宋怡然和方华已经完全习惯了姬沐晖在巫穆面前低姿态的相处模式，虽然偶尔还是有血压上升的趋向，但是起码已经不会像过去那样动不动就回不过神来了。
　　“这个节目有什么问题吗？”巫穆和姬沐晖呆久了，很容易就能理解姬沐晖说话时包含的情绪，即便对其他人来说，这种情绪上的转变十分微小。
　　姬沐晖看向宋怡然，示意对方将这个节目的情况解释给巫穆听，宋怡然会意，开始简单讲解：“《星空访谈》是胡烟主持的一档访谈节目，邀约的嘉宾并不仅限于圈内人，谈论的通常是最近最受关注的事情，因此邀请的对象也是针对于当期的话题来的。上过《星空访谈》的艺人不少，每一个都是有热点在身的，换句话说，都是时下的热门人物，如果你能够上这期节目，我觉得对你的定位以及人气会产生极为有利的影响。”
　　方华坐在一边听着，不太明白为什么一档明明很好的访谈节目会惹得Boss眉头紧皱。
　　“那么弊端呢？”巫穆问道，他可不相信天上掉馅饼的事情，更何况这两个人凝重的表情分明就是在告诉他——还有后话。
　　
　　☆、  第31章 见面
　　
　　方华这才反应过来，确实，如果这档节目这么好，大老板又怎么会特地提起这个话题呢？宋怡然更不会满脸凝重了。
　　宋怡然继续道：“胡烟的这档节目虽然收视高，对你今后的发展也很有好处，但是她的节目作风大胆，言辞犀利。你上了她的这期节目，必然就会被牵扯出之前的所有负面新闻，她可不会因为你是她邀请的嘉宾就对你有所体谅，如果你能够应对自如，自然没有任何问题，但是一旦你出现了纰漏或者表现不佳，对方也不会顾及你的身份嘴下留情。最重要的是，这是一档直播节目，任何情况都有可能发生。所以总的来说，这是一档有利有弊的节目，我只是提出相关建议，至于最后如何选择，还是看你个人。”
　　宋怡然说完后，大家都看向巫穆，想要知道他如何选择。
　　巫穆却完全没有表现出沉思的模样，也没有丝毫纠结于不知如何选择的困惑感，他微微一笑，说道：“这有什么好考虑的，不就是上一期节目吗？你直接同意就行了，又不是什么大事。”
　　方华和宋怡然很想说这怎么就不是大事了！这明明是关系到你今后事业发展的关键性决策好吗？！
　　奈何巫穆的表现实在不像是在做决策，倒像是甩手掌柜图省事，告诉店小二们没事不要打扰他，有事也不要去找他的感觉……偏偏一旁的姬沐晖见巫穆这样，丝毫没有大老板看见不争气的小员工那气急败坏的样子，反倒用一副欣赏的目光看着对方。
　　姬沐晖此时却是对巫穆的表现十分满意，他印象中的巫穆本就与旁人不同。
　　这人是肆无忌惮的，好像没有什么事能够让他害怕；这人是慵懒怠惰的，需要他动手的事情能不做就不做；这人是注重口腹之欲的，明明吃得很饱了，为了享受更多美味，还要硬撑下去……
　　说实话，巫穆这人缺点很多，就好像被人宠坏了的小孩一样，可是对方越是这样，他就越是喜欢。
　　是的，就是喜欢！
　　这是一个他多年未曾碰触过的词语了，因为太过遥远，关于这种感情的记忆已经变得模糊，他甚至不知道自己是否曾经经历过这种陌生的情绪。
　　可是他喜欢巫穆，不是如同对待玩具般的喜好，不是上级对待下属的欣赏，更不是一个受惠者对待恩人的感激……
　　和巫穆在一起觉得很舒心，就算是对方经常指使他做这做那也不会觉得厌烦；和巫穆在一起觉得很放心，对方明明非常神秘，他却一点也不担心；和巫穆在一起很快乐，好像只要有对方在身边陪伴，他就会觉得身心愉悦，由内而外的散发出一种满足感。
　　此时，姬沐晖见巫穆这幅小傲娇的模样，特别想伸手去默默巫穆的脑袋。他是这么想的，也就这么做了。
　　巫穆和他相处久了，也没有防备他，虽然在他刚刚把手放到巫穆头上的时候，被对方闪躲了一下，但是见他坚持如此，也就不再动作，只是偏过头来，略带疑惑的看着他。
　　巫穆不明就里，其他两个却是明白的。
　　方华最先知道的是光电传媒的幕后股东看中了巫穆的身后，聘请他做保镖，这才得到了签约光电传媒的机会。他虽然还是有很多想不明白的地方，却还是接受了这种说法，哪知在看到两人的相处模式后，彻底颠覆了他的认知！
　　这哪里是老板和保镖啊，有谁见过这么体贴的老板和这么傲娇的保镖么？有谁见过老板给保镖端茶送水，保镖坐在那里像个大爷的么？有谁见过老板每天问自己的保镖今天想要吃些什么，要不要派司机去接送的么？！
　　见识了这些，方华觉得自己整个人都不好了！
　　他最初特别担心姬沐晖别有目的，在他看来，霸道总裁追逐贫寒恋人的故事是小说、漫画里才会存在的，现实中根本不可能发生这样的情况，要么对方另有目的，要么对方只是玩玩而已，要么对方被外星人附体！所以，无论如何，他是不肯相信姬沐晖是真心喜欢巫穆的。
　　但是，时间久了以后，他又对这样的想法产生了一丝怀疑，如果真的是别有用心，真的能够做到姬沐晖对巫穆这样吗？
　　一个人对另一个人的好，如果掺杂了其他目的，就算掩饰的再好，也难免会有暴露的时候。可是姬沐晖对巫穆却是始终如一，该体贴的时候体贴，该温柔的时候温柔，同样的，该寸步不让的时候也会力争到底。
　　就好像对待自己的小孩，大多数时候是宠溺的，但是需要管教的时候也会毫不留情。
　　现在，方华已经不再为这件事操心了，他完全可以肯定姬沐晖是认真的。倒是巫穆这边，好像还处于完全懵懂的状态。虽然和姬沐晖熟悉了许多，也亲近的许多，不过很明显，并没有对姬沐晖产生出什么特殊的感情。
　　就是方华看到两人的现状，也不禁为姬沐晖“掬一把同情泪”，有时候巫穆任性起来，方华都忍不住想要问姬沐晖，你这么没有底线的忍耐这家伙到底是图什么呢？
　　好吧，他其实也没什么资格说别人，作为第二宠孩子的“好哥哥”，好像也是溺爱巫穆的罪魁祸首之一。
　　很快就到了巫穆上星空访谈的日子，这天，宋怡然给他准备了一套样式非常简单的休闲装，上身是干净清爽的浅蓝t恤，下身配了一条深色牛仔裤。
　　用宋怡然的话来说，这样的妆扮更符合巫穆目前需要营造的形象。
　　巫穆到达电视台的时候，胡烟已经在那里等着了。
　　胡烟原名胡嫣，现在这个名字是她自己改的，她希望自己能够不染俗世、不惧流言，如同一缕青烟，在尘世中飘渺而过，最终随风而逝。
　　这是一个非常有个性的女子，可是单从外表来看，很难看出她这样的特制。
　　她坐在那里，带着一副半框眼镜，留着黑黑的长发，穿着一件粉色针织衫，下身是一条白色七分裤，模样温婉而秀气，又带着点职场女性特有的干练。
　　只有熟悉她的人，才会知道她那埋藏在无害外表下的犀利。
　　胡烟毕业于s市戏剧学院播音主持专业，最开始，她只是一个普通的花瓶式女主持，按部就班的台本，装傻卖萌的动作设计。她是个有思想的女人，很快就不满足于这样的主持模式，可是主持人那么多，名额却只有这么几个，她又凭什么获得好的机会，踏上更大的舞台呢？
　　她并没有过硬的后台，出身也普普通通，但是不得不说，她真的很有能力，也更有胆识。她找到了当时的领导，直言不讳的表示希望能够主持一档属于她自己的脱口秀节目。也许是上天真的很眷顾这个内秀的女子，她的上司并没有直接驳回这个请求，而是给了她一个展现的机会，请了他自己一个私交甚笃的艺人朋友充当嘉宾，来了一场半模拟录制。
　　之所以称之为半模拟，是因为原本这次节目是不准备播出的，因此录制也只是做做样子，但是当胡烟渐入佳境时，她当时的领导，也就是节目制作人立刻就察觉出了这档节目的潜质，立刻下令摄像悄悄拍摄。
　　节目结束后，胡烟依然被蒙在了鼓里，直到接到了上级的任命，才知道当时的表演被全程录制了下来，并且定于当月中旬播出。这个非常简单的访谈节目，也就是如今播出的《星空访谈》的原型。
　　如今，《星空访谈》越做越大，名声越来越响亮，邀请的嘉宾也越来越大牌。胡烟在挑选话题方面很有一套，每次被选中的内容，必然是许多人正在关注的。因为涉及的面很广，各界人士都有可能被邀请，这也导致许多能够上这档节目的艺人引以为荣，因为对于演艺圈的艺人来说，不但能够体现出他们的红火程度，还能够体现出他们的档次。
　　这也正是宋怡然希望巫穆上这档节目的原因。
　　巫穆看见了坐在椅子上等他的胡烟，胡烟自然也看到了刚刚进化妆间的巫穆。
　　这男人和她想象中的似乎有些不一样，先前她也查阅过巫穆的相关资料，早些年参演的节目和影视剧的拍摄不算太多，但是从有限的画面也可以看出，当时巫穆的表现十分中规中矩，远不如现在的出彩。再看他现在的情况，不论是偶像剧中的配角，还是《全明星》这档真人秀，都可圈可点，听说即将上映的电影《我不是大侠》中的表现也十分不错，每每提起，导演王宇都对其在剧中的表现赞不绝口。可是就在这样一名演员，从出道至今从未停止过负面新闻，一直都是绯闻缠身。每当有大动作，就会爆发出大批不好的言论。
　　尤其是最近几次，随着巫穆人气的增高，爆发出的负面消息影响也越来越广阔，这让一直留意网络动向的胡烟非常好奇。
　　这到底是一个什么样的人呢？
　　
　　☆、  第32章 访谈开始
　　
　　其实在巫穆刚刚答应参加这档节目的时候，就有人将一系列证明巫穆“清白”的资料交到了她的手上，从资料来看，巫穆确实是被人“黑”了，但是她并不觉得自己的这档节目是为谁“正名”的工具，她想要的从来都不是正义，而是爆点。
　　从某些方面来说，她并没有做到如自己期盼的那样，即便是对待其他媒体人，她也常常直言不讳的承认自己是一个非常世俗的人，远没有达到自己希望的超脱世俗的境界。
　　所以，具体要如何进行这期节目，她希望访谈先录制一段时间，对巫穆有了一个更确切的了解后，再做决定。
　　两人在化妆间并没有过多的交谈，胡烟想着待会儿要提出的几点问题，因此有些不太在状态，巫穆自然也没有想要套近乎的想法。
　　虽然在外人看来，这样的气氛有些尴尬，但是这两人却完全没有这样的感觉，一个在想着等下可能提出的几点问题，对方可能会有些什么反应、如何作答，自己应该如何应对才能让观众对这期节目感兴趣。而巫穆则用手机玩着最原始的俄罗斯方块游戏，这游戏是姬沐晖帮他下载下来的，有一次他在姬沐晖的办公室等待对方办公，正好带去的书也看完了，姬沐晖见他似乎有些无聊，就给他下载了这款游戏，简单讲解了游戏规则他就明白了，并且越玩越顺手。这之后，每当有些无聊的时候，他就会掏出手机用这个游戏消磨时间，不管到后面掉落的方块速度有多快，他都不会“死掉”，往往是有事做了，他才关掉游戏。
　　巫穆还能分心和胡烟聊天，并且游刃有余，而一心二用的胡烟直到上节目前才知道对方在聊天的同时还玩着游戏，再一看游戏的内容和那超乎常人的速度，胡烟觉得越发无语了。
　　《星空访谈》的现场布置并不像一般的演播厅，虽然相对于其他节目来说，演播厅显得有些小，观众席不多，但是整体布置却更加精致，也更加贴心一些。这里与其说是演播厅，不如说是一个非常普通的小房间，一个独属于节目主持、特邀嘉宾及少数观众的私密空间。
　　两人坐下没多久，场务就示意胡烟准备开始录制。
　　胡烟稍稍整理了一下自己的妆容，对大家比划了一个“好了”的手势。
　　随着时间的推移，《星空访谈》的播出时间终于到了，胡烟对着相机，流利地说着开场白。
　　因为是直播，《星空访谈》相比起其他谈话节目，会有许多“小意外”发生，对于主持和嘉宾来说，十分考验临场应变能力，但是对于观众来说，随时有可能看到精彩的设定之外的内容，正是这档节目的一大看点。
　　待胡烟说完本期节目的主要内容，就到了解释巫穆的时候了，巫穆也不怯场，对着场外的观众们做了个简单的自我介绍。
　　大概是前期宣传做的不错，现场的观众中居然有不少巫穆的粉丝，小姑娘们举着自备的kt板或者灯牌，极力显示自己的存在。
　　胡烟似乎也没有料到巫穆的受欢迎程度。她朝着正欢呼这的人群中看去，发现里面居然还隐藏着几位年纪不小的大妈，鼓掌的模样显得格外卖力。
　　作为名嘴的功力立时就发挥了出来。
　　“巫穆，没想到你这么受欢迎，你看坐在那里的几位大妈，刚才可激动了。”说完又略带调侃地朝着几位大妈问道，“您几位的老公今天到场了吗？”
　　那几位大妈一边捂着嘴笑，一边摆手，示意她们的老公没来。
　　“那你们来这儿看小帅哥，你们的老公知道吗？”湖烟又问道，“他们不吃醋吗？”
　　大家都看向大妈们，有的大妈大方摆手，有的则低头闪躲，似乎是被怕家里的那位看到，那模样惹得现场观众哄堂大笑，气氛顿时轻松了下来。
　　“巫穆，看来你的粉丝年龄跨度很大呢？”胡烟说道。
　　巫穆微笑着点头，回答道：“非常感谢大家的厚爱。”
　　巫穆即不承认也不否认，倒是让胡烟没法接下去，当然，这么点问题根本难不倒这位“金舌头”。
　　“巫穆不管是在刚才还是在现在，都表现的非常温文有礼，但是据我所知，自你出道以来一直都是负面新闻缠身，这其中甚至有许多诸如‘猥亵’‘包养’之类的绯闻，请问你对这个问题是怎么看的呢？”
　　胡烟不愧的金牌主持人，一开场就抛出了这么个棘手的问题，场外的观众无论是不是巫穆的粉丝，在听到胡烟提出这个问题的那一刻，都屏气凝神的看向巫穆，想要知道这个年纪并不算大的演员，是如何应答的。
　　“看法？我觉得这些新闻很假，不太明白为什么会有人相信。”回答问题的巫穆显得有些懵懂。
　　不过这幅模样胡烟可没工夫去欣赏，她完全没有想到对方会完全不按理出牌，这么直言不讳又理直气壮的反应，到底是什么给他的自信？
　　胡烟愣神了两秒，思索是不是将那些证明他清白的资料寄过来的人就是巫穆自己，但是这似乎又有些说不通，因为巫穆来了之后完全没有提起过这件事，这不太像知情人士应有的反应。
　　她很快反应过来，这是在录节目，因此赶紧接到：“为什么你会这么自信呢？据我所知，网络上相信这些的人不少啊？”
　　巫穆似乎有些疑惑，“啊，原来笨蛋这么多吗？”
　　他这话与其说是嘲讽，不如说是在自言自语，因为表现的太过无辜，即便是被归类为“笨蛋”的那些人，似乎也无法讨厌这个过分直爽的“大男孩”。
　　胡烟觉得和巫穆一起做节目简直就是在锻炼她的忍耐能力，天知道她刚才差点就笑喷了！
　　不过一名优秀主持人的专业素养告诉她，这个时候绝对不能傻笑，于是只能极力忍耐。
　　清了清嗓子，胡烟终于找回了自己的状态。
　　“言归正传，我们整理了一份你的‘黑历史’，为了还你一个清白，也为了不给某些不怀好意的人机会，希望在这里，你能对这些事件做一个简单的解释，请问可以吗？”胡烟问道。
　　这种时候傻子也知道不能说“no”，巫穆不傻，自然不会拒绝。
　　胡烟要的就是这个机会，只要巫穆肯解释，不管观众接不接受巫穆的解释，只要有这个噱头存在，她要的爆点就已经具备了。至于会不会有什么更劲爆的消息被爆出，就不是她需要担心的事情了。
　　“那好，我们就从最开始的新闻看起。”胡烟开启了后面的电子屏，上面显示着一张某地方小报的截图，“我们查找了近几年的新闻稿件，发现这个可以算是你出道以来最先被爆出的负面新闻，也就是曾经几度闹得沸沸扬扬的‘猥亵事件’，请问事情真的如报导中记载的那样吗？”
　　胡烟首次发动了攻击，虽然她并非针对巫穆，而是每一期上节目的嘉宾都被如此对待过，但是当真正的攻击降临时，大家还是忍不住为巫穆捏了一把冷汗。
　　为了观看巫穆访谈现场而推掉了某个重要视频会议的姬沐晖——姬大总裁，此时正坐在办公室里，用电脑看着直播。见胡烟提出了辛辣的问题，不禁眉头紧皱，心里有些后悔让巫穆上这期节目。
　　“说实话，时间有点久了，我都不记得那个事件中的女生长什么样了？你们有她的照片吗？”巫穆对于这个问题却显得十分淡定，好像被追问这些尴尬问题的不是他本人似的。
　　胡烟似乎早有准备，还真被她们找到了那个女生的照片。
　　照片中的女生眼睛处打了马赛克，不过却不影响大家对这个女生的判断。
　　这是一个穿着暴露的女生，其实说是暴露似乎又有些不恰当，因为她只是穿了一身比较清凉的吊带短裙，只是拍摄的地点大概是在学校，和校园中其他女生清纯的装扮相比，这幅妆容就太过张扬了些。因为打的马赛克不多——也许是修图的人也不太喜欢这女生而故意为之，因此还是可以大概看出对方脸上的妆容——打得有些厚重的粉底，火红的口红。眼妆的部分虽然有些模糊不清，但是看样子似乎也比较浓重。
　　一个很奔放的女人——这是人们对照片中的美女最初的评价。
　　和巫穆有些不搭——这是人们的第二想法。
　　巫穆看着照片的第一反应，居然是噗嗤一声笑了，大家有些疑惑地看向他。
　　“抱歉，我只是在想，当初为什么会这么没眼光。”巫穆笑着耸了下肩，有些调皮地说道。
　　胡烟的目的既不是要帮助巫穆洗刷污点，也不是要揪住这些罪名不放，话题有了，她也就不再纠结于此，转而问道：“看来屏幕上的女士并不是你喜欢的类型啊，那么你喜欢什么样的女生呢？”
　　巫穆看向胡烟，略微沉吟了一下，随后抬头看向镜头回答道：“我还没有遇到那个人，如果一定要说喜欢的类型，大概是既独立，又能够全心全意信赖着我的人。”
　　姬沐晖看着显示屏，屏幕中的巫穆好像也注视着他。姬沐晖觉得巫穆说这话的时候似乎正看着他，又仿佛在透过他看另一个人。
　　一时间心里不知道是该高兴还是悲伤，一种莫名沉重的感觉在心底蔓延开来，苦涩中又似乎带着某种甘甜……
　　
　　☆、  第33章 访谈继续
　　
　　胡烟没想到巫穆会做出这样的回答，不过快速的反应能力让她立刻就接上了话题：“看来巫穆喜欢更加成熟一点的女性啊，是那种事业有成型的吗？”
　　巫穆不置可否的轻“嗯”了一声，也没有说自己到底喜欢什么样的人。
　　胡烟也没有继续这个问题，而是话锋一转，又转到了负面新闻上来。
　　“刚才我们简单聊了下你最初遇到的那条负面新闻，让我们看看，你接下来又遇到了什么？”胡烟通过手上的遥控跳转着大屏幕上的图片，下面这张图片似乎是网络上的截图，美工还特意做了拼接并且圈出了重点，以便让大家更好的明白，“这是今年上半年的一些报道，主要是说你通过某种不正当的手段迅速崛起，夺下了参与《全明星》的资格，请问你对此有什么想解释的吗？”
　　巫穆倒没有因为胡烟的问题而生气，在他看来这就是胡烟的工作，如同他扮演角色有好有坏一样，胡烟现在扮演的就是一个“坏人”的角色。
　　他心平气和地回答道：“《全明星》的参赛资格的确如有些媒体所说是王宇导给我的。”
　　这个回答他和王宇事先已经沟通过了，王宇的电影马上就要上映了，借着巫穆解释的机会，还能为他的电影再做一次宣传，对于王宇来说并没有任何损失。
　　“不过并不是像某些人想的那样，是通过不正当手段得到的。”巫穆话锋一转，“严格说起来，这算是王导付给我的报酬中的一部分。”
　　巫穆的话成功吸引了包括胡烟在内的所有人的注意力。
　　“当初和王导签约，给的报酬非常低，当然，作为一个不太出名的小演员，这样的价格并不算什么。不过王导后来给我加了不少戏，出于经费的考虑，他并不希望增加开支。不过这样一来似乎有些说不过去，于是小气的王导决定，就用这个参赛名额抵消我的部分工钱了。”
　　巫穆说完还俏皮的眨了眨眼睛，惹得台下传来一片善意的笑声。
　　巫穆的回答半真半假，但是却让人找不出什么不妥的地方，唯一可能出现的问题就是得罪王宇这个导演，不过看巫穆这无所谓的样子，显然两人私交甚好。
　　“听起来有些像开玩笑，我不知道自己应不应该相信这种说法。”胡烟直白地说道。
　　“虽然有点开玩笑的成分在里面，但是事实上差不多就是这么回事。我的过去的经纪人，也就是方华，有一天突然告诉我王导给了我一个参赛名额，我也没有具体去问到底是什么东西，就这样接受了。”巫穆回答的很无辜，好像王宇给的就是这么一个莫名其妙的东西，好像对他来说比起较为直观的工钱，名额这种东西实在是不值一提……
　　一种无力感再度升起，胡烟觉得巫穆一定是她所有采访的人员中最难搞定的那个，永远都和她不在一个频道上，永远都是那么的状况百出。
　　好在她还有另一手准备。
　　“看来，从巫穆这里我们很难得到满意的答案了，那么，让我们来连线一下王导，看看事情究竟是不是如同我们的木头说的那样？”胡烟也用了木头这样称呼，立刻就挽回了她在巫穆粉丝心目中的形象。
　　“嘟嘟”的电话等待音透过话筒传了出来，接着是一声低沉的男音“喂？”
　　胡烟在这边说道：“您好，王导，我是《星空访谈》的胡烟，您还记得我吗？”
　　“哦，烟儿啊，找我有什么事吗？”王宇的声音经过电话后有些失真，不过还是能够听出是他本人。
　　“您好，我现在正在做节目，邀请了巫穆过来。您也知道巫穆曾经因为获得了《全明星》的参赛资格闹得沸沸扬扬。现在我想通过这个机会向您求证一下，当初您将参赛资格给巫穆到底是因为什么原因呢？”胡烟似乎也和王宇私底下认识，因此提出问题来毫不客气。
　　王宇也没有生气，语气平静地回答道：“因为给巫穆加戏了啊，我觉得他是个好演员，最初约定的价钱太少，正好，我得到了一个参赛名额，我这模样显然不适合参加这样的比赛，正好就当工钱抵给他了。”
　　一个人这么说，观众或许会不信，但是两个人都这么回答，观众们便有些相信了，而且听两个人的语气，似乎都觉得这名额没什么大不了的，想来，并不是每个人都将这项赛事看得那么重。况且，巫穆的气质本就比较超凡脱俗，不在乎这些好像也说得过去。
　　不得不说，这就是一个看脸的世界，人们自觉忽略了巫穆语气中对于没有加工资的哀怨，以及王宇说起这个话题时，对于用参赛资格抵工钱的庆幸。
　　不通俗物的导演和不在乎名利的演员，对于观众来说，这显然是个很好的搭配，还有什么比这样的结果更好的呢？尤其是对巫穆的粉丝以及偏向于巫穆的人来说，这样就够了。
　　接下来，巫穆和王宇也说了几句，无非是祝福对方电影大卖、事业顺利这样的场面话，胡烟最后说了几句，就挂断了电话。
　　接下来进了一段广告，现场的观众也可以趁机休息一下，巫穆和胡烟被请到后台，在这里，他们也能趁机稍微放松一下。
　　不过广告时间过的很快，没过多久，他们就回到了座位上。
　　“我觉得请巫穆坐嘉宾好有罪恶感，我现在就好像一个坏心大婶在欺负善良后辈一样。”说完胡烟自己也笑了起来。
　　巫穆也跟着笑了笑，他并不介意胡烟那些在其他人看来可能有些尖酸的问题。或者说，他完全没有觉得这些问题有什么不对劲的地方，他判断一个人通常是根据感觉，对方对他没有恶意，提出什么样的问题都无所谓，对方对他有恶意，那么不管对方的问题有多么平和，他都觉得很令人厌烦。
　　大概是自出生以来就被众星捧月的对待，巫穆最不耐烦的就是去应付那些暗藏敌意的人，这样的人就像苍蝇一样，虽然从未对他产生过伤害，却令人厌烦。
　　胡烟见巫穆一副不介意的样子，心中也不禁舒了口气，没有人喜欢被讨厌，尤其是主持着这样一档节目，也曾有人因为她在节目中过于尖锐的问题怀恨在心，她虽然不怕，但是没人喜欢制造敌人，尤其是巫穆这种，明显后面有人的。
　　“坏心大婶的最后一个问题啦，问完了这个，我就要从坏人做回好人了！”胡烟的语气轻松，可是提出来的问题却一点也没有因为语气而改变它原本的尖利，“这是我的同事收集来的一些传闻，大多是关于巫穆背后是否有后台，以及是否被包养的讨论，虽然随着巫穆签约星空传媒，这样的讨论越来越少见了，但是，我还是希望能够在这里采访一下你，关于这件事的真是情况到底是怎样的。”
　　胡烟的表情认真，如同一个最尽职尽责做好本职工作的媒体人，虽然她的问题不太友善，但是她的态度是诚恳的，即便是场上巫穆的粉丝，也很难做到因为她提出的这些问题而讨厌她。
　　巫穆歪着脑袋思索了一两秒，说道：“我签约星空传媒是因为我的一个雇主。他给了我一份不错的报酬，因此我担任了他的临时保镖，大概是知道了那段时间我的经纪人正在为我找新的公司，他为我联系了宋怡然，也就是我现在的经纪人。具体签约都是宋怡然和方华负责的，所以更为的事情我就不知道了。至于被包养这件事，我觉得从这个词的定义上来说已经完全不可能了。”
　　胡烟问道：“为什么这么说？”
　　巫穆的表情有些无辜，又似乎带着一丝丝恶意：“因为我不但单身，还是个处男啊。”
　　如果不是嘴里没有含着任何东西，胡烟估计要喷巫穆一脸了！
　　至于那些不幸在这时候吃了点东西，或者喝了口水的人可就惨了，当然，更加凄惨的应该是坐在他们正前方的人或者物……
　　例如某个在家里通过电脑直播看《星空访谈》的妹子，此时正在拼命用纸巾擦拭着碰到笔记本上的可乐，她一边擦拭着越来越黏腻的液体，一边忍不住哀叹，听说电脑进水后应该立刻切断电源拔电池，可是她又舍不得正在播出的节目。
　　话说，进了水才需要切断电源，一点点可乐没什么大不了的吧？妹子在心中自我安慰道。
　　至于最后是换键盘还是换硬件亦或者是换电脑，我们就不得而知了……
　　此时，我们的姬沐晖Boss也不幸“中招”，当然，相比起妹子的可乐，姬大总裁的清水显得更加常规一些。
　　不过财大气粗就是不一样，姬大总裁既没有手忙脚乱的擦拭电脑，也没有慌忙关机。
　　他不慌不忙地拿起了放在一边的手机，拨打了秘书韩栋的电话。
　　两分钟后，韩栋拿着已经开机，并且调出了直播的电脑走了进来，轻轻地放在了姬沐晖的办公桌上，顺便收走了那台被水沾湿了的“前任”……
　　
　　☆、  第34章 武术表演
　　
　　“虽然我今天一再强调，但是我现在仍想再说一遍，邀请巫穆作为嘉宾并不是一个明智的决定，因为我不但需要承受欺负巫穆而背负上的骂名，还要应付他随时说出口的奇怪回答。除了最早接受这档节目的时候，已经很久没有这样的感觉和压力了。”胡烟无奈的摇了摇头，从做这个节目至今，她还是头一次遇到这么尴尬的场面，以前哪个嘉宾上她的节目不是说一句想半天，从来没见过说话这么“豪迈”的嘉宾。
　　巫穆其实不太理解胡烟的心情，在他看来，自己不过是说了一句“实话”。
　　他是这么想的，也就这么问了。
　　那单纯无辜的样子，让人哭笑不得的同时又觉得好萌好萌的。
　　“咳咳，你刚才说担任保镖？这让我想起了网上曾经放出的一则视频，正好，我们的工作人员找到了这段视频，现在让我们来先看一下这段视频。”胡烟已经不敢放任巫穆讲话了，只好用她认为比较能够吸引眼球的东西转移观众的注意力。
　　观众们虽然还没能完全从巫穆的劲爆言论中脱离出来，但是已经将视线转向了大屏幕。
　　大屏幕中放映的视频正是当初网路上传的沸沸扬扬的“功夫小子战流氓”。
　　大概有师傅做了剪辑，整个视频显得更加完整，虽然清晰度比不上专业摄像机拍摄出的，但是画面已经完全能够看得清人物具体长相了。只是不知道为什么，和巫穆在一起的那个男人始终看不清样貌，不是在镜头之外，就是被做了模糊处理。
　　好在观众们的焦点也不在那人身上，并没有人对此产生疑问。
　　视频中的巫穆真的很帅气，如果不是画质的问题，估计很多人都要以为这是某部电影特地剪辑出来的片花了。
　　等视频播放完，观众还显得有些意犹未尽，好像那股热血还在心头挥之不去。
　　“虽然不是第一次看这段视频，但是不得不说，即便是看过之后再去观看，仍旧感到十分震撼。我无法想象巫穆这样看起来十分单薄的身躯是如何爆发出这么强大的力量的。不知道在场的各位是否也和我一样，想要看看现实中的巫穆，身手到底如何呢？”胡烟的语气明显有些激动，看来她本人也十分期待巫穆的现场表演。
　　观众本就想看巫穆表演，再加上胡烟的话太具有煽动性，自然也跟着起哄。
　　巫穆摸了摸鼻子，应承了下来。
　　牛仔裤的弹性不够大，不过胡烟自然是早有准备。巫穆被工作人员待下去换了一条早就准备好的黑色运动裤，他穿上后试着做了些深蹲和踢腿的动作，居然正好，可见节目组事先就想到了要请他表演。
　　老实说，巫穆也不知道要表演些什么，平时他都是跟着武术指导的指示表演的，不过那些招数多是两个人之间的对打，极少有纯粹个人表演性质的招数。
　　以至于等胡烟做好准备请他表演的时候，他还傻站在那里。
　　“怎么啦？有什么问题吗？”胡烟有些不明就里，她看过视频，据她判断，视频中的人确实是巫穆本人，照理来说，对方应该是货真价实的有点真功夫的，那么现在为什么会呆立现场呢？
　　“我该表演什么？”巫穆侧过头去，问胡烟道。
　　胡烟从来没有想过一个身手不错的人上台后会不知道怎么表现自己的，她无语地抚上了自己的额头，语气有些无奈地回答道：“就表演那个托马斯回旋吧，听说那个难度不低。”
　　巫穆听了也没有意见，很干脆的完成了一个托马斯回旋。
　　观众起初还有些疑惑，怎么巫穆上台后就干站在那儿，也不见他有什么动作，待听到胡烟问出了他们的想法，再听到巫穆的话，就更加有种哭笑不得的感觉。
　　再等巫穆真正表演完后，他们却又有些反应不过来了。看视频是一回事，看到真人表演却又是另一种感触了。他们虽然早有准备，知道巫穆身手不差，但是真正看到并不强壮的巫穆表演出这段难度系数不低的动作时，还是忍不住有些激动。
　　有了这段动作作为开场，观众们的情绪立刻就被调动了起来，热烈的掌声显示，他们对这段表演的欢迎程度以及他们想看更多。
　　胡烟已经充分认识到了巫穆在某些方面的“傻气”，也不等巫穆再浪费时间去发呆，直接就下达了后续“指令”。
　　“刚才的表演实在是精彩，听说你在武术方面很有天赋，武术指导教一遍你就能模仿的差不多。我们事先找到了几段武术视频，想让你跟着模仿一下，可以吗？”
　　巫穆点点头，表示没有问题。
　　大屏幕上立刻开始播放，视频中的表演者穿着一身武术服，看起来非常专业，视频不长，大概是一段节选，表演者打了一小段拳，虽然就动作难度来说不急托马斯回旋，但是因为是一整套动作，要想在看过一遍后模仿出来本就不容易。更何况视频中的动作难度系数虽然不高，但是看那打拳的师傅自然舒展的动作，倘若巫穆表现得不如视频中的那位表演者，立马就会被分出高下。
　　巫穆却全然不惧，他自被选定为圣子之日起，就被判定为天赋极佳，而所谓的天赋，除了学习巫的天分外，智慧与外貌也是缺一不可的，巫族需要通过吸收信仰来修炼，这样一来，外貌自然很重要，而作为能够沟通天地的种族，巫族需要学习的各种法诀和口诀，也是十分繁琐和复杂的，如果智商太低，记忆力不够好，又怎么能胜任巫的“工作”呢？
　　他的身体素质高于常人，再加上出色的记忆力，自己不担心无法模仿视频中的动作。
　　而事实上，也确实如此。
　　当巫穆完整流畅的打完了一整套拳法的时候，就连胡烟都在猜想对方是不是事先就学习过这个套路，才会有如此出色的表现。
　　“你真的没有学过吗？完全没有学过这类拳法？”胡烟有些不敢置信地问道。
　　“没有啊，第一次看到。”巫穆摇了摇头，回答道。
　　“我实在是没办法相信，我相信现场的观众也没办法相信，这样吧，你再给我们表演下面这段剑术，趁着这个时间，我们请一位现场观众到后台，为我们临时选取一段武术视频，让巫穆来模仿，大家说好不好？”
　　热烈的应答声彰显着观众们的热情，显然，大家都非常赞同胡烟的提议。
　　胡烟背对着观众，将工作人员刚刚送上来的娃娃抛向观众，出乎大家意料的，上来的居然是一位肌肉十分发达的壮汉，据说他是陪女友过来的。稍微客套了两句，这位先生就被请到了后台，和工作人员一起寻找可以用来“难倒”巫穆的视频。
　　等他们的视频选定好回到台前的时候，巫穆的第二段表演也已经结束了，这次的表演难度无疑更大一些，不说别的，单是挽剑花，就不是一般人能够玩转的项目，更何况其中还掺杂了侧空翻这样较难的动作，一般人能够做出这几个动作就已经不容易了，巫穆却是从头到尾连贯完成。
　　胡烟见现场的观众中有人甚至在猜测是不是这些动作只是看起来容易，做起来并不困难，难得的请了几位观众上台，尝试着做了下这些动作，结果自然不言而喻，其中甚至有位女士为了能够完成其中一个一个动作将剑甩了出去，还好被巫穆及时抓住。
　　那帅气的抓剑动作也成功被摄像机和现场观众捕捉到，惹得台下一片欢呼。
　　其实胡烟请观众上台也是为了让幕后的工作人员有时间剪辑出合适的视频，她现在是真的有些后悔请巫穆做节目了，这期节目波折不断，最重要的是她的节目是直播，无法剪辑，任何错误对她来说都有可能是致命的。
　　真不知道，这期节目过后有多少脑细胞会因为使用过度而死掉。
　　胡烟悄悄叹了口气，随即打起精神来，好在这次的节目就目前来说效果不错，也算是值得了。
　　被剪辑好的视频连接上了大屏幕，开始播放起来。
　　一片刀剑碰撞的铿锵声传来，随即便是两个穿古装的人对打的画面出现。
　　这明显是从某部电影里剪辑下来的画面，让胡烟看得目瞪口呆。
　　虽然是为了排除节目组人为操作的可能性，但是选择这样的片段去模仿真的好吗？会不会太夸张了？节目要被玩坏了，我们的导演大人知道吗？
　　不止胡烟被惊呆，观众们的表情也和她差不多。
　　而那位选择了这个片段的男士此时正坐在座位上微笑，心中更是有一种说不出的得意。
　　让你勾引我女朋友！让你勾引我女朋友！
　　你不是厉害吗？你不是什么武术动作都能模仿吗？你不是要展示自己吗？我才不信你没和电视台串通一气呢！既然你要表现我就让你表现个够！
　　那位心中酸楚的男士恶狠狠地想着。
　　而此时，后台的工作人员看着监控传来的画面也是欲哭无泪，天知道他们只是想找一些普通的武术视频给对方选择，也不知道是谁在这些视频里混进去一部武侠电影。而这位被他们找来的观众似乎正好对巫穆有些不满，硬是要从这部电影里挑一段出来让巫穆表演……
　　要是让他们知道是谁把电影混进这个资源库的，一定会把这个人吊起来打一顿！
　　而那个不小心将这部电影混了进去的某位搜集资料的小哥，此时悄悄摸了下背包里的移动硬盘。他决定回去后立刻就将这玩意儿格式化，然后将它封存起来，永不见天日！
　　
　　☆、  第35章 俄罗斯方块
　　
　　节目还在继续，胡烟只得硬着头皮救场。
　　“看来我们的观众对木头期望值很高啊，居然找了一段这么有难度的视频，不知道我们的木头能不能够将视频中的动作模仿出来呢？其实就算没办法完全模仿也没关系，毕竟电影中的功夫和现实生活中的武术是不同的，就算是专业的武术演员，想要演绎出我们看到的效果，也需要通过后期剪辑以及多次ng才能达到。所以木头也不要有压力哦，就算你表演的不好，我们也不会怪你的。大家说是不是啊？”胡烟说完看向观众席。
　　巫穆的后援会成员配合的回答道：“是！”
　　声音洪亮，回答整齐。
　　尤其是那位选择这段视频的男士身边的美女，喊得格外起劲，让刚刚还在为自己的机智点赞的男子再次泛起了浓浓的酸意。
　　巫穆并未回应胡烟的话，只是干脆利落的舞起了手中的剑。
　　这是刚才在视频中，穿着红色长袍的人使用的招数，一招一式几乎完全一致。一些细微上的差别，可能是由于场地以及缺少对手照成的不同。
　　节目组非常机智的切换出一个小画面播放刚才的视频，这样的对比，使得巫穆还原度极高的表演显得更加不可思议起来。
　　侧空翻、出剑、格挡、挽花、单手支撑翻身向前，即便是在电影中，这些动作也不是完全连贯的，可是巫穆做得却如同行云流水一般，并且将一种美感融入了整套动作当中，使人看的目不转睛。
　　直到巫穆做完了节选的动作，大家也没能回过神来。
　　“正好手里拿着剑，就做了那个拿剑的人使用的招式。有些地方不太连贯，所以做了小幅度修改，可能和最初看到的有细微差别。”
　　巫穆的话成功唤回了大家的神智，胡烟拍了拍胸口，长舒了一口气，说道：“也没说一声就开始，还好配乐的老师机智。下次选嘉宾我一定好慎重考虑，坚决排除掉那些可能会让我心里负担过重的人！”
　　抱怨似的说完这些，胡烟让道具上来收回巫穆手上的剑，正色道：“刚才的表演真的很精彩，确实能够看出你在这方面的天分。我现在完全能够明白对方聘请你作为保镖的想法了，有一个身手非常好的人在身边，一定会非常有安全感。”
　　胡烟话锋一转，又问道：“不过我想问一下，保镖这个工作会和你现在的工作有冲突吗？如果有冲突的话，你会选择哪份工作呢？”
　　巫穆回答道：“目前来说并不冲突，我想今后也不会有冲突的存在。当然，如果真的到了二者无法兼容的时候，我想我还是会选择当一名演员。至少，目前来说是这样的。”
　　银幕那头的姬沐晖听到这里，莫名的感到心头一痛。
　　虽然早在他邀请巫穆担任他保镖的时候，就有了这样的觉悟，可是当真正听到巫穆这么回答的时候，还是不可避免的有些失落。
　　自己不是早该知道的么？又有什么可难过的呢？难道自己会因为对方的这个回答放手吗？
　　姬沐晖自嘲地笑了笑，明知自己不会放手，又有什么可心痛的。没有感觉就制造感觉，没有心动就让对方心动，没有牵绊就寻找一处牵绊。总有一天，这个人会习惯自己的存在，到了那个时候，他会让对方没有办法过失去他的生活！
　　访谈中的巫穆显然不知道自己的雇主听了这番回答后会生出如此多的想法，此时，他和胡烟还在继续刚才的话题。
　　“你这样说，不担心你的雇主生气吗？”胡烟是真的有些好奇，她现在已经基本理清思路了，想必那个将巫穆相关资料寄过来的人就是巫穆背后的雇主吧，那人能力这么大，巫穆这样说真的没什么问题吗？
　　此时，她已经不在纠结于自己身为节目主持人的身份当中，经过刚才的交谈，她对巫穆有了新的认识，虽然说与巫穆不熟，但是她对巫穆有一种前辈对优秀晚辈特有的欣赏，因此并不希望巫穆因为上了她的节目而造成什么不好的影响。
　　巫穆自然听出了胡烟话语中的关心，不过他有些不明白这个问题有什么好担心的。
　　“他为什么要生气，员工辞职不是再正常不过的事情吗？”巫穆问道。
　　胡烟都不知道该怎么回答才好了，只好含蓄地说：“毕竟他雇佣了你，还允许你做其他工作，这样的老板很少见啊。你这样毫不留情的说演艺事业更重要，他不会生气吗？”
　　巫穆从来没有想过这样的问题，或者说他根本就不认为这是个问题。
　　“演员是我最初的工作，而保镖这个活儿是后来接的，答应做保镖的前提也是不干扰我的演艺事业。就先来后到的次序来说，也是演员的工作排在前面，保镖的工作排在后面。我想对方也应该明白这个道理。”
　　巫穆说得太过义正言辞，胡烟发现自己竟无力反驳。
　　不过经他这样一解释，观众们倒是更加不相信巫穆被包养的传闻了。如果真的如同传言所说，巫穆被那位老板包养了，又怎么会这么淡然自若的提起那位雇主呢？又怎么会用这么不在乎的口吻说起保镖这份工作呢？那些被包养的明星，哪个不是将金主捧着供着，深怕对方一个不满让自己错过了抱大腿的机会，又怎么会像这样毫无顾忌呢？
　　大概是胡烟的表情过于无语，巫穆下意识的补充了一句。
　　“当然，如果真到了辞去保镖这份工作的时候，那人还想临时邀请我去保护他，不忙的时候还是有可能会接受的，毕竟我们现在也算是朋友了吧。”
　　巫穆的话说得有些勉强，但是姬沐晖却莫名的感到一种被治愈的舒畅感。
　　一旁的胡烟问道：“那友情工作应该不收取费用了吧？”
　　镜头还没有转向巫穆，电脑屏幕前的姬沐晖就已经猜到了那家伙将会给出的答案。
　　果然，镜头前的巫穆用一种“怎么可能”的眼神看向胡烟：“当然会收费，我不可能白替他工作啊。唔……最多给他一个友情价。”
　　“友情价”这三个字说得万分勉强，好像一个守财奴正在心疼自己给出去的钱一样。可惜那些眼睛里只有那张俊脸的姑娘们却只觉得这样的巫穆尤为可爱，包括胡烟在内的阿姨们，也觉得这孩子怎么这么老实，这在外面是要被欺负的啊！世界这么险恶，这孩子却如此单纯直率，平安长这么大真是不容易啊！
　　胡烟甚至有些担，巫穆太老实了，怎么能有什么就说什么呢？万一被雇主知道了怎么办？
　　已经将天平偏向巫穆的胡烟决定转移话题，进行下一个环节。
　　“哈哈，巫穆真的是非常率真可爱。刚才我无意中发现木头玩俄罗斯方块很厉害，可以说是我见过的最厉害的一位，没有之一！到底有多厉害呢？我们请他表演一下好不好？”胡烟说完，又是一片热烈的叫好声响起。
　　其实胡烟也很久没有得到这么富有激情的回应了，她的节目以谈话为主，偶尔也会请嘉宾配合表演，但是因为是根据近期热门话题决定的谈话嘉宾以及谈话内容，通常来说，谈论的可能是一些更加严肃的话题，明星访谈虽然也有，但是却不多。
　　这样一来，虽然一方面奠定了这档节目的格调，但是另一方面，主持人很少能够享受到观众么热情的欢呼以及这么协调的配合。这是严肃性的谈话节目所不能给予的。
　　也许这期节目过后，胡烟这《星空访谈》又会回归到正轨，但是在这一刻，她是享受的。毕竟，没有哪位主持人不希望得到观众们的认可，不愿意在互动时享受观众们的掌声。
　　在前面的休息期间，胡烟就让工作人员准备了游戏道具。她是主持的时候突然想到让巫穆表演玩俄罗斯方块这个点子的，因为确实如她刚才所说，巫穆是她见过的玩这个游戏最厉害的人——没有之一！
　　“感谢充满了智慧的工作人员，我这个临时的想法才能够得以实现。让我们用掌声，对这些默默无闻的工作人员表示感谢吧。”随着胡烟的话音落下，镜头给了道具组的工作人员一个特写，阴影中的两位男士看起来都很普通，但是在这一刻，观众给予了他们应得的掌声。
　　一点点煽情过后，胡烟开始步入正题。
　　已经调试好的游戏机很快被打开，留在台上调试的那位工作人员确认好了之后将游戏机的手柄递到了巫穆手上。
　　巫穆接过手柄，按照工作人员的指示开始操作。
　　他事先只玩过手机上的游戏，因此刚开始的时候颇为生疏，但是随着熟练度的上升，巫穆很快就掌握了这种游戏方式的技巧，相比起手机，这样的手柄似乎更便于操作。
　　工作人员见巫穆掌握了游戏方法，也就不再指导，将先前的游戏退出，将手柄的使用权交到了巫穆手上，而这时候，巫穆的表演才真正开始！
　　
　　☆、  第36章 访谈结束
　　
　　观众们这时候反倒没有了刚才的期待，就好像打仗一样——一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　本就因为准备和调试让观众们失去了最初的兴致，再加上巫穆刚才操作手柄的表现明显很生疏，很难相信这样的人是如何成为“游戏高手”的。
　　胡烟这时候也有些为自己的莽撞后悔起来，她只见到了巫穆玩手机游戏，却没有想过巫穆是否会玩这种手柄游戏。
　　虽然这孩子学习能力惊人，但是在这么短的时间里，真的能够展现出他在玩俄罗斯方块方面的实力么？
　　胡烟不敢肯定，可是这时候再反悔已经不可能了，她只好先给观众打了下预防针：“刚才只见识到了木头在手机上玩俄罗斯方块的实力，还不知道换做这种手柄的感觉怎么样呢？不知道有没有什么问题？”
　　巫穆却并没有如她想的那般顺坡而下，反而非常淡然地回答道：“这个好像更简单一点。”
　　胡烟瞪着一双利眼，避过摄像机，狠狠瞪向巫穆。
　　巫穆却一脸迷茫地看向她。
　　胡烟干脆转过头去，假装什么都没有发生，心中升起一种“孺子不可教也”的无力吐槽感。
　　巫穆见胡烟不明说，也就不再理会，按下了开始键。
　　老实说，他实在有些不明白，玩游戏有什么好表演的。
　　虽然他接触现代社会的时间不长，但是也知道有些不过是一种娱乐、打发时间的休闲方式，原来这玩意儿也能够用来表演么？
　　好吧，也许他对这个社会的了解还是不够深入。
　　他一边操作着游戏机柄，一边想着。
　　随着时间的流逝，俄罗斯方块的速度也逐渐快了起来。起初方块落的缓慢，巫穆偶尔还会加快速度，但是慢慢的，方块落下的速度越来越快，越来越急。
　　观众们也有起初的漫不经心，到后来的全神贯注。所有人都在聚精会神的看着大屏幕，想要看看巫穆是不是真的那么厉害，他的极限到底在哪里。
　　一分钟过去了，除了已经快到了极致的方块速度，什么都没有发生，巫穆还是淡定的站在台上进行着操作，即不慌乱，也不嘚瑟，神态平静的就好像这并不是一场表演，而是他在私底下用手机玩着小游戏一样。
　　胡烟敏感的察觉出观众们有些坐不住了，她适时地伸出了手，掐断了巫穆正在进行的游戏。
　　巫穆的表现让她对巫穆的实力有了一个更深刻的认识，那句“这个好像更简单一点”显然不是为了耍帅，而是对方的真实感觉。
　　这样一来，她就知道该怎么办了。
　　“我刚才突然按下了暂停键，大家是不是有一种被打断的抑郁感觉啊？可是我担心不打断的话，大家会一直看这个表演知道结束为止。所以接下来，我想有请两位观众分别上台和巫穆进行比赛，让大家亲自体验一下，不知道有没有观众觉得自己的实力不错，自愿上台的呢？”胡烟的目的除了让观众更好的感受巫穆的不凡之处，也是从侧面证明他们并没有作弊，当然，即便是这样做也许还是会有很多人持怀疑态度，不过这样的情况她并不担心，娱乐圈就是这样，真真假假、假假真真，永远没有绝对的真实，也就永远不需要担心少数人认定的虚假。
　　很快就有一批观众举起手来，其中一些是托，另外一些则是巫穆的粉丝，或许，其中也掺杂着几个喜欢凑热闹的，反正算下来，举手的人还不少。
　　胡烟随便选了两个，正好一男一女。
　　女的那个明显是巫穆的粉丝，一上来就求拥抱。
　　男的带着一副眼镜，斯斯文文的，倒是有点技术宅的感觉。
　　先上阵和巫穆比试的是那位美女，美女也不客气的接过了游戏机手柄，可见平时私底下也是一位女汉子。
　　不过这位女汉子玩游戏的水平实在很一般，刚开始的时候，还能够应对自如，但是速度增加了一档以后，就显得有些手忙脚乱起来，反观她旁边的巫穆，同样的方块落下速度，那气定神闲的样子和旁边的美女形成了鲜明的对比。
　　这样的效果比胡烟想象中还要好，尤其是对比中带来的喜剧效果，让不少观众捧腹大笑。
　　可惜逗乐观众也无法避免美女“gameover”的下场，她很快就结束了自己的游戏。不过她一点沮丧的感觉都没有，尤其是近距离观看男神玩游戏，欣赏那独属于男神的魅力，就算丢脸被人取笑也完全没什么关系嘛，完全值得好伐！
　　巫穆自然注意到旁边游戏的结束，不紧不慢的“自我结束”了。和刚才的暂停相比，这无疑是一个非常贴心的小细节，惹得那位女粉丝激动不已。临下台了，还要“狠狠”拥抱巫穆一下。
　　电脑屏幕前的姬沐晖看着被美女粉丝抱着的巫穆，也“狠狠”皱了下眉，看见那女生突然偷袭巫穆，想亲他一下时，更是捏断了手中原本握着的水性笔。好在巫穆凭着出色的反应能力及时躲开，只被亲到了下巴，就是这样，也让姬沐晖郁闷了好久。
　　要知道，他都还没亲过巫穆呢！居然被一个不知道从哪里出来的野女人亲了！即使是下巴也不可原谅！因为下巴也是他的！
　　不管姬沐晖在屏幕前如何抓狂，巫穆这边显然是接收不到的，他只是觉得刚才离开的女孩提供的信仰之力比一般人更加浓厚一点，除此之外并没有什么别的感觉。躲避对方的亲吻只是下意识的行为，事实上，他对陌生人还是很警觉地，之所以让对方碰到他的下巴是意识到那女孩对他并无坏心，这才停下来后续可能发生的更加激烈的闪避动作。
　　接下来和巫穆比试玩游戏的男士水平则高得多。
　　他的名字叫汪洋，确实是一名技术宅，今天之所以来看这个节目，纯粹是因为他妈不放心他一天到晚死宅在家里，特地找妹妹要的票，让他来观看的。
　　汪洋举手只是一时兴起，他是国内黑客圈里的名人，自认手速已经很快了，突然发现一个手速更快的人，不免产生了一点点的攀比心理。
　　他上台之前还不确定巫穆的表现到底是凭借着自身实力，还是节目制作方的虚假操作。不过在他上台见证了巫穆和那位美女的比赛后，倒是排除了虚假操作的可能性。
　　毕竟，一个人虚假操作的人，是不可能完全和操作俄罗斯方块的手法相一致，而根据他的判断，巫穆显然是真的有在操作，并不是连接上了另外一台电脑，交由电脑操作他在前面做做样子。
　　有了这样一个认识，他对巫穆的观感好了不少，看来对方并不是一个只凭脸蛋生存的花瓶，也不是一个四肢发达头脑简单的武夫，而是一个有技术的智慧人士。
　　虽然这样的逻辑有些奇怪，不过技术宅的世界，普通人大概是很难理解的。
　　汪洋和巫穆的比赛开始了，一开始因为速度缓慢，看不出什么，渐渐的，速度提高后，两人的水平才慢慢开始展示出来。
　　一时间，两人表现得不分伯仲，那快速而流畅的动作，让现场观众和观看直播的观众无不惊叹。
　　速度还在继续加快，巫穆却还是一如既往的淡然自若，好像从始至终他都是在玩最初级的关卡一样，反观汪洋，由一开始的淡然到现在的紧张，汗水悄悄爬上了他的额头和鬓角，而摄像机也对这一情况给出了一个特写，以证明节目的真实性。
　　一个疏忽，汪洋结束了游戏，没过一会儿，巫穆还是如上次一样，用“自杀”的方式收尾。
　　汪洋输得心服口服，在和巫穆握手后，带着一丝敬佩转身离去。
　　此时，巫穆站在台上却有些怔楞。
　　因为离开的男孩刚刚给他提供的信仰之力居然比之前那位美女更多，也更加纯净。
　　要知道，在这个男孩在最初上台时，并未给他提供任何力量，显然对他既没有喜爱之情，也没有敬佩之意，怎么一场游戏玩下来，就轻松将对方“收服”了呢？
　　巫穆想不明白，也没有花心思再去纠结，只是感叹这个社会果然很奇怪，让他有一种无论呆多久都没办法理解这些人的思维的感觉。
　　游戏环节过后，《星空访谈》也接近尾声了。
　　胡烟和巫穆又聊了几个轻松的小话题，直至节目结束。
　　访谈结束后，胡烟还和巫穆互留了联系方式，显然，通过这期访谈，胡烟已经认可了巫穆。事实上，胡烟确实很喜欢巫穆，除了巫穆给他的感觉很不错以外，她还在巫穆的身上看到了自己曾经最想拥有的东西，永远不惧世俗的眼光，保持自己的纯真与率直，如轻烟，不染俗世。
　　愿望也许永远都只是愿望，让她看到自己的愿望在别人身上实现，虽然心中难免有些失落，更多的却是满足，至少，让她知道，自己的愿望并不是空想，至少有这么个人，不染俗世，不染尘埃……
　　访谈结束后，各类片约纷踏而至。宋怡然看着堆积在自己桌上的各类邀约，不禁庆幸这期让巫穆参加访谈的决定。因为这期访谈的效果，比他想的要好得多。
　　
　　☆、  第37章 电影首映
　　
　　巫穆参与的这期《星空访谈》在网络上疯传，各大媒体的娱乐版面也争相报道了这期访谈的部分内容。其中还有一些精彩片段被巫穆的粉丝制作成了gif图片，上传到各大网站。
　　除了粉丝数目的疯狂增长和纷踏而至的片约，巫穆还收获了他自加入娱乐圈以来的第一个后援会。
　　这个后援会被称为巫神教，其中的成员自称木薯粉，意为“独属于巫穆的粉丝”。其最早的成员构成主要是参加了“星空访谈”的部分观众。说来也巧，会长就是那位上台节选出那段武侠电影片段的男生的女友，大概是巫穆的表现实在令那位男士折服，又或者自知无法阻止女友的行为，只得表现出支持的态度。他甚至自告奋勇地挑起了副会长的责任，至于是出于真心还是想近距离监视，就不得而知了。
　　后援会除了会长、副会长和诸多干事以外还吸收了一位技术辅助，也就是我们的汪洋同学。
　　和巫穆的比试，让他第一次认识到了自己的不足，以及“人外有人、天外有天”这句话的真正含义。天才都是自负的，汪洋自然也不例外，但是对于能够超越自己的人，他们往往也会更加热情。
　　这也是一直以来不太理会娱乐圈的汪洋，愿意担任“巫神教”技术指导的原因。
　　巫穆的后援会初具雏形，为他日后的发展奠定了坚实的基础。
　　不过这些对于巫穆的事业来说都只是外因，真正重要的，还是他演绎出来的作品。
　　伴随着十一小长假的到来，巫穆参演的古装轻喜剧《我不是大侠》终于在银幕上亮相了。
　　这部电影尚未杀青之时就已闹出了许多风风雨雨，正式杀青后，更是做了大量的宣传，尤其是在网络上，软文宣传可谓是铺天盖地，这种宣传方式投入少、效果好，是近几年来各类电影的最佳宣传手段之一。也不知道王宇是怎么做到的，网络上的宣传阵势一点也不输大制作，可见他的人脉并不像一些人想象的那么狭窄和匮乏。
　　巫穆参加了《我不是大侠》的首映仪式，这是他第一次参加电影首映，不过因为不是主角，片方并未让他有过多的表现机会。可惜记者们最近似乎盯上了巫穆，楸着机会就向巫穆发问。
　　其实也不怪记者死缠着巫穆，实在是因为对方太具有话题性，每次出场必然会制造出一些新闻，不管好的坏的，对于记者来说，有东西可写就行，有劲爆的消息可写那就更美妙了。
　　然而今天的巫穆为了不抢好友顾昭华的风头显得十分低调，而顾昭华作为当红小生，本来也算是记者们争相追捧的宠儿，因此见从巫穆那里采访不到什么实质性内容的记者纷纷调转“枪口”，直指电影的男主顾昭华和女主崔雅琴。
　　刘铭成做为大反派，也算是重要配角，本来应该出席首映仪式的，不过对他的行为耿耿于怀的王宇，自然不可能邀请他参加首映仪式，还算有点自知之明的刘铭成躲这群人还来不及，就更不会不请自来了。
　　王宇随便找了个对方有事的借口，将提出这个问题的记者挡了回去，至于剧组不和的传闻，他更是以“无中生有”作为最终解释，结束了这个和影片无关又无聊的话题。
　　到了观影的时候，巫穆选择了一个角落坐下，他对于拍戏兴趣并不浓厚，自己参与制作的影视成品对他来说也没什么太大的吸引力。他进入娱乐圈的目的从始至终都没有变过，大概也正是因为这样，他从未迷失在灯红酒绿的娱乐圈之中，始终保持着一份与众不同的清醒与独特。
　　姬沐晖悄然入场，坐在了巫穆旁边的位置上，因为太黑，即便是旁边的人也没能注意到他的长相。
　　姬沐晖的票是巫穆给的，准确的说，是他和巫穆提起之后，对方满不在乎的送给了他。
　　通常作为电影的主要演员都会获得几张首映式的电影票送给亲朋好友，巫穆的朋友不多，姬沐晖愿意来看他也没什么拒绝的理由，更不觉得有什么拒绝的必要。很干脆的甩了两张给对方，甚至还说想带朋友去也没关系，不够的话他再想办法要。
　　姬沐晖当然不会带朋友去，其实巫穆能够送他首映式的票他就已经很满足了。一直将姬沐晖当做雇主，将自己当做员工的巫穆，可没有什么为老板做事就算是偶尔做白工也无所谓的觉悟。因为收入一般，开销却不小，巫穆的钱总是有些不够花，因此，在最初成为姬沐晖保镖的时候，任何需要多出力的事情都能够成为巫穆要求加工资的借口。
　　巫穆的要求姬沐晖自然不会拒绝，不过巫穆并不贪心，除了想要吃什么美食却没有钱去买的时候将主意打到雇主身上，一般情况下并不过分。
　　而这样的情况，在巫穆和姬沐晖越来越熟悉并且经济条件略微改善后，得到了好转。
　　到了现在，巫穆已经不会随便要求姬沐晖加工资了，因为想吃什么的时候，他会直接告诉对方，要求对方买回来，也不会小气吧啦的将任何附加工作明码标价，从某些方面来说，更像是朋友了。
　　例如这张首映式的门票，又或者前几天买牙膏送的一对马克杯，因为用不了两个，便送了一个给姬沐晖。虽然和某人原本用的那个水晶杯没法比，但是某人还是心中窃喜的换下了以前的那只，并且偷偷将印着海绵宝宝头像的卡通杯放到了另一只海绵宝宝卡通杯的旁边。
　　好吧，总裁大人偶尔冒出的少女心我们还是不要过多叙述了，毕竟大多数情况下，我们的姬大总裁还是很英明神武、杀伐果断的。
　　就如同现在，即使是在黑暗中，姬大总裁依然散发着让人不敢靠近的强大气场，通过这种方式，他成功驱散了本想靠近巫穆坐下的各界人士，夺下了“至高地”。
　　电影开始放映，和一般的影院相比，首映式的电影厅里显得更加安静。
　　*
　　一滴水顺着破旧的屋檐滴到了一个破旧的水盆里，发出了一声清脆的滴答声，顾昭华饰演的安然如同许许多多的小人物一样，迎来了忙碌又平凡的一天。
　　安然是个普通的市井小民，有着一手还算不错的打猎，但是也仅限于此。他没什么大的志向，每天的兴趣是在结束了一天的工作之余，和一群地位相当的人一起吹牛聊天。
　　他也幻想过成为一名大侠，浪迹江湖、锄强扶弱，但是最终都抵不过现实——他只是一个普通人，最普通那种。
　　然而，一次意外，他被当做另一个人卷入了一场江湖纷争，为了夺回母亲的遗物，他不得不维持着那个人的身份混迹江湖。
　　起初，安然是惶恐的，尤其是看着原本活生生的人死在他面前时，他性格中的儒弱时刻提醒着他放弃。可是后来，他却开始享受，并不是他变强了，也不他的内心从一个猎户变成了一名真正的侠客，而是因为他收获了两个朋友——李彤彤和杜凌云。
　　他们一个是江湖上赫赫有名的凌波仙子的独女，一个是仗剑山庄的少庄主，两人都可谓是身份显赫。安然武功不行，但是花言巧语却是不在话下，三言两语就将两个没经历过风雨的“侠二代”成功骗做自己的帮手。
　　三个人在一起的时光不再寂寞，旅途中也多出了更多的欢声笑语，可是虚假的谎言注定会有被戳破的那一天，安然在夜深人静时也会升起一股浓浓的忧虑。李彤彤是个大大咧咧的女子，虽然是女孩子，却并不细心，相反，杜凌云虽然也不谙世事，但是心思细腻，早就察觉出了安然的某些不妥，可惜他始终没有明说，只希望有一天安然能够向他们坦白。
　　可惜，这一天终究没有等到，反倒是旁人道出了安然扮演的那人早已死亡的事实。
　　面对李彤彤的质疑和杜凌云的失落，安然却升不起任何反驳的力气，也许凭借着他混迹于市井的机敏与巧舌，能够轻易化解这次信任危机，也许凭借着他们之间的感情，他可以轻易道歉并获得原谅，可是安然什么都没有做，也许是因为愧疚，也许是出于悔恨，又或者是因为他潜意识里觉得三人始终不是一路人，以及那种小人物特有的自卑感。
　　三人分道扬镳，安然也成功拿回了属于母亲的遗物，可是正在这时，魔教教主却突然发现被安然夺回的东西正是自己一直寻找的东西，再次对没有武功的安然出手。
　　而正当安然陷入危机之时，原本已经离开的李彤彤和杜凌云却又反转了回来，三人再次齐心协力消灭了魔头，夺回了安然母亲的遗物。
　　画面再次翻转，仍旧回到了一滴雨水顺着屋檐落下的画面，一个年轻的男子打开房门准备出去，正好看见安然和李彤彤在对面屋顶上互相追逐的场景，后面的杜凌云不紧不慢的跟在两人身后，一脸无奈地看着嘻嘻追逐的两人……
　　年轻男子抬起头道：“真他妈帅啊，要是我也能会武功就好了！”
　　一如当年的安然说过的那句话……

　　☆、  第38章 第三集

　　电影的首映取得了巨大的成功。
　　虽然说首映式做得出色，并不代表能够收获一个好票房，但是神奇的是，许多电影的首映式反响和票房都是正相关的。
　　好评如潮的首映式让制片方总算将一颗提起的心放了下来，而接下来的票房果然如他们所预期的那样，迎来了开门红。
　　因为有当红小生顾昭华，一线花旦崔雅琴，还有最近的热门人物巫穆，许多年轻影迷以及影评人，都愿意来看看这部电影。
　　而实际情况并没有让他们失望。
　　几位主角的演技都可圈可点，虽然仍旧比不过老牌演员那样更加流畅自然、收放自如，但是作为新生代来说，已经完全能够支撑起一部电影的门面了。
　　而情节方面，影片虽然在剧情上有些俗套，但是却并不让人觉得乏味，整部电影中喜剧元素与故事的完美融合，使得电影更加完成，而且他的煽情部分过度得极其自然，一点都不让人觉得突兀。
　　“这是一部实实在在的，有笑有泪的电影。”这是南方日报的影评人给出的评价，褒奖的意味很浓，毕竟南方日报是出了名的温和派。
　　“只能说是一部非常一般的喜剧片，走得老套路，打得常规牌，但是不得不说作为一部爆米花电影算得上是一个不错的选择。”这是著名影评人肖楠给出的评价，犀利的风格还是一如既往，不过总的来说对这部电影并不反感。
　　“厌倦了警匪片的武器轰炸？看腻了爱情片的你侬我侬？那么不妨去看看最近刚刚上映的《我不是大侠》吧？小编认为，在轻松的假期选择一部这样轻松的电影是一个不错的选择。”这是某门户网站娱乐版面关于《我不是大侠》的影评，个人看法比较浓重。
　　“男友带我去看了《我不是大侠》，刚开始感到非常绝望。又是狗血的武侠，又是国产的低劣特效，又是老套的飞来飞去！
　　“看了十来分钟，蓦然发现，原来这部电影也不是那么难以接受，安然痞痞的，很搞笑，李彤彤傻白中带了点女汉子气质，并不让人反感，最帅的就是杜凌云了！简直就是我的男神！就连我的男盆友都说这演员确实长得很好看，打斗场面也拍得非常流畅自然，我百度了一下，饰演杜凌云的演员好像叫巫穆来着，据说是真的会武术啊！难怪打起来这么帅！
　　“妹子们千万不要因为这部电影的名字太恶俗就不去看，相信我，这部电影绝对不会让你失望的！”这是某妹子在博客上发的影评，满屏的萌妹子特有语调。
　　巫穆的事业正在蒸蒸日上，之前在访谈结束后播出的《全明星》第二季第二集，已经为他网罗了不少粉丝，这一次又再次圈粉无数，可谓是近几年来崛起最为迅速的男明星了。
　　随着名气的提升，巫穆的片约也在不断的增多。
　　失去联系很长时间的和顺股份有限公司执行董事陈学斌再次找上了巫穆，可惜这次与他对接的宋怡然却没有方华那么好说话了。
　　当初陈学斌找上巫穆的时候巫穆还没有这么高的知名度，但是随着最近巫穆参演节目的播出，红火程度相比以前又上升了一个台阶。陈学斌自己也明白，再想按照过去的价格谈下巫穆的代言已经不大可能了，要怪只能怪他不够坚持，错失了良机。
　　宋怡然最终还是替巫穆接下了这则广告代言，在他看来，巫穆的作品还太少，任何能够拿得出手的作品，只要条件允许都应该接下。当然，这份工作客观的片酬也是宋怡然爽快应下的原因之一。
　　自从宋怡然担任了巫穆的经纪人，巫穆就再也不用考虑片约方面的事情了，最多只是在情况差不多的条件下，选出最符合他心意的片子，而工作上的琐碎事情也都交给了方华处理。因此巫穆除了安排好给他的工作以外，完全不用操心其他事情。最近的小日子，过得甚是轻松。
　　功能饮料“心跳”的代言虽然已经谈妥了，但是拍摄并不会那么快就被提上日程，一则，是上一次的广告代言合同还未到期，二来，营销部还需要提交新的广告创意以及配套的营销方案，这次都需要时间。此外，巫穆的档期也不允许现在就立刻进行拍摄，因为《全明星》第二季第三集的拍摄即将开始，他和其他参加比赛的艺人需要立刻前往目的地，开始拍摄。
　　第三集的拍摄内容在此之前并没有公布，大多数参赛艺人也出于一种奇妙的拆礼物心里，不去打探具体内容。
　　所以即便宋怡然询问过巫穆是否要找人问问第三集的节目内容，巫穆还是选择不去过问，顺其自然。
　　《全明星》这次选择的拍摄地点和上次截然不同，如果说上次拍摄的地点是皇宫的话，这次的拍摄地点说成是平民窟也不为过。
　　这次的地点选择了城郊一处废弃的厂房里，破败的景色、老旧的楼房、杂草丛生的小院，实在没法想象这里能够进行什么游戏或是比赛。
　　这一次的装扮也很简单质朴，清一色的短袖t恤配七分裤，款式都一样，也就是颜色上有点区别。
　　巫穆这次被分到了一件紫色的t恤，紫色通常是被用来形容尊贵的，一般人很难驾驭紫色，紫色这种颜色，太过浓艳了会让人觉得俗，太过清淡了又让人觉得寡。可是巫穆穿着这身却正好，白皙的皮肤在紫色的映衬下，显得格外细腻，却又不会让人觉得太过羸弱，通透的气质与休闲装混合在一起，显得巫穆比实际年龄看起来稚嫩很多，闲散中又透着一点高贵，当然，如果不是t恤正中间那个大大的卡通图案的话，应该会更有男神气质。
　　当然，不止是巫穆穿得好看，毕竟都是俊男美女，即使只是t恤加休闲七分裤，也能立马穿出时尚感，完全不似大街上随处可见的路人甲。这大概就是某宝模特展示和买家秀的区别所在了，一句话——人好看，就是套身麻布都好看！
　　虽然大家都早有准备，但是当一群人被拉到了荒郊野外的废弃工厂被放下后，还是忍不住有些担忧起来。林子霄还半开玩笑的说，早知道《全明星》是这样的节目，是一定不会来参加的，李莲月也跟着附和。
　　气氛倒比刚到达目的地的时候轻松了不少。
　　王明翰也跟着谈笑，不过怎么看都觉得那笑容有些勉强。
　　事实上他也确实有些笑不起来，自从上一次被断弦划伤后，王明翰的脸上就留下了一道浅浅的疤痕，不管采用多么先进的治疗技术都无法彻底消除，而且就在前段时间，伤口还有反复的现象。
　　这也正是《全明星》第二集播出推迟的真正原因——节目组需要给王明翰留住更多的时间用来治疗和恢复，以便他能够正常参加第三集的节目录制。
　　当初有人爆是因为巫穆节目才推迟的时候，节目组已经就这个问题作出了解释。可惜当时巫穆的话题正热，再加上网络推手的推波助澜，真正的原因始终如同被乌云遮挡住的月光。
　　而现在，巫穆已经基本摆脱了那些负面新闻的影响，节目组的声音也得到了更多人的认可，人们这才重视起王明翰受伤这件事。
　　这家伙通过这次小事故赚取了不少同情票，他的粉丝天天跑到他的微博下面喊，希望翰翰早日康复，惹得不少人翻白眼。毕竟，也不是所有人都同情王明翰的，有些人觉得只是被划伤就要求节目组推迟录制，有些太小题大做了点，王明翰在这些人心目中的形象顿时就从偶像明星变成了小白脸。
　　本来王明翰的经纪公司是想找节目组麻烦的，可惜坏就坏在王明翰自己掺合到了这件事情中，如果让公司替他讨回公道，节目组势必严查这件事，到时候难保他公道没讨回来还惹来一身是非。可是不让公司严查，似乎又说不过去，说到底，公司也只是想替他讨回公道，不然以后再出了这类事故到底算谁的？在权责方面，经纪公司一向划分的很清楚。
　　不得以，王明翰只得派了个信得过的人和公司讨论了这件事，给出的理由大体是“自己还要在节目组混，闹得太僵不太好。”
　　经纪公司不是傻子，自然品出了其中的弯弯绕绕。最后也只是以推迟节目的录制，并且继续保证王明翰的出场为条件，了解了这件有些稀里糊涂的意外事故。
　　经纪公司不傻，节目组就更不傻了。
　　哪有演员在剧组受了伤不要求赔偿的？更何况还是节目组准备的道具将对方划伤的，又不是什么担心被提出剧组的小龙套？
　　王明翰的脾气虽然不算坏，但也不是那么好说话的人，这一点在圈子里呆的稍微久一点的人都知道，节目组可不认为对方是突然大发慈悲的放他们一马。因此，这样轻松解决的原因就只有一个——其中还有内情。
　　不过节目组不是侦探，不需要将所有事情调查的清清楚楚，只要能够将节目顺利进行下去就行。
　　在这样两厢情愿的情况下，第三集的录制仿佛什么都没有发生过一样，在这个破旧又颓败的厂房中开始了。
　　
　　☆、  第39章 试胆大会
　　
　　不管外界的风风雨雨，节目组中还是表现出了一片欢声笑语。
　　和欧美那边的真人秀不同，国内的真人秀更多的是展现参赛选手之间的和睦温馨，大多数时候都是展现出大家积极向上的一面，即便是有互相争斗的时候，也是发乎于情止乎于礼。相比起来，欧美真人秀那无节操、无下限，时刻暗藏争斗和杀机的比赛，似乎太过于考验国内观众的心脏承受能力了些。
　　因为通知了各位参赛的艺人，这期节目将在深夜录制，所以到达目的地的时间推迟到了中午，正好赶上午饭。
　　为了让节目展现出更多的乐趣，节目组的工作人员选择了自助烧烤作为这期节目的午餐。
　　烤炉是节目组直接带去的，材料也准备了很多，不管是蔬菜还是肉类都是早上刚刚从菜场买回来的，一些容易坏的食物还被小心的用保鲜盒装了起来，放进了车载冰柜中。
　　巫穆喜欢吃，可并不代表他喜欢做吃的，不管是和方华一起生活的时候，还是和姬沐晖住在一起的时候，巫穆都没有自己动手的习惯。最多不过是拿着钱出去买东西吃，进厨房的目的也只是查看有什么好吃的，绝对不是想自己尝试一下动手的滋味。
　　聂惊雷自从巫穆成为了弟弟的保镖，就和巫穆越发熟悉起来，一方面，他有些担心自己的弟弟和巫穆越走越近，会对两人不利，另一方面，他又越来越欣赏巫穆这个人的坦诚与直率。
　　如果姬沐晖对巫穆表现出的情感不是那么特殊的话，他想自己应该很乐意弟弟与这样一个朋友长期相处。
　　想到弟弟现在所处的复杂环境，想到巫穆头顶上的光环，再想到弟弟那偏执的个性。聂惊雷不禁有一种深深的无力感。
　　聂惊雷回头看向正主，只见巫穆一手拿着一串香菇，另一只手拿着一串土豆，正吃得欢实。
　　虽然他自己不会做，但是有曾经“科班”出身的李玥娥啊，他在吃的面前一向不会为难自己，很乐意用自己的好皮相和乖巧的模样讨吃食，因此在别人辛苦烹饪的时候，巫穆已经放开肚子吃了起来。
　　聂惊雷看着吃得一脸满足的巫穆，突然就觉得自己刚才的种种想法实在是有些杞人忧天。就巫穆现在这样，明显就是还没开窍的木头一根啊，姬沐晖那就是剃头挑子一头热，就算再怎么使力，在没把巫穆打动之前，都不可能有什么真正的行动。
　　这一点，聂惊雷非常的清楚，无论是姬沐晖的谨慎与骄傲，还是巫穆看似随意实则自我的性格，都不会允许他们因为单方面的恋情走到一起。
　　再次放下心来的聂惊雷，也加入了巫穆混吃混喝的行列之中。
　　没办法，有一个非常体贴又照顾周到的爱人，实在是很难找到自己下厨的机会。因此，我们的聂大明星，也和巫神大人一样，是一个四体不勤、五谷不分的大懒虫！别说做饭了，能够屈尊将用过的脏碗主动端进厨房，就是难得的勤快了。
　　好在李玥娥并不嫌弃两个吃货，相反，作为一名曾经的厨师，李玥娥一直觉得看别人非常欢快的吃着自己精心烹制的食物，听着别人诚恳又满足的赞美是一件非常美妙的事情。因此，她不但不讨厌两个不请自来的食客，还非常自觉的按照两人的口味进行烹饪。
　　让两枚吃货大呼美味！
　　而其他人，虽然也有心放下手中烤的品相奇差的食物，却没办法和这两人一样豁出脸面，所以只好假装愉快的咽下自己手中焦黑的食物。
　　一顿烧烤吃完，除了巫穆和聂惊雷以外的人都觉得有些疲惫，明明也没有剧烈运动，就是有种花费了很多精力的感觉。好在，节目组给明星们空出了一个小时的休息时间。
　　等大家小憩了一下再继续工作，又都恢复了最佳的精神面貌。
　　下午的活动是小组比赛，这七人被分成了两组，进行了一些有趣的小游戏。虽然这些游戏也很有趣，但是参赛的几位艺人都有一种奇怪的感觉，因为这些游戏一般的综艺节目也有，根本就体现不出《全明星》的独特和魅力。
　　这样的疑惑一直维持到了晚上，晚宴的时候，他们才总算看到了一点有些新意的东西，稍微放心了点。
　　晚上的宴会厅是在一处小厂房里布置出来的，与外表的破旧完全不同，内在的布置相当豪华。
　　这里被布置成了一个吸血鬼主题派对，屋里放着各种与吸血鬼有关了物品，例如裂开了的巨大十字架、一排排黑色木棺、鲜红如血液的酒水、已经古老的烛台和各类银质餐具。
　　七位经过精心打扮的艺人被领入房间，享用节目组事先准备好的美味食物。
　　就这样吃吃喝喝玩到了八九点，七个人正以为这期节目就会在这样轻松愉快的氛围中结束的时候，节目组宣布了今天的真正主题——试胆大会。
　　是的，你没有看错，就是如同一些高校闲极无聊时举办的娱乐项目，又或者是几个朋友三五成群的去玩鬼屋这样的类似行为。
　　一个人的胆量到底大不大，是否害怕鬼怪并不是其中最为重要的原因，但是很多人就是喜欢通过这种方式，来测试一个人的胆量。
　　说白了，这样的活动娱乐效果大于实际意义，但是《全明星》是什么？剥去它华丽的外衣，本身也不过是一个普通的综艺节目罢了。
　　节目组宣布这期节目真正主题的时候正好是在晚上九点，突然熄灭的灯光配合着凄惨又哀怨的音乐，大部分人都有一种毛骨悚然的感觉。
　　女孩子中，胆子比较小的栾婷婷脸都变白了，可见这样的突然袭击给几位艺人造成的心理压力有多大。
　　这还没完，为了配合当天的主题以及最终活动进行的时间，节目组还特地找来了一部评价非常高的恐怖电影给他们观看，最后又接连讲述了几个鬼故事，总算是将恐怖的气氛烘托到了极致。
　　巫穆坐在那里，表情平静。
　　他不太明白这些人在害怕什么，所谓的鬼怪虽然有，但是在灵气稀薄的如今，肯定是非常少见的，更不用说刚才看到那部电影里，无缘无故找人类麻烦的鬼怪了。但凡是有点灵智的，不是躲在深山老林里老实修炼，就是在环境恶劣、人迹罕至的某个角落躲藏，就算是无意中进入了喧嚣的人类领域也绝对不会大肆杀戮，要知道这些产生了灵智的精怪最是惜命，怎么可能冒着被天道消灭的危险是杀害与它没什么关系的人类呢？
　　而那些因为人类临死前怨念过重变成鬼怪袭击生前的敌人就更是无稽之谈的，不说人死后，磁场随着人类的肉身消弭而越来越弱这点，就是真的有负面磁场给生灵造成了不好的影响，也不会像故事里说的那样眼中，如果负面磁场的影响那么大，世界早乱套了。
　　不过他大概也知道为什么这些人会举办这样的活动，因为看见别人因为害怕而扭曲苍白的脸，实在是一件很有喜感的事情。
　　“阿眠正觉得送了一口气的时候，一阵冷风吹过，柳条随着风划过她的脸颊。她觉得整个人重新恢复了温暖，这样的暖意渐渐扩散到她的四肢，就好像整个人重新回到了妈妈的子宫里一样。是那么舒适，那么温暖。那感觉太美好，让人完全不想破坏，于是阿眠就站在那里，静静地，静静地……第二天，人们发现她的时候，她已经脸色青灰吊死在那里。柳枝缠绕在一起，就好像一条粗绳，紧紧缚住她的脖子。但是当人们前去将她放下的时候，她的脸上仍旧带着笑容，那笑容那样安宁，那样诡异……好了，故事讲到这里，接下来我们的试胆大会正式开始！”
　　讲故事的老师口才太好，语调又恰到好处，包括工作人员在内，大部分人都听得心里发凉。
　　最可悲的是，为了达到预期的效果，几位艺人在听的时候被蒙上了眼睛。遮住了眼睛的七人，将更多的注意力集中在了听力上，因此就算十分不情愿去听，也仍旧将整个故事听了进去。
　　林子霄现在简直就是欲哭无泪，刚才他看电影的时候就想假借看手机，躲过最恐怖的镜头，结果被工作人员发现，后来想用耳塞塞住耳朵，却被早就对他提防有加的工作人员事先察觉，不但没收了耳塞，还在镜头前狠狠丢了回脸。
　　而现在，听完了故事的他更是脸色青白，手脚发软的站都站不起来。
　　最可悲的是他不是萌妹子啊，不会有人觉得“哎呦，这妹子好可爱，让我来保护他”这样的想法，只会默默吐槽“这家伙还是不是男人，怎么这么没用！”
　　正好，最后的“试胆大会”采取了自由分组的形式，两人或三人一组，但是其中必须有一名女生。就这样，可怜的林子霄被彻底遗弃了，本就害怕的他为了不被抛弃，颤抖着手拉住站在他身旁的巫穆申请加入。
　　巫穆见他一副欲哭无泪的样子，不知怎么的就想起了宋怡然家那只蠢萌的哈士奇，后者在遇到害怕的事情时也是这样，一副可怜巴巴的样子望着他。
　　巫穆点点头，答应了林子霄加入的请求。
　　
　　☆、  第40章 古井
　　
　　巫穆接收林子霄的理由，与其说是出于同情，不如说是因为觉得有趣。
　　不过不管是哪种原因，林子霄觉得只要是有人愿意“收留”他就很不错了，更何况巫穆虽然看起来不甚强壮，但是也绝对不软弱，更何况现在的巫穆看起来十分冷静，好像对这些一点都不害怕似的。
　　巫穆组内的另一名成员是李玥娥，虽然她也比较害怕，但是相比起另外两个女生已经好很多了。对于林子霄的加入她持无所谓态度，毕竟多一个人多一份保障，但是这个多出的人比起她还胆小，就不那么让人觉得安心了。
　　说来也是奇怪，原本十分害怕的林子霄在加入了巫穆一组后，莫名的觉得镇定了许多，也许是巫穆镇定的样子让他觉得安心，也许是巫穆冷静的气场让他觉得放心，又或者是人数上的优势安慰了他……反正他就是觉得轻松了许多。
　　聂惊雷和栾婷婷组成了一组，栾婷婷作为女生有着天然的优势，她想聂惊雷提出组成一队，出于绅士风度，聂惊雷自然同意了。
　　剩下的就是李莲月和王明翰了，两个人既不算特别镇定，也不算特别害怕，凑在一起，也算是给了彼此些许安慰。
　　三个小队被带到了废弃工厂的后面，这里有一座小山丘，他们的任务是沿着工厂后面的这条小路，在一个废井处寻找打开宝藏的钥匙，然后原路返回，进入他们设定好的废弃工厂中的某个厂房，寻找最终的宝藏。
　　几人来到小路的入口处，这才发现，这哪里是什么小路啊，除了杂草相对矮小一点，和旁边的荒野根本没有区别。
　　几位男士还好，几位女士简直就是要抓狂了，就连一向表现的十分女汉子的李玥娥都露出了“这让人怎么走”的表情。
　　根据抽签，聂惊雷那组第一个出发，王明翰小组第二个出发，拥有三个人，在人数上占优势的巫穆小组被安排在了第三个出发。
　　每个小组出发的时间间隔了五分钟，但是根据回程后，这五分钟会被扣去，然后决定进入寻宝厂房的先后顺序和时间。
　　终于轮到巫穆小组出发了，前面出发的两组人离开不久后，就能听到不远处此起彼伏的尖叫声。弄得林子霄和李玥娥两人心惊不已。
　　轮到他们出发的时候，有巫穆一马当先，倒是稍微舒缓了一点他们的紧张情绪。
　　夜晚和黑，听得到虫鸣，巫穆的内心和他的表情一样宁静，至于林子霄和李玥娥两个，两个神经紧绷的人根本没有心情欣赏夜色的美好，只觉得这四周阴森森黑黢黢的，没有半点想要停留的打算。
　　不远处就是一颗大树，树的旁边放着一盏半不太明亮的灯。这里应该就是工作人员说的提示点了。
　　巫穆敏锐的察觉到了树后有人，他不太明白这人在树后干什么，说对方有敌意吧，似乎也不太准确，说对方没有吧，又确确实实是盯着他们三人在，那感情也不太像喜欢。
　　“怎么了，巫穆？怎么不走了？”李玥娥因为中午给巫穆和聂惊雷做了午餐，所以和他更为熟悉一些，见他没了动作便开口问道。
　　“前面有人。”巫穆伸手一指，正好指向了大树的方向。
　　工作人员在大树后正等着他们过去，等了半天却不见有什么动静，正好听见了巫穆这句话，不禁有些担心，自己是不是藏得不够好，被发现了。
　　“喂，你是干什么的？”巫穆朝着大树的方向问道。
　　工作人员确定巫穆是在对他说话后，不禁有些头大。
　　出去吧，对方离他这么远，完全达不到效果，不出去吧，对方已经发现他了，再这么演下去也太假了。
　　好在林子霄这时候及时反应了过来，对巫穆说道：“那个应该是假扮成鬼怪的工作人员吧。”
　　巫穆本就不傻，听林子霄这么一说，也想明白了其中的缘由，带着两人朝属下的桌子走去。
　　果不其然，当他们走近桌子的时候，树后的人穿着宽大的白色床单跳了出来。
　　不过几人均有了心里准备，并未被这人吓到，见吓不到他们，工作人员灰溜溜的又藏回了大树后面。
　　好吧，他其实有点难过，前面两组人都被他吓了一跳，这一组有巫穆这个奇葩在，实在是让他很没有成就感！
　　在到达古井的路上一共有三条线索，其实也就是打开密码箱的三个数字。他们只有集齐这三个数字才能够成功打开放有药匙的密码箱。
　　拿到了第一个写有数字的字条，三个人再次上路了。
　　这一次，躲藏有人的地方是在到达第二条线索的半途中，巫穆吸取了上一次的经验，并没有提前说出来，林子霄和李玥娥果然被吓得半死。
　　突然蹦出的人带着青面獠牙的恐怖面具，手上还拿着一个滴着血的人头。也不知道是道具组的哪位师傅准备的，拿人头做得十分逼真，完全不像是一个模型，最过分的是，人头被举到了他们的面前，不知哪里打过来的灯束正好照在人头上，上面的伤痕和血迹清晰可见！
　　两个十分害怕的人和一个十分镇定的人站在一起，正常人都会知道如何选择，于是就就巫穆直挺挺的站在那里，左手的袖子被李玥娥紧紧拽住，右手的手腕被林子霄仅仅握住。两人均将半边身子藏在巫穆的身后，好像这样就比较有安全感似的。
　　巫穆也不介意，淡淡地对工作人员说了句“辛苦了”，就带着身后的两人向前走去。
　　巫穆有些奇怪的看了眼两边的“累赘”，怎么突然能够从两人身吸收信仰了呢？自己好像没做什么特别的事情吧，难道是因为给衣服他们抓？这么点小事有什么值得他们敬佩或者喜爱自己的吗？
　　想不明白的巫穆没过多久就放下了这件事，只是心中还是不禁有些感慨：人类的思维似乎越来越难以理解了。
　　这边，巫穆一行人进展顺利，那边的却没这么好运了。
　　聂惊雷虽然不怕这些鬼怪，但是突然蹦出一个人也够让人吓一跳的，就更不用说跟他一组，本就比较害怕这些的栾婷婷了。每到一个提示点就要花费很长时间安慰栾婷婷，聂惊雷觉得这期节目格外的让人感到疲惫。而另外一组的王明翰就更加倒霉了，和他一组的李莲月也格外害怕这些，关键是害怕也就算了，她还被吓得没了理智，直接朝远处跑了起来，等王明翰耐着性子将她追回来，带回小路的时候，着实花费了一番功夫。
　　最让王明翰生气的是，在追回李莲月的过程中，他被树枝划了好几道小伤口，虽然伤口确实没什么大不了的，但是格外让人烦躁。他本来是不想理会这女人的，奈何这样的节目不可能全凭他一人做主，如果这时候他不追上去，一旦这些东西被播出，就会有大批人批判他没有风度，不懂得怜香惜玉。为了自己的形象考虑，他也只有追出去这么个办法。
　　而且人追回来了，他还不能发脾气，因为对方比他伤的更严重些，在奔跑的过程中，李莲月摔倒在了地上，划出的伤口比王明翰严重多了。人都是同情弱者的，自然立刻原谅了这位柔弱女子因为胆小犯下的这么点过错。
　　王明翰有气不能发，简单处理了伤口后，还被告知巫穆已经走到了他们的前面，让他越发郁闷。
　　此时，巫穆他们已经拿到了第三个线索，想最后的古井出发。
　　逐渐习惯了黑暗和工作人员这些小把戏的李玥娥比最开始的时候放松了许多，林子霄也比最开始的时候好了不少，至少现在，他不会因为一点点风吹草动就拽住巫穆不放了。
　　巫穆还是这么不急不缓的在前面走着，跟在他身后的两人不管内心是否恐惧，都只能努力克服，跟上巫穆的步伐。就这样，一行人的速度虽然不算特别快，却始终保持着恒定的速度前进着，反而比起其他两个小组行动更加迅速一些。
　　等巫穆一行三人拿到了第三个提示的时候，才遇到正往回走的聂惊雷小组，要知道，聂惊雷小组可是比他们提前了十分钟出发的。
　　聂惊雷脸色平静，不过巫穆还是看得出来，他的眼神中带着些微的不耐烦，看来栾婷婷这位娇小姐的表现恐怕并不怎么好。跟在他身后的栾婷婷也确实脸色苍白，比起刚刚开始进行这个游戏的时候，显得更加没有精神了。
　　因为节目规定不能像其他组透露具体情况，聂惊雷小组和巫穆小组汇合后，只是打了声招呼，简单聊了一下，就再次分开。
　　巫穆他们又走了大约三分钟，才找到那口古井。
　　古井周围大概被清理过，留出了足够的空间。
　　巫穆三人来到距离古井不足三米的距离时，立刻感到一股浓浓的寒意从脚下升起。
　　好不容易镇定了些的林子霄和李玥娥，感受着这股突然冒出的寒意，心中的恐惧再次无法克制的滋生了出来。
　　
　　☆、  第41章 废弃厂房
　　
　　与其他两人的紧张不同，巫穆并没有感到四周多么的阴冷。
　　这种冷意和负面磁场带来的寒意不同，并不是那种深入骨髓的冷，而是负于表面的凉爽，就好像在吹空调一样。
　　不过这样的区别，林子霄和李玥娥自然感觉不出来。她们只觉得到了这边突然冷了起来，再加上古井周围的树木相当繁茂，挂在树枝上的灯也不怎么明亮，整个环境显得十分阴森恐怖。
　　灯光忽明忽暗，一阵风吹来，挂在枝头的灯也跟着摇晃了起来，悉悉索索的奇怪声音不停响起，让人越发毛骨悚然。
　　李玥娥给自己打了好几次气，终于将已经要翻滚出来的恐惧感压了下去，她做好几个深呼吸，强迫自己冷静下来。
　　刚才拿到的字条是怎么说来着？去井边，找到和自己得到的纸条颜色相符的绳子，将绳子拉起来就能够看到放有钥匙的小箱子。凭借密码打开箱子，就能拿到他们这次需要的目标物品了。
　　李玥娥鼓起勇气来到古井旁，很快就找到了颜色相符的绳子。看来在这一点上，节目组并未给他们设置什么障碍。
　　见李玥娥开始拉绳子，林子霄也自觉走上前去，虽然他对鬼神一类的事物十分恐惧，但是男性的自尊不允许他站在一旁看着李玥娥出力自己却无动于衷。
　　节目组也不知道在绳子下面系了什么东西，死沉死沉的。李玥娥和林子霄两个人拉都比较吃力。
　　巫穆走上前去，拉住了那个粗绳，说道：“你们站远点，我来吧。”
　　林子霄和李玥娥还想帮忙，不料巫穆轻轻松松就将绳子拉了上来，完全看不出一丁点儿吃力的迹象。林子霄摸了摸鼻子，拉着李玥娥站到了后面。
　　老实说他的男性自尊受到了伤害。胆子比巫穆小也就算了，反正他从小就怕鬼，这一点虽然说出来不太光彩，但是知道的人多了他也就不觉得有什么丢人的了。可是他的力气居然也没有巫穆大，明明两个人看起来身材差不多，他胳膊上的肌肉好像比巫穆看起来还结实一点，为什么他会有种自己“中看不中用”的感觉呢？
　　受到了刺激的林子霄沉浸在“自己怎么这么没用”的消极思想中，倒是没有注意巫穆那边的情况，而一直关注着巫穆的李玥娥，看到巫穆差不多拉起箱子的时候正准备上前去帮忙，定睛一看，差点就尖叫出声来！
　　这箱子根本就不是如他们想的那般四四方方、正正经经，而是做成了一个怪兽脑袋的模样，也难怪刚才拉的时候感觉那么重，估计是在原本箱子的基础上增加了许多“零配件”，才将效果做得这般逼真恐怖。
　　李玥娥虽然没有叫出声来，但是突然看到这么恐怖的大脑袋，早就被吓得不成样子，林子霄也没好到哪里去，他后知后觉的发现了“箱子”的奇怪之处，吓得后退了一步，差点被脚下的树枝绊倒。
　　相比起他们的恐慌，巫穆的镇定让人有种他是局外人的感觉。
　　从始至终他都没有表现出丝毫的害怕，当他拉起箱子的那一刻，似乎还微微笑了一下，好像是觉得节目组的安排很有趣似的。
　　箱子被放到了地上，巫穆似乎对这个箱子有些好奇，东摸摸西看看，一点也不受周围紧张气氛的影响。摸索了一会儿，大概是弄清了制作的方法，巫穆才按照先前看到的提示数字，打开了箱子上的锁。
　　锁被打开后，怪兽的口就能够张开了，一把钥匙就放在怪兽的舌头上。
　　也不知道是哪位工作人员的恶兴趣，舌头做的和真的似的，软绵绵滑腻腻的，虽然明知道是用道具做成的，林子霄和李玥娥还是忍不住觉得有些恶心。
　　巫穆拿起钥匙的时候甚至还扯出了一丝粘液，林子霄觉得自己快要吐出来了，可是巫穆却仍旧神经大条地说道：“感觉有点像黏胶，还带着点果香味。”
　　李玥娥已经习惯了巫穆的“神来之语”，默默地掏出了口袋里的纸巾，递到了巫穆手上。
　　回去的时候，相对来说顺利了很多，虽然还是有突然冒出的身影人员，但是起码不会再穿着奇装异服或打扮得阴森恐怖了，也不会有不知道从哪里冒出的白烟和听着就毛骨悚然的音乐。就连林子霄都感觉自己重新活了过来。
　　钥匙仍旧交由巫穆保管，也许是因为巫穆的表现让他们很放心，也许是因为那把钥匙勾起的回忆实在是不怎么美好，反正没人开口讨要那把钥匙，巫穆也就干脆的装进了口袋。
　　回去的路上碰到了李莲月和王明翰，大概是认为这段路没有摄像机，王明翰的表情很难看，也没给他们什么好脸色，自顾自的向前走去，后面跟着亦步亦趋神情沮丧的李莲月。
　　本想和他们打个招呼的林子霄尴尬地放下了手臂，心里多多少少有些不舒服。
　　李玥娥早就看出王明翰热情外表下的虚伪，和他一直都保持着适当的距离，见他冷漠以对，也没有什么不满的想法，快步跟上了巫穆。林子霄见状也不再纠结，一行人加快了回去的步伐。
　　再次回到工作人员云集的废弃工厂时，大家的心里已经没有当初的恐惧了，反而觉得无比安心，虽然知道等一下迎接他们的仍旧是极为恐怖的考验，但是短暂的休息已经让他们分外满足。
　　当王明翰一组回来的时候，时间已经是凌晨一点多了，为了让节目不要拖得太晚，几位艺人的休息时间并不长，很快，他们就又要整装待发前往事先布置好的废弃工厂了。
　　根据刚才完成任务所用时间，决定了三个小组进入废弃厂房的顺序。
　　巫穆这一组耗时最短，被安排最先进入厂房。因为不知道里面会有什么东西，李玥娥和林子霄显得格外紧张。大概是经历了前面那段“恐怖之旅”培养出的革命友谊，这两人的关系好了许多，巫穆走在最前面，林子霄则体贴的将李玥娥护在身后，虽然这样的动作看上去有些多此一举，但是李玥娥确实感到安心不少，有种被人保护着的感觉。
　　林子霄也因为先前的磨练，没那么害怕了，尤其是护着李玥娥以后，内心在不自觉的升起了一种专属于“男子汉”的责任感与使命感。在这样两种感情的驱使下，林子霄的恐惧渐渐退去，虽然不能说完全消失，但是表现确实比最开始时好了不少。
　　他们进入的厂房在诸多废弃厂房中并不显眼，不过因为里面有很多小房间，所以才被节目组选择。
　　他们需要先进入第一个房间，找到下一个房间的提示，然后才能前往下一个房间，寻找后续线索。
　　三人来到第一间房，里面的光线有些暗，一张满是灰尘的办公桌摆在房间的正中央，布局看起来有些奇怪。
　　巫穆已经清楚这个游戏的玩法了，也不等林子霄和李玥娥陷入恐怖情绪中，就一马当先的走了过去。林子霄还想提醒巫穆小心，可是“小”字还没说完，就见一个人头似的东西从天花板上飞了下来。
　　林子霄和李玥娥尖叫着搂作一团，巫穆却将正好掉在他面前的假人头朝旁边拨了下。
　　这玩意儿好巧不巧的正好挡在他面前，有些妨碍他看桌子上的东西了。
　　巫穆越过“人头”，拿起桌子上的纸条，上面写着“我的手下在106室等着你们，不要让他们等太久哦！”
　　“我们接下来的目标是106，走吧。”巫穆说着收起纸条，也没有给其他人看的打算，主要是这两个人现在的样子显得有些过于紧张了，他担心将纸条上的具体内容告诉他们，会将他们那仅剩的一点胆量吓没，还不如直接告诉他们最终结果来的实在。
　　林子霄和李玥娥也没有要求去看纸条，他们现在已经将全部的希望寄托在了巫穆身上，并且全心全意的信任着他，简单来说，就是巫穆说什么就是什么，已经完全没有了自主思考的能力。
　　巫穆带着他们来到了106，这是一楼最里面的一个房间。
　　通常来说，越是靠角落的房间越是让人觉得恐惧，因为会觉得压抑，而且也有很多关于角落里的房间不好的说法。有些经常外出的商人如果住在酒店最旁边的角落里，还会特地在门上放一枚硬币，用以辟邪。
　　三人走进了106，因为前面引路的巫穆太过于轻松随意，后面紧跟的两人又显得格外紧张，因此队形显得稍微有点奇怪。不过显然没人会在这时候去纠结这样的小问题。
　　三人进去没多久，还没等来得及看清房间内的布局，就听见一声巨大的关门声，他们身后的房门被无情关上了。
　　林子霄露出一个快哭了的表情。
　　节目组这是要将他们整死吗？需要这么卖力吗？还能不能愉快的玩耍啦？可是很快，他就连哭的心情都没有了。
　　一阵让人鸡皮疙瘩直冒的诡异音乐响起，一张巨大的喷绘布从天花板上落了下来。
　　
　　☆、  第42章 过关
　　
　　喷绘布渐渐展开，露出了被包裹在里面的内容。
　　也正是这里面内容，让林子霄连哭的心情都没有了。
　　喷绘布上赫然写着一长串数学：
　　305x（400-395）-278-（4218）x（56-26）533=
　　上面还有几个大字：请在三十秒内给出该题目的答案，答错或者未答出正确答案，将被囚禁五分钟，回答正确，房门将自动打开。
　　林子霄在内心开始了疯狂的吐槽，到底是哪个想到这种方法的？就算平时数学很好，每次考试满分，也很难在这样的环境下冷静的计算啊！
　　更让人害怕的是，诡异又沉重的音乐一直播放着，原本完全没有人的房间突然从各个隐蔽的角落里窜出了几个打扮得像鬼一样的工作人员。这些人或匍匐，或趴在地上，正缓缓向他们挪动过来。
　　李玥娥虽然心中害怕，但是还是十分细心的她还是发现了放在地上的小黑板和粉笔。她正捡起小黑板和粉笔，准备和林子霄一起争分夺秒的计算答案，巫穆却突然脱口而出道：“零，答案是零。”
　　林子霄和李玥娥心中大惊，就算不知道答案也不要随便说啊，他们会争取在规定时间内将答案算出来的。
　　可是没等他们不甘又绝望的放下小黑板，门就“唰”的一声打开了。打开的门上贴了一张纸，上面写了下一个要去的目标。
　　巫穆一马当先的走了出去，走到一半，发现后面的两人没有跟上，还颇为奇怪的扭头问道：“走啊，怎么不走了不是还要去下一个房间找线索吗？”
　　林子霄和李玥娥这才跟上了巫穆的脚步，不过他们仍旧有些想不明白，巫穆到底是真的通过心算得出的结果还是随意猜测出来的呢？
　　巫穆按照门上给出的指示，来到了二楼，这里的布局和一楼差不多，只是更加昏暗一些。
　　偶尔还有几盏灯仿佛接触不良似的闪烁几下，虽然没有熄灭，却越发让人觉得害怕。
　　二楼203就是他们要找的房间，推开门走进去，就看见里面放了一张椅子。这椅子可不是一般意义上的椅子，从外貌上来看，更像是一张刑椅，无论是椅子上的锁链还是两百年伸出的利刺，又或者椅子上的斑驳血迹，无不让人升起一股寒意。
　　林子霄和李玥娥两个人已经不敢过去了，倒是巫穆，大大咧咧的拿起了椅子上的字条。
　　“现在已经不是个人英雄主义盛行的年代了，一个出色的人身边必然有一个或者几个很好的伙伴。这是一个勇敢者的游戏，你或者你的伙伴必须选出一个人接受随时有可能落下的惩罚，另一个人回答我们给出的问题。每当你无法在规定时间内给出答案的时候，你的同伴就会受到可怕的惩罚，这些可怕的惩罚很可能会要了他的命！”
　　字条上的文字一点也不美好，不过巫穆却必须将字条给其他人看一遍，以便选出最适合的人选。
　　林子霄看过字条后犹豫了一会儿，问道：“巫穆，刚才的答案是你自己算出来的吗？”
　　巫穆点点头。
　　林子霄说：“我去坐刑椅上吧，你来答题，如果有不知道答案的，李玥娥可以帮你。”
　　虽然就内心来说，他是极不愿意去坐那张刑椅的，可是巫穆的能力比他强，李玥娥又是女孩子，他自认智商不差，可是却不能肯定自己一定能够回答出节目组准备的题目，所以思前想后仍旧将答题的机会留给了巫穆。
　　巫穆也没客气，很爽快的答应了。
　　林子霄走过去，坐在刑椅上，刑椅上的手铐居然自动将他锁住了。他内心里好不容易压下的恐惧感再次冒出头来，他也不知道自己的选择究竟是不是正确的，只觉得，如果巫穆答错题目让他接受那些所谓的“可怕惩罚”，真的有可能会要了他的命也说不定！
　　李玥娥虽然既不是答题的主力，也不用接受“惩罚”，却也非常担忧，她站在一旁，两手紧紧握在一起。似乎只有这样，才能让她心里好受一点。
　　一切准备就绪，答题开始了。
　　一个有些难听的声音不知从哪个角落里传了出来。
　　“接下来的题目，每一题你都需要在十秒之内回答，请听题：一个人花8块钱买了一只鸡，9块钱卖掉了，然后他觉得不划算，花10块钱又买回来了，11块卖给另外一个人。问他赚了多少”
　　“2块。”巫穆的答案脱口而出。
　　林子霄还没有得出正确结论，事实上因为紧张，他已经完全丧失了思考能力。正在他担心巫穆是否回答正确的时候，第二道题目已经被念了出来。
　　“一毛钱一个桃三个桃胡换一个桃你拿1块钱能吃几个桃”
　　“十五个。”
　　巫穆的答案依旧是脱口而出，仿佛完全不需要思考似的，偏偏这些答案居然都是正确答案，这一点不止是林子霄和李玥娥感到吃惊，就是藏在幕后的工作人员也一样非常惊讶。
　　“一根绳子两个头，三根半绳子有几个头”
　　这是最后一道题目了，工作人员很希望看到巫穆被难住，毕竟如果一道题都没有答错，他们事先设下的“惩罚”也就派不上用场了。
　　这一题和前面的趣味数学题不同，是一道脑筋急转弯。
　　一根绳子两个头，那么按照数学思维，三根半绳子就是3.5*2=7，又或者有人想半根绳子不算，事实上不管是半根绳子还是一根绳子都应该有两个头，所以正确答案是“8”。
　　工作人员希望通过这样突然的题型转变难倒巫穆，不过显然，难倒巫穆并不像他们想象的那么容易。
　　“八。”还是那样过分冷静的声音，如果不是他们确定事先没有泄露题目，如果不是有林子霄和李玥娥惊恐万分的表情做对比，他们恐怕都要以为巫穆事先知道了题目的答案，又或者这次的设定一点都不恐怖了。
　　有巫穆这个逆天的家伙在，过关简直就像喝水一样简单，直到困住自己的手铐被打开，林子霄是一副不知到底发生了什么事的迷蒙样子。
　　其实工作人员很想再给巫穆加几道题，可惜事先设定的规则不允许，他们实在是很想看巫穆回答不上来，然后他们精心安排的“小惩罚”就能够派上用场了。要知道，他们做这些道具话费了很多精力啊，就这样不能见天日，很令人忧伤的，好吗！
　　工作人员的心声，巫穆小组的人自然不去理会，他们三人正朝着下一个任务目标走去。
　　这里应该就是最后一个目的地了。
　　这个房间看起来很普通——一张破旧的沙发靠在墙边，对面是一架照相机，相机上挂着一张纸，上面应该就是任务内容了。
　　林子霄走过去拿起纸看了起来，上面的话很简短，也很诡异。
　　“坐在沙发上一起拍张照吧，也许会有意想不到的‘朋友’出现哦！”
　　林子霄只觉得头皮一阵阵的发麻，虽然明知道这只是节目组的恶兴趣，还是忍不住觉得有些毛骨悚然。
　　李玥娥也没好到哪里去，她现在已经饱受摧残，如果不是一直和林子霄互相搀扶着，恐怕早就摔倒不知道多少次了。
　　三人最终还是按照节目组的吩咐做到了沙发上，快门被巫穆拿在手里，当巫穆即将按下快门的前一刹那，他们真对面的帘幕突然被拉开，露出了一面镜子。
　　镜子中除了他们之外，赫然还有第四个人影！
　　那人影看上去有些虚幻，长长的头发遮挡住了脸，看不清长相。可是越是这样，越让人浮想联翩。
　　李玥娥将大半个身子藏在了林子霄的背后，坐在中间的林子霄则紧紧握住旁边巫穆的手臂，巫穆端坐在那里，眼神看着镜头后面的镜子，表情有些微的错愕，似乎是不太明白造成这种情况的原因，不过可以看出，这微妙的表情中并没有害怕的因素在里面。
　　快门响起之后，镜子中的人影并没有立刻消失，巫穆回头看去，原来并不是什么很高明的手段，只是用投影仪打出的一道影像而已，林子霄和李玥娥也发现了这点，松了口气之余，不免在心里大骂节目组无良，简直是把胆小的人往死里整！
　　最后这个环节完成后，他们总算得到了宝箱，一个仿古的木箱，看起来倒是很精致，用先前取得的钥匙打开宝箱，里面的东西却显得有些坑爹，居然只有三个胸章！
　　你以为把胸章做成金色的就有多高档了！你以为上面写了“勇敢者勋章”我们就会觉得高兴了？
　　要不要这么天真？要不要这么无耻！
　　我们累死累活到底是为了什么啊？虽然说上节目对演员来说是工作，可是你们好歹也体谅一下胆小的人的心情啊！费尽千辛万苦找到的“宝箱”，你就算没有什么像样的奖杯，搞个佛珠安慰一下我们受伤的心也是可以的啊！实在不行，给一个做旧了的奖状也比这好啊，起码看起来配套！
　　三个人有些无精打采的回到了休息室，下一组则准备进去“探险”。巫穆倒不是因为心力交瘁而表现得没有精神，而是因为照往常来说，这个点他已经睡了，今天熬的有些晚，所以觉得肚子饿了。
　　正在他没什么精神的准备掏出手机消磨时间的时候，手机“嘀嘀”的响了两声。巫穆拿出手机看了看刚刚收到的短信，脸上的表情立刻轻松了下来。
　　
　　☆、  第43章 广告代言
　　
　　短信是姬沐晖发过来的，内容并不复杂。
　　“录制几点结束？给你送点吃的。”
　　巫穆看了下时间，估计全部弄完都到两点多了，便回了一句：“不用特意送过来，给我留点等下回去吃就可以了。”
　　那边没有再回复过来，想来应该是同意了。
　　录制结束的时间比巫穆想的要晚不少，聂惊雷和栾婷婷这一组在他们之后进去的，结果那些惩罚时间加上去后，花费了他们不少功夫，栾婷婷一度想要退出，每次都需要聂惊雷费心去哄劝，别说吓破了胆的栾婷婷觉得累了，就是一向精力充沛的聂惊雷都觉得身心俱疲。
　　而最后一组进去的王明翰和李莲月就更倒霉了，李莲月因为先前受了点轻伤，行动不太便利，因此两人走得很慢，可有些时候，越是这样慢越是让恐惧感在心中蔓延。因此，两人可以说彻彻底底感受了一下节目组的“良苦用心”。
　　节目组的工作人员终于找回了属于他们的成就感，原来吓人这么好玩！第一组实在是太不配合了，后面两组才像真的在玩试胆游戏嘛！
　　除了巫穆小组进去的时候比较安静，后来的两个小组几乎都有尖叫。林子霄和李玥娥听着其他两个小组几乎没什么停顿的尖叫声，不禁暗自庆幸。
　　如果不是跟着巫穆，他们现在应该已经和后面的这些人一样了吧，听聂惊雷说，第三个房间回答错误的惩罚特别恶心，天花板上会落下工作人员制作的假血，里面还会掺杂玩具老鼠、玩具蟑螂这样的恶心小玩意儿，等这个环节结束了，原本总是拉着他不放的栾婷婷就再也没有靠近他半米以内了。
　　而最后一组回来的李莲月一回来就哭了起来，他们小组比聂惊雷小组更倒霉，好歹聂惊雷他们回答对了那道计算题，而他们小组却连计算题也没回答正确，白白被困在房间长达五分钟，而且这期间各种道具或者真人扮演的鬼怪连番登场，李莲月觉得自己自己快要疯掉了！而且在后面一个环节中，王明翰很没有风度的将坐刑椅的任务分配给她，让她又气又怕。
　　整个节目做完，她的心理防线差不多完全被摧毁了，能够将整场节目录完，完全是出于一名专业艺人的职业道德，不过以后还有节目请她录制，她一定会就这个问题和对方协商清楚以后再签约。
　　节目最后还拍摄了一会儿颁奖之类的镜头，这个倒是很简单，也没花费多少时间。只是先前耗费的时间太久，节目全部录制完成也到凌晨三点多了。
　　巫穆没什么困的感觉，精神不错，只是觉得有些饿了。毕竟吃晚饭到现在已经过去九、十个小时了，按照巫穆的消化速度来说，早就连渣都不剩了。
　　巫穆早就让方华回家了，反正可以蹭节目组的车，也没必要让方华和他一起耗着。
　　结果他正想和节目组一起走的时候，电话响起了。
　　“喂。”巫穆接通了电话。
　　“录制完了？”姬沐晖的声音从电话那头传来。
　　“嗯，你时间掐的真准，怎么还不睡？”巫穆知道姬沐晖有时候会熬夜，不过很少会熬夜到这么晚。
　　“没，我在你录制节目的现场，你等下直接到厂房门口来找我们吧。”姬沐晖说完就挂断了电话。
　　其实并不是他不想和巫穆多说几句，只是担心被对方拒绝，才赶紧挂断了电话。
　　事实上，他这副高冷的外表和忐忑的内心一点都不匹配，好在巫穆不是在意这些的小女生，不然的话，总裁大人恐怕就要弄巧成拙了。
　　巫穆和节目组的工作人员说了一声，乘车到大门口便下了车。那里果然听着一辆黑色轿车。巫穆走过去，车门的锁立刻就弹了起来，显然车里的人已经注意到他的到来。
　　巫穆拉开车门，顺势坐了进去。车内的空间足够大，并不会显得拥挤或者不舒服。
　　等巫穆做好后，姬沐晖便将饭盒递了过去。
　　饭盒里装了他刚刚做好的桂花米酒汤圆，材料都是厨师事先准备好的，他只用加工一下就好了，味道还是比厨师亲自做的差了一点儿，不过也比一般小店做的好吃。
　　前面的司机车开得很平稳，因此巫穆吃得很畅快，完全不用担心一个急刹饭盒会飞出去。等他吭哧吭哧的吃完一整碗，便十分餮足的靠在那里。
　　“有没有人说你像一只猫？”姬沐晖问道。
　　“猫？”巫穆有些不解，自己怎么会像猫呢？这么脆弱的动物，给点食物就会冲你喵喵叫，吃完了就舔舔嘴巴走人，和自己完全没有半点相似之处好吗！
　　姬沐晖却没有继续这个话题，转而问道：“节目拍摄的怎么样？还有三期就要结束了。”
　　“有点无聊了，我听工作人员说，后面虽然也很有趣，但是大多是一些较为常规的游戏和比赛环节，并没有什么特别有意思的设定。”巫穆懒洋洋地说。
　　虽然他刚才否定了姬沐晖说他像一只猫的观点，但是现在这样吃饱喝足躺着不动的慵懒模样，还真有点像一只小懒猫。
　　“要不就退出不做了。”大概是应了有钱就是任性这句话，姬Boss这句退出说得轻飘飘的，不带有一点儿沉重感，好像在说昨天的蘑菇汤不好喝，今天换成罗宋汤这么简单。
　　巫穆摇了摇头，虽然参不参加这个节目对他来说没什么区别，但是节目组的工作人员为这个节目付出的心血他还是看在眼里的。他不太会顾及别人的想法，偶尔还会表现得有些自私，但是并不代表他不懂得尊重别人。
　　每个人都有自己的活法，他的生活是肆意的，可以不用顾忌太多，不用担忧太多，不用思虑太多……这是他的生活，却不代表其他人也和他一样。
　　“三期节目对我来说不算什么。”
　　姬沐晖是有些任性，但是这一切都是以巫穆的意愿为优先，既然巫穆不准备退出，他也不会继续说什么。
　　他虽然已经明白了自己的心意，却并没有掌控住对方的想法。巫穆这个人之所以吸引他，也许原因很多，但是其中一点，尤为重要。
　　这个人也许有些懒散，也许有些贪吃，甚至还有些无赖，但是起码，这个人是鲜活的，他喜欢的就是这份鲜活，明明有一副仙风道骨的外貌，却常常在私下里让人又气又无可奈何，偶尔还会有点小神秘，就好像生活中的惊喜，让他不自觉的越陷越深。
　　巫穆就这样靠在椅背上，呼吸很轻也很绵长，就好像睡着了一样，但是姬沐晖知道，他并没有睡着。巫穆睡觉很轻，就好像任何一点响动都能够吵醒他一样，但是同样的，这家伙很容易入睡，睡眠质量高的让人羡慕。
　　两个人谁都没有说话，坐在前面开车的司机就更不敢出声了。就这样，安静的回到了姬沐晖所在的别墅，姬沐晖叫醒了巫穆，让对方回房间睡。
　　司机终于结束了自己的工作，可以回去休息了。其实自从跟着姬沐晖，熬夜对他来说就是家常便饭，只是不知道为什么，最近老板很少出去应酬了，也取消了大部分的夜间工作。这对于习惯熬夜的司机先生来说，还有点不习惯。不过最大的问题不是这个，而是每次充当老板和“保镖”之间的电灯泡，真的没有问题吗？真的不会被杀人灭口吗？！
　　司机先生最近特地注册了一个账号，在网上提出了这个疑问。
　　可是网友们的回答是什么鬼？！
　　“老板和保镖？这是什么新梗？以前不都是老板和秘书吗？求书名！～”
　　“泄露老板和保镖的秘密真的好吗？真的不会被杀人灭口吗？司机大叔好勇敢！”
　　“求后续，不要断更啊，结果是什么？好像知道的说！～”
　　……
　　正经答案一个都没有，这些杂七杂八的回答却一大堆，知道得不出自己想要的答案，司机先生为了不被老板发现，早早就将问题给删掉了。结果就是这样，还有一些人特地发来私信，问他老板和保镖的最后结果如何。
　　司机先生再也没有登录过那个号，并且发誓再也不碰网络上这些奇奇怪怪的东西了。
　　当然，这是后话。
　　全明星第三集的录制结束后，巫穆代言的第一个产品——“心跳”，终于要开始广告的拍摄了。
　　这次拍摄的剧本非常简单，就是一个贵公子在球场上挥洒汗水，活力无限，在私下里的生活中又高贵优雅，非常有品位有魅力，简而言之，就是一名男神的日常。而产品“心跳”，则是在男神日常中见缝插针的出现，既不会觉得突兀，又不会让人没有印象。
　　有点类似电影植入广告的感觉，含蓄中透着直白，效果却往往非常喜人，因为观众既不会觉得厌烦不想去看，也不会因为看过后没印象忽视广告的核心内容。
　　只是，这一次拍摄的地点有点特殊，选在了水木大学——巫穆曾经就读，而后又被开除出去的那所学校！
　　
　　☆、  第44章 主任
　　
　　巫穆搜索了一下深埋在脑海中的记忆，发现水木大学在前身的心目中居然有着非常重要的地位。
　　大概是在孤儿院长大的原因，前身内心也有过出人头地，然后证明自己并非被人抛弃的废物这样的想法，因此，在接到水木大学的录取通知书时，前身的心情是激动了，紧张中带着渴盼，那是一生中最轻松的时光，充满了对未来的期望。
　　可是，好景不长，原本宁静的校园生活终究被打乱，而前身也值得接受了星探的邀请，加入了后来的那家公司，成为一名艺人。
　　其实，在被劝退的那一刻起，前身就已经放弃希望了吧。
　　巫穆一边转动着手中的笔，一边想着。
　　这是在水木拍摄的第一幕，一个普通的大学生正在听课。
　　明明不像其他学生那样勤奋的记着笔记，只是偶尔勾画一下，可是旁边却放着满分的随堂测试卷。似乎像大家展示了学霸的究极进化体——学神的基本状态。
　　周围的小女生不时投来爱慕的目光，不过学神似乎神游天外，偶尔停下转动的笔，喝一口桌上的饮料，那模样清冷中带着率真，所以就算女孩子们觉得男神忽略了自己，也没办法生气。
　　这一幕戏很快就过了，拍摄过程可以说是相当的顺利。
　　第二幕戏是在学校的篮球场进行的，主要是拍摄巫穆参加对抗赛时的情景。
　　水木大学的球场很多，因为拍摄的时间并不长，摄制组只租借了其中一个比较偏僻的篮球场。
　　一行人坐上车来到了那个体育馆，好不容易将器材搬去了里面，却不知道为什么，明明说好了租借给他们的篮球场居然被其他人占据了。
　　摄制组的人找来了篮球馆中看起来比较像教练的那个人，说明了来意。
　　只是那个教练似乎也不太清楚到底怎么回事，只见他打了个电话，再回复摄制组时，只说负责人等下就会过来，届时将由负责人直接同他们交涉。
　　整个人的态度莫名的强硬了许多。
　　摄制组不知道这其中究竟发生了什么事，只得在一边打电话给询问相关办事人，一边等待。
　　倒也没过多久，就看见一个大腹便便的中年男人走了过来，步伐不紧不慢的，一点也不像要解决问题的样子。
　　摄制组早就等得不耐烦了，如果不是陈学斌在一旁不断出言安慰，恐怕早就跑去找到校方解决问题了。
　　来的人巫穆其实认识，姓曹名祥，是水木大学的教务处主任。
　　当初开除前身，这个人可以说是“功不可没”，后来，前身才从其他人的口中得知，曹祥和那个陷害他的女人有点亲缘上的关系，更确切的说，曹祥凭借着这点亲缘关系才当上的教务处主任。
　　所以巫穆当初闹出了那件事后，曹祥才会提议将巫穆开除，并且为了开除巫穆四处做工作，甚至不惜拟造假的证据，来达到开除巫穆的目的。说白了，这样做的目的就是为了讨好那个女人，毕竟教务处主任上面还有别的职位不是？
　　巫穆一见这人来了，便知道是怎么回事了。
　　陈学斌虽然不清楚这其中的曲直，不过在商场上呆久了，有一套自己的处事办法，对人的感觉也不一般人灵敏一些。
　　就像今天这样，那个教练在打过电话之后，态度便莫名强硬起来，说明电话里的人肯定给对方下达了这之类的指示，而现在过来的这个人，虽然来的比较迅速，但是从对方不紧不慢的步伐和散漫的态度可以看出，对方过来并不是解决问题的，这其中必然有什么他不知道的事情，而这件事情目前来说，对他们不太有利。
　　不过陈学斌也不惧怕这些，只等这人来了，再看具体情况如何。
　　曹祥晃晃悠悠地走了过来，圆脸、大肚子，笑起来倒是显得很和气，一点也不像在背后使坏的人。不过这只是表象，巫穆知道这个教务处主任的风评在学生中可不怎么好，有些学生挂了科，只要家里足够有钱有势，给了他足够的好处费，就能够直接合格，还有些人为了考研或者留校的名额，也会特意去找他，至于是给好处费还是别的什么，就不得而知了。最可恶的是，他还会趁上课的机会借机揩女生的油，那些女生大多是长得漂亮家境却比较一般的，遇到了这样的事情，只要她们还想在这所学校读书，就只能自认倒霉。
　　曹祥一来倒也表现的足够客气，他一看就知道这群人中身份最重的是陈学斌，上来就和他握了个手。
　　其实陈学斌身为执行董事，今天是不用来的，他的工作是负责决策，他需要的是结果而不是过程，但是这个策划案毕竟是他做出的，也是他冒着被董事会剔除的风险，力挺巫穆成为广告代言人的。可以说，无论是从这个决策案对他今后工作的影响还是这款产品对于他的个人意义来说，都是十分巨大的。因此他今天才和摄制组一起来到学校，想要看看拍摄情况。
　　曹祥表面客气，但是心里并不把这群人当一回事儿。他对娱乐圈完全不关心，因此对于巫穆的印象还停留在几年前刚刚被学习开除的时候，那时候的巫穆虽然刚刚踏进娱乐圈时很是红火了一阵子，但是很快就被打压了下去，此后，关于巫穆的消息就少了起来，即便有，也只是一些负面新闻。
　　他也就彻底放心了下来，不再关注这个被他当做了踏脚石的年轻人。
　　这次赶来给摄制组使坏，其实也算是机缘巧合，他收到租用体育馆的申请时没怎么在意，凭着不算低的红包，很快就签下了“同意”的字样。但是前天整理档案的时候却无意中看到了申请的具体内容，这才知道，申请体育馆的摄制组是想要拍广告，而摄制组邀请的代言人赫然就是被他赶出学校的巫穆。
　　巫穆这个人留给他的记忆很少，因为和他本人接触的不多，因此留下的印象也很浅薄，如果不是这名字有些特别，他都不一定想得起来这么个人。不过也正是因为名字太特备，他才留心了起来，查阅了巫穆过去的档案后，发现果然就是这个人！
　　那件事的主谋如今已经不在学校了，照理来说，曹祥已经不需要再为这件事出面了，可是副校长退位在即，他正愁找不到合适的机会去表忠心，这真是想瞌睡就有人送上枕头！
　　不过他一学校教务处主任，就算想找巫穆麻烦也没什么可找的地方，毕竟巫穆现在已经不是学校的学生了。于是他便想到了从别的方面入手。
　　你不是想借学校的场地拍摄吗？我偏不让你如意！
　　于是就有了摄制组来时见到的情况。
　　其实这里面的情况并不复杂，无非是曹祥借用自己教务主任的身份，直接将这处球场分给了一个部门用作友谊赛。
　　“非常抱歉，给你们添麻烦了，真是不好意思，学校这边出了一点纰漏。你们交上来的申请被下面的人弄丢了，所以不知道这个场所被外借了，正好学校有一场友谊赛，就给将场地划分给了他们。”
　　曹祥说的理由很合情合理，陈学斌也不是不体谅别人的人，所以并未动气。可是没想到曹祥的下一句话却让人淡定不下去了。
　　“你看，这场地都已经划分给他们了，再将他们赶出来也不好，要不我下次再找个场地补偿给你们？”
　　陈学斌愣住了，主要是没想到对方会有这样的提议。什么叫“下次”？不应该是直接将场地还给他们吗？实在不行，也可以换个场地租借给他们啊？
　　曹祥却把陈学斌的愣神当做了软弱，于是打蛇随棍上，又继续道：“唉，这场地也不是那么好补偿的。毕竟学校的地方有限，这次的机会错过了，下次还需要再另行安排。这样吧，你们再提交一份申请，我一定将学校的活动统计一下，尽快安排出空闲的场地给你们。”
　　陈学斌一听，这话不对劲啊！这分明就是敷衍啊！
　　陈学斌也不是初出社会的愣头青，曹祥的话一说出口，就知道对方并未将他们的事放在心上，脸色不禁沉了下来。
　　曹祥看对方变了脸色，也不担心。在他看来，巫穆不过是个小演员，连三线都谈不上，请巫穆拍广告的剧组，想来也不会好到哪去，说不好就是小作坊里出来的三无产品。自己在这里将他们拦了下来，说不定还是为人民除害呢！万一这广告拍了播放出去，有人看广告上当受骗了，这不是害人吗？
　　陈学斌可不管曹祥心中是怎么想的，他心中的怒火正在熊熊燃烧，本来因为巫穆今天表现良好而上扬的心情，又被打入了谷底，而这一切，自然需要眼前这个圆润的胖子来“买单”。
　　陈学斌的脸上露出了一种似笑非笑的表情，他看着刚才还觉得很和气，此刻却觉得面目可憎的脸问道：“哦？那需要我们重新办些什么手续呢？”
　　
　　☆、  第45章 路遇极品
　　
　　曹祥听对方这样问，心中立刻升起了一股浓浓的得意感与满足感，虽然不管对方如何公关，他都不会将学校的场地再借给他们，但是，如果他们给自己好处的话，曹祥也不会推拒。
　　这么想着，曹祥也摆正了脸色，道：“手续和先前差不多，不过你也知道，学校的办事效率可能没那么高，毕竟水木大学是非常知名的高等学府，不止你们一家想要借学校的场地，还有很多申请以及校内活动需要我们安排。如果你们的场地要得急，我想这个费用问题……”
　　后面的话没有说完，曹祥就朝陈学斌看去。
　　咦，这人的表情好像不太对啊？
　　一般人来求他的时候，不管他说的直不直白，对方理不理解，态度都是无可挑剔的，毕竟你求人嘛，又不是去当大爷，该有的礼貌是一定要有的。
　　可是陈学斌的表情则完全不同，虽然不说有什么明显的生气或者愤怒，脸上甚至还带着笑，但是曹祥就是从中感觉到了一丝怒意。要说这曹祥虽然没有什么学术上的建设，但是察言观色还是做得很到位的，要不然也不能讨得领导的欢心，以一个没有背景的普通讲师的身份，一步步做到教导处主任的位置。
　　所以说，曹祥也不是什么都不懂的蠢材，只是因为完全不知道巫穆的近况有些托大了。他见事情似乎有些不对，只是一时间又想不起问题到底出在哪里，便沉默了片刻。
　　一股尴尬的气氛在两人之间蔓延，连带的其他的工作人员和出来打探情况的一干球员也呆立在那里。
　　“您好，贵姓？”陈学斌客气的问了一句，但是脸上的表情还是那种要笑不笑的样子。
　　“免贵姓曹，单名一个‘祥’字。”曹祥也褪去了原先高傲的样子，转而正经起来。
　　“不知道您是水木大学的？”陈学斌问道，他问这些问题也是有目的的，对面的曹祥却只当他是在客套。
　　“在下是水木大学的教导处主任，由于我们的安排导致了您今天白跑了一趟，实在是不好意思。”曹祥也很客套，只是内心在那股不详的预感仍旧在不断蔓延。
　　“不、不、不！您完全不用不好意思。”陈学斌说道。
　　曹祥因为他的这句话终于松了一口气，暗想自己最近是不是太谨小慎微了些，这群人也许就是没见过世面的土包子，所以给他的感觉才会有些奇怪。
　　可是陈学斌接下来的一句话却如同冬日里的一盆凉水，将他的浇了个透心凉。
　　“我们和水木大学是有签订正式合同的，如果水木大学不能按照约定空出场地给我们使用，需要三倍赔偿我们当天的损失。人员工资再加上设备的租借费用，还有拍摄的延误费用加起来还挺多的，不过具体数额我也不太清楚，回去算过之后我会以书面方式向水木大学递交书面文件。至于今天的情况到底是水木大学教务处的问题还是您个人的问题，我对这个并不敢兴趣，但是，我相信校党委对这件事的因由恐怕会比较关心，如果有必要的话，我想他们会对我们刚才拍摄到的东西感兴趣的。”陈学斌语气平静，好像在说一些无关紧要的话题。只是那双眼睛扫向旁边被架起来的摄像机时，充满了恶意。
　　对面的曹祥听得满头大汗。
　　他只以为对方是不知哪里找来的小市民，怎么敢和他一名牌大学的堂堂教导处主任为敌，却未曾料到对方不但敢，还说得有条有理，甚至拿出了十分有力的证据。
　　曹祥不甘心，如果这件事闹大了，虽然对他目前的职位没什么影响，但是他再想担任副校长却是完全不可能了。
　　曹祥看着在一旁围观的教练和球员，顿时心生一计。
　　“你们还在那里干看着干什么？没看到有人在威胁我吗？还不赶快来把他们的摄像机收了！”曹祥朝着人群后面的教练和球员喊道。
　　后面的球员其实并不想掺合到这件事情中来，尤其是曹祥这人的事情。他骗骗不知情的新生还可以，他们这些老生谁不知道这人道貌岸然的秉性？可是这家伙不是一个普普通通的导师，而是他们学校的教务处主任，手握他们的生杀大权，万一给他们使点小绊子，他们的大学还读不读了？
　　所以即便再不愿意，他们也不得不充当曹祥的“打手”。
　　至于那个教练，本就是曹祥一派的，就更加不会反驳曹祥的话了。
　　当然，也有站在一旁围观的，毕竟并不是每个人都怕曹祥，有些人家世不错的，根本不惧曹祥使绊子，只是秉着不主动去得罪主任的想法，自然也不会帮陈学斌一行人。
　　一大群人围了上来，虽然都是学生，但是大部分篮球队员都是身强体壮的，和摄制组参齐不齐的工作人员比起来，高下立现。
　　陈学斌见此情况又是愤怒又是担心，虽然事后他一定会加倍报复回来，但是看现在这阵势，少不得一场打斗，到时候东西丢了事小，人员受伤就不划算了。于是就想着，是先服个软还是立刻打电话给自己的叔叔。
　　他叔叔是教育局的，找对方自然能够解决问题，只是这时间上不知道来不来的及，毕竟要先找叔叔，然后由他叔叔这边出面联系学校，再由校长之类的人物去联系这个主任。可是对面这群人蠢蠢欲动，似乎并不会留给他足够的打电话的时间。
　　另一个选择就是暂时服软，不管对方是要摄像机还是什么，等回去了再找回场子。可是一来他长这么大还没这样做过，一时间心里有些无法接受，二来他也不知道对方是否会就此放他们一马，毕竟那剑拔弩张的样子，可不像是会就此罢休的。
　　陈学斌还在这边思考着种种解决的办法，那边的人却已经急不可耐起来。几个急于立功的，已经冲到了摄像师的面前。
　　摄像师大多对自己的仪器有种特殊的爱护之情，因此并未因为对方的到来，立刻就弃摄像机于不顾，不过对方人多势众，想必真交起手来，这位摄像的大叔恐怕支撑不了多久。
　　正在这时，一个人影从摄像大叔的眼前晃过，只听几声惨叫响起，原本站在摄像大叔面前耀武扬威的几个你年轻人就飞了出去。
　　摄像大叔还处于愣神中，看了看手中完好无损的摄像机，又看了看躺在地上哀嚎的球员们，再扭头看了看站在他面前相对来说显得瘦小许多的青年。眼中爆发出了一种连他自己都未曾察觉的崇拜目光。
　　他虽然从事摄像这个行业很多年了，见识的明星有不少，但是越是接触的多，也就越难产生喜爱之情。有些人在银幕上看起来很和善，实际上心胸狭隘又爱计较，有些人看起来温柔，实际上尖酸刻薄嘴又毒，总之，极少有人是真的银幕上和现实中表里如一的。
　　他原本以为巫穆也是一个炒作出来明星，一个经过精心包装呈现在他们眼前的艺人，可是接触下来才发现，对方性格真的不错，好说话，也不挑剔，跟在身边的助理和经纪人看起来都和他很亲近，并不是那种出于工作考虑刻意表现出来的。因此在拍摄时，大家对巫穆的感官都很好。
　　而现在，对方不但救了自己，还保护了自己心爱的摄影机，这让他对巫穆迸发出了一种多年未曾体会过的崇拜感。这感觉就好像面对自己最崇拜的球星，那种喜爱很尊敬很单纯，出发点也很普通——只是因为对方比自己强，自己做不到的事情对方却做得到，还做得很好。
　　好吧，也许保护他真的不是重点，最重要的是保护了他的摄像机，摄像师的世界就是这么单纯而奇怪……
　　巫穆一个人完全能够守护住摄制组的所有人，大家在最初的震惊过后，也就习惯了这家伙的非人类行为。陈学斌趁着这个时间，赶紧联系了自己教育局的叔叔，那边倒是比他想的还有效率，没过一会儿，对面曹祥的手机就响了起来。
　　“喂，您好……是、是。我知道了，非常抱歉……”那边似乎不等他说完就挂断了电话，徒留曹祥在电话这头脸色苍白，满头大汗。
　　一种无力又害怕的感觉充斥了曹祥的内心，他终于知道自己不详的感觉来自哪里了。这群人根本就不是像他想的那样是从什么小地方来的小人物，也不是哪个黑心作坊找来的三流团队。这群人根本就是自己招惹不起的，也不知道巫穆怎么就傍上了这样一群人，难道真的是天要亡他？！
　　曹祥很想低头赔罪，却又不知道自己用什么方式才能让对方手下留情，看着站在一旁的巫穆露出一脸诡异的笑容，曹祥已然短路的大脑下意识的给身体下达了一个“逃跑”的指令。
　　陈学斌看着突然跑走的曹祥，颇有一种路遇极品的蛋疼感。
　　看着一地的“尸体”和躲在角落里看着他们的球员们，这样的感觉变得更加强烈起来。
　　现在这样的情况，他该怎么处理好呢？陈学斌看了下哀嚎着坐起身的“尸体”，很不优雅地翻了个白眼。
　　
　　☆、  第46章 拍摄完成
　　
　　陈学斌的表情很困惑，几乎将“该怎么处理这些人”的疑问写在了脸上。
　　巫穆看了看还在蠕动地“尸体”们，以及躲在大门后，睁大了一双双眼睛，惧怕地看向他们的球员们，扭头问摄像道：“刚才的画面你都拍下来了吗？”
　　摄像有片刻的愣神，似乎不太清楚巫穆问的是什么。
　　“就是刚才我动手打他们的画面，你录下来了吗？”巫穆问得更加详细了一点，一点儿也不因为自己动手打人而愧疚。
　　摄像师这才明白他问的是什么，点了点头，说道：“刚才摄像机一直没关。”
　　巫穆转头问陈学斌：“可以在打完篮球后加上这一段吗？对手因为嫉恨想要采取武力解决，结果被我打趴下了。”
　　巫穆的语气一直是淡淡的，可是“打趴下了”这样的形容词用在这里真的好吗？对手们还趴在地上啊，这样不顾及他们脆弱的心灵，真的没有问题吗？
　　地上的球员们只想说：你不要问我，我什么都不知道……
　　陈学斌让摄像师给他看了一下拍出的画面，因为另外一台摄像机也抓拍到了不少内容，剪辑一下也是可以用的，遂向巫穆点头表示可行。
　　“这样的话，就让他们配合我们当群众演员来赎罪吧。”巫穆建议道。
　　倒不是他多么大度，实在是放任他们这群“帮凶”不去理会，这不是他的风格，但是用别的方式来惩罚他们，似乎也没什么妥当的好办法。
　　出于一种睚眦必报的心理，巫穆才想出了这么个方法。在他看来，做白工就是一种极好的惩罚。
　　不过其他人自然是不知道他这番内心想法的，只觉得巫穆这人挺大度的，完全不像有些明星那样，心眼比针尖还小。
　　陈学斌和这群人说了自己的想法，他们自然也是欣然同意。
　　必须同意啊，没看见他们的教务处主任已经“逃跑”了吗？这家伙最少欺软怕硬，肯定是这群人里有比他更厉害的存在，这样的情况在，对方能够不和他们计较，他们就千恩万谢了，这种时候让他们友情出演个小角色，必须答应啊！
　　正好，这群人伤得不重，能够起来后，稍微缓缓也就恢复过来了。说到底，巫穆为了省力，已经手下留情了许多，要是真躺着不能动，就有些太过了。
　　不过凡事也有例外，那个教练此时还躺着不能动呢。
　　主要是因为这家伙恶意太重，巫穆心中不喜，所以下手也就格外重一些，其他人就算有想抱曹祥臭脚的，但毕竟是学生，没那么狠的心肠，自然就被巫穆“轻轻”放过了。
　　教练躺着那里无人问津，一群人直接进了球场。不是这些球员们不尊师重道，实在是物以类聚人以群分，这家伙和曹祥是一派的，自然也不是什么好东西。
　　平时克扣他们的经费也就算了，还动不动就找他们以各种名义收取费用，而且但凡篮球队招来个美女经纪人就被他骚扰走了，留下来的都是他下不去手的。关键是那些恐龙妹他们也不爱啊！
　　好吧，话题扯远了。总之，这个教练在篮球队里的人缘很不怎么样，所以爱躺多久躺多久，反正是没人去理会的。
　　一群人进了篮球场，很快工作人员就找出了几个还算不错但又不太突出的队员和巫穆演对手戏。
　　体育馆里的内容拍摄的很顺利，让大家没有想到的是，巫穆不但身手了得，打起篮球来也丝毫不差。
　　运球突破、三步上篮、急停跳投……很多专业的手法看得人眼花缭乱。又因为反应灵敏、速度快、爆发力也很强，就算是那些专业的篮球队员们也完全阻挡不了巫穆得分。
　　和巫穆一对的队员们，打得实在是顺畅，很多人甚至因此超常发挥。摄制组的见情况如此好，也就不指定他们完成什么动作或者设定了，大多是抓拍，大段大段的影像被录制了下来，准备拿回去后再进行剪切。
　　和巫穆一对的队员们和他配合了几次，终于不再将他当做暴力狂看了，有些胆大的还会问巫穆打球怎么这么厉害，是不是以前练过。甚至还有人直接问巫穆，是哪个学校的，怎么被剧组法诀出来的。
　　他们将巫穆当成了专业运动员，还以为这是节目组特意从哪个体育院校请来的。
　　也不怪他们不认识巫穆，这些人都是不怎么看娱乐节目的，要他们去看什么综艺，还不如让他们来一场酣畅淋漓的友谊赛来得实际，就更不要说什么娱乐报导了。他们就算偶然听过巫穆的事情，也不会去过分在意。所以就算有些人觉得巫穆有些眼熟，也没人认出他来。
　　巫穆随意的运着球，其实他并不觉得这样的运动有什么好玩的，不过相比起更多人争夺一个球的足球来说，篮球还稍微有趣一点。而他之所以懂得这些规则，完全是因为以前陪方华看了几次篮球赛，方华替他普及的。
　　巫穆实话实说，不过其他人似乎不怎么相信巫穆的回答。什么“看了几场比赛”、“朋友和我讲了一下篮球的规则”、“很少玩”，这是在骗谁呢？很少玩都能打成这样，他们这样练习了这么久的，岂不是要被鄙视得连渣都不剩了？
　　大家只当巫穆是在开玩笑，也没当真，倒是一旁的方华和宋怡然只当巫穆是真的很少玩篮球，很少被巫穆的天赋震惊了一下。
　　这一段拍完后，摄制组和篮球队的关系也缓和了下来，本来就没什么深仇大恨，再说了这群人在摄制组看来还是孩子，既然没有造成他们这边的人员损伤和财产上的损失，也就没什么计较的必要了。
　　两方人马互相道别，巫穆一行人开始了最后一幕的拍摄。
　　本来摄制组还特意为巫穆准备了时间，让他梳洗完后再继续拍摄，哪知巫穆根本就没出汗，看起来和没运动前一样干爽，正好省去了梳洗的时间，直接换了身衣服，就开始了最后一幕的拍摄。
　　最后一幕是在一家高档会所，巫穆穿着西装革履，正在和一位中年人谈生意。两个人的言谈举止看起来都很高雅，有条不紊，却又寸步不让，两人谈论的中途，偶尔会喝一口桌上的饮品，而桌上的饮品正是这次广告的主题——心跳。
　　最后，两人终于达成了共识，干杯庆贺。
　　整条广告录制到这里，就已经基本完成了，接下来的工作就是进行剪辑和后期处理，力求突出这则广告想要表达的核心内容，重点展现“心跳”这款功能饮料以及公司赋予给它的新内涵。
　　陈学斌对于这次的拍摄还是比较满意的，当然，在没有看到成片以及成片投放市场后产生的影响之前，他还不能断言这次的选择是否正确，不过就他内心来说，对于这次的营销效果还是很有把握的。
　　而对于这次拍摄过程中产生的插曲，他原本是准备时候立刻托关系好好整整那个叫曹祥的教务处主任的，不过巫穆的经纪人宋怡然却在私底下和他商量，让他不要再理会这件事，因为对方是冲着巫穆来的，自然也会有巫穆身后的力量去解决。
　　巫穆身后有什么力量，宋怡然没有明说，不过陈学斌根据自己的消息，也有一定的判断。
　　宋怡然家世不错，虽然不清楚为什么会选择在娱乐圈里做经纪人，不过各人有各人的想法，这一点陈学斌不予置评。宋怡然说巫穆背后的力量，要么就是来自于他本人，要么就是来自于光电传媒，基本上只有这两种可能。至于包养啊什么的，捂得再严实，他们这类人也会得到点风声，既然没有，那么就说明确实没有。
　　宋怡然或者是他的家族是巫穆的靠山，这一点几乎不可能，一来宋怡然和巫穆之间的相处很对等，完全就是朋友之间的相处方式，二来，宋怡然家族的情况他也大概知道，和巫穆有什么渊源的可能性极小。
　　而光电传媒则不同了，这么久了，也没人知道光电传媒的幕后当家人到底是谁，与巫穆有瓜葛的可能性极大，况且从巫穆被爆出负面新闻，再到签下光电传媒，这期间极富有戏剧性，不难看出光电传媒的暗中操作，再加上巫穆签约后出席的一些活动，不难看出光电传媒对巫穆的力挺。
　　要说这其中要是没点什么人在后面给巫穆撑腰，陈学斌可不相信。
　　因此，宋怡然这么和他一说，他也很爽快的表示这件事全权交由他们处理，相信他们会给自己一个满意的答案。
　　宋怡然就喜欢和这样的聪明人讲话，不用费多少力气，就能够取得最好的效果。
　　不像某个人，单纯得简直到了蠢的地步。
　　“为什么不让陈学斌报复回去？”方华不解地问道，刚才那个叫曹祥的胖子看巫穆的眼神他现在都还记得清清楚楚，就这样简简单单将对方吓跑，实在是难消他心头的怒火。
　　看看、看看，某人到现在还不明白他和陈学斌交谈的具体含义，还以为他们是准备放过那个极品。
　　“放心吧，不让陈学斌报复，是因为大老板有更好的报复方法。”没办法，如果不解释清楚的话，方华会一直纠结于这个问题，所以他只好勉为其难的为对方解答了。
　　他才不会承认自己是为了看方华苦恼的样子，故意不在最开始的时候告诉对方的呢！
　　
　　☆、  第47章 报复
　　
　　姬沐辉的办公桌上摆放着一沓资料，里面除了曹祥的具体资料意外，还有商家的资料。
　　商家，原是晋省一个普通的小户人家，后来靠着煤矿发了家，这才富裕了起来。有了资本后，商家便开始涉足别的行业，因为商家的家主领导有方，倒也确实做出了一番不错的成绩。
　　商书瑶，商家二房的嫡长女。
　　大约是商家最初发家时，用了太多不怎么光彩的手段，导致商家的福运受到了影响，虽然在事业上没什么体现，但是却报复在了子孙上繁衍上。商家从商书瑶的父亲一代开始，就人丁不旺，尽管老爷子一生女色不断，却只得了两个儿子，两个儿子中，大房只得了一个儿子，二房则是得了一个女儿。
　　也正是在这样的大环境下，商书瑶从小就被娇宠着，逐渐养成了要什么就给什么，不给就哭闹的习惯。大了之后，因为只得哭闹的方法行不通了，便开始变得不择手段起来。
　　对于她来说，巫穆谈不上多么有吸引力，充其量不过是一个玩具。可是让他没想到的是，一个“玩具”，居然敢不给她面子！
　　大概是多年不曾遇到这样被违逆的情况，商书瑶对此有些气愤难平，再加上身边的人一撺掇，她本就不太发达的大脑也就彻底报废了。
　　不过对于她这样家境的人来说，将人逼至退学算不得什么大事，只是她没想到巫穆居然还有点硬气，就算背负了不好的名声被劝退也没有回过头来求她。这让她对巫穆更在意之余，又再次激发了她的占有欲。
　　巫穆退学后迅速进入了娱乐圈，却是出乎她的预料。在她看来，混迹于娱乐圈的人无论男女，没一个好东西，而宁愿去娱乐圈，也不愿做她裙下之臣的巫穆，被她贴上了不识抬举的标签。
　　她会有这样的想法，主要是和她周围混迹的亲友有关。
　　因为她家虽然家境殷实，但是到底是后来崛起的，和老牌世家没法比，因此周围的朋友也都是类似的，再加上她家人丁单薄，对子嗣的管理自然也就颇多疏漏，那些和她们家境一般但是家教较严厉的，自然不屑于和她们为伍。这就导致了和商书瑶一起玩的小年轻也都是和她差不多德行的人。
　　这样一群年轻人混在一起，包养个小明星啊、搞一点嫩模派对啊，自然是十分正常的事情。因而，他们接触到的明星也大多是这种，吃着青春饭，为了上位使出浑身解数，即便是出卖身体也在所不惜。
　　她不知道一线明星是不是也这么回事，但是在她想来也差不了多少，无非是身价高低的问题。而巫穆，这个她原本觉得是白月光的少年，却宁愿进入肮脏污秽的娱乐圈，也不愿意接受她的追求，无疑是不识抬举。这让商书瑶在气愤的同时，对巫穆的感情也开始变质起来。
　　白月光之所以美好，在于它的可遇而不可求，在于它的清高和孤冷，但是当这种感觉被打破时，白月光恐怕连嘴边的那粒米饭都不如，变成了脚底板的米饭，黏腻且惹人厌。
　　事实上，前巫穆并没有商书瑶想的那般自甘堕落，他对娱乐圈的理解不深，既没有将这份工作当初出名赚大钱的手段，也没有觉得能够当一名明星很了不起。对他来说，当一名艺人不过是一种赚钱的方式，只是一个非常普通的工作。
　　他的性格比较内敛老实，曾经最大的愿望不过是那个大学文凭，找一份稳定的工作，然后娶妻生子，如果能够留校或者是深造，恐怕他会觉得这样的机会比成为家喻户晓的明星更为光荣。
　　这大概也是前身没能红起来的另一个原因，毕竟，在商书瑶打压之初，公司也还是对他抱有过一线希望的，不然也不会继续留他在银幕上出现。但凡在那个时候，他傍上了什么后台，就不至于到后来那个地步。可惜，巫穆就是这样的木头脑袋，无论是前身还是现主，都没有抱别人大腿的习惯。
　　姬沐晖却有些庆幸巫穆的这份“木讷”，不然他和巫穆也没有发展的可能性，毕竟，大总裁那时不时冒出来的精神洁癖可不是说着玩的。
　　姬沐晖手上的资料可不只桌上摆的这么一点，既然从宋怡然那里得知曹祥找巫穆麻烦，他就没想过将这件事情轻轻放过。至于商家，如果不是因为考虑到动作太大，会暴露巫穆，继而危害到他的人身安全，他真想趁这个机会将商家一起除掉。
　　不过这次虽然动不了商家，给他们一个小教训还是可以的。
　　第二天，曹祥就接到了停职调查的通知，原因是有人将他的事情告到了教育局，而且证据确凿，完全没有他反驳的余地。就在他接到通知没过多久，一群警察来到他的住所，以收贿受贿罪以及猥亵罪将其逮捕，并且在随后的搜查中，发现他家的床底下藏有大量现金，保险柜中，还藏有大量金银珠宝。
　　所藏现金及金银珠宝的总额，绝对不是他一个大学教导处主人的正常工资能够赚取的，这样的铁证，也进一步证实了他受贿的事实。
　　曹祥起初还指望着自己能够获救，但是民警的态度给了他非常不祥的预感。果然，没过多久，一大批罪证就被摆到了他的眼前，事到如今，不管他承认与否，该有的判决都不会改变。曹祥这才松口，将自己所犯下的罪行一五一十的交代了个干净，只求能够得到宽大处理。
　　法律是否会对这样的人渣进行“宽大处理”，我们现在还尚未可知，不过老天爷显然是不会对他进行“宽大处理”的。曹祥进去没多久，他猥亵女生的事情就爆发了。
　　他老婆是个彪悍的女人，虽然家里没什么底蕴，可是凭借着她的泼辣，硬是让曹祥不敢将外面的女人带回来。她知道曹祥的罪名后，第一时间想到的就是离婚。
　　因此，曹祥的罪名还没定，就收到了她老婆寄来的离婚协议书。
　　这边曹祥的事情彻底爆发了，那头，商家也不好受。
　　也不知道是得罪了哪路神仙，最近商家的生意实在是有些不顺利，他们新开的酒楼被爆出了有卫生问题。准备转型最房地产，又一直拿不到合心意的地皮，以至于大量的人力物力都打了水漂。
　　而且随着曹祥事件的爆发，商书瑶也收到了牵连。她当初根本没上过几节课，考试自然是不及格的，给了曹祥不少好处，才顺利拿到了毕业证，偏偏曹祥有个不太好的习惯，那就是将每一笔金钱交易都详细的记录下来，这大概是小时候家里穷，养成的习惯。这习惯本身勤俭持家的人特有的，但是自从曹祥长偏了以后，好吸怪也就说不上“好”了。
　　商书瑶的行贿行为被查出，虽然因为家里走了关系，并未有拘留之类的处罚，但是毕业证被吊销是少不了的。她不知道这件事与巫穆之间的纠葛，只当是自己倒霉。
　　巫穆其实并不怎么在意曹祥的事情，尤其是宋怡然说这件事交给他处理，巫穆自然乐得轻松，也就不再理会了。等他看到新闻上有关曹祥的消息时，才想起这个人来，不禁感叹宋怡然的速度之快、效率之高。
　　姬沐晖回来的时候就看见巫穆懒洋洋的躺在沙发上看电视，对方白皙的手肘枕在厚实的紫色靠垫上，手掌支撑着头，整个人在沙发上拉出一条修长而诱人的曲线。巫穆的眼睛慵懒的眯着，显得狭长而又迷离，但是姬沐晖知道，这双眼睛睁开时一点都不小，圆润润的，好像一只小鹿，不过大多数时候，巫穆的眼睛是微微耷拉的，肆意且漫不经心，好像很少有事情会让他在意。
　　“吃过了吗？”姬沐晖坐在旁边的沙发上问道。
　　“还没呢，管家说你马上就回来了，我就让厨房稍微等一下。”巫穆回答。
　　姬沐晖心中有些慰藉，如果是巫穆刚刚来的时候，肯定不会等着他一起吃饭的，好在这家伙还算有心，这么长时间下来，总算培养出了一点感情。
　　随即，姬沐晖又觉得有些心塞，因为他知道，就算是培养出了一点感情，这么点感情还抵不过食物在巫穆心目中的地位。
　　“还好你回来了，不然我都要饿死了，快去吃饭吧。”果然，他回来最重要的用处，就是能够让巫穆心安理得的去吃饭吧。
　　姬沐晖有些沮丧，这个在下属面前雷厉风行，在长辈面前沉稳淡漠的总裁先生，此刻正陷入了难得的自怜自爱之中。
　　“喂，你怎么还不过来，吃完饭我还准备和你说说刚刚得到的剧本呢。你再不来吃，我就把你最喜欢的椒盐排骨吃光了！”本已经坐进餐厅的巫穆又走到门口，伸出脑袋说道，“真的全部吃光哦，一点都不会给你留的！”
　　吃货威胁人的手段大概就这么几样，上次是“将盐酥鸡全部吃掉”，再上次是“将蟹黄豆腐全部吃光”，总之是离不开美食的。
　　姬沐晖见巫穆还知道自己喜欢的菜色，又觉得，一个吃货能够勉为其难的将自己的“命根子”分自己一部分——好吧，也许没有一部分，只是一小口——就已经是非常不错的待遇了。
　　姬沐晖含着笑走过去，说道：“来了，你想吃就多吃点，吃完了我帮你看看剧本。”
　　巫穆嘟哝道：“我又不是吃货，哪有那么馋。椒盐排骨是我特地让厨房做给你吃的，我就吃一点！就一点！”缓了片刻，又补充道，“当然，你要是吃不完，我也不介意勉为其难的多吃一点！”
　　话是这么说，但是巫穆瞄着桌上装着排骨的盘子心想，反正姬沐晖的食量那么小，估计吃两根就饱了，那么剩下的都是他的了！
　　想想都觉得开心！
　　姬沐晖看他喜悦中带着算计的小眼神，也不戳穿，只是揉了揉他柔软的黑发。
　　
　　☆、  第48章 新片
　　
　　吃饱喝足，巫穆一脸满足地坐在椅子上，他看着已经干干净净的盘子，突然在满足中冒出了一点小小的愧疚——刚才姬沐辉好像都没怎么吃呢，蒜香小排只吃了一个，其余的都进了他的肚子。
　　当然，这愧疚并没有想他心中停留多久，就被刚刚端上来的小点心驱赶到不知哪个角落里去了。
　　吃完晚餐，两人去了巫穆的房间看剧本。
　　巫穆已经将剧本看过一遍了，只是姬沐晖总是会问题巫穆最近演出剧本的情况，久而久之，巫穆也养成了在对方还未提起时，就提前说一遍的习惯。
　　这次的剧本比先前接的要复杂些许，无论是从人物设定还是整个大时代背景，都更为真实自然，相应的，整部电影的投资，也比以前接拍的要大不少。
　　这次的故事发生在现代，m国事业发展的非常好的唐先生突然身体变得很差，在病床上，他告诉所有晚辈，自己内心藏着一个秘密，那就是自己曾经得到过一张藏宝图，他有想过去寻找，结果后来在m国的事业越做越大，自己的牵挂也越来越多，终究是没能完成自己年轻时候的梦想。他希望自己在弥留之际，自己的子孙辈中能有人替自己完成这个愿望，找到那个宝藏，并且告诉他里面到底有些什么。
　　唐先生的儿女都事业有成，自然不愿意冒着生命危险去寻找一个可有可无的宝藏，但是唐先生的孙女唐依依，自幼抚养在唐先生身边，和爷爷感情最亲，而且她天生热爱冒险，于是不顾父母反对，坚决出发去完成爷爷的遗愿。
　　唐依依一个人自然是无法完成冒险的，于是聪明的她直接找到了一群赏金猎人，帮助她完成探险。这群赏金猎人一共有三伙，一个是被评为金级的猎鹰小队，他们完成过的任务最多，完成率也非常高，是三个团伙中人数最多的团队，队长名叫老鹰。第二个是一个叫黑玫瑰的女人，这女人从来都是单打独斗，但是在赏金猎人中风评很高，也是唐依依最信任的人。第三伙人是由一个叫肖强带领的两人团队，团队中的老大肖强是一个没什么本事，但是特别能忽悠的人，另一个人名叫肖书雅，是一个长得很漂亮，身手也很好的男人，据说肖强曾经帮过肖书雅一个忙，所以他才一直留在肖强身边，也不嫌弃肖强身手弱，而唐依依之所以聘请他们小队，也是因为看中了肖书雅的身手。
　　后来，一伙人历经了各种困难，终于找到了唐依依爷爷得到的地图中标注出来的藏宝地点，猎鹰小队的老鹰却突然带着手下反叛，关键时刻，原本看起来不靠谱的肖强却站在了唐依依这边，至始至终都不曾抛弃唐依依这个雇主，最后一行人终于得到了宝藏。
　　价值不菲的金砖和各色珠宝交由银行托管，唐依依回到了m国，却被告知爷爷已经被送去了急救室。在唐先生弥留之际，终于告诉了唐依依这批宝藏的来历，原来，这其实就是唐先生为唐依依准备的成年礼物，根本就是不是什么古人留下的，也不是战乱的时候未被带走的财富。唐先生最后告诉唐依依，自己这辈子经历很复杂，什么事请都想得开，最放心不下的就是她这个孙女，他知道唐依依最是多愁善感，所以才借着遗愿这个事，让她去外面的世界看看，不要因为自己这个老头子的离世伤心。
　　末了，唐先生让儿子拿出了一张皱巴巴的图纸，说道，这是另一张藏宝图，希望唐依依继续无忧无虑的寻宝之旅。
　　故事的梗概差不多就是这样，而巫穆扮演的就是那名叫做肖书雅的年轻人。
　　老实说，这个角色和巫穆最近扮演的形象很贴切，但是正是因为太相似了，宋怡然很是纠结了一阵子，到底要不要接。
　　众所周知，一个好的演员，或多或少的留下一部或者几部让人记忆犹新的作品，很多演员试验过各种各样的角色，但是最让人记忆深刻的，却总归是那么几部。让人留下深刻的印象，对于巫穆目前的发展来说无疑是非常有利的，但是当这种印象全部都偏向于某种类型的时候，却又是非常不利的。
　　一个演员是否能够称之为好的演员，除了留下优秀的作品，还要能够驾驭各种角色。有些演员虽然留下了让人记忆深刻的作品，但是因为那个角色塑造的太好，以至于给观众留下了太多深刻的印象，导致随后的角色都是诸如此类的，那么，这个演员就很难有更高的发展了。
　　例如一个人将好人演绎得淋漓尽致，那么很多观众就会将他定义成好人，他再演坏人的时候，观众们就会觉得与自己的预期不符，进而影响到整部影片的观影效果。同样的，一个人如果将坏人演得入木三分，那么下次再去饰演好人，观众就会觉得不适应。久而久之的，演员被定型，接到的角色也会是人们认为最适合的那个，因为太过固定，自然也得不到好的发展。
　　宋怡然纠结了许久，最终还是替巫穆接下了这份工作。
　　一来，巫穆红火的速度太快，影视作品却还很少，这样一来，就算累积了粉丝，没有真材实料的作品，也很难留住粉丝，就更别说扩大粉丝群了。而这部电影给巫穆的角色虽然和过去有些类似，但就角色本身来说，还是很不错的，整个电影的制作班底也非常扎实，错过的话实在有些可惜。
　　二来，这次的角色虽然和《我不是大侠》中的有些许相似，但是仍然存在的许多的差异性，单从年代来说，就相差甚远，因此给人的感觉也会比较不同。
　　最后宋怡然和剧组商量了一下，将肖书雅这个角色稍稍修改一下，注重情谊这一点不变，但是更加侧重于其游走在黑白之间，孤寂阴暗的心里，这样一来，就和上次饰演的翩翩佳公子形象有所区别了。
　　如果巫穆能够刻画好这个形象，那么不但不会让人觉得他饰演的角色个性重复，还会觉得这是另外一个非常有吸引力的角色，而行业中的老手，也能够看出巫穆在人物塑造这方面的天分，进而拓宽他的戏路。
　　姬沐晖倒是不介意巫穆出演怎样的角色，不过听宋怡然报告给他的情况，也觉得巫穆最近出演的角色似乎有些雷同，就连接的一些小配角，也多是工夫绝佳，性格善良的。看巫穆的样子，显然没将这事放在心上，姬沐晖却记住了这些，暗自决定找个时间为巫穆淘个好剧本。
　　巫穆这次接拍的电影名字很简单，就叫《宝藏》。
　　虽然名字简单，但是整部电影的配备却并不简单。为了达到预期效果，投资方请来了著名的商业片导演王清以及他带领的制作团队，还请来了影帝陈嘉安出演肖强一角，饰演黑玫瑰的还是巫穆的熟人李玥娥，倒是唐依依的扮演者是个年轻的新人，大概是通过某些关系得到的这个角色。
　　因为有姬沐晖的指令，宋怡然并未给巫穆安排太多的工作，巫穆也不在意，反正现在收集到的信仰完全够他目前修炼的，既然如此，他自然不会没事找事的要求增加工作量。
　　所以巫穆现在的工作主要是《宝藏》和《全明星》的录制，偶尔接拍一些小角色，友情客串一下，并不会占用他特别多的时间。
　　这样一来，两个人相处时间不知不觉变得多了起来。
　　以前方华和巫穆一起生活的时候，就将巫穆照顾的很好。不过方华是老妈子性格，虽然体贴，偶尔也会念叨几句。在他心里，巫穆就是自己的弟弟，现在生活在一起，还是会有搬出去独立的那一天，如果这时候宠的太厉害，将来和女友一起生活的时候，会遭人嫌弃，因此总还算有点锻炼巫穆独立性的想法。
　　现在，巫穆和姬沐晖生活在一起，被宠得更加无法无天了。姬沐晖也是个少爷德行，他自己就是典型的四体不勤五谷不分，自然不会要求巫穆去做家务什么的，再加上他对巫穆日渐加深的感情，恨不能将这个小祖宗供起来，就更不可能让巫穆亲自动手了。至于巫穆的保镖工作，姬沐晖唯一的要求是空闲时要尽量和他呆在一起，这也是为了能够近水楼台先得月。至于对巫穆说的，保护他的安全，他花那么多钱请保镖又不是为了摆着好看的，如果真的遇到了所有保镖都对付不了的局面，他也不会指望巫穆能有什么办法。
　　于是，两个人相处的时间多了以后，这样的宠溺就越发的体现出来了，亲自叫巫穆起床，送个爱心餐，带点小礼物，成了姬沐晖的日常。
　　短短的几个月时间里，我们的姬大总裁由一个从来不会照顾人的大冰山，变成了一个非常会照顾人的小忠犬，所花费的时间实在是不怎么长。而且他偶尔还会做出短信问候、督促巫穆早点休息，这样种种充满小心机的事情。
　　不得不承认，因为这些，他在巫穆的心中越来越有存在感，而在感情方面自带迟钝技巧的某木头，还完全没有察觉。
　　
　　☆、  第49章 绯闻
　　
　　这一场是唐依依和黑玫瑰的对手戏，唐依依的扮演者姜雨萱和黑玫瑰的扮演者李玥娥正做在一起聊天，两人因为是在自己的房间里，穿着都很清凉，这大概是所有商业片的通病，一定要有美女来映衬整部电影。
　　李玥娥大概是很少着装这么清凉，最初的时候有些放不开，不过她是个很有责任感的人，慢慢的尝试着放松自己，也就渐渐入戏了。而姜雨萱从一开始似乎就很适应，完全没有穿着很少，又被人群盯着看的尴尬感。
　　虽然对于一名演员来说，无论穿的多少，都应该在镜头下保持自然，但是巫穆还是觉得李玥娥给自己的观感好一些。他和姜雨萱认识的时间不长，没资格说对方品性如何，不过巫穆有点不太喜欢这人，因此对方看他的眼神里包含着某些说不清道不明的情绪，如果真的要用一个词来形容的话，那就是满满的“算计”。
　　大概也就是这个原因，巫穆尽量避免和姜雨萱有过多的接触，两个人单独相处的情况，更是几乎没有。
　　姜雨萱在剧组里表现得很乖巧，因此很多年纪大一点的人也愿意照顾一下这个后辈。最初的时候，姜雨萱凭着这些在剧组里混的如鱼得水，很是自在，大概就是因为这份关照，让她有些头脑发热了。在意识到巫穆对自己的躲避后，姜雨萱曾在人群中半咬着唇，声音无辜地问巫穆道：“木头，你是不是不喜欢我吗？为什么我总觉得你在躲着我呢？”
　　当时这问题一出，周围便一片安静，巫穆则是带着些许默然，带着些许疑惑地回答道：“没有啊，我为什么要不喜欢你。”
　　是啊，“为什么要不喜欢你？”
　　这真是一个奇怪的问题和一个奇怪的回答。有些不太机灵的，暗想姜雨萱是不是太敏感了些，巫穆虽然给人的感觉很平和，也并非不好接触，但是为人处事却总是淡淡的，颇有一种君子之交淡如水的感觉。平时也没见巫穆对姜雨萱特别不好，剧组中除了和他早就认识的李玥娥稍微亲密一点，其他人都是一视同仁，就连影帝也不会去特意讨好和亲近。
　　而一些心思活络的，则开始往别的方面想了。巫穆这人很通透，并不是那种擅长伪装的人。姜雨萱不说的时候大家觉得还好，但是这话一说出口，大家再回忆一下平日里的情况，不禁觉得还真有那么点像。可是就像巫穆问的，为什么要不喜欢姜雨萱？
　　如果姜雨萱真的是一个单纯又活泼的女生，巫穆为什么要讨厌她？李玥娥虽然为人直爽大气，但是脾气并不算很好，因为过于理智，有些时候说出的话就显得有些毒了。可是巫穆从来不会因为李玥娥的毒舌而生气，反而是李玥娥常常因为巫穆的无动于衷而泄气。由此可见，巫穆并不是一个斤斤计较的人。
　　那么，问题又绕回来了，是什么让巫穆不喜欢姜雨萱呢？
　　娱乐圈里的人大都是人精，很多人只是在脑海中饶了几个来回就猜到了事情的大概。这其中必然有一个人有问题，不管是谁有问题，他们这些小人物还是远离是非之地的好。
　　姜雨萱这次算是搬起石头砸自己的脚，她本意是想通过舆论压力，让巫穆不再那么抗拒自己，进而达到她想要的目的。却没想到，这次的事情过后，不但没能达到效果，还让一帮子人疏远了她。
　　对于剧组的冷处理，巫穆完全没有任何感觉，他本身就是那种别人不主动就没反应的人，少了很多人情世故上的麻烦，反而让他觉得更加省心。
　　可是姜雨萱这边就没那么舒心了。
　　她是个新人，娱乐圈这种论资排辈的地方，新人通常来说是没什么地位的，她虽然占着女儿号的名头，但是说到底，只不过是一个出场镜头不算多的配角罢了。要是放在以往，因为剧组对她的特别照顾，这样的区别还体现不出来，现在却被体现得淋漓尽致。
　　伙食变差了、衣服需要自己去领、化妆要排队了……虽然都是一些小事，但是这些小事汇聚在一起，却十分让人头疼。
　　姜雨萱为此气闷不已，却也没有办法。她是通过编剧的关系进剧组的，起初也想过通过编剧报复巫穆，不过编剧的消息显然比她灵通很多，直言不讳地告诉她这个话以后不要再说，就缄口不言，连和她的关系都疏远了不少！
　　她就不明白了，不过就是一个刚刚崛起的小明星，有那么让人讳莫如深的吗？
　　姜雨萱这边还在想办法搅风搅雨，巫穆却并未将她当一回事。虽然知道姜雨萱对自己有一丝恶意，但是巫穆还不至于就因为这么点恶意就对姜雨萱施行报复。对他来说，姜雨萱只是一个让人不太喜欢的跳梁小丑，要不了多久两人就会因为工作结束而不再见面。
　　巫穆这边设想的很好，不过有些时候，事情往往没办法尽如人意。
　　他们这边还在秘密拍摄着，偏偏网络上就流传出了有关巫穆和姜雨萱的绯闻，还是有图有真相那种。
　　被放出来的图片不太清晰，倒是有那么点偷拍的问道，两人挨得很近，有几张照片巫穆的背对着镜头，头稍微往下低着，乍看之下，就像要吻姜雨萱似的。爆料人还说自己潜进剧组进行偷拍，正好就看见巫穆亲吻姜雨萱，看来这部电影拍完后，又要产生一对银幕恋人了。
　　剧组的人看了消息都知道是怎么回事，就巫穆对姜雨萱平日里的态度，哪里有一丁点儿暧昧可言啊，根本就是冷淡好吗？而且那个所谓的潜进剧组拍出的照片经过他们一对比，根本就是拍得不好废弃掉的胶片，只是经过了一点小处理而已，显然这个人并不是什么专业狗仔，而是有内部工作人员伙同作案，或者根本就是剧组内部的人做的。
　　王清刚刚得知消息的时候，很是发了一通脾气，作为一名导演，没办法完全掌控自己的剧组，这对他来说是一件不能容忍的事情。本来他是想让剧组立刻出面澄清的，但是转念一想，这种事情有时候越描越黑，你不去理会，过一段时间自然就消停了，为了不影响电影的拍摄，便让人不要理会。
　　有些东西，你不去理会，事情确实会慢慢淡化，但是有些时候，因为有心人的操作，不但不会淡去，反而会愈演愈烈。
　　这次的事件就是后者。
　　才不过第二天，原本只是一个花边新闻，突然就抢占了围脖热搜榜头条的位置。这件事情不再是一个很少人知道的小新闻，转而成了一个大的新闻事件。
　　虽然有人称这是电影炒作，但是还是有人觉得无风不起浪，应该是确有其事。
　　姬沐晖看着众多报导，脸上越来越冷，站在他面前汇报的财务总监此时已是满头大汗，空调的温度明明是最适宜的25c，他脸上的汗珠还是一颗一颗的滴落了下来，偏偏身体一点都不觉得热，反而觉得越来越冷，整个人简直就像是在经历冰火两重天似的。
　　姬沐晖一直有让宋怡然汇报巫穆的情况，因此这件事他昨天就知晓了，当时就想立刻让宋怡然出面澄清。只是宋怡然解释说，这样的事情，由剧组出面会更好一些，毕竟巫穆现在还在这个剧组，私自行动担心影响不太好。姬沐晖想想也确实如此，再说了，一般艺人遇到了绯闻事件，也确实没必要太急着澄清，不然就好像自己心虚似的，娱乐报道的后续跟进一般也没那么快，不行的话第二天再撇清也是一样的。
　　于是，这件事就这么放任到了现在。
　　可是，当姬沐晖再看网上的消息时，原本一件模拟两可的事情，却被说得好像已经是确定事实了一样，明明没有什么证据，不过是没有人立刻反驳而已，为什么会被写成已经确定的事实？
　　姬沐辉掏出了电话，拨打了宋怡然的号码，这才想起还呆立在那里的财务总监，打了个手势，让对方离开。财务总监带着一脸的庆幸，如蒙大赦地走出了办公室。
　　关上门，财务总监这才舒了一口气，擦了擦脑门上的汗水，总算平安出来了，下次再有向总裁汇报的工作，一定要丢给其他人！
　　这边宋怡然接到了显示为“Boss”的电话后，心知不好，果然，总裁大人极力压抑着怒火的声音从电话那头传来。
　　宋怡然在这边极力解释，不过已经造成的既定事实，还是让姬大总裁怒火中烧。他和巫穆现在虽然关系在逐渐加深，但是单纯从感情上来讲却没有任何进展，现在这个不知道哪里跑出来的野女人居然敢厚颜无耻的和巫穆传绯闻？！真是不知道“死”字是怎么写的。
　　宋怡然这边也十分头疼，他现在正在于解决这件事，已经忙得有些晕头转向了，总裁大人还偏偏在这个时候过来添乱，是嫌事情还不够复杂吗？
　　宋怡然的电话隔音效果不错，奈何巫穆的听力实在是非比常人，他在旁边站了一小会儿，自然听出了个大概，见宋怡然一脸郁卒，便接过了电话。
　　“喂。”巫穆的声音从电话那头传来，成功安抚了boss焦躁的心，宋怡然虽然听清姬沐辉在那头说了些什么，但是却能神奇的感觉到那边的语气变得平和起来。
　　“嗯，我知道。没有，我和她没什么关系……嗯，不用担心。”巫穆的声音很柔和，不急不缓的语调听起来很有说服力，“你放心吧，我有在围脖上澄清，你等下可以去看看……嗯，好的，剩下的事情就交给你和宋怡然解决。”
　　巫穆将电话还给宋怡然的时候，姬沐辉的情绪已经平稳了下来。这不仅仅是因为巫穆语言上的安抚，还因为他确实找到了巫穆所说的围脖上刚刚发表的声明。
　　这则声明十分简单，一点也不像官方围脖发表声明时应有的态度，上面只有一句话，寥寥几个子，却是对这件事最有利的澄清——“最近很多人问我是不是在和姜雨萱谈恋爱，奇怪，我和她又不熟。”
　　
　　☆、  第50章 王明翰
　　
　　巫穆发表声明的时间是在早上，完全没有和宋怡然商量过，完全是因为早上无聊的时候玩手机，无意中看到了最近关于他个姜雨萱的报道，随手发出去的。
　　从时间上算，距离早上最初的谣言被公布出来，也才过了两三个小时。
　　照理来说，这样劲爆的消息不应该会被埋没，就算没办法和被挤上头条的假新闻相比，也应该是旗鼓相当的。但是问题就出在了真实网民和网络推手的区别上。
　　真实的网民，如果关注这件事，必然会附带地将事件中的人物一起关注，而网络推手，因为是拿钱办事，只看最后的结果，自然也就不会去注意这期间的过程。
　　又因为网络上聚集了大批的水军，就算是巫穆发布的劲爆消息被某些人关注到了，继而转发出去，也被更大的推广流量死死压在了下面。这样一来，网络上的反应比以往迟钝了许多，因此就算是一直关注着这件事的姬沐辉和宋怡然，也没能在第一时间发现巫穆发出的消息。
　　当然了，这样一条消息发出去，其他人可能会注意不到，但是那些始终关注着巫穆的死忠粉们却不会忽略。这些粉丝时刻关注着巫穆的动态，尤其是在绯闻事件发生后，更是不停艾特巫穆的围脖账号。也正因为如此，巫穆发布的“声明”虽然没有能够和头条并肩，甚至连个小热门都算不上，却还是被许多人知晓了，并且，这个知晓的范围还在逐渐扩大。
　　终于，在巫穆的微博发出来半小时后，他的这条消息才算是真正火了起来，不但迅速崛起，让“巫穆姜雨萱不熟”这个词条攀升至搜索排行榜的中段，还将巫穆的这条围脖顶成了热门。
　　这件事这引起了人们的注意，一些原本以为姜雨萱真的和巫穆在谈恋爱的人，见情势急转直下，顿时有些傻眼了，一些人还就此发表了新的言论，称自己不过是去喝了口水，再回来的时候怎么就发现世界不一样了。
　　那边的水军随后似乎也得到了消息，他们被巫穆的不按理出牌打蒙了，渐渐停止了先前的“造势”行动。其实不停止也是做无用功，当事人都出来说话了，再假装不知道硬着头皮瞎编也没什么意思。
　　不过水军背后的营销团队也不是吃素的，见巫穆发表了和姜雨萱不熟的言论，立马就将原本的两人热恋说成是小情侣刚刚吵架，所以巫穆一怒之下发表了过激言论。
　　不过这一次的效果可就没有上次好了，巫穆的粉丝本就不希望自己的偶像专属于哪一个女生，当然，如果是被巫穆承认的恋情，就算不喜欢也会强迫自己支持，但是现在正主都发话了，“和姜雨萱不熟！”不熟是什么意思你知道吗？这摆明了是拿我们家木头进行炒作啊！必须鄙视到底！
　　而其他看热闹的网民则开始闭口不言，看这架势，里面的水指不定有多深呢，万一自己表态早了，说不好就是分分钟被打脸的事，还是作壁上观为妙。
　　这样一来，除了暗箱操作的水军和网络推手以外，其他网民竟不约而同的将注意力转移到了其他事情上——至少表面上是这样。网络上关于“巫穆绯闻”的热度虽然没下降，但是就此事发表自己见解的却没多少了。
　　一时间，整个事件虽然还是挂在热门榜上，却再没有最初那样山雨欲来风满楼的感觉。
　　巫穆的围脖再次被宋怡然征用了，他需要用这个围脖做一些后续的工作。按理来说，明星的围脖本来就应该交由经纪人打理，以避免明星乱说话，对其形象造成不利影响。不过基于姬大总裁的厚爱，宋怡然并未完全剥夺巫穆言论自由的权利。
　　而且在宋怡然看来，巫穆自己掌管围脖还有一个好处，那就是真实。巫穆时不时会冒出的一些率真言论，虽然不一定能够给他加分，但是相比起一看就是旁人帮忙打理的那种账号来说，对粉丝更加具有吸引力。
　　不得不说，宋怡然的这个决定在这次事件中，为他们赢得了宝贵的时间。
　　对方将这个绯闻时间推到风口浪尖，显然是不怀好意，他们当然不会天真的以为只是某些媒体为了博人眼球的手段。一般的小媒体不会有这么大的声势，而大媒体，又不会采用这么不入流的手段。不过不管对方是要做什么，接下来有什么打算，宋怡然都不会让对方如愿。
　　本来他是准备让营销部门立刻发表声明的，虽然晚了点，失了先机，但是毕竟是官媒，比较有说服力，至于对方有什么后手，就只能见招拆招了。没想到巫穆误打误撞的打破了对方的计算，不但让对方的后续招数没法顺利实施，还让对方在措手不及之下，露出了不少破绽，他已经让人在网上对这些破绽发表针对性言论了，想必要不了多久，网上就会乱成一锅粥，到时候群众的视线被混淆，再想让他们重新汇聚到一起就不会那么容易了。
　　《宝藏》剧组原本是不准备掺合这潭混水的，但是经过了宋怡然的沟通以及姬沐晖的施压，最终还是决定站出来说话。因此，在短暂的混乱之后，剧组这边也发表了官方声明，称两人在剧组里并不是很熟，只是一般的同事关系。
　　而且很多剧组的工作人员接到许可后，也用自己的围脖账号为巫穆说话，表示巫穆和姜雨萱一天难得说几句话，几乎完全没有单独相处的时间，网上的热恋更是无稽之谈，至于后面说他们小情侣之间闹了矛盾，才让巫穆说两人不熟，就更说不通了。
　　一个人这么说，也许就石沉大海了，但是说的人不但数量不少，其中还有许多是经过认证的大号，效果就不一样了。
　　很快，大家就认识到，这真的只是一条捏造出来的新闻，至于是剧组炒作，还是其他，就不得而知了。
　　巫穆并没那么多心思放在这些“小事”上面，反正宋怡然会处理，他根本不需要操心。至于当初发表这则微博的原因，存粹是因为不喜欢别人将他和姜雨萱说成一对。为什么会是姜雨萱呢？就算是姬沐晖，他都不会有这么大的反应吧。
　　咦？为什么会提到姬沐晖？好像有什么东西乱入了一样，就算要换个人，不应该是李玥娥吗？
　　神经不太纤细的巫穆并没有多想，立马就将这件事扔到了一边，开始按部就班地完成导演要求的戏份。
　　此次绯闻事件的发起人，却没那么轻松惬意了。
　　王明翰听到那边发来的消息，一怒之下将手中准备用来庆功的红酒摔了出去。
　　这次的绯闻事件确实不像网友们看到的那么简单。
　　王明翰自从参加《全明星》后，就和巫穆不对盘，当然，他不对盘的人多了去了，只是如聂惊雷那样的，他不敢出手，其他人又没有巫穆那么令他嫉恨，再加上上次《全明星》第三集中，他的表现和巫穆的表现形成了鲜明的对比，尤其是节目播出后，更是引起了完全不同的反响，让他对巫穆的恨意越发浓烈，这才想着借这么个机会，整治巫穆一番。
　　姜雨萱其实也是他帮忙塞进《宝藏》剧组的，一个并不算出彩的女二号，戏份不多，也没什么让人印象深刻的地方，本来就不是很难弄到手的角色，再加上姜雨萱自己肯为了这个角色牺牲色相，他再从中稍微努点力，自然没有拿不到角色的道理。本来他让姜雨萱进这个剧组，只是想着培养一个帮手，顺便找找巫穆的错漏，并没有什么针对性的报复计划。
　　无意中看到巫穆和姜雨萱的合照，这样一个想法才逐渐冒了出来。
　　他事先就交代姜雨萱要和巫穆打好关系，以便套出对方法的秘密。姜雨萱一开始也确实是想按照他的交代来做，但是后来发现巫穆并不是那么容易交好的，甚至因为上次的事情，赔了夫人又折兵，让剧组的人对她产生了戒备心理，这之后，她就放弃和巫穆交好了。但是王明翰的话她也不能不听，对方不但比她大牌，还有着雄厚的身家，根本不是她这样的小人物可以比拟的。因此，为了糊弄王明翰，姜雨萱一直声称她和巫穆关系十分得融洽，甚至编造出了她取信巫穆的全过程，最后还拿出模糊的剧照，充当两人的亲密互动。
　　王明翰也并未仔细调查就当了真，一方面是因为他不认为姜雨萱敢骗他，另一方面也是相信姜雨萱的手段，要知道，这姑娘看起来年龄小，其实老早就出来混社会了，很懂男人的心思。结果，事情根本就不是他想的那样。
　　看看剧组那些人说的，一天难得说几句话，有限的互动也是姜雨萱单方面的，完全没有亲密行为，被放出来的照片根本就是剧照，甚至还有人po出了高清版的原件，证明自己所言属实。
　　王明翰看到这些气得肺都要炸了，最让他不悦的不是计划的失败，而是这个该死的女人居然胆敢骗他！这样一向自视甚高的王明翰完全不能释怀！
　　他看了一眼水军头子发来的最新消息，不禁冷哼一声，既然你不仁，就不要怪我不义了！
　　
　　☆、  第51章 阴谋
　　
　　王明翰这边的心思，姜雨萱并不完全清楚，原本对方将她和巫穆的事情进行炒作，她就有些不悦，只是因为对方比她厉害，又算是她目前的倚仗，才没有立刻发作，后来见效果良好，她的知名度随着时间的愈演愈烈而不断提升，也就彻底歇了闹一通的打算。
　　只是后来，事情的发展却是有些出乎她的意料，不但巫穆直言不讳地发表围脖声称和她不熟，就连原本沉默示人的剧组，也集体发表声明，闹得她反倒成了最不知好赖的那个。
　　事到如今，她也不指望王明翰了，只是没想到她已经放弃的时候，王明翰那边却给她打了个电话。
　　王明翰的意思很清楚，让她找个机会和巫穆制造一点亲密的行为，他会想办法找人帮忙的。
　　姜雨萱心里不愿意，本来嘛，巫穆就算不是一线明星，也不是她这样的小人物可以招惹的，经过了绯闻事件后，她总算是稍微清楚了两人之间的差距。现在只想好好拍戏，好好表现，到时候能够凭借这些再获取一个差不多的角色，就能够基本奠定她三线明星的地位了，如果运气好，遇到了看上她的大老板，或者欣赏她的导演，说不准就能更进一步。
　　她这边不想答应，可是有些时候不是她想怎样就怎样的，上了船再想下来，就不是她这个“乘客”说得算了。
　　那头的王明翰一阵威逼利诱，姜雨萱胳膊拧不过大腿，最终还是选择了屈服，因为知道王明翰不是什么好人，这一次她也小小的留了一手。当然，这是最坏的打算，如果可以，她倒是不希望有实施的机会。
　　姜雨萱想要和巫穆单独相处，并不容易，但是人为制造一点这样的机会，却没那么困难。花钱收买别人来替他们实施，是最简单的办法，王明翰不差那么点钱，做起来自然得心应手。
　　因为租用的场地昂贵，最近在加紧拍摄这一部分的戏份，几乎所有的重要角色每天都需要感到片场来赶戏，有时候还要熬夜加班来完成任务。几乎所有人都感到非常疲惫，当然，这个“几乎所有”里面，是不包含巫穆的。
　　巫穆因为是男二号，戏份也不少，不过他体质太好，又有巫力加成，再加上特殊的修炼方法能够快速缓解疲惫，简直就是加班熬夜，超长时间工作的最佳人选！其他人一个个都黑着眼圈，一副站在都要睡着的模样，就巫穆一人，精神百倍，不管白天黑夜的，就没见过他打一个哈欠的，那张脸从始至终都是白白净净的，也没见他用什么护肤品，但是皮肤就是水灵灵弹润润的，羡煞了一干因为熬夜皮肤暗淡没有光泽的女演员。
　　这天晚上，又到了拍摄夜间场景的时候，因为是几个人一起进入一个密室探险的剧情，几个重要演员都到场了。
　　巫穆和姜雨萱的戏份结束后，就是李玥娥和陈嘉安两个人的对手戏了，如果这两人过戏快，还可能要他们上场再拍后面一幕，如果过的不快，恐怕今天晚上就没他们什么事了。
　　像这样敢进度的时候，巫穆和姜雨萱通常也是会一直呆在片场的，因为租用的拍摄场地很偏僻，如果要回市区，路上起码要两个多小时，一去一回也休息不到什么，还不如在摄影棚里找个地方眯一会儿。
　　就这样的情况，已经持续了好几天了，姬沐晖因为最近自身工作也比较繁忙，细细算起来，已经有一个多礼拜没见过巫穆了。以前没人惦记的时候不觉得，现在才懂得什么是“一日不见，如隔三秋”。
　　两人隔三差五的也会通过电话，只是姬沐晖仍然觉得不满足，想要听对方真切的声音，想要看对方叫自己名字的时候，嘴唇的张合以及眼里映衬上自己的身影，想要触碰对方温热的肌肤，感受对方脉搏的跳动……这么一想，姬大总裁觉得自己分分钟都不能忍啊！必须马上去见上一面！
　　正好手上的工作完成了，姬沐晖也不介意天色已晚，开着车就朝片场赶去。
　　这边巫穆因为完成了拍摄，就想休息一下，最近一直被束缚在剧组，感觉有些无聊了，吃的东西不够美味，玩的东西又很少，就连想放松一下看本书，也找不到匹配的环境！
　　这么想着不禁有些怀念姬沐晖家里的小花园了，花园里有一个小亭子，两边种上了漂亮的花木，靠边一点的地方还放了一把椅子和一个小圆桌，闲来无事的时候可以坐在那里边喝茶边看书，如果这时候能够有管家端来一盘厨房刚刚做好的美味糕点，就更加完美了！
　　巫穆正陷入美好的幻想中，手机却不合时宜地发出了“嘀嘀”的提示音。
　　巫穆打开一看，是李玥娥发来的短信，说自己刚刚结束了拍摄，现在正在休息室旁边的储物室里，想要巫穆帮忙搬一点东西。
　　巫穆看了短信也没多想，利落的披上外套，就往那边走去。
　　走到半路，突然觉得有些不对劲，这感觉来得有些莫名，但是巫穆知道，自己的第六感是不会出错的。
　　正巧，还没等巫穆去那边，就遇上了前来找他的姬沐晖。
　　姬沐晖穿着一身藏青色的风衣，一条格子围巾遮住了小半张俊脸，头顶上还带着一顶棒球帽，乍看之下还以为是哪个前来探班的男明星，那双大长腿就是巫穆这样身材不错的都不禁有些羡慕。
　　姬沐晖见这么晚了巫穆还往外跑，方向又不是剧组所在的位置，便有些不解。巫穆因为心中疑惑，也不急着走，发了条短信让那边等等，就和姬沐晖站着聊了起来。
　　姬沐晖知道巫穆的第六感非常准，既然对方觉得这件事有些奇怪，那么这其中就一定有什么不对劲的地方，姬沐晖的本意是不想巫穆涉险，但是巫穆最不怕的就是这些，况且虽然这事给他的感觉不太对，却完全不是遇到危险时的提前预警，也就更加不担心了。
　　巫穆倔强起来，姬沐晖就拿他没辙了，虽然内心里依然不太愿意，但是也只能随他去，自己所能做的，就是不远不近的跟着。
　　巫穆来到了仓库前，这边的路灯很明亮，也不知道是谁把灯都打开了。等巫穆一进去，里面的灯就亮了起来，看得出来，里面确实有一个人等着他，但是这人明显不是李玥娥。
　　那人转过身来，居然是刚刚在网络上和巫穆闹出绯闻的姜雨萱！
　　巫穆不太明白她怎么会出现在这里，但是这并不妨碍远去的姬沐晖怒火中烧。
　　他本就因为巫穆和姜雨萱在网上闹出的绯闻对这女的有意见，现在一看这人面目含春的等在少有人来的仓库，就越发觉得她有问题，更何况她还是用李玥娥的手机将巫穆骗出来的，简直就是心术不正、图谋不轨！
　　如果可以，姬大总裁此时恨不得用尽所有贬义词来形容这个可恶的女人，尤其是看着对方朝巫穆扑过去的时候。
　　那边的巫穆倒是没这么多想法，他只觉得姜雨萱这姑娘八成脑袋有问题，自己和她又不熟，怎么见到自己就像是见到了自己的亲人一样。况且对方脸上的表情和肢体动作虽然是这么演绎的，但是感情并不充分，活像三流肥皂剧里的女猪脚似的，让巫穆膈应得慌。
　　姜雨萱朝这边冲过来，却并没有立刻扑倒在巫穆的怀中，不是她不想，而是她曾经试过这个办法，奈何巫穆这人天生反应迅速，运动神经比正常人不知发达了多少倍，无论是正面扑倒还是侧面扑倒，甚至是背后扑倒，都能被对放轻松躲过。试了几次之后，她也就放弃这个接触方法了，转而改为更加含蓄的办法。
　　她和巫穆笑着聊天，好像很熟悉的人，又似一对忙里偷闲躲着大家见面的小情侣，不过巫穆没什么应付她的功夫，事到如今，哪里还不知道李玥娥就是个引他过来的幌子，这么一想，巫穆就没心思和姜雨萱瞎掰扯了。
　　见巫穆要离开，姜雨萱不干了，她好不容易让人偷来了李玥娥的手机，将巫穆叫过来，任务还没完成呢，怎么能走？
　　但是巫穆这人软硬不吃，还真没什么好办法能够让对方留下。
　　情急之下，姜雨萱也管不了那么多了，闭着眼睛就凑上去要吻巫穆。
　　巫穆反应是快，但是再快也没脱离肉体凡胎，他的巫族功法现在只是刚刚跨入门槛，距离上辈子叱咤风云还很遥远，再加上姜雨萱离得近，也就没能在第一时间推开对方。
　　不过巫穆好歹是见习小巫了，潜意识中对姜雨萱又比较不喜，也就下意地退了半步，这半步虽然不多，但是也足够让姜雨萱的偷袭失败。随后他毫不客气地推了姜雨萱一把，让对方一屁股坐在了地上。
　　刚才巫穆推得快，也不知道那些人拍到有用的东西没，姜雨萱有些懊恼地想。她刚才摔得不轻，可是再待下去也没有意义，努力撑起自己跑了出去。
　　姬沐晖觉得又气闷又无语，也不知道这女疯子是什么意思。还没想明白就见巫穆快速的跑了出来，一晃眼，就窜进了路边一处茂密的草丛中。
　　
　　☆、  第52章 初吻
　　
　　巫穆窜进去没多久，就从里面揪出来两个人。
　　那两个人身上还背着摄像机和摄影机，一看就是知道是在做什么。
　　眼看着巫穆就要一脚踩坏这些东西，姬沐晖赶忙上前阻拦。倒不是他可怜这两个人，只是就算巫穆踩坏了这些东西，破坏了对方这次计划，还会有下一次。到时候人家换一批人找巫穆的麻烦就是了，他们却还要时刻保持警惕。这样太不划算，不如一次解决后面的人来得干脆实在。
　　姬沐晖让巫穆控制住两人，由他来问话，这样的分工虽然有点不符合他高大威武的形象，但是巫穆的武力值实在太高，经历过最初的不适应后，现在他已经习惯了。
　　论武力，自然是巫穆强，但是比起心计，巫穆就算是多长一颗心也比不上他。
　　三言两语就套出了这两个人的话，当然，这两个人也不是什么硬汉，知道面前问他们话的是比他们雇主更加厉害的姬家人，哪有不实话实说的。偏偏姬沐晖也不说要他们直接拒绝雇主的委托，反而要他们照常将雇主要的东西发过去，只是将原件交给巫穆。
　　两人想了片刻，就明白了姬沐晖的打算，但是形式比人强，更何况交出底片对他们来说并没什么影响，大不了提前跑路就是了，总比一分钱都捞不到要强。
　　这边商量好了，也就利落的将底片留给了巫穆两人，自己则通过备份处理后交给王明翰。姬沐晖知道背后使坏的人是王明翰后，很是不悦。
　　他听巫穆提起过王明翰一次，就是王明翰脸部受伤去医院，事后巫穆和他熟悉了才告诉他，对方去医院是因为想要设计自己，结果反遭设计。又因为看巫穆参演的《全明星》顺带着看过王明翰的表现，心中对这个小肚鸡肠、缺乏男子气概的男人一直都有些看不上。
　　王家只是个小家族，比下有余，比上不足，和姬家这样的老牌世家更是完全不能相提并论，听说这人还对聂惊雷有些意见，只是知道聂惊雷背景硬，即便不太清楚聂惊雷具体有什么背景，也不敢随意动作。可能正是考虑到巫穆没有靠山、好欺负，才屡次想要对巫穆下手。
　　在姬沐晖看来，这些阴谋不单是针对巫穆的，还是对他的挑衅。因为巫穆是他看上的人，是他的人。
　　这件事姬沐晖没再让巫穆插手，巫穆也乐得清闲，反正他只要看结果就行了。
　　既然事情解决了，也就不用在意了，知道姬沐晖来看他一定会带好吃的，巫穆正准备找姬沐晖索要吃食，就被姬沐晖脸上的表情弄得愣在了原地。
　　姬沐晖脸色不太好看，关键是对方极少用这样的表情注视他，就好像他做了什么惹对方生气的事情一样。
　　这么想着，巫穆不禁有些委屈。
　　姬沐晖看着巫穆那双懵懂的大眼，突然就觉得这么较真的自己有些不可理喻，他明明知道这家伙什么都不懂，感情迟钝的好像差一根弦似的，又何必将实情怪罪到他头上呢？更何况，对方也不过是“受害者”罢了。
　　巫穆见姬沐晖神情缓和了下来，也就放心了，问道：“你刚才怎么了？”
　　姬沐晖犹豫了片刻，最终还是没能敌过本心，便问道：“刚才她亲到你了？”
　　巫穆没想到对方问得居然是这么个问题，稍楞了两秒，回到道：“没，我躲得快，也就擦到了一点嘴角。”
　　姬沐晖稍微舒心了些，但是转而想到自己都没触碰过巫穆的嘴角，最多也就是偷亲一下额头而已，却被一个蠢女人碰到了，简直不可原谅！
　　巫穆被姬沐晖反复无常的怒火弄得有些不知所措，不明白对方今天是怎么了。
　　姬沐晖这次见巫穆还是一副迷茫的样子，不但没有消减心中的怒火，反而越烧越旺。
　　这家伙总是这样，不管他表现的多么亲近，多么露骨，就是察觉不到自己的感情！
　　这么想着，姬沐晖突然上前，搂住了巫穆，给了对方一个真正的热吻。
　　巫穆的唇很软，很水润，比他想的还要美味，那种唇舌相触的感觉是那么美好，美好到他完全不想分开。
　　巫穆没料到他会做出这样的行为，因为对他完全没有防备，也就没能第一时间推开对方。待他想起来推开姬沐晖的时候，姬沐晖的怒火已经在两个人的唇舌相依中，渐渐消融。
　　只是现在新的问题来了，他该怎么解释？该怎么向巫穆解释这个吻？
　　姬大总裁智商超高的大脑终于当机了，于是，他做出了自己这辈子最为丢脸的行为——落荒而逃！
　　逃走后，他还不忘给巫穆发短信，告诉对方吃的东西放在哪里。
　　巫穆一边吃着小点心，一边有些心不在焉的想着什么，那模样说不清是烦恼多一点，还是疑惑多一点……
　　王明翰的速度很快，第二天中午就发动了“攻击”。
　　他请来的两个人其实是一个工作团队里的，这两人专门负责跟拍、偷拍，另外还有几个人负责剪辑修图，在网上制造言论攻势，是一个比较有名的民间狗仔队，偶尔也会接一些类似于私家侦探性质的工作。
　　这个团队工作效率很高，第二天早上就将加班剪辑出来的东西交到了王明翰手上。经过王明翰的审核后，才开始在网络上进行造势。
　　网络上对于巫穆的姜雨萱的绯闻已经见怪不怪了，不过看见他们的私会照片，再加上水军的舆论引导，很少有一批人开始在网上指责巫穆，说他为了隐瞒自己的恋情欺骗广大影迷。
　　一部分人相信了这则消息，另一部分人还在据理力争，认为照片这种东西，合成的可能性很大，还涉及到各种角度问题，根本就当不得真。两派人马吵得不可开交，官方却始终没有就这则消息做出回应。
　　巫穆的粉丝也不停艾特他的围脖账号，不过巫穆只发了一句“假的永远都真不了。”就再未对此时做出回应了。
　　这一句话立刻得到了粉丝们的鼎力支持，他们四处留言，希望大家不要相信这则消息，对于那些污蔑巫穆的言论，更是抵制到底。
　　方华看到这些留言，有些感动，只是想到过不了多久，也许这些人就会变成抨击巫穆中的一员，又觉得有些感伤。
　　宋怡然看方华那表情就能猜到他在想什么，合上他正在聚精会神观看的笔记本电脑，宋怡然半是指点半是安慰道：“没什么可难过的，粉丝就是这样，可以在你最坏的时候安慰你，也可以在你最坏的时候落井下石，想不开的人不过是自寻烦恼。不过这次事情过后，就算是出于愧疚心里，巫穆也会笼络住大批粉丝，想来也算是因祸得福吧。”
　　姬沐晖将这件事交给宋怡然来办，宋怡然自然也不会瞒着方华，所以方华很清楚他们接下来的打算。听对方这么一说，他心中总算是平静了许多。
　　宋怡然所料不差，照片攻势过去没多久，对反就发起了视频攻击，还说本来不想将视屏放上来，但是巫穆一直拒不承认，让人觉得实在不是个男人，为了让广大无知少女认清这个人，才想着将这个更有利的证据放上来。
　　是不是为他们着想，粉丝们不知道，但是他们确实有一种被巫穆欺骗的感觉，本来明星有对象了，粉丝就不一定接受，不过近几年这样的情况好了不少，大多数明星的正常恋情还是受到粉丝祝福的，但是隐瞒就是另外一回事了。如果真像网上所说，那么巫穆不但和姜雨萱有一腿，还欺骗了他们这些一心为他的粉丝。
　　这么一想，有些人就受不了了，除了极个别铁杆粉之外，大批人声称路转黑、粉转黑，并且毫不顾忌曾经的喜爱，加入了抨击巫穆的浪潮。
　　这还不算完！
　　事情发展到了第三天，更加劲爆的消息被报了出来。
　　仿佛在一夜间，姜雨萱被人扒了个干干净净，包括其初中辍学，小小年纪就为了名牌包包被人包养，再到其成为外围女，同时被数个男人包养的事情，都被报了出来。同时，为了证明这些信息确有其事，网络上还流传出了姜雨萱大量不雅照，事情到了如今，算是真正闹大了，越来越多的人在关注这件事情，越来越多的人在网上指责巫穆，有些人甚至大骂他“恶心、不要脸”，弄得无意中看到这些消息的方华满心郁卒。
　　除了方华以外，还有一个人也正气闷着，那就是这次事情的策划者，姬沐晖。
　　要“等敌人施展出最后手段再看展己方攻势，务必要对敌人造成致命伤害”的说法，是他告诉宋怡然的，但是在网上看到有那么多人指责巫穆，他还是觉得很不舒服。
　　你们根本不知道巫穆是什么样的人，凭什么这么说他，你们根本就只是看到了片名的“事实”，凭什么就好像自己知道全部一样？
　　巫穆回来的时候，看到的就是姬沐晖那既气愤又无奈的憋屈模样。
　　
　　☆、  第53章 姜雨萱
　　
　　姬沐晖在躲着巫穆。
　　明明最近难得空闲，却不知道该怎么面对对方。虽然还是会发问候短信，但是始终不敢再出现在对方面前。
　　巫穆对这些多少有些察觉，不过他是真不明白感情上的事情，加之最近一直在赶戏，比较忙碌，索性就将这事先放在一边。
　　不过巫穆不是逃避的性格，也不喜欢纠结来纠结去，他虽然不懂感情，但是并不傻，以前没有人对他表现出这样一面，他自然不会多想，但是姬沐晖都这样直接吻他了，再自欺欺人地说成是因为讨厌姜雨萱亦或是别的什么，不是他的风格，所以，趁着拍戏的空闲，他回来了，他想弄清楚姬沐晖是什么意思，或者说，那个吻是什么意思。
　　这边，姬沐晖其实也不是完全想逃避，他只是不知道因如何在吻了巫穆之后继续下去，才想着先冷静冷静，好好整理一下自己的思路。结果后来又因为王明翰那边的动作忙碌了起来，这才将事情放到了一边。
　　当然，他也有些许担忧，害怕巫穆不理解，害怕巫穆不赞同，害怕巫穆直接拒绝。
　　不知道从什么时候起，他不再是那个高高在上，不用理会别人心情的总裁，不再是那个想做什么就做什么，听不得半点违逆的上司。他也有了正常人都会有的烦恼，会担心心上人不喜欢自己，会担心自己做得不够好。
　　当然，这样的情绪不会持续太久，说到底，他还是他，他还是姬沐晖，骨子里的冷漠是不会改变的，骨子里的阴险与腹黑也不会改变，只是唯一和过去不一样的是，他的心里住进了一个人……
　　巫穆不知道是谁惹到姬沐晖了，让自己一回来就看到这家伙神色不佳。按他的社会地位，能够找他不自在的人已经很少了，难道是家里那帮不省心的亲戚？可是那些人应该也不至于会让他有这么大波动吧？
　　姬沐晖了解巫穆，而和他相处了这么久的巫穆，又何尝不是一样的了解姬沐晖呢？虽然他们知道的都不是全部，但是相比起其他人，已经很深入了。
　　“你怎么了？”因为有些在意，巫穆没有第一时间提起那晚的事情。
　　姬沐晖没想到巫穆这时候会回来，不过正好他也有话想对巫穆说。
　　“没什么，一点小事。”姬沐晖没有在这件事上浪费过多的言语，他在思考接下来的话应该怎么讲。
　　巫穆眼力好，一眼就瞥到了姬沐晖屏幕上的内容，见是网友们对他的诋毁，总算是知道姬沐晖为什么这么生气了。
　　姬沐晖真的很在乎他……巫穆暗暗叹了口气。
　　他不喜欢理会那些俗物，不代表他不知道姬沐晖对他的关照。
　　和宋佳熟悉后，宋佳也曾打听过他是不是认识光电传媒里的人，那时他还不知道有这么一层关系在里面，只说不认识。后来王宇也说过，虽然很喜欢他，但是《全明星》的名额却是别人拖自己给他的，后来知道姬沐晖赞助了这个节目，自然就有了这方面的联想。再到后来，成为他的保镖，在他的邀请下加入光电传媒……
　　巫穆看向这个男人，就年龄来说，这个人比自己还要小一些，即便单谈这一世。但是对方老成稳重，完全看不出对方还没满25岁。对方的眼睛很深邃，漆黑的眼眸里总好像藏着许多心事在里面，高挺的鼻梁配上形状优美的嘴唇，这样的菱角分明，到不太像纯粹的亚洲人血统，让人不禁怀疑，是不是他的祖辈中曾经掺杂了别国血统。尤其是对方那高大魁梧的身材，以及宽阔的肩膀，站在人群中完全不用什么特殊打扮，就能让人轻易注意到他的存在。
　　这是一个极富魅力的男人，即便是巫穆也不得不承认。
　　“我和你的初遇你恐怕已经不记得了，那是一个深夜的小巷子里，我受伤躲在角落中，你正好路过，给我喂了一粒很奇怪的药丸。”大概是回忆起那颗药丸古怪的味道，姬沐晖吞了口唾沫，强压下那股恶心的感觉。
　　“后来我便注意到了你，你很特别……我派人去查过你的事情，本来我是想着报答你的救命之恩的，但是越是了解，越是觉得不够，越是觉得不够，越是想更加了解。后来，我请你当了我的保镖，我们有了更多时间朝夕相处，可是，这样还是不够……我不知道怎样才能觉得满足，我觉得和你在一起的自己就好像一只永远无法被喂饱的饿狼。后来，我想明白了，你不属于我，我便永远无法满足……”
　　姬沐晖说完看向巫穆，他已经说得如此直白了，他相信，巫穆能够明白他话里的含义。
　　巫穆确实明白，可是他却不知道如何去回应，他承认和姬沐晖在一起的时候很轻松也很自在，这个人不会过分干涉他，却又能够细致入微的体贴照顾他。但是他也是真的不懂感情，他不明白两个人在一起为什么一定要用爱来维护，不是舒心就好了吗？为什么还需要别的东西呢？
　　姬沐晖见巫穆沉默了许久，都没有回应，双眸渐渐暗淡了下去。
　　“我不懂，我可以理解你的感情，却无法做到感同身受。”巫穆缓缓开口道，“感情上的事情太复杂，于我来说，安定舒适的生活，才是目前的追求。”
　　姬沐晖静静的听着，从最初的绝望到现在的平静，至少，巫穆没有直接拒绝，至少，巫穆没有对他表现出反感。这些，足以让他感到庆幸了。
　　“我觉得和你生活在一起很舒适，老实说，我喜欢这样的生活。但是，我无法在感情上给予你回应。也许这种单方面是一时，但是更有可能是一辈子，如果是这样，你还愿意吗？”巫穆说完看向姬沐晖。
　　此时的姬沐晖已经冷静了下来，眼中却还蓄着如水的温柔。
　　他回望这巫穆，回答道：“求之不得。”
　　两天后，网络上关于巫穆的消息仍未平息，只是头条的位置已经为其他重磅新闻腾了出来，暂时排到了第四位。
　　就在王明翰兴高采烈的想要庆祝，姜雨萱因为根底被曝正陷入绝境的时候，又一条更为劲爆的消息传了出来——先前传出的巫穆幽会姜雨萱的视屏、照片根本就是假的！
　　这则消息最初被公布的时候，也没什么人相信，但是发布消息的人却拿出了更有利的证据——完整的视频。
　　和剪辑版不同，完整的视频看起来更加真实可信，就连姜雨萱突然朝巫穆跳去，巫穆后退一步避开，继而推开姜雨萱，以及最后姜雨萱落荒而逃，整个过程都能够看得一清二楚。
　　随后，巫穆也放上了以李玥娥名义发给他的短信为证，表明当时去那里完全是李玥娥所托，至于最后为什么来的人是姜雨萱，他就不得而知了。
　　有了这样的神转折，关于这件事的新闻又成了热门头条。
　　网友们纷纷感概，以后网络上的东西不能再随便发表意见了，你以为它是这样的，分分钟就被反转，你以为它是那样的，又马上出现一条新的新闻刷新你的三观……当然也有人表示，巫穆的公关团队实在是太沉得住气，先前巫穆被人那样泼脏水，他们明明掌握着最有利的证据，却始终保持着沉默，等待着对方蹦跶的最欢快的时候，才给出重重一击。
　　网上的风向立刻转变过来，先前讽刺巫穆的人，又立刻调转头来求原谅，而那些从始至终坚持力挺巫穆的人，终于能够扬眉吐气地说“我家木头果然是无辜的”了。
　　总之，不管是网络还是其他媒体，对巫穆的评价都是“一片大好”。
　　但是，策划此次行动的另一个人，就没那么幸运了。
　　姜雨萱最近很不好过，虽然碍于已经拍摄出来的戏份，没有提出要求换掉她的话，但是除了必要的交谈，已经没有人会在片场搭理她了。
　　姜雨萱一个人寂寞的拍着电影，但是目前对她来说更为关键的不是被人排斥，而是负面新闻对她逐渐起航的事业造成的影响。
　　她没有想到王明翰会将那些东西放到网上去，对方告诉她，事成之后就会将那些东西毁掉，那些她年少无知时犯下的错误，那些她今后美好未来的阻碍。
　　可是现在看来，明摆着对方并不想信守承若，甚至很有可能在一开始有这个计划时，就没想着遵守。
　　姜雨萱不傻，只是长久以来被男人捧着，有些自视甚高罢了，而这件事正好让她冷却下来。现在她不能急，也不能乱，虽然这件事已经定义成了她设计陷害巫穆，但是她为何这么做却还没有个定论。
　　她现在需要做的，就是尽可能的扭转人们的观念，将自己放在被害人的位置上去。
　　再牵扯上巫穆，想来是不太可行了，巫穆手上有证据，她翻不出什么花样来，再说了，因为那些不雅照的事情，网民们对她很是排斥。与其再去找巫穆的茬，不如换个方向！
　　姜雨萱打开电脑里一个隐藏起来的文件，眼中露出了一抹凶光。
　　王明翰，是不仁在先，可就不要怪我不义了！
　　历史，总是何其相似……
　　
　　☆、  第54章 互撕
　　
　　王明翰手上有姜雨萱的把柄，姜雨萱也未尝没有王明翰的把柄。
　　只是以前姜雨萱忌惮王明翰背后的家世，害怕自毁前程，但是现在嘛，名声已经被王明翰毁的差不多了，还有什么可怕的呢？
　　俗话说的狗急跳墙，大抵就是指姜雨萱现在的状况。
　　姜雨萱虽有证据，却没有王明翰那样的背景，因此动作不如王明翰那样迅速。不过她很幸运，在消息放到网上没多久后，追风社联系到了她。
　　追风社的大名她当然知道，巫穆曾经闹得沸沸扬扬的“假冒武林高手”事件，就是追风社找到了有力的视频证据，最终才得以大白天下的。现在却突然找上她，让她有一丝不太真实的感觉。
　　追风社当然不是贸然找上门的，而是接到了他们Boss的指令。
　　姜雨萱不知道这些，犹豫了片刻，最终还是将资料发了过去，反正那些资料对她没什么影响，如果对方拿了东西不帮她说话，大不了她再重新发就是了，况且这些东西都是有备份的，也不怕对方毁掉。
　　姜雨萱的担心不无道理，不过对方也确实有帮她宣传的心思，因此只隔了半天，这些东西就以非常迅速的速度在网上蔓延开来。
　　于是，没过多久，广大网名门就知道了，姜雨萱陷害巫穆并不是自愿的，而是被某人指示的，这个某人正是曾经和巫穆一同参加全明星的王明翰。
　　王明翰在公开场合从未表现出对巫穆的不满，甚至还屡次展现两人的友好关系，巫穆对此并没有什么表示，但是往往会摆出一张淡漠的脸。现在看来，恐怕当初巫穆因为节目组的授意不能表达出对王明翰的不喜，因此只能用这样的方式无声的辩驳。
　　可是王明翰这样做到底是为了什么呢？巫穆除了和他一同参加《全明星》第二季以外，似乎两人之间并没有什么交集啊。
　　这时，就有人以“圈内人”的身份“站”出来为大家解惑了，原来，王明翰表面一副大家公子的养样子，实际上非常的小肚鸡肠，见不得别人比他优秀、比他出色，真遇到这样的，王明翰会先探探底，如果这人比他地位高、比他有背景，那么就会将这股怨愤藏在心里，等待何时的时机再报复，如果这人地位比他低又没什么背景，那么他会耍些小手段，往这人身上泼些脏水，或者更加卑劣的手段。
　　为了让这条言论真实可信，还艾特了不少明星大号，起初这些人并没有给出回应，但是随着聂惊雷回复了一句“王明翰这人，哼哼”之后，也不知是凑热闹，还是追捧大影帝，又或者只是单纯和王明翰有怨，反正随着聂惊雷的恢复，越累越多的人对这件事做出了回应。
　　而大多数人的口风，确实偏向“王明翰心眼不大”这条结论。
　　最后，追风社将从姜雨萱那儿得来的录音放了上去，甚至还有两人在餐厅密谋的视频，也不知道他们是如何将这段视频弄到手的。
　　不过不管这里面用了哪些手段，凭借着追风社的名头以及这些证据，足以证明王明翰确实是背后推手。至于那些说王明翰小肚鸡肠的言论，也就顺势成了真言。
　　王明翰先如今就和曾经的姜雨萱一般，怒火中掺杂着不甘。
　　他不明白这究竟是怎么一回事，怎么一觉醒来，就好像换了一个世界似的。
　　先是巫穆与姜雨萱的绯闻得到澄清，紧接着就是自己被牵扯其中，再然后，就是一大波一大波的脏水朝自己身上泼过来。
　　当然，其实也不能完全叫做脏水，毕竟其中确实不乏一些他曾经做过的事情。
　　可是，王明翰不这么想，对他来说，这些事情中哪怕有一条不是他做的，那就是污蔑！
　　在巫穆绯闻被澄清时，他本来是想找出曾经委托的那个小工作室泄愤的，岂料等他带着人找过去的时候，对方已经人去楼空，不知逃到什么地方去了。他想找到这些人，因为他知道那段视屏是他们给对方的，不过还没等查到那伙人的行踪，自己的负面新闻就铺天盖地席卷而来。
　　王明翰为此摔坏了一整套酒杯。
　　他的演艺事业基本上没有继续的可能性了，就算能够继续留在圈中演戏，也只可能接一些不入流的角色，以他目前在观众中的印象，估计也只可能去演反派了。
　　然而，事情到了这里并没有完。
　　王明翰所在的王家最近不知道为何，屡招打压。
　　王家是做批发生意的，批发的主要是一些食品原材料、添加剂，做这类生意的，大多有点放不上台面的东西，一般只会卖给熟人，那些检察人员因为被他们事先打点过，即便是有人来检查，也会提前通知。因此，一直都没有发生过什么大事情。
　　这一点，也差不多是行业里的现状，或者说是通病。
　　但是，这一次，却有人直接伪装成商人前来进货，并且用隐蔽的摄像机将暗中交易记录了下来，最后，他们还买通了其中一个工作人员，弄到了食品原材料加工厂的大致位置，最后，在加工厂里又一次伪装成顾客进行隐蔽拍摄。
　　这段视频被放到网上后引起了轩然大波，这可和明星绯闻不一样，z国向来是一个名以食为天的国家，吃，对于百姓来说，是一件大事。
　　王家收到消息后，正常打通关系，压下此事，却不料当天就迎来了检查，那些违法违规的产品，被一一没收，并且按照相关规定进行了处罚。虽然觉得有些不对劲，但是王家并未多想，只以为是这件事引起了公愤，才让上面迅速做出反应，以消民愤。
　　但是接下来的事情，却出乎他们的意料。
　　对王家相关产品的检验并未就此停止，那个工厂被执法人员找到，检验结果自然也是不合格。检查的过程甚至被直接曝光，那一地的污水，恶臭的生产件，满是苍蝇和各类飞虫的储藏室……看了简直让人作呕！
　　大部分看过的人都被恶心到了，于是心绪难平的他们更是吵着要严查这件事情。
　　王家四处打点，此时却无人敢收他们的钱，到了这时候，他们终于发现，这次的事情恐怕没法轻易解决了。
　　更加糟糕的是，周围的朋友见他们店铺被封，竟然没有一个伸出援手的。也是，到了这时候，谁沾上他们都会惹来一身腥，但凡聪明点的，都不会凑近了去。
　　就在这时候，王明翰曾经的一起交通逃逸事件被爆了出来，原来在两年前，王明翰因为喝酒驾车，撞伤了一个人，他不但没有将被人及时送去医院，还扬长而去，最终导致那人身亡。那人的家里没什么背景，因此这件事被压了下去。但是让人没想到的是，被王明翰撞死的那个人，有一个当警察的男友，他知道撞死自己女友的不算一般人，因此偷偷凭借自己警察的身份，暗中收集证据，只等时机成熟时能够为女友报仇。
　　正好，这人被姬沐晖的手下找到了，对方也很愿意配合他们打击王家，于是，如同情理之中的，这件事时隔两年，终于被曝光了。
　　为此，王家地位最高的伯伯，接到了纪检的邀请，附带的，亲戚中其他人，也多多少少收到了一些影响。处于事件中心的的王明翰，也被判处了十年有期徒刑。
　　只是这一次，家道中落的王家，恐怕再难以分出精力去保王明翰了。况且就算有这个精力，王家其他人，大概也不会愿意去保这个害他们失去顶梁柱的罪魁祸首吧。
　　自此，王明翰再也没有了翻身的机会，等待他的将是众叛亲离以及牢狱之灾。
　　巫穆接拍的《宝藏》已经步入最后收尾工作，此时已经没有了姜雨萱的戏份了。因为姜雨萱闹出的事情影响太过不好，剧组尽最大可能的让她提前完成了拍摄，并且在最后的结尾，丑化了这个角色，增加了她早就知道祖父遗愿这一环节，也就是说，唐依依这个人并不像先前表现出的那么单纯，她本来就是为了宝藏而去的，并不是为了所谓的孝道，只是后来遭遇了叛变，倒是出乎唐依依的预料，也因此唐依依脸上留下了一道伤痕，被毁了容貌，其他人，也在最后认清了这个人，与其分道扬镳，再无瓜葛，原本与唐依依有暧昧感情的肖书雅，自然还是那个孤单漂泊的杀手，只是这一次，他有了真正值得依赖的朋友，或者说是家人。
　　摄制组最后还对姜雨萱先前拍摄的部分做了一定删减，让她的戏份变得更少，以免票房因为姜雨萱个人的影响遭遇滑铁卢。
　　这一消息自然也在官方平台上做了公布，只是措辞更加婉转一些，当然，该表达的意思还是表达清楚了，总之就是，姜雨萱的戏份不会全删，因为那对整个剧组来说损失太大，但是相应的会删减一部分，并且原先温柔善良的角色也会有所转变。
　　这样一来，影迷们总算的满意了，反正不要让那个恶心的女人在他们面前蹦跶就行，如果一定要蹦跶，别转白莲花也勉强能够接受，大不了这人出来的时候我把脑袋转旁边去！
　　
　　☆、  第55章 落幕
　　
　　王明翰悲剧了，姜雨萱也没好到哪里去，虽然和巫穆闹绯闻找件事情确实是受人威胁，但是这并不能抹去她过去的那些经历。
　　姜雨萱又回到了曾经做外围女的时候，只是这一次她比过去有了名气，相对的，找她的人也更多了。可是于此同时，她知道，自己这辈子也就这样了，再也不会有洗脱这身污垢成为真正的明星的可能性，等待她的，不过是一碗青春饭，以及或平淡或困苦的下半生。
　　时间过的很快，一转眼又到了六月，这是巫穆在这个世界上经历的第二个夏天。
　　电影《宝藏》选择在六月一号这天上映，虽然这是一部喜剧电影，但是绝大多数人并不看好所选时间段。
　　六月这个时间还算不上暑期档，一般来说电影院里放映的大多是一些儿童电影，又或者更加轻松搞笑的电影，况且这一次还有从好莱坞引进的《机器侠》争夺票房，《宝藏》这样的国产冒险片实在是没什么优势。
　　起初《宝藏》的票房也确实不怎么出色，不提《机器侠》，就是一些小成本儿童片都比它票房好。
　　不过拍摄班底在那摆着，看的人还是有不少，有些影迷出于对自家偶像的支持，就算觉得这题材的电影他不感兴趣，也还是会去捧个场。而这时候，那些曾经闹出的绯闻事件，反倒成为了助力，就算人们嘴里说了不喜欢姜雨萱，有姜雨萱的电影就不看，实际上也不过是嘴上说说而已。一些只听说过绯闻事件，还认不清事件中人物长相的，倒是想去看看这些人到底长什么样。
　　刚开始去看的人是出于各种原因去看的，他们中有些人或许对这部电影还算是期待，但是大多数人并没有抱太大希望。而当他们走进影院，看完整部电影出来的时候，大多在满足中夹杂着一点遗憾，并且在心中肯定了这张电影票的钱没白花。
　　崔浩是被女朋友拉去看《宝藏》的，他对于这种国产电影实在是无爱，对于那些凭着一张俊脸吃遍全国的偶像明星，更是不感冒，虽然王清导演本人不错，但是他的优秀作品大多出自早期，最近几年的片子质量越来越差，完全是在吃老本，说不定什么时候老本吃完了，就再也没有人买他的帐了。
　　如果可以选择，他宁愿看《机器侠》这种儿童电影，至少人家拍摄的更加精心，剧情称得上是老少咸宜，特效更是国内电影拍马都赶不上的，无论是哪一方面都拿得出手。
　　可惜，女友比电影重要，他可不想为了一部电影违逆女友，他相信，如果他敢那样的话，在接下来的一段时间里，自己会过得很惨。
　　怀着一种可能会见证神剧的自怜心态，崔浩牵着女友的手做到了椅子上。坐定后立刻打开了女友要求购买的零食，好吧，还有什么比零食更能匹配一部垃圾电影的呢？反正这种电影通常来说根本不用动脑筋，根本就是休闲饮食的不二之选嘛。只希望待会儿不要出现太让他无语的情节，不然的话喷前面哥们一脑袋渣渣可就不好了。
　　正这么想着，广告就结束了，影片这才正式开始放映。
　　黑色的夜晚，这片新兴的城市却灯火辉煌。
　　饰演肖强的陈嘉安站在一栋大楼上抽着烟，如果不是那英俊的样貌，整个人的神情举止简直像极了崔浩楼底下杂货铺大叔，一样的懒散，一样的颓废，一样的不讨人喜欢！
　　知道这个影帝平时形象的崔浩，这时候倒有些佩服起陈嘉安的演技了，能将一个颓废大叔演绎的如此淋漓尽致，真的不是本色演出吗？
　　紧接着，一个穿着宝蓝色风衣的人影从对面大楼滑了过来，姿势潇洒，动作流畅，到了这边屋顶上轻轻一跃，就站定了。
　　肖强猛吸了一口烟，开口道：“东西拿到了？”
　　对面那人点了点头，也不说话，将东西交到了肖强的手上后径直离开。肖强也不生气，打开包裹得严实的黑色布包，将里面的红色宝石倒在了手上。肖强看着美丽的红宝石，脸上流露出了一种颇为猥琐的笑容。
　　崔浩觉得这样的影帝简直有些不忍直视，不知道他本人拍完这部电影后会不会回过头来再去看自己的表演，如果会看，不知道会不会是否会因此留下心理阴影。
　　倒是另外一个人，表现得太过抢眼，他对国内的明星不太熟悉，不过自己的女友好像很喜欢这人，还时常在自己耳边念叨这人有多么多么的帅气。那人是叫什么来着？名字好像有些奇怪，哦，对了，是叫巫穆，没错，就是这个名字。
　　巫穆饰演的肖书雅曾经是一个杀手，身手了得，不过最后却被组织出卖，险些丧命。是肖强救了肖书雅，给了他新的生活，给了他新的名字。所以，即便肖强表现得懒散而痞气，每次任务都不出力，只坐享成果，即便肖强给他取得名字有些女气，肖书雅从来都没有拒绝过。
　　镜头跳转到世界的另一头，此时，唐依依的爷爷唐老先生正在病床上说着自己的遗愿，唐依依信誓旦旦地说，自己会帮爷爷完成最后的愿望。
　　电影院里突然之间就变得人声嘈杂起来，似乎是在谈论这就是绯闻事件的女主角，又或者鄙夷这人演技糟糕。倒是让崔浩从电影中脱离了出来，吃了几口零食。
　　影片还是继续，接下来就是一贯的冒险剧情了，老实说，并没有太大的新意，尤其是对于崔浩这类老影迷来说，不过里面设计的解谜环节，倒是有些趣味性，而且中间穿插的肖强与黑玫瑰的插科打诨，让人捧腹，再加上肖书雅偶尔展现出的傲人身手，总的来说还是很吸引人的。
　　到了电影的中间偏后段，唐依依聘请的另外一队雇佣团背叛后，剧情才真正迈入了高潮。原本一直不显山露水，显得分外路人甲的肖强，原来也身手不凡，只是因为曾经领导失误，这才没有再亲自出手，也为了不让兄弟失望，也为了不让一心想完成雇主任务的黑玫瑰再次涉险，肖强终于拿出了自己隐藏多年的领导才华和绝佳的分析能力。
　　到了最后，整个小团队出色的完成了任务，雇主唐依依却在最后时刻卸下了她的伪装，展露出了这个心机女冷漠与无情的一面，如果不是巫穆机警，恐怕到最后，他们一个都逃不出那座坍塌的藏宝洞穴。
　　原来，从一开始巫穆就对唐依依怀有戒心，在唐依依的有意无意的勾引与试探中，表面上好像被她吸引，实际上却一直保持着这颗警惕的心，这才在关键时刻救了他们一命。
　　影片的最后，肖强带着肖书雅和黑玫瑰组成了新的团体，带着从宝藏中得来的一部分珍宝以及唐依依支付的高额雇佣费用，过得潇洒而自在，唐依依这边却因为寻宝期间措施了最佳的争夺财产时间，又因为破相，被曾经的未婚夫借机解除婚约，可谓是“人财两失”。
　　影片的最后，肖强三人完成了一笔新的委托后，正准备庆祝，黑玫瑰从电视上看到了唐依依被解除婚约的消息，她深色有些黯然，似乎是想起了过去的情谊以及对方的背叛，巫穆走过去，带给她一瓶酒，说道：“有些人，有些事，不值得难过。”说完后，他就离开了，将空间留给了与黑玫瑰感情正热的肖强，独自一人来到阳台上，远眺着整座城市。
　　那首沧桑中带着不羁与洒脱的音乐又再次响起，肖书雅听着房间里的笑闹声扬起了一抹纯真的笑容，那是整部电影中他唯一的一个笑脸，那张洋溢着幸福与满足的脸，在夜色的映衬下仿佛有魔力一般，感染者影院中的每一个人。
　　崔浩直到电影结束，都没能吃完带去的零食，电影后半段，他完全沉浸在剧情以及酷炫的打斗动作中，压根没心情去吃零食。
　　他和女友从放映厅走出来的时候，女友还在叽叽喳喳的和他说着巫穆的帅气，好吧，虽然心里还是有点吃醋，但是不得不承认，这家伙真的很帅，人长得好也就算了，打斗场面居然也拍得不错，听女友的意思这人以前还学过武术？也难怪演的效果这么好。
　　本来他还觉得巫穆是光有脸蛋和身手，没有演技的偶像派，结果电影最后巫穆的表现，又颠覆了他的认知。原来这家伙笑起来是这么好看，原来肖书雅是的内心的这样的，清冷中带着不羁与洒脱，就像片尾的歌儿一样。
　　《宝藏》这部电影票房逐渐飙升，展现出了大好前景，原本死气沉沉的制片方终于可以放下心中的石头，开始准备庆功宴了。
　　巫穆收到剧组邀请的时候，姬沐辉正在闹脾气。这一次他因为工作原因没去看成首映，便决定在家庭影院中观看。
　　如无必要，巫穆是懒得去看自己拍的电影的，总觉得会很奇怪，因此只有姬沐辉一个人观看。看完了，姬沐辉表情有些怪异地从房间里出来，来到了巫穆身边。
　　巫穆有些奇怪的看着他，不明白这人怎么好好的，突然就不高兴了。
　　姬沐辉看着巫穆呆萌的样子，过了半晌才略带委屈地说道：“电影最后你为什么要笑得那么好看？”
　　
　　☆、  第56章 拼酒
　　
　　巫穆后知后觉地发现，姬大总裁居然是吃醋了。
　　他无奈地将脸撇到一边，对这个突然变得不正常的姬大总裁表示无声的鄙夷。
　　不过经不住脸皮越来越厚的某人软磨硬泡，巫穆最终还是答应了姬沐晖在庆功宴结束后去接他的请求。看着某人因为自己的应允而欢喜，忙前忙后的为自己准备出门的行装，巫穆的嘴角不禁勾起一丝笑意。
　　庆功宴定在了凯旋酒楼，那里环境不错，菜才味道尚可，最重要的是那里出入严格，比较能够保护个人隐私。
　　原本电影结束后就会举行杀青宴，巫穆当时也是参与过的，这一次举办，纯粹是因为制片方赚了钱心里高兴，特地加办的。而剧组里的人大多也是愿意参加这种社交活动的，说不准自己的下一份工作就是从这次酒宴上得来的。
　　巫穆不太喜欢这样的氛围，宋怡然作为经纪人坐在旁边一桌，巫穆一边是李玥娥，一边是陈学斌，三个人算是剧组里比较熟悉的，坐在一起好歹可以说说话。
　　陈学斌今年四十多岁了，无论是资历还是实力，都是圈中排的上号的，他为人比较诚恳，和巫穆他们一起拍戏的时候，也经常将他们当做后辈来照顾，算是演艺圈里不可多得的好脾性。他和李玥娥扮演的角色最后发展成为了恋人关系，但是拍摄结束后，陈学斌对李玥娥却总是彬彬有礼，并没有因为剧中角色迷失自己。
　　三个人凑到一起吃吃喝喝聊聊天倒是挺开心的，可是总是有不开眼的人自以为很受欢迎，喜欢插一脚进来。
　　这部电影的编剧王少桉就是一个这样的人。
　　他并不是编剧专业毕业的，进入编剧这个行业完全是出于偶然。
　　当初他不过是一名小小的文案，因为公司准备往影视方面发展，便将编写剧本的工作交到了他的手上。结果没想到他在这方面还真有点才华，编出的剧本很受观众欢迎，最后被一家比较大的传媒公司看中，专门从事起来了编剧的工作。
　　王少桉才华是有的，只是为人不怎么本分，有些花花肠子。进入到娱乐圈这个花花世界后，更是如鱼得水，凭借着自己编剧的身份，不知道哄骗了多少女孩子对他主动“献身”。
　　王少桉虽然喜欢的是女生，但是对于那些鲜嫩可口的男孩子也并不排斥，尤其是巫穆这样的，看起来就赏心悦目，自从姜雨萱被爆出了过去的事情，王少桉就觉得对方不怎么干净了，再想做些什么的时候，心里中觉得有些膈应。
　　巫穆就不同了，他到这个剧组来这么长时间，从来没见过有什么金主来找巫穆的，平时休息也不是抱着手机不停给人发短信，他借机瞅了几次，发现对方都是拿着手机玩游戏在，可见并没有什么联系频繁的“地下情人”。
　　尤其是在姜雨萱淡出娱乐圈后，王少桉空虚许久的心也就活络起来了，本来没有这次酒宴，他和巫穆没什么交集，心思说不准就淡下去了，但是没想到制片方又举办了庆功宴，这不正好是在给他机会吗？于是本来还稍微沉寂了一点儿的心思，又活泛了起来。
　　“巫穆，我非常感谢你将我笔下的人物演绎的这么好，怎么说我也要和你喝几杯啊！”王少桉的套路很老，不过套路什么的，能用就好。
　　巫穆从装满食物的碗中抬起了头，大大的眼睛因为角度问题显得更大了。只是满嘴的食物将腮帮子挤得鼓鼓的，如果是姬大总裁在这儿兴许还会觉得巫穆可爱，可是王少桉这样的显然没这欣赏眼光。
　　见巫穆半天不回应，王少桉觉得自己被漠视了。
　　“怎么？巫神大人觉得我不够格和你喝酒吗？”王少桉阴阳怪气地说。
　　“巫神”本来是影迷们对巫穆的爱称，从他嘴里说出来却好像是什么侮辱性称呼似的，让巫穆心里有些不高兴。
　　巫穆仔细打量了一下对面这人。
　　带着一副半框眼镜，个子不高，可能堪堪一米七的样子，有些瘦，所以整个人显得比较文弱。但是因为有酒糟鼻，整个人看起来不太精神，当然，也可能是因为酒色过度，总之，整个人看起来很虚浮，根本没有一般文学创作者的精气神。
　　宋怡然时刻注意着这边的动静，听见“巫穆”的名字时，立刻就将注意力集中了过来。
　　听见了王少桉的话，他就有些坐不住了，正想着过来帮巫穆，就听巫穆回道：“叫巫神就行了，后面加上大人听着有些不习惯。”
　　也不等那边反应过来，巫穆就从酒桌上拿起了一瓶白酒，继续道：“你那酒杯太小了，喝起来没意思。”
　　其实王少桉拿的酒杯已经不小了，他们用的是酒店里的透明玻璃杯，一杯有二两多。但是巫穆是什么体制，又怎么会怕这点酒水呢？只是他一向不喜欢白酒的口感，反而是一些果酒比较切合他的喜好，因此和这些人出来就餐时，大多会和一些女性一样点一些度数较低的果酒，时间久了，大家还以为是他酒量低，害怕喝醉了。
　　王少桉显然也没有想到巫穆会有这么大的口气，酒杯拿在手上放下也不是，举着也不是，一时间气氛倒是冷了下来。
　　巫穆却不去理会王少桉的尴尬，有本事来招惹他就要有本事承受后果。
　　他招了招手，让服务员拿两个大碗来，服务员有些不知所措的看了下四周，见没人阻止，只好去找了两个大碗来。
　　周围的人一看服务员拿来的大碗就傻眼了，这人也太实在了点吧，说让她拿两个大碗来，以本人知道是要拼酒的话，也不会真拿太大的碗，结果这人不但拿来了，还真是两个大海碗！
　　这碗有点像装鸡汤面的碗，不是每人一小份那种，而是一桌一大份的那种。虽然现在的店家为了节省原料，碗底以及边沿都做得很厚，奈何碗实在是太大了点，一瓶白酒倒进去，也就半碗多一点的样子。
　　巫穆端起碗，说道：“你不是要敬我吗？怎么不喝啦？”
　　王少桉虽然没有文人的气节，但是却非常爱面子，听到巫穆这话，立刻就拿起了酒碗。
　　他见到足足一斤的酒，到底是有一点底气不足，可是转念一想，巫穆平时喝酒那么少，度数又低，肯定没自己酒量高，现在做出这幅样子，肯定是为了吓退他。这么想着，心中的胆气也就回来了。
　　“咱们也别废话了，喝了再说！到时候要是喝不下去了可别逞能，毕竟，要是喝多了还得有人照顾不是？”王少桉此时已经断定巫穆喝不完，所以说话的时候也就轻松了不少，有心情调侃巫穆了。
　　巫穆也不和他逞口舌之利，将白色的大海碗举了一下，示意对方开始，随后便咕噜咕噜地喝了起来。
　　王少桉见对方这阵势，顿时感觉有些不对劲啊，可是这时候，再想反悔已经来不及了，只好硬着头皮跟着喝。
　　起初他也喝的很快，毕竟白酒这东西趁着一口气灌下去并不难，难的是如何解决后劲的问题。最开始他的速度和巫穆旗鼓相当，可是越到后来，嗓子越难受，肚子里面也好想有一团火在翻滚一样，胃里也开始翻江倒海。
　　渐渐的，他的速度慢了下来，他想停下来缓一缓，可是人群中不知谁叫了一声：“巫穆快喝完了，老王你要加油啊！”
　　他又不得不加快了一点速度。
　　可是最终，他仍旧没有巫穆喝得快。
　　巫穆放下碗，舒了一口气，倒不是酒精的作用让他觉得难受，就算是换做白开水，一口不停的喝完也挺累人的。此时，白酒的辛辣味还充斥着他的整个口腔，巫穆吃了一点秘制牛肉，这种感觉才被压了下去。
　　但是他这幅模样在其他人看来未免太轻松了些，脸不红，手不抖的，完全看不出刚刚喝完了一斤酒的样子。有些人按按猜测这其中是不是做了什么假，但是那瓶白酒确实是刚刚打开的，大白碗里也还残留着满满的酒气。
　　再看王少桉，本就不能喝了，一听其他人喊着巫穆已经喝完了，就越发紧张起来，结果一口酒没咽下去，反而呛进了喉咙管里。
　　一阵惊天动地的咳嗽声过后，就见王少桉的脸色迅速涨红了起来，原本还比较清明的眼神也开始浑浊起来，他迷蒙的看了四周一眼，一仰头就栽倒在了地上。
　　好在地上有地毯，人倒是没摔伤，最多磕碰了一下，可是看那样子一时半会儿也醒不过来，周围有人担心他出什么问题，只得找人送他去了医院。
　　庆功宴并没有因为这个小插曲而中断，只是无论如何，气氛也没有最开始时热烈了。有些想找人喝酒的，抬头看了看仍旧气定神闲的巫穆，又小心的放下了酒杯，实在馋酒喝的，也只敢和熟悉的人小酌两杯。
　　巫穆正埋头“苦”吃，哪里会在乎气氛怪不怪的问题。
　　不知道为什么，喝了酒以后肉食似乎变得更加好吃了，如果白酒还有这个效果，偶尔找人喝一两次貌似也不错。
　　而此时被拖到医院催吐的王少桉正被折腾的死去活来，他仅剩的意识在不断告诫自己，以后再也不要和人拼酒了！
　　这件事在他的心里留下了很深的心理阴影，以至于之后很长一段时间里，听到“喝酒”两个字都要抖三抖。
　　
　　☆、  第57章 新节目
　　
　　姬沐晖去接巫穆的时候已经晚上十点多了，发现巫穆身上的酒味，姬沐晖眼神闪了闪，却没有做声。
　　宋怡然自己开车走了，姬沐晖与巫穆一起回到了住所。
　　“今天喝了很多酒？”姬沐晖在车上和巫穆聊了几句，见对方神色正常，也不像喝醉了的样子，不禁放心了许多，不过这么浓烈的酒气还是让他忍不住有些忧心。
　　“没有，只喝了一点。”对巫穆来说真的不算很多，不过是一瓶而已。
　　姬沐晖腾出一只手来，摸了下巫穆的脑袋，说道：“少喝一点，下次还是去喝果酒好了，你不是说喜欢果酒的口感吗？”
　　巫穆点点头，“嗯”了一声。
　　他没和姬沐晖讲王少桉的事情，一来是觉得这种小事没必要讲出来破坏心情，二来也猜到对方去医院不会有什么好果子吃，因此也算是大发慈悲的放对方一马。虽然宋怡然可能还是会向姬沐晖汇报这件事情，但是巫穆知道，只要自己不特意提起，姬沐晖就能够明白自己的意思。
　　这将近一年的相处时间里，他们确实培养出了一定的默契。
　　晚上的酒宴吃的饱饱的，姬沐晖担心他晚上吃太多会积食，便没吩咐厨房再做什么夜宵。两个人现在的状况颇有一点“友情以上恋人未满”的感觉，尤其是姬沐晖捅破了两人之间那层隔膜之后，他明显感觉到巫穆并没有排斥他，甚至有些亲近他，可是除了这以外，似乎两人之间还差了点什么，始终没有发展出更加浓烈的感情出来。
　　他知道这事急不来，因此也没有再逼迫巫穆，而是一如既往的体贴照顾巫穆。相处这么久，他完全摸清了巫穆的性子，更是看透了对方在感情方面的迟钝，他知道自己急不来，反正巫穆现在没有别的对象，只要自己一点一点，潜移默化地渗透进他的生活，迟早有一天，这个人会完完全全属于自己。
　　巫穆最近的工作很顺利，《全明星》给他带来的热度迟迟不退，“心跳”广告的成功热播又让厂商看到了他在品牌代言上带来的效益，再加上《宝藏》良好的票房成绩，以及影评中对巫穆表现的称赞，巫穆一时间变得炙手可热起来。
　　他最近的档期都排得满满的，以至于姬沐晖都产生了一定的不满。两个人常常因为彼此都很忙碌的工作，错过见面的时间，有时候是巫穆拍戏到很晚，干脆就不回去了，有时候是巫穆已经熟睡姬沐辉才刚刚到家。
　　对于这样的情况，正处于热恋阶段，极度渴望通巫穆培养感情的姬大总裁虽然没有明说，但是那日渐变黑的脸色，还是能够说明他最近心情有多差。
　　他这样的状态对巫穆来说自然是没什么影响，却苦了隔三差五就要向他汇报的宋怡然。宋怡然知道Boss心情不佳，只好每次尽可能快的汇报情况，然后立即离开或是挂断电话，不知道的还以为姬沐辉是他的债主呢。
　　宋怡然因为要照顾巫穆，向姬沐辉汇报大多是通过电话，极少数时候才需要面对面交流。可是公司里的那些员工可就没那么幸运了。
　　销售总监从总裁室出来时，长长的吐了一口气，就好像他刚才在总裁室一直没能呼吸到足够的氧气一样。他见四周没人，稍微活动了一下僵直的手脚，这才感到自己又活了过来。总裁年纪不大，可是已经与对方打过几年交道的销售总监知道，如果以为对方年纪小就轻视他，到时候怎么死的都不知道。
　　他还记得自己的上一任，当时就是因为姬沐辉年纪小，觉得自己是公司的元老，对公司贡献颇多，便几次和姬沐辉作对，还在公司大上和姬沐辉唱反调。当时姬沐辉是怎么做的？
　　姬沐辉当时一声不发，任由对方在会议上将自己批得一文不值，等对方说完了，便直接将一份文件直接甩到了对方的脸上。那人先是一愣，随后怒气冲冲地想找姬沐辉算账，姬沐辉只说了句“先看文件”，哪知那人在看完资料后，便如同瞬间苍老了十岁一样，垂头丧气地坐了回去。会议结束后，那人就递交了辞呈。随后，他就被提拔到了这个位置上。
　　事后他才从小道消息里得知，姬沐辉当时甩出去的根本就是对方收受贿赂、吃回扣的证据，也不知道总裁大人是从什么时候开始收集这份资料的，反正从那之后，公司里的人就给姬沐辉起了个外号，叫做姬无常，一方面，大家认为姬沐辉就像无常鬼一样，掌握着他们的生杀大权，另一方面，也是说他性格喜怒不定，也许上一秒还是一脸平静，下一秒你就可能需要承受他的滔天怒火。
　　宋怡然显然也对老板的性格有一个较为清楚的认识，在他看来姬沐辉已经处于爆发边缘了，如果再不采取行动，说不准什么时候就会殃及他这条小“池鱼”。
　　宋怡然叹了口气，将这事先放到一边，开始看巫穆最近的行程安排以及邀约。最近的片约似乎都很寻常，没什么对巫穆特别有利的，接不接感觉区别不打，颇有一些鸡肋的感觉。他再往后翻了翻，一个真人秀节目的邀约突然出现在他眼前。
　　大概是巫穆在《全明星》中的表现太过突出，为节目营造出了不错的收视效应，除了试胆类节目担心邀请巫穆会达不到节目预期的效应，而极少有向巫穆发出邀请以外，其他真人秀节目大多会试探性地邀请一下巫穆。真人秀这种节目有高端的，自然也有低端的，那些邀约千奇百怪，什么样的都有，宋怡然自然不可能全都答应。
　　事实上，他大部分邀请都婉拒了。
　　真人秀不同于拍电视、电影，又或者是场内录制的节目，需要考虑的问题太多了。这其中涉及到了演员的安全、节目效果、对演员产生的影响等等问题……并非是几张节目流程表以及几份合同就能够解决问题的。
　　巫穆当初参加的《全明星》之所以能够吸引那么多的小粉红，完全是因为这次的《全明星》已经是第二季了，无论是演员还是观众对这个节目都有了一定的了解与认识。这样一来，《全明星》第二季不但有着坚实的群众基础，明星们也不用担心节目会出现特别坑人的环节。因此，被众人看好的第二季，想请到小粉红自然也就不是什么难事了。
　　可是这次的节目不同，它既不是从其他国家引进的王牌节目，也不是早就经过市场磨砺非常成熟且有绝对价值的节目。宋怡然本来是不看好这个节目的，可是见这个节目递交的方案中，其中一个备选地点，宋怡然不禁又犹豫了。
　　这是一档野外求生节目，可是说是野外求生，不如说是野外训练更加确切一些。毕竟z国可没有如同亚马逊草原那样的地方，就算是有，也是国家某某保护区，不可能让人随意进入。这样一来，排除一些真正的深山老林，危险系数较大的地方以外，能够选择的地方就不多了，更何况这些参加的艺人表面上说是极力配合节目，但是真要让他们吃多少苦也不太可能，就算艺人能答应，经纪公司也不一定会答应，要知道很多时候，经纪公司对艺人的形象要求是很严格的。
　　这期节目之所以让宋怡然犹豫，一来是因为这次节目的导演很有些来头，如果巫穆参加这项节目，不谈能够通过这节目圈多少粉，单单是能够在这位导演心中留下一些印象就很不错了。
　　这第二点嘛，倒是和姬大总裁有关。姬沐辉手上有一块地，虽然风景宜人、环境舒适，但是位置太过偏僻，做地产开发，离城区太远了，纯粹用作休闲度假，又没什么名气。
　　但是这里恰恰就是节目的备选地点之一，到时候将明星们往这里一拉，还需要什么广告宣传啊，这些不就是活招牌吗？大不了节目组的租用费用不要了，和节目组商量一下，将部分拍摄出来的画面剪辑成日后度假村的宣传视频，实在不行提供点赞助费也行啊，本来就是互利互惠的事情。
　　当然，最重要的是，如果参加这个节目，地点又选择这里，总裁大人就有理由借口工作过来和巫穆一起啦！这样的话，他就再也不用忍受总裁大人的横眉冷对以及森冷话语了！
　　只是这么想着，宋怡然就觉得十分美好，恨不得立刻就能够实现这一设想。
　　宋怡然做了几个深呼吸，让自己冷静了一点，这才掏出电话，对姬沐辉说出了自己的想法。
　　姬沐辉听完也不犹豫，立刻回道：“行，这事就按你想的去办，务必让他们同意将地点选择那里，赞助费的问题好说，实在不行，多给一点也是可以的。”
　　宋怡然听完有些无奈的收起电话，感叹那个曾经为了公司利益分毫必争的总裁一去不复返。不知道从什么时候起，只要是遇到巫穆的事情，姬大总裁就变得毫无原则可言。
　　方华见宋怡然打了个电话，回来就是一副既无奈又暗自窃喜的表情，不禁有些莫名。不过他也没多问，递了一块自制苹果派给对方。
　　宋怡然满意地用嘴接了过去，吃饱喝足，接下来就是好好干活的时候啦！
　　
　　☆、  第58章 求生
　　
　　接下来的时间里，宋怡然和《求生》节目组进行了磋商，重点针对巫穆进入节目组的条件，节目组选择拍摄的地点，以及与度假村的合作方式，进行了全面而细致的讨论。
　　《求生》节目组的拍摄时间比起全明星来要集中许多，也要长许多。节目一共要请来十六位嘉宾，来自各行各业，不同性别，不同年龄，这些人要在他们规定的地方生存十五天，这十五天里他们将会被不断分组，每一次输掉比赛的组，都将会有一人或者两人被淘汰。而最后留下来的人，将会争夺前三名。
　　当然，奖励最丰厚的只有第一名，其他人到了最后倒像是陪衬似的。
　　节目组不知道宋怡然的打算，只以为是度假村想趁机做宣传，因为担心自己狮子大开口吓退对方，开出的价格倒还算合理，本来嘛，他们也很心仪这个地方，环境好、人少，还能给他们带来一大笔活动经费，何乐而不为呢？
　　至于巫穆参加的条件就更好说了。
　　本来他们邀请巫穆，也没想过对方会答应，完全是抱着试一试的心态，要知道巫穆现在比一般的小粉红人气可高多了，而且还有着“票房良药”之称。自从他再次走红以来，不管是拍电视剧还是录节目，收视率都很高，而参与拍摄的电影，但凡是有他出演重要角色的，也都是票房一路飘红，简直就是喜坏了那些制片人。
　　而他们这个行业尤其迷信这些，虽然说一个节目或者说一部戏想要拍得好，需要注意的地方有很多，诸如台本、导演、演员、服装、道具、化妆等等，缺一不可。可是有时候大多数人还是相信，一个“票房良药”，要比一个“票房毒药”好得多。
　　况且巫穆的粉丝数量真的很庞大，据说这数据目前仍在不断增加，可以想象，请来一个这样的艺人参加节目，可以为这个节目带来多少效应。
　　当然了，他们还有一点小心思在里面，在已经确认的人员名单中，他们邀请到了刘铭成这位打星，对方虽然名气不怎么响亮，但是实力还是不错的。他们听人私底下说过刘铭成和巫穆有些不对付，如果能够再邀请到巫穆，不但对他们这样一个节目来说不但没有影响，反而会增加节目的看点。有了这样一个噱头，到时候连宣传费都能够省不少。
　　节目组和宋怡然很快就达成了协议，好像深怕答应晚了这机会就跑了似的。两人签完合同，赶紧去找各自老板报告这个喜讯去了。
　　两边老板听了下属的汇报都很愉悦。
　　制片方那边听说经费问题解决了一大半，场地问题也顺带着解决的了，心里顿时放下了一块石头。本来嘛，拉赞助就不是一件容易事，很多节目都是赔本赚收视的，再在收视提高后收回本钱。这样一来风险大了不说，很多好节目因为没有达到预期收视率，被中途掐掉，非常可惜。
　　他们这边倒好，节目还没开始录制，经费就差不多齐活了，这样一来，不论一开始的收视率如何，这档节目算是保住了。
　　而姬沐晖那边也格外开心。
　　他有好久没有和巫穆悠闲的聊天了，巫穆现在去那边录节目，他也可以用开拓度假村为理由去那里和巫穆见面。而且宋怡然非常聪明的找节目组要了一个特邀嘉宾的名额，到时候可以以监督或者裁判的名义出现在节目中，简直不要太幸福！
　　十五天的档期对于现在的巫穆来说并不那么好安排，好在宋怡然能力不错，经过努力调节，总算空出了录制节目要求的时间。
　　录制节目的时间转瞬即到，录制开始前一天，一众嘉宾以及节目组的工作人员，便一同驱车前往目的地。
　　参赛的十五个人除了巫穆和刘铭成以外，其余人都不是圈中人士，其中既有医生、教师，也有体育教练、学生，最大的已经五十多岁了，最小的却只有十八岁。
　　这么多人，却只有一个人能够获得冠军，这项比赛的残酷可见一斑。
　　到了目的地的众人稍作休整，就开始录制了。
　　先是单人录制的节目宣言，地点就在度假村的后山之中，随后一伙人做了一个简单的自我介绍。
　　一群人开开心心的，显得倒是十分融洽，不过只有看过先前单独录制节目宣言的人，才知道这其中的暗流涌动。
　　那个看起来十分性感火辣的女公关，直言不讳地说自己要通过美貌吸引其他男选手，当然，对于女士团体可能因嫉妒产生的抵触情绪，她表示有些担忧。
　　而那个只有十八岁的学生，对于其他人年龄经验上的优势表现得满不在乎，直言就算这些人比他大，但是他精力更加充沛，体能更好，所以并不担心自己会因为年龄最小而输掉比赛。其实节目方本来是想邀请年龄更加小的人参与的，不过考虑到未成年人带来的各种限制以及约束，最终还是将最小参赛者敲定为十八岁。
　　除此之外，还有过度自信的健身，喜欢发号施令的中学老师，有些矫揉造作的女工……这些人私底下发表的言论和表现出来的一团和气完全不同，也不知道那些工作人员是通过什么手段让那些人说出了真实想法，不过节目进行中即将出现的火热对抗，此时就已经可见一斑了。
　　因为对人的情绪较为敏感，巫穆对这些自然是早有察觉。可惜他天生就不喜欢麻烦，就算知道这其中暗流涌动，也只会当做不知道。倒是很多人知道他的明星身份，又看过他在武术方面的造诣，早早对他伸出了橄榄枝。
　　毕竟还只是比赛初期，参赛人员还没有完全认识到比赛的残酷，即便心里有一些自己的小打算，也不至于有那么深的心机。
　　反倒是刘铭成，因为节目组一开始就以他和巫穆有旧怨这一点做过宣传，反倒是最不用掩藏自身敌意的人。
　　巫穆可没有什么绅士风度，对于碍眼的人才不会想要留到最后再慢慢磋磨，反倒是希望越早除掉越好。可惜，在最开始的分组中，两人被分到了一块，想来在比赛初期想要除掉对方是不可能的了。
　　节目一宣布开始，主持人就出场宣布了比赛规则，因为是第一次举行这样的比赛，为了让节目顺利进行下去，节目组还给出了一些小提示。
　　“各位求生者，大家好，我是本节目的主持人汪雨生，欢迎大家来到《求生》。本节目由光辉度假山庄独家冠名播出。”主持人等大家的掌声停止后，才继续道，“本节目是一场极富娱乐性以及竞技性的节目，在节目过程中，不但需要考验各位选手的脑力和体力，还要考验各位的团队协作能力。你们可以看到，我的身后已经摆放了许多的工具以及食物。这些东西有可能让你们反败为胜，也有可能对你们毫无用处。现在，请大家好好看看这些物品，接下来，你们将有一分钟的时间将这些东西中的一部分搬到指定圆框内，这将是你们团队接下来的生活用品，至于它们的用处是大是小，全凭你们自己安排。节目刚开始的时候就为你们发放了不同颜色的手环，想来你们应该清楚自己的的队友是哪些人了。现在，红色手环对应红色的圆框，黑色的手环对应黑色的圆框。选择开始！”
　　“选择开始”几个字实在是说得太过迅速，大家又都毫无准备，等说完了，也就巫穆一人反应了过来，迅速朝放着物品的地方跑去。随后，其他人也意识到比赛开始，紧随其后，跑到了放置物品的地方，场面一时间十分混乱。
　　巫穆看中的东西大部分都是食物，工具只看上了一把瑞士军刀，他力气本来就大，为了拿走更多想要的食物，他不断在拿着的筐子里增加物品。
　　其他人都在各忙各的，也没人去理会，就算有人看到了，也只觉得巫穆太过贪心，迟早要损失掉这些东西。
　　时间已经过去半分钟了，巫穆那一筐东西已经堆得老高，有队友想要过来帮忙，却不知道从何下手，干脆自顾自的去找别的物品了，巫穆也不喊人帮忙，轻轻巧巧地将整个大竹框提了起来。
　　竹筐因为不堪重负，发出了“咔咔”的声响，好在还没断。其他人听到声音，投来了注视的目光，见巫穆一个人搬动了这么大一堆东西，步履之间还不见丝毫沉重，对他的体能又有了一个新的认识。
　　一分钟很快就到了，原本摆放物品的地方就如同蝗虫过境一般，只剩下少许残渣。
　　两支队伍分别站在自己的物品前面，汪雨生见大家已经做好了选择，说道：“因为是第一次举办《求生》这个节目，节目组非常大方的给予了大家几点建议。首先，你们需要生一堆火，只有这样，才能保证日常的饮食，其次，你们需要搭建一个临时住所，不用很豪华，但是能够在接下来的时间里，为你们遮风挡雨，以便拥有充足的休息以及良好的睡眠。最后，希望你们能够尽可能多的收集能够食用的食物，因为你们得到的物品并不充足，绝对无法帮助你们安全度过全部比赛。好啦，我的忠告就这么多，接下来，我要宣布一个好消息，那就是今天你们中的任何一个人都不会被淘汰，现在，安心的去组建你们的休憩场所吧！”
　　嘉宾们一阵欢呼，也不知道是为了节目的正式开始还是今天不用被淘汰。
　　而正兴高采烈的他们，却完全没有注意到，汪雨生嘴角浮起的一丝隐晦笑容。
　　
　　☆、  第59章 队友
　　
　　生火这件事情看似简单，但是缺少工具的时候却没那么容易。
　　巫穆这一队生火的工作被一个中年妇女揽下了，这人觉得自己在家里经常生火做饭，生火这种小事应该不在话下。可惜她低估了缺少工具的难度，直到巫穆捡回不少枯树枝，对方也没能将火生起来。
　　巫穆听着其他人的窃窃私语，心知这人是被嫌弃了。
　　听说这人是一位全职主妇，参加这个节目只是希望能够从繁重的家务中解脱片刻，如果能够藉此改变现状就更好了。可惜大概是因为脱离社会太久了，脑袋有些僵化，无论做什么，都让人觉得格格不入。那些年轻的女孩们不会喜欢和这样一位妇女聊天，她们有更加时髦的话题，那些年轻的小伙子们就更加不愿意和她聊天了，因为他们将大多数时间放在了吸引年轻女孩的身上。至于年纪稍长的，大多埋头做事，不会因为她的失败而分心。
　　巫穆倒没有瞧不起她的意思，不过再这样下去，他们中午就别想喝上一口热汤了。于是走过去，接过了那位主妇的工作。
　　那位主妇倒没有因为自己的工作被抢而生气，事实上她现在正好陷入困境中，而这时候出现的巫穆，犹如上天派下来的仙童，及时将她从困境中解救了出来。
　　巫穆没想到一丁点小时，就能让他收获到这么纯净的信仰之力，这可比某些粉丝提供的信仰纯净多了，虽然数量比较少，但是质量却足以弥补数量上的不足了。可见越是在困难的时刻得到帮助，越是感激那个帮助自己的人。
　　也幸好巫穆不是那种为了力量不惜一切代价的人，更不是那种心术不正、草芥人命之辈，不然恐怕早就为了获取更多纯净的能量人为的去制造某些事件了。
　　那主妇姓余，单名一个“乐”字。其实这次生火不顺利也不能完全怪她。他们这一对抢夺物品的时候，虽然巫穆是最先反应过来的，但是奈何这家伙只对吃的有兴趣，对于工具类的东西确实兴致缺缺，因此非常利于生火的火柴就被对方一个眼尖手快的妹子拿走了。留给他们的，只剩下两块非常原始的打火石，还多亏了他们这一队里有一个小伙子秉着不浪费的心理顺回来的。
　　网上卖的打火石大多经过加工，更加容易生火，但是这类原始的打火石却没那么容易，往往需要经过数次摩擦才能成功一次，发出的火星又小，一不留神就没了。再加上可供燃烧的物品多是他们自己找的枯枝，并不像生活中随处可见的纸张等物品供他们使用。余乐自然也就生不起火来。
　　巫穆的力气以及速度自然不是余乐可以比拟的，再加上他从枯枝上刨下的木屑和刨花，很快就生火成功。
　　有明火了，剩下的事情就好办了，随手添了一点柴火进去，火势就变大了。其他人见火成功生了起来也显得格外兴奋，这些城里生活的人，极少有亲自生火的经验，更何况是用这样的方式，自然觉得格外有趣。
　　另一边的队伍倒是比他们顺利很多，此时都已经吃上东西了。巫穆这边也开始整理食物，他们需要尽快补充体力，以便应付接下来的工作。
　　好在巫穆拿的食物足够多，想来这两天他们都不用为吃的东西发愁了。
　　另一队虽然成功生好了火，但是获得的食物却没巫穆这支队伍这般充足，而他们队恰好被分到了那位特别喜欢指挥别人的老师，这人有没有本事尚未可知，指挥起人来却是毫不手软。大概是看不上手无缚鸡之力的女性，他直接指派了两个年轻女孩去寻找可以食用的东西，可是在野外，没有一点野外生存经验的小女孩，又哪里是那么容易找到食物的？
　　后来还是一位年纪稍长的看不下去了，主动去帮那两人辨别野菜，最终才采摘回两把，勉强可以将今天应付过去了。
　　接下来，两组人马又遇到了新的难题，那就是搭建临时住所。
　　先不说别的，但是砍伐足够的木头就比较困难，山上多树，原料不成问题，可惜他们没有趁手的工具，另外一对还好一点，抢到了一把斧子，巫穆这一组却只抢到了一根锯条。
　　锯条这东西锯一些薄木片还行，锯树的话就有些困难了。不过有一位大叔以前做过木工，很快就用仅有的工具做出了一个木锯的模子，将锯条嵌在了模子上。这样一来，使用起来就方便多了。
　　刘铭成和那个男体育教练算是巫穆队伍中看起来最强壮的人，因此他们被分配到锯树这个任务。好在他们只需要找那些小一些的树木或者树枝，不然就算锯一整天都不一定能够凑齐足够的材料。
　　剩下的人一部分被分配去寻找食物，另外一部分则去寻找大叶片，他们每一队都得到了一大块油布，这对遮风挡雨非常有帮助，只是还不够，因此他们需要一些较大的叶片弥补油布数量上的不足。
　　巫穆被分配去找大叶片了，没一会儿，他就收集了一堆叶子回来。他见刘铭成两人砍得树太少，便找队员要来了一把柴刀。
　　这把柴刀先前也有人试过，用它来劈材还是很不错的，速度够快，也省力，但是用它来砍树就不怎么方便了。因此那人也只是半信半疑地将刀给了巫穆，并不指望他能用柴刀做出多大“贡献”。
　　哪里知道巫穆拿着柴刀一刀一棵，简直就好像不需要力气一样，要不是先前有人试过用柴刀砍树结果被卡住了，还以为真像巫穆表现出的那么轻松容易呢。
　　没过一会儿，巫穆砍得树就和刘铭成两人锯的一样多了。
　　队伍里大多数人都为有巫穆这样一个队友而高兴，但是如刘铭成这样心高气傲，又与巫穆有旧怨的，却不这么想。他先前被分配到锯树的工作，自觉自己的表现特别突出，才被其他人看重。可是巫穆回来没多久，做出的成绩就比他和另外一个人加起来还多，这让其他人怎么看他？会不会觉得他们比巫穆无能？
　　其实他这样想完全是自寻烦恼，队友虽然觉得巫穆很厉害，却并没有因此瞧不起他们，毕竟刚才他们两人的卖力工作，大家也是有目共睹的。
　　只可惜有些人就是这样，自己怎么看别人，就担心别人怎么看他，自己内心阴暗，就觉得周围都是这样的人。
　　那位体育教练叫做王功成，因为和刘铭成一样，名字中都有一个“成”字，所以甫一见面就聊了起来，再加上两人都喜欢运动，也有许多共同话题，算是整个队伍里关系最好的两人。他虽然没有刘铭成那么讨厌巫穆，但也觉得巫穆夺去了本属于他和刘铭成的目光，因此很是有些不满。
　　再加上时候刘铭成事后讲了许多巫穆的坏话，对巫穆的印象自然就更坏了。
　　刘铭成也没想到这么快就能找到和他一起对抗巫穆的“战友”，他虽然口头上极力贬低巫穆，却也知道巫穆并非外表上看到的那般斯文瘦弱，相反，还非常具有威胁性。因此早就想到拉拢一部分人帮助自己，只有这样，才能够将巫穆早早踢出这个节目。
　　至于那些被他拉拢的“战友”，放到节目最后再解决就是了，在这一点上，他对自己还是相当有信心的。
　　王功成不知道刘铭成心中的想法，不过他也知道巫穆是一个巨大的威胁，能够有人和自己结成同盟共同对抗巫穆，只会让自己的胜算更加巨大，至于刘铭成？他可不认为对方比自己强。
　　两个人的算盘打得“啪啪”响，彼此都将对方算计得干干净净，却不知道谁才能够真正笑到最后。
　　在户外搭简易的屋子并不容易，首先就是打桩的问题，如果没有稳固的根基，房子不稳固不说，就连建不建得起来都成问题。
　　好在他们只是搭建一个临时休憩的地方，不需要那么精心，再加上有经验丰富的木工大叔，他虽然没有建过房子，但是平时在家里做一些小物件却是不在话下，所谓一通百通，搭建木屋自然也比其他人强上许多。
　　于是两个由树木和树叶，以及少许绳子、藤蔓做成的房子，便在天黑后不久，彻底完工了。
　　房子好坏尚且不提，至少，在接下来的几天里他们不必担心会风餐露宿了。
　　另一队的队员们就没他们这么好运了，他们抢的斧头并没有得到充分的利用，先前被分配去砍树的两个人已经大汗淋漓，却没有人主动的前去帮忙，而那个一度热衷于指挥其他人的老师被人批驳了几次早就不高兴了，懒洋洋地坐在那里整理物品，看着有人无头苍蝇一样乱打转，居然还幸灾乐祸地笑出声来。
　　可惜他的笑容没能持续到晚上，当他发现另一支队伍的房子已经搭好，晚上可以安心休息的时候，才恍然发现，他白天嘲笑的不是别人，正是自己这边的队友。
　　可惜，这个发现来的有些迟，他们这支队伍今晚注定只能以天为帐以地为床了。
　　
　　☆、  第60章 取水
　　
　　第二天，大多数人一觉醒来，仍觉得十分疲惫，昨天一整天的忙碌，让这些习惯了城市生活的人有些吃不消，再加上并不舒适的居住场所，以及高温、蚊虫的困扰，极少有人能够安睡到天亮的。
　　可惜，今天留给他们的并非是愉悦的山林之旅，而是繁重的比赛环节，而今天比赛的成绩，将决定他们两支队伍中，谁被淘汰。
　　主持人汪雨生再次来到众人面前，开始宣布这次比赛的规则。
　　“各位求生者，大家早上好，不知道你们昨天有没有度过一个美妙的夜晚呢？”
　　汪雨生的话音刚落，就听到人群中有几个人有气无力地回答道：“没有……”
　　尾音拖得长长的，就好像不满老师布置太多作业的可怜学生一样。
　　汪雨生露出了一个“你不开心，我就放心了”的笑容，继续道：“乌头山虽然比城市里气温低一些，但是没有了那些现代设备，想必昨夜的温度相当‘宜人’，还有那些山林里特有的蚊虫，听说夏小芳昨天被咬了好几个大包，感觉是不是很酸爽呢？”
　　夏小芳名字听起来很秀气，却是一个实实在在的女汉子，她的工作是护士，可惜不说话还好，一说话就完全破坏了她白衣天使的形象。
　　“简直是酸爽到家了，要不你今晚也来试试？”夏小芳不客气地回答道。
　　汪雨生露出一个“你饶了我吧”的表情，将话题转回正道上。
　　“虽然大家昨晚的经历可能不是特别美好，但是非常可惜，今天留给大家的休息时间也少得可怜。众所周知，想要在野外生存，充足的食物和饮用水是必不可少的，食物，大家昨天已经收集了不少，今天上午应该是足够了，那么问题来了，饮用水又从何而来呢？想来大家已经注意到了，昨天给你们的饮用水非常少，那么，你们的任务来了。
　　“乌头山上有一条小溪，在那里，你们能够获取足够多的饮用水，关于溪水是否可以直接饮用这一点，大家完全可以放心。现在，你们所要做的，就是用你们的智慧，制造出盛水的器具，并且通过这些器皿，从小溪中获取足够多的水，最终带回到这里。我们将统计你们最终带回来的水的容积，容积大的那一队获胜，输的那一队将通过组内投票，淘汰掉一名选手。
　　“记住，你们只有两个小时的时间，这其中既包含了制造器具的时间，又包含了往返时间，具我们计算，缓慢步行，往返一趟需要一个半小时，所以你们一定要抓紧时间，在规定时间内没有回来的，通通算作没有完成任务，就算带回水，也无法计算到组内成绩里。当然，如果有人能够在规定时间里往返两趟或者多趟的，也算该小队的成绩，下面，请两队各派出一位代表来拿地图。麻烦工作人员将沙漏倒过来。现在，计时开始！”
　　随着汪雨生一声令下，两队人马立刻忙碌了起来，巫穆小队因为那位曾经做过木工的大叔年纪教长，昨天又为小队做出了锯子，被他们小队选为了队长。
　　新鲜上任的队长叫做徐文昌，是一名技术工人，平时比较喜欢运动，每年还会和几个好友一起去冬泳，因此虽然年纪比较大了，但是身体还很健硕。
　　他为人比较平和，虽然当了队长，却并不心骄气傲，分配起工作来，也让人信服。
　　他先是研究了节目组发下来的地图，在发现他们必经之路不远处有一片竹林时，就决定了这次盛水的器具。他将自己的想法和大家说了一遍，得到了众人的大力支持，接下来的分工也非常明确。
　　因为巫穆前一天的出色表现，徐文昌让他今天还是继续砍竹子，刘铭成和王功成从旁协助，余乐带领另两个女生，沿途寻找藤蔓，越多越好。
　　他带着另一个人，将竹子捆在一起，方便拿回来。
　　另一支队伍目前还没有出现非常合适的领头人，倒是余乐见到这边已经准备开始行动了，自己这边还如同无头苍蝇一般乱打转，便主动承担了领队的责任，一方面将大家组织起来，一方面以另一只队伍激起自己队伍的好胜心。
　　这种激将法果然有用，本来一盘散沙的队伍见对方已经准备出发，己方却迟迟拿不定主意，再联想到昨天搭临时住所时，对方的迅速反应以及高超的效率，顿时生出一股浓浓的危机感，一改先前的散漫状态。
　　没有人喜欢输，更没有人喜欢在最初就被淘汰掉。只是他们没有在一开始就认识到两支队伍中的差距罢了。
　　现在有人将他们点醒，自然是准备全力以赴了。
　　他们已经比另一支队伍晚了，再商量具体办法，无疑更加浪费时间，于是有人提议跟着另外一支队伍，看看他们怎么做，自己队伍也跟着做，这样一来，彼此之间的差距就不会显得那么大了。
　　而且根据汪雨生所说的路程及时间来看，这次的运水比赛，应该是只能够进行一个来回，并没有多余的时间来两次，所以真正比的，就是一支队伍一次性能够带多少水回来。
　　想通了这些，另外一支队伍也跟着出发了。
　　这支队伍中的人也不少，很快就通过巫穆他们小队的行动猜到了他们想要做什么，因为一时间想不出什么好办法，便有人提议照着对方的方法来。
　　这项提议很快就全员通过了，虽然有些人心里不愿意模仿别人，但是相比起被淘汰来说，扔掉一点小原则似乎没那么困难。
　　比赛仍在紧锣密鼓的进行着，所有人都在尽最快速度完成着属于自己的任务，许多人在自己的任务完成后，还帮助其他人完成任务。
　　终于，两支队伍需要的盛水工具都已经完成，并且按照地图显示朝着溪边跑去。
　　溪水并不深，只能一点点的灌满几支竹筒，然后再换上新的竹筒，巫穆这一对的竹筒大多是已经捆好了的，因此需要灌满后倒进捆好的竹筒里，反倒是另一支队伍，因为赶时间，没来及捆好竹筒，准备取水后再进行捆绑，没想到却因祸得福，更加迅速的灌满了水。
　　两支队伍男女比例差不多，因此装的水也差不多，如果他们带回去的水量一样，最后比拼的就是速度。当然，一点点细微的差异，也可能会影响到他们的输赢。
　　巫穆注意了一下那边拿走的水量，和他们这边相差无几，如果不出意外，胜负就在五五之间。他不想太过瞩目，毕竟来到这个世界一年多了，他已经非常清楚这个世界的人对于“异端”的忌讳，如果让人发现他异于常人的地方，迟早会出事。所以一直以来，他也只是表现得比常人稍微好一些，不至于让人觉得他不正常。
　　这种情况想必还会持续很久，至少，在他没有自保能力以前，他不能向过多的人透露出自己的异常。
　　可是这一次，他却不想再那么谨慎，他想留下来，至少稍微比其他人留得久一点。
　　不用久很长时间，一点点就足够了。
　　因为他知道有一个傻瓜为了要制造和他见面的机会，特地拿下了这个节目，特地抛去繁忙的工作，准备悄悄到这里来给他一个惊喜……就好像他一直知道的，姬沐晖对他有多么细致与体贴一样。
　　姬沐晖对其他人的冷淡他并非全然不知，从宋怡然对这人的小心谨慎，到方华始终保持着的安全距离，再到其他人或尊敬或害怕的态度。巫穆知道，姬沐晖一定还有另外一面，隐藏起来不想让他知晓的一面。
　　越是这样，巫穆越是明白姬沐晖对他的在意。这家伙就好像在编织一张大网，试图将他包裹其中，再也无法逃离。
　　想到这里，巫穆微微叹了口气，他并非完全没有感情的冷血动物，姬沐晖对他的好，他又怎么可能体会不到呢？可是要说他喜欢上了姬沐晖，甚至是爱上姬沐晖，似乎又不太确切。他所能做的，只是尽量满足姬沐晖的设想，算是全了对方的一片心意吧。
　　一向不懂感情的巫穆还是习惯性的将这些抛诸一边，只顺应本能行事，却不知道自己的本能已经顺从本心，早已有了自己的选择。
　　巫穆拿起将近一半的竹筒朝出发的地方跑去，他的身后，其他队友们正一脸震惊的望着他离去的背影，却不是因为对方拿了足够多的水，而是没想到对方会抛下他们先行离开。
　　有人抱怨了几句，认为巫穆没有团队合作精神，也有余乐这样，认为巫穆心中有其他想法，决定默默支持他，因而一言不发的。总之，河边的气氛就此沉闷了下来。
　　倒是刘铭成和王功成，这为巫穆收到谴责而暗暗欣喜。
　　而这边，努力往回跑的巫穆，早已甩掉了身后的摄像师，没过一会儿就追上了先一步离开的队伍。并且在极短的时间里，就将这支队伍远远地甩在了身后。
　　
　　☆、  第61章 豁免
　　
　　巫穆在山林中奔跑，已经倒完水的竹筒被他用一根绳子拴着背在背上。竹筒并未随着他的跑动跳跃有太大的晃动，安安稳稳的带着那里，仿佛静止了一样。
　　想着等待在出发点的工作人员们看见他时，那震惊的模样，巫穆不禁有些好笑，尤其是在看到他带回了大量水时，那不敢相信的表情，实在是很逗。
　　走了没多久，巫穆遇到了提前回来的那支队伍。
　　起初他们还不太清楚巫穆折返回来的原因，再等看到巫穆背上的空竹筒时，脸上不禁浮现出了复杂的神色。
　　他们明白，巫穆这是准备再去取一次水，当然，他们并不认为巫穆有足够的时间，虽然他现在看起来足够快，但是人的体力是有限的，越到最后，越是行动缓慢。就好像他们这样，虽然已经完成了一大半的路程，可是最后这么一点距离，却越发显得遥不可及。
　　但是，另一方面，他们又有些嫉妒起另外一支队伍来，为什么他们那能够拥有一位这么肯拼队员呢？为什么巫穆不是他们这一队的呢？
　　当然，他们也不过是想一想，也没有人会真的将巫穆当做威胁。
　　相比起另一只队伍，巫穆这支队伍的队员们见到巫穆时的感情就更复杂了。那些指责过巫穆的，有些因为愧疚羞红了脸，有些强自辩驳，认为巫穆是在做无用功。而那些对巫穆有信心，相信他不是弃队友于不顾的人，则觉得内心一片宽慰，就连原本觉得沉重的竹筒，也显得不那么要命了。
　　巫穆跑回小溪边，将竹筒灌满了水，又再次往出发点跑去。
　　回去的路上他还遇到了辛苦追赶过来的摄像大哥，可惜巫穆赶时间，没办法等他，只得在心里对那位大哥说一声抱歉，留下一个逐渐远去的背影。摄像大哥无力地举着摄像机，呆呆地望着巫穆离去的方向，似乎感觉到了来自于整个世界的恶意。
　　巫穆回到出发点的时候，其他人的水已经倒进了指定的容器中，夏小芳所在的队伍略胜一筹，而这时候，距离比赛结束只剩下五分钟了，谁也没有指望巫穆能够按时回来。
　　可是巫穆到底是准时回来了，那个看起来并不壮硕的年轻人，扛着由数十支竹筒捆成的容器，向他们走来时，无论是队友还是对手，都不得不对他发出一声赞叹，那是人们对于强者的崇敬。
　　就连王功成都觉得巫穆确实强悍，虽然他至今仍旧不怎么喜欢巫穆，但也不得不承认巫穆有许多过人之处。
　　至于刘铭成，当一个人的内心被邪念与嫉恨占据的时候，大概是没什么理智可言的吧。
　　比赛结束，胜利当然属于巫穆所处的队伍，接下来就是失败者承受苦果的时候了。
　　他们需要内部投票选出一名淘汰者，如果有人票数相同，则由评审团投票决定最终淘汰人选。
　　这个环节显得相当残酷。无论你在比赛初期表现得多么优秀、多么出色，到了这一环节，都有可能因为各种各样的原因被其他人摒弃掉，或嫉妒、或厌恶，其他人淘汰掉你，本就不需要充足的理由。
　　这支队伍有五分钟的时间进行内部讨论，你可以和平时最亲近的人一起确定被淘汰的人选，也可以通过说服别人，使自己不被淘汰，又或者是联合其他人淘汰掉某一位。
　　每个人都在为了留下，做着最后的努力。
　　巫穆冷眼旁观了整个过程，他五感更加敏锐，因此对另外一支队伍的情况也知道的更为清楚。在这样一个环节里，人性显得有些丑陋。他看着那个漂亮的女工，为了说服另外几个男孩不要淘汰掉她，努力展现着自己的魅力，虽然她这幅做派让另外两个女生有些膈应，但是女生这边毕竟人数较少，那女工的策略也确实有用。
　　只是这样得来的机会，又能够持续到什么时候呢？反正是留不到最后的。
　　最后，投票结果出来了，第一个被淘汰的居然是那个喜欢指挥其他人的老师。
　　他大为不服，但是节目规则就是如此，他只得卷铺盖走人，徒留下满满的愤懑和遗憾，或许直到节目播出他也不会明白，其他人为什么最先舍弃掉他。
　　其实这个结果有很多人早就猜到了。那位老师虽然能力不差，在取水环节也做出了颇多贡献，但是因为喜欢指挥其他人做事，得罪了不少队友，再加上他本人在交际这一方面也不怎么擅长，第一天大家都在努力交朋友，和其他人结成同盟的时候，只有他因为别人不听指挥而生闷气，最后反而吃力不讨好，落得个最先淘汰的下场。
　　接下来，他们还需要选择出一个拥有豁免权的人，这个人将从优胜的队伍中选出，但是却是由他们敌对的那方来决定人选。
　　因为巫穆的出色表现，理所当然地被选为了豁免者，他今晚还是会在这里和队友们同吃同住，只是明天举行对抗赛的时候，他不用继续参加，反而可以去不远的别墅里享受片刻闲适安逸的美好时光。
　　对方选择巫穆作为豁免者，自然不单单是出于敬佩，而是考虑到巫穆实力强劲，如果不将他排除在外，很可能会影响到接下来的比赛成绩。总之，他们的目的就是尽可能的削弱对手的实力。
　　巫穆对于这种结果自然是乐见其成，不说别的，单是能够却别墅休息享用美食，就已经足够吸引人了。
　　下午没有比赛环节，两队人马却仍需要为食物奔波，先前获得的食物当然还有一些，只是并不是很多了，这些食物还要留下一部分能够长时间存储的，以备不时之需，所以寻找新的食物来源可以说是迫在眉睫。好在有不少人小时候生活在农村，一些常见的野菜以及可食用的野果，多多少少也能够认出一些来，虽然吃得清淡了点，但是好歹能填饱肚子。
　　傍晚，巫穆盘腿坐在一块平滑的石头上，感受着月光的洗礼，其他人或聊天，或休憩，都在享受着这难得的宁静时光。没有手机，没有那些电子设备，虽然最开始的时候有些不适应，但是现在他们已然习惯。也许当他们回归城市时，还是会恢复到过去那种状态，但是至少，他们现在正享受着远离尘嚣的安宁。
　　蚊子的问题，在巫穆找来一种草药后终于得到了缓解，蚊子似乎很讨厌这种草散发出的味道，无论是烧着了熏他们的住所还是捣成浆涂抹在身上，都能起到很好的效果。
　　摄像师很聪明的抓住了这一幕，还特地给巫穆来了个特写。因为缺少灯光，用的夜视，效果有些奇怪，但是，就是这样一幅带着点怪异的画面，却能够让人感受到来自于心灵的平静。
　　第二天，除了巫穆以为的人早早出发了，巫穆则被送回不远的一栋别墅中。在这里，工作人员做了一个简短的拍摄，就离开了，将剩下的时间完全交由巫穆处理，这是他作为豁免者的福利。
　　不出意外的，巫穆在这里见到了那个说要过来办公的姬大总裁。
　　除此之外，还有两个他没见过的人。
　　这两人似乎和姬沐辉很熟，见到巫穆时，也并未表现出陌生，似乎早就知道他这么个人。
　　巫穆对两人打量的目光视而不见，只看着姬沐辉问道：“什么时候过来的？”
　　姬沐辉回答道：“今天早上。知道你录节目脱不开身，所以前两天都没过来。”
　　巫穆笑道：“那你怎么知道今天我能够过来，万一是其他人呢？”
　　因为是野外生存类节目，所有的助理、经纪人都没能过来，宋怡然和方华也被留在了公司，处理巫穆接下来的片约。如果他们有事找巫穆，还得通过节目组来联系。所以巫穆不明白姬沐辉怎么确定他能够拿到豁免权的。
　　姬沐辉笑道：“我知道第一项比赛的内容，又知道你的实力，自然知道你的表现会有多么出色。虽然你这样会让人忌惮，但是对于这一次的豁免权的取得却是非常有利的。所以，我猜最先取得豁免权的肯定是你。”
　　巫穆轻笑了一声，没有回答，心想这么简单的游戏，只要他想，就算每一场都取得豁免权也不是什么难事，当然，后来的事实告诉他，并不是比常人优秀就一定能够取得豁免权的，不过这就是后话了。
　　姬沐辉见巫穆不做声，继续道：“这两位一个是我的表弟李珏，一个是我的好友周天泽。这是巫穆，那么应该都知道的。”
　　姬沐辉介绍完，三人也算是正式认识了。李珏巫穆虽然没见过，却听姬沐辉提起过，周天泽他不知道，但是能够让姬沐辉这么认真介绍给自己认识的，想必是关系极好的朋友。
　　而这边的李珏和周天泽听着姬沐辉郑重其事的介绍，也在心里将巫穆的地位往上提了一大截。他们一个是姬沐辉的弟弟，一个是姬沐辉从小就认识的至交，虽然都知道巫穆这么个人，但是在姬沐辉没有明确交代以前，他们是不会讲巫穆放在心上的。
　　而经过了这次见面，他们知道，巫穆就是姬沐辉认定的那个人。
　　两人看向对巫穆笑得一脸温柔的某人，心想：你也有今天！
　　
　　☆、  第62章 兄弟
　　
　　李珏个性跳脱，说得好听点就是性子直爽，说得难听点就是有点二、有点逗逼。
　　周天泽正好相反，性格相当沉稳，是一个倾听比发言多的人，不过并不会让人觉得闷，因为他总能在恰当的时候说出适宜的话语，既不会让气氛过于冷清，也不会让话题太过偏离。
　　这两个人性格迥异，但都对巫穆表现得十分真诚，巫穆自然愿意与他们多聊几句。当然，这种真诚也可能与巫穆同姬沐晖表现出的亲密有关。
　　这两人都与姬沐晖相识多年，知道姬沐晖是个多么冷情的人。他们俩一个与姬沐晖有血缘关系，一个与姬沐晖志趣相投，却也凭借着多年的交情，甚至是上一辈的情分，才有了今天的情义。再看看巫穆，他与姬沐晖认识的时间明明不长，偏偏姬沐晖待他的样子，就像对待心尖肉似的，两人又不是瞎子，哪有不明白的。
　　两个男人在一起，虽说会有许多非议，但是他们知道姬沐晖不是在意这些的人，至于姬沐晖母族那边能不能接受，他们就算担心也没用，还不如相信姬沐晖能够解决来得实际。至于阻止？算了吧，他们想都没想过这种可能性。姬沐晖是谁？如果真能听他们说几句就放弃自己的选择，那还是他们所认识的姬大总裁吗？要是真出现这种情况，他们一定会怀疑那人是外星人假冒的！
　　所以，就算心中对巫穆还有疑虑，他们也不敢对巫穆有丝毫不恭敬的想法。
　　不过聊得久了，他们对巫穆的感官倒是越来越好了。
　　巫穆懂的很多，各种话题都能聊上几句，为人虽不热情，却也不会很冷淡，让人颇有一种君子之交淡如水的感觉。
　　而且他这人性子比较直，说话也直接，既不担心得罪他们，也不用他们去揣度他话里的意思。这样一来，让平时看惯了其他人阿谀奉承的嘴脸，听人说话都要在脑海里拐三个弯才能够真正理解的两位世家子很是舒坦，对巫穆也越发和颜悦色起来。
　　巫穆自然不用奉承这两人，对他来说，能够将他们当成朋友，还是看在姬沐晖的面子上，说白了，他其实同姬沐晖一样冷情，只是他将这些藏得更深些罢了。
　　姬沐晖看着巫穆与好友及弟弟聊得开心，心里既骄傲，又有些酸楚。
　　他的巫穆这般优秀，会不会被其他人抢走呢？
　　有些患得患失的姬大总裁不愿让心上人的注意力彻底被其他人夺取，因此拿出了早就准备好的杀手锏。
　　“山上的日子清苦，崔婶担心你吃的不好，特意做了你爱吃的云片糕，这个趁热吃才好。李大厨也担心你饿瘦了，所以今天很是带了一些菜过来。”姬沐晖不紧不慢地说着，一边说还一边打开放在脚边的饭盒。
　　李珏和周天泽起初还不明白姬沐晖的用意，等他将巫穆哄得眉开眼笑了，再看他投过来的挑衅的目光才明白过来。这家伙居然将他们当做假想敌，这飞醋吃得也太没有道理了。
　　两人不禁觉得有些哭笑不得，正想开口调侃几句，却见姬沐晖低头给巫穆夹菜，那温柔体贴的样子，实在是闻所未闻见所未见，便识趣的找了个借口离开，不再打扰这难得的二人世界。
　　巫穆吃完还有些温热的云片糕，肚子里总算有点了存货，这才在姬沐晖的照料下细细品味起来。
　　李大厨的清蒸鲈鱼做得越来越鲜嫩了，鱼肉细滑，配上他的独门配料，简直不能更美味了！还有这蟹黄豆腐，软嫩的豆腐中融入了浓浓的鲜香滋味，细细品味，还能从中尝出一点甘甜，让人欲罢不能！再有这烧鹅，外皮酥脆，里面的肉却非常嫩滑，中间的油脂因为得到了充分的烘烤，使鹅肉香而不腻，再加上酸甜的秘制烧鹅酱，一口咬下去，不用细细咀嚼，就能够品尝到丰富的口感，让味蕾最大程度的品味到来自不同食材带来的不同享受。
　　巫穆吃得开心，姬沐辉也就觉得十分舒心，就好像只是和巫穆呆在一起，看着他心满意足的样子，就好像能够忘掉所有烦恼一样，连父亲家族那边带来的烦心事也能够完完全全的抛诸脑后。
　　等巫穆吃完，姬沐辉便将巫穆带到楼上去休息，自己则和李珏、周天泽两人谈论起公司上的事情来。
　　最近姬沐辉那个同父异母的弟弟很是活跃，连带的那几个堂兄弟也跟着蹦跶了起来。
　　姬沐辉的爷爷好算明事理，但是毕竟年纪大了，精力有些跟不上，就算知道其他几个子孙不像样，也没办法。更何况，手心手背都是肉，即便姬沐辉表现得更加出色，其他人不也是他的孙子嘛。
　　姬沐辉对于这种情况早有准备，他不再是那个年少无知，心存孺慕之情的孩童，无数次的教训，让他不再奢望所谓的亲情，他知道真正能够依靠的只有自己。
　　李珏对于姬家那堆破事再清楚不过了，当初姬家觊觎聂家的权势，求娶了聂家的小女儿，结果在姬家发达聂家没落后，姬沐辉的渣爹就想将岳家抛开，还说什么以前娶聂雪柔是迫不得已，现在终于想明白了，要与一直等着他的真爱在一起。
　　原来渣爹当初还有一个初恋，只是碍于对方的家庭比较一般，才从来没有和家里提起过，可是当初姬老先生和他提出联姻的时候，他并未说起这些，反而一口答应，显然也是看中了联姻能够给他带来好处。现在这么说，无非是觉得姬家实力强劲了，自己说话也有底气了。
　　姬沐辉的母亲聂雪柔是个性格绵软的人，大概在家里被父母兄长保护的太好了，乍然听闻此事，只觉得天都要塌下来了，尤其是见老公不仅带回了“真爱”，还带回了一个和小儿子差不多大的小孩，一气之下就住进了医院。
　　可是渣爹到底是小瞧了聂家，也高看了自己，聂老爷子虽然从位置上退了下来，小一辈的也还没有达到他先前高度的人出现，人脉却还是有一些的。聂老爷子直接出面，找了一群老伙计，几句话的功夫，就让姬家的公司有了不小的震荡。
　　姬老爷子一看苗头不对，立马让人查探了其中缘由，这才知道那个孽子做的蠢事。他亲自去找亲家道歉，还压着渣爹去医院探望了聂雪柔，可是被伤透了的聂家人又怎么可能在这时候原来他们呢？
　　就连聂雪柔这个一贯柔弱绵软的人都拒绝接受姬家的道歉，更何况聂家其他人呢？
　　经此一事，聂雪柔反倒是看清了自己的丈夫，一反过去柔弱的形象，坚决要和对方离婚。渣爹没想到自己一向软弱的妻子会有这般强势的时候，更没想到自己看似日薄西山的岳家还有这么大的能量。此时他后悔却是已经来不及了，聂家被他彻底得罪了个干净，就连儿子，也和自己离了心。
　　最后，还是姬老爷子出面，提出撤掉渣爹的总裁之职，改由自己接手，并在承诺姬沐晖成年后将公司交到他手上，这才将事情解决。
　　最终，聂雪柔带着大儿子离开了姬家，并将大儿子的姓改回聂，小儿子则仍旧留在姬家，也算是姬家对李家的补偿。
　　对于姬沐晖来说，异母弟弟的存在以及是不是撩拨一下他的众位堂兄，确实让他觉得姬家有些恶心，但是将他抛弃在姬家，以获取更大利益的聂家众人未必就有多好。只是相对来说，聂家人对他到底多了一分真心，几位表兄近几年也颇为照顾，这才使得他对聂家的怨念少一些。
　　姬沐晖从来都知道自己是个冷情又睚眦必报的人，也没想过要改变什么，因此，即便是对自己的亲哥哥聂惊雷，也一样不假辞色。
　　李珏是他大姨的儿子，从小就喜欢粘着他，无论他摆出多么冷的脸色都完全不受影响，时间就了也就习惯了这么个跟屁虫。而周天泽是他从小就认识的，因为家庭环境差不多，从幼稚园开始两人就是同班同学，这种情况一直持续到了大学，两人被分到了同一间寝室，连学号都是连着的。
　　大概也就是因为这种过于强大的“缘分”，两人才能成为朋友。
　　今天将两人叫过来，自然不单是为了秀恩爱。介绍巫穆，让他们彼此认识只是一方面，另一方面也确实是有事情要商量。
　　姬家的其他人好像已经有些等不及了，最近蹦跶的格外厉害，姬沐晖虽然不怕他们，但是总是看着这些人在眼前晃悠也不是个事，就想着联合李珏和周天泽，让这群人尝尝厉害。
　　李珏一家子包括他的大哥李琛在内都是从政的，但是偏偏句出了李珏这么个“怪胎”，就是不喜欢从政，反而对经商有兴趣，大概也正是因为这个原因，从小就喜欢和姬沐晖呆在一起。不过他在商业上也确实有点才华，再加上姬沐晖时不时帮点小忙，家里也是明面上反对暗地里支持，生意虽然不大，却很稳固。
　　而周天泽和姬沐晖一样，家里是经商的。只是周家比姬家和睦许多，周天泽的父亲又身强体壮的，因此周天泽如果要接手，只能管理公司一小部分事物，他虽然没有什么野心，却也不愿意按部就班的等到年纪大了以后接管公司，因此借着姬沐晖的东风，也很是做出了一番事业。
　　现在，姬沐晖叫两人来就是谈合作的，他那个异母弟弟有父亲护着，暂时不好动，其他人却不用讲什么情面。
　　敢让他不舒服，就要做好被挂一层皮的准备，经过这么些年，他们还是没能记住这么浅显的“道理”吗？
　　看来，是时候给他们一个深远的教训了！
　　
　　☆、  第63章 重新分组
　　
　　巫穆傍晚就被节目组派车来接走了，他的豁免权也就到这个时候为止。不过要说起来还是他占了便宜，因为是初期，豁免权的意义远没有后期大，节目组这才算是补偿性质地将豁免者送去别墅休息。以后豁免权的用处大了，也就不需要用这样的方式进行弥补了。
　　节目组是以这个理由说服众参赛者的，不过要说这其中没有姬沐晖的手笔，打死巫穆都不信。
　　听说今天的比赛是抢沙袋，两队的男性和女性要分别进行两组对抗赛，如果没有决出胜负，男性这边还要加赛一场。比赛的规则其实很简单，就是在你奖励抢夺一个非常沉重的打沙袋，然后将沙袋放在自己这一对指定的地方。
　　这规则听起来没有丝毫技术含量可言，可是具体操作却非常不容易。沙袋很重，女性这边分到的沙袋轻一些，感觉也有二十多斤，更何况这些沙袋不是你提到目的地就行了，前往指定地方的中途，你会不断受到对手的干扰，那些掰手腕、拿脚绊什么的都弱爆了，整个人直接压上去才是最恐怖的，被压在最底下的人恐怕连眼睛都睁不开了，也不知道吃进去多少泥。每一次沙袋从泥浆里被挖出来，都意味着赛场上将迎来一阵腥风血雨。
　　男性这边分到的沙袋更大、更沉，而他们的“战斗”也更加疯狂与“血腥”，每个人都如同疯了一般，他们需要捍卫的不仅仅是继续参赛的资格，还有他们的尊严以及荣耀。
　　最终，原巫穆所属的那一队赢得了比赛，其实女性对抗赛，两边的差距不大，纯粹是看运气，最终一比一平，但是男性这边，巫穆所属的队伍有一个武打演员，一个健身教练，那位技术工人虽然年纪大了点，但是身体很好，以前又是做木工的，力气很大，因此单是这三人就能够看出这一组的优势，剩下的一个虽然相对而言瘦弱一点，但是比起一般人也是不差的。另一队那位学生体质比较好，另外三人只能算是平均水平，输掉比赛也就不奇怪了。
　　这一次被淘汰的是除开那位女工以及夏小芳之外的另一个女生。这女生其貌不扬，平时也总是闷不做声埋头做事，她既没有女工那么妩媚多情，懂得利用自己的女性优势来达到不被淘汰的目的，也没有夏小芳那么敢拼敢闯，女汉子得彻彻底底，就是男生也不敢小觑。
　　这让巫穆突然想起曾经看过的一个超模大赛，十几名模样美丽身材出众的模特，经过十几期残酷而激烈的角逐，最终评选出前三名。这其中有许多设计新颖的项目，但是最让巫穆记忆深刻的却是第一集。
　　前去参赛的模特虽然小有名气，但是并不是每一位观众都熟悉她们，因此她们需要通过一次走秀让观众记住她们，并且打造出专属于自己的品牌形象。这群超模中，有令人特别厌恶的，也有特别让人喜欢的，当然，也有喜恶参半的，唯独一个超模，虽然模样俏皮富有激情，却并未给观众留下深刻印象。最后，被淘汰的自然不是被观众喜爱的，却也不是另观众讨厌的，而是这个什么印象也没留下的。
　　巫穆记得里面的评委有一句非常经典的话：爱的反面不是恨，爱的反面是漠然，有人爱你恨你就证明你是一个真正的明星。
　　虽然这种情况并不是所有事情都适用，但是巫穆仍然觉得很典型。某些时候，是所有人都讨厌的那个人被淘汰，但是当最讨厌的那个不存在的时候，最没有存在感的那个就变成了淘汰者，因为别人和你没有任何交情，只有在必须要淘汰掉某人的时候才会想起你。
　　那个总是默默做着一切的小女生最终还是哭着离开了，临走前所有队友都过去给了她一个拥抱，但是巫穆看得很清楚，只有在夏小芳抱过去的时候，这个小姑娘才真正伸出了双手。
　　不说，不代表心里不知道，越是将话闷在心里的人，越是有自己的想法。
　　夏小芳是队伍里唯一对这个女孩照顾有加的人，因为知道，所以珍惜。
　　短暂的离别过后，是更加残酷的重新分组。
　　大概是因为男女数量上的不平等，再加上想要做出显得这一环节更加激烈的节目效果。这一次的分组并不是通过抽签决定，而是经过内部讨论后先按队员们各自的意愿分组，例如我不和谁一组，我要和谁一组，如果最终结果达成一致，那么就按照这个结果来分组，只是每组至少有一名女性，这也是为了避免所有女性都集中到一组，造成两组之间的差距过大。
　　接下来是讨论时间，他们将随机分成两两一组进行一次初步讨论，随后再找到自己最心仪的队友进行二次协商，如果这时候你和你最心仪的队友人选确定组队，你们可以再叫一个人或者一个小组进来协商，谈妥了，意味着一个新的小组诞生，如果没有谈妥，可以再换一个人，以此类推。当然，你也可以等待别人来找你，只是如果始终没有人找你，很可能你将和其他被遗弃的人组成一队。
　　第一轮分组谈论开始，每两人一组，彼此之间距离有些远，谈论的声音也不大，这样一来可以避免作弊的情况出现。
　　只是巫穆的存在本就是最大的作弊，其他小组是怎么谈论的，他听得一清二楚。
　　有的人和不太熟悉的分到了一组，因此只是很简单的聊了几句，希望通过对方的喜好来判断能否组成一队。有的则已经开始动起了小心思，希望通过这次分组，将最具威胁的人提前清出这场比赛。
　　刘铭成就是其中一员，他对巫穆积怨已久，况且节目组也挺愿意让两人站在对立面，私底下也和他谈过了这类问题。刘铭成有了节目组的授意，再加上他自己的本心也确实偏向于此，想到用这次的规则淘汰掉自己，实在是在巫穆的意料之中。
　　本来对巫穆来说，这种比赛是输是赢都没什么关系，刘铭成这种小人物也完全不在他注意的范围中，偏偏这人一没肚量二没自知之明，本来还想他能留到什么时候就让他留到什么时候的，现在看来完全不必如此。
　　两个人各自心里都有了一定的打算，表面上上却还是一副友好和谐的样子。
　　第二轮讨论，刘铭成找到了自己最为新人的王功成，两人一拍即合，决定联起手来先将巫穆干掉。
　　两人好好思量了一番，决定先从队伍中的另外一个人入手，那人一直以来表现一般，因此被他们看中后很是有种士为知己者死的感觉，没让他们多费口舌，就加入了这支队伍。
　　王功成本来是想将徐文昌吸收进来，这位前领队虽然年纪大了点，但是知识渊博，手艺也很不错，很是能独当一面，要是他能够加入自己这一方，他们的胜算也能够更大一些。但是刘铭成担心徐文昌来了后和他争夺队长的位置，就以徐文昌和巫穆走得很近为由，否定了这个想法。
　　两人和合计了一番，最后决定从曾经的对手那里寻找合作的机会。恰好，在第一轮交流的时候，王功成和对方一组的一个人聊得很愉快，于是他们请求和这人谈谈。
　　结果，前来谈的不是一个人，而是三个。
　　原来，就在刚才，这三个人组成了一组，如果他们这次谈判成功，意味着一个六人小组的诞生，如果他们谈判不成功，那么接下来彼此就是对手，没有第三者可能。
　　这时候，巫穆的威名反而成了刘铭成说服其他人的利器，要知道巫穆不仅在第一次比赛中表现出色，其他时候也很优异，再加上那些曾经展现出他良好武术功底的报道和新闻，也难怪这些人要将他看成劲敌了。
　　有了这个想法，刘铭成和王功成的说服也就变得非常顺利了。他们参加这个比赛为的是什么，不就是为了从中脱颖而出成为冠军吗？现在有一个最大的威胁摆在他们面前，如果不将这人除掉，对方很有可能获取比赛的冠军，到了那时候，再后悔就晚了。
　　只能说刘铭成对人心的把握还是很彻底的，他提出的问题，也确实是这三人最担心的，因此，六个人很快就达成了共识。
　　现在，他们就差最后一名女性队员了，那三人理所当然的提出邀请与他们最熟悉的女工加入，其他人对最后的这位成员并不看重，因此很爽快的答应了。
　　到了这时候，最近的分组名单已经可以确认了，公布出来的结果让不少人大吃一惊。
　　节目到了这时候，还剩十四个人，其中九男五女，可是刘铭成这支队伍居然有六名都是男士，只有一名女士，这意味着另外一支队伍将会有四名女士，其余的都是男士。
　　这下子，巫穆的队友们脸色都变了，所有人都知道，在这样一个节目中，男性往往比女性更占优势，这样的成员构成，让他们怎么去进行接下来的比赛呢？
　　
　　☆、  第64章 捕鱼
　　
　　节目组其实也考虑过出现这种情况的可能性，毕竟他们并没有将每队的女性人数规定死，说白了，他们也希望有出现些微的差距，这样节目做起来才有意思，不会显得那么刻意。
　　可是他们似乎也低估了嘉宾们的无耻，说至少要有以为女性，就真的只有一位了？这么厚颜无耻，你们以为播出后观众会不知道吗？
　　但是现在分组已经成为了既定事实，作为一个完全没有暗箱操作的节目，自然不会允许人为改变结果的情况出现。
　　巫穆表情仍旧淡定，对他来说队伍里女多男少的情况并不算什么，毕竟节目组考虑到这种情况，肯定准备了性别影响不那么大的比赛环节。
　　这天晚上，很多人都没有睡好，一部分人是因为兴奋，一部分人是因为气愤。
　　第二天，阳光依旧明媚，才不过两天，参赛选手就晒黑了不少，有些较为白皙的女性，甚至出现了晒伤的现象，只能尽量找有树荫的地方呆，好在山上树多，注意一点并没有什么大问题。这里面唯一的例外大概就是巫穆了，以前是多白，现在就多白，完全不受紫外线的影响，夏小芳看着他嫩滑白皙的皮肤，再瞅瞅自己黑了一层的手臂，不止一次地向巫穆请教保养的秘诀。
　　“你看见我擦什么东西了吗？”巫穆也没有不耐烦，脸色平静地问道。
　　夏小芳摇摇头，她这几天也时常注意巫穆，他们除了几套换洗衣物以外的所有私人物品都被节目组收走了，也没见巫穆往身上抹过什么，可见巫穆的好皮肤是天生的，并不是通过后天包养出来的。
　　知道这个结果的夏小芳有些失望，但是她一向神经大条，没过一会儿就将这事抛在了脑后。
　　组员里大概也就她和巫穆没有受分组结果的影响，其他人多多少少有点气馁，见巫穆和夏小芳聊得开心——主要是夏小芳在说，心情倒是比最开始的时候轻松了许多。
　　等到达最终目的地的时候，小队的气氛已经比早上好多了。
　　他们的眼前是一片湖，湖不大，水也不怎么深，湖水清澈见底，偶尔可以看到一条条鱼儿在湖中自由的游来游去。
　　见到这片湖，巫穆并未向其他人那样感叹大自然的美好，他皱了皱眉，想旁边的工作人员问道：“这里明明有一片湖，那天为什么要我们去那么远的小溪边取水呢？”
　　那天他就觉得有些不对劲，小溪的位置离宿营的地方太远了些，但是根据他那天看到的溪流判断出的流向，怎么看都应该是流向营地的，就算中途断流，也应该有更近的地方。现在看来，果然如此，只怕是节目组故意为了加大难度，延长了他们取水的距离。
　　那位被问到的小哥顿时傻了眼，他结结巴巴地回道：“这、这是节目组的安、安排，我、我也不太清楚。”
　　虽然节目组就是为了增加看点故意这样做的，但是这位纯良的小哥实在不好意思这样说，关键是他也觉得自己理不直气不壮啊。
　　这么想着，小哥就朝节目编导的方向看了过去，果然编导这活儿不是什么人都能做的，心够狠、够狠才行！
　　巫穆也就是这么一问，他也知道这种事下面的人说不上话，怪也怪不到他们头上，纯粹是他懒病犯了，心里不舒服，找个人发泄一下而已。
　　汪雨生来到参赛选手的面前，开始讲解此次的比赛规则。
　　“你们已经分好组了，这一次，你们的分组将持续三场比赛，也就是说，一旦有人被淘汰，未被淘汰的队伍将会在人数上有优势，至于后面的比赛是扯平还是加大差距，完全就看你们的表现了。
　　“今天的比赛项目非常简单。前一天我们去寻找了水源，昨天我们来了一场体力赛，今天，我们要增加一点技巧。在野外生活，食物的来源非常重要，听说你们已经吃了三天的野菜了，不知道有没有人想换个胃口呢？”
　　汪雨生的话音刚落，下面就有几个活跃的人应声，显然对他的这个提议非常感兴趣。
　　“在现代，人们捕鱼的方式很多，我们有渔网，有吊杆，但是在古代甚至更原始一些的社会，人们只能通过鱼叉来捕鱼。”说着，汪雨生将手指向身后那一排鱼叉，听到这里，已经有人猜到今天比赛的项目了。
　　果然，汪雨生继续道：“今天，你们将拥有三个小时的时间来捕鱼，是单枪匹马也好，是通力合作也好，三个小时后，你们成绩的总和，将决定此次比赛的结果。赢得比赛的那支队伍，将获得今天的‘豁免权’。你们没有听错，整支队伍获得‘豁免权’，这意味着今晚的淘汰者将从输掉的那支队伍中选出。最后，补充一句，输掉的队伍捕获的鱼都将归赢了的队伍所有。想想，如果能赢的话，这真是一个非常棒的奖励，不是吗？”
　　可是输掉的话就有些惨不忍睹了……参赛者们在内心补充道。
　　一声令下，计时开始。
　　所有人都跑过去选择了一把大小适合自己的鱼叉。鱼叉是最普通的三角鱼叉，有三根齿，每根齿上都有倒刺，看材质，有点像不锈钢。
　　巫穆将鱼叉放在手上掂了下重量，挺轻的。
　　不过看夏小芳仿佛背着一个沉重负担似的扛着鱼叉，巫穆很聪明的没有将鱼叉很轻这句话说出口。
　　湖中的鱼不算多，但是只要静静等待，总能碰到一两条从身边游过。叉鱼是个技术活，也是个体力活。
　　鱼叉重量不轻，遇到鱼从身边游过的时候，手要快，因此耗费的力气并不少，而且由于光的折射，水中看到的鱼其实是它的虚影，应该对着鱼稍微低一点的地方掷叉。这个道理很多人都懂，但是真正实施起来，又岂是那么容易的？
　　想要叉到鱼，不仅要眼明手快，还要运气好，不然就算你是捕鱼达人，没有鱼过来也白搭。
　　可是上天就是有特别偏爱的人，巫穆站在那里，隔个几分钟就能叉到一条鱼，个头还不小。其他人仔细分析了一下那里的地形地貌，也不见有什么特别之处。
　　另一支队伍的人见巫穆在这边收获如此巨大，也想来分一杯羹，于是一群人提着鱼叉就过来了，虽然这种方法有些无耻，不过还真让他们收获了几条漏网之鱼。当然，巫穆也不会傻站在那里让他们捡便宜，他们一过来，巫穆就离开。等巫穆离开没多久，那一片也就少有鱼游过去了。
　　巫穆会重新找个距离岸边不算太远的地方，这样方便他叉到鱼后放进鱼篓里，等他站在那里不动，片刻之后，又有许多鱼游了过来。巫穆又可以放开手脚大肆猎杀一番了。
　　随之而来的，占便宜的人自然而然的也跟了过来。
　　离开、跟上，跟上、离开，如此往复。
　　尽管其他人都在心中唾弃这几个人的无耻行径，但是从规则上来说，他们的行为并没有犯规。
　　“徐大叔，你看他们几个，真是恶心！”夏小芳愤愤不平道。
　　徐文昌到底年纪大些，虽然也不齿这几个人的行为，但是仍旧劝道：“别管他们，我们做好自己的事情就是了。”
　　夏小芳点点头，继续努力的叉鱼，可惜水平不佳，半小时过去了，也没见她叉到一条。
　　另外几个女生中只有余乐叉到了一条，其他人虽说还没有放弃，但是心底里也不认为自己能够抓住鱼。
　　巫穆并不担心会输掉比赛，就算对方用“捡漏”的方式得到了不少鱼，和他捕获到的相比，还是连一半都没有。
　　他能抓住这么多鱼，和他巫的身份也有点关系。
　　巫的修炼方向是亲近自然的，越是修为高深，越是能够沟通天地。巫穆虽然还没有这么大的能量，吸引几条小鱼过来还是没问题的。
　　他见鱼框里的鱼差不多了，短时间内应该不会被对手超越，便散去了巫力，直起身来。
　　失去了巫力吸引的鱼群很快就四散开来，奔着鱼来的刘铭成等人等了半天，却毫无收获，暗道了一声晦气，最后只得到别的地方去碰碰运气。
　　巫穆看了看队友的位置，大多离得不远，便慢慢走了过去。
　　夏小芳和余乐挨得很近，巫穆先找到了她们。
　　“会叉鱼吗？”巫穆问道。
　　两人摇了摇头。
　　“鱼过来了不要急着动，等确定可以一击即中再动手。记得首要快，叉鱼下方一点的位置。”说完巫穆又稍微运转了一下自己的巫力，这次散发出来的吸引力小一些，因此只引来了五条小鱼。
　　巫穆一动不动地站着，其他两人也都屏住呼吸，不敢动弹分毫。
　　突然，巫穆出手了，握住鱼叉的右手迅如闪电，鱼叉顺着手臂发力的方向飞快刺入水中，再抬起时，尖端已经刺入了一条鱼的背部，那条鱼被串在了鱼叉上，拼命摆动身体，却始终摆脱不了鱼叉的束缚。
　　巫穆这次没急着去岸边将鱼放进框中，而是转头对两位女性特别有同志爱地说道：“你们试试？”
　　
　　☆、  第65章 淘汰
　　
　　余乐和夏小芳有些不知所措，她们并不认为听巫穆讲解一下，自己就能够掌握全部的捕鱼技巧，但是不知道为什么，她们还是照着巫穆教的方法去试了，就好像巫穆的话语中有某种奇特的力量，让她们想要照办。
　　一次，没有中，两次，还是没有中……就在这样一次又一次的尝试中，两人似乎越来越清楚鱼叉的使用方法，虽然体力在流逝，但是与鱼的距离却越来越近。
　　那鱼也是奇怪，明明已经被她们惊扰了好几次，却总是稍微游开一点又回来了，并不像先前那样，受过一次惊吓就立刻逃之夭夭。
　　终于，在第五次尝试的时候，夏小芳叉起了她自比赛以来的第一条鱼，几分钟后，余乐也成功捕获。
　　两人为自己的成功感到万分高兴，正想感谢一下巫穆，却发现他已经去了另外几个队友所在的地方。
　　两人对视了一眼，无奈地笑了一下，看来巫穆并未将对她们的教导当一回事。
　　两人紧了紧手中的鱼叉，此时鱼还停留在鱼叉的尖端，奋力抖动着自己的身体。
　　巫穆不在乎，因为对他来说，这只是一件再小不过的事情，但是她们却不能忘记，是巫穆给她们带来了成功的喜悦与满足。这才是她们参加这次比赛所能够得到的最珍贵的回忆。
　　巫穆按照这样的方法再次教导了其他几位队友，每个人都有所收获，即使是那两个体能比较一般的女生。
　　尽管巫穆离开后，他们再难遇到那样“不离不弃”的蠢鱼，但是出乎巫穆意料的，每个人在那之后都多多少少有一点收获。
　　比赛时间结束后，结果一目了然，巫穆这一组无论是数量还是总重量都大大超出另一支队伍。怀着满心欢喜，他们收缴了对方好不容易抓到的鱼，连同鱼框一起，搬回了他们休息的地方。
　　他们搭建的木棚在前一天晚上的分组中已经得到了重新分配，通过抽签，他们得到了属于自己队伍的木棚。在今后很长一段时间里他们都需要主要这里，所以分到的木棚太差的话，只能他们自己想办法修补或者重新搭建。
　　巫穆小队的人将鱼搬回去后，就准备做今天的午餐，他们下午还有很多事情要忙，必须尽快补充体力，以应付下午的劳动。
　　巫穆这一组的其他成员，一边工作，一边用一种充满感激与崇拜的目光看向巫穆，倒是让他觉得有些奇怪。
　　环顾一下四周，见没人有恶意，也就不再理会，专心致志的帮余乐添柴，他已经闻到鱼汤那鲜香美好的味道了。
　　其实刚才他教其他队友捕鱼，完全没有考虑过士气上的影像，或者特意让其他人品位成功的喜悦，纯粹是某个人懒筋抽抽了，想要其他人帮忙一起出力而已。
　　好在这个因由大伙儿都不知道，不然指不定被气出内伤。
　　没多久，午饭就熟了，鱼汤配野菜，虽然算不得什么美味佳肴，却胜在食材新鲜，再加上野炊的趣味性，倒也别有一番滋味。
　　鱼肉鲜嫩，内脏已经被完全清理干净，野菜爽脆中还带着一丝甘甜，分开来吃觉得都不怎么样，但是和在一起，却又有种互相映衬出来的美妙味道。
　　喝着鱼汤，吃着里面的鱼肉和野菜，居然让人觉得十分满足。
　　当然，餐后再来一点水果什么的，就更美妙了。
　　巫穆懒洋洋地躺在一棵树旁，吃着徐文昌不知何时采摘回来的野果。野果酸甜可口，虽然个头不大，里面的汁水却很充足，一口咬下去，只觉得口舌生津。吃完一个果子，他突然就有点后悔起来，怎么就没想着在吃午饭前就将果子吃掉呢？那样的话一定可以吃更多的饭。现在怎么办？果子酸酸甜甜的，吃完后他觉得自己又饿了，可是距离晚饭还有好长时间呢！
　　好在队友们不知道这个临时队长的内心想法，不然一定要狠狠吐槽一下——你刚才一个人消灭了三条鱼，还饿？！肚子里面真的没有黑洞吗？
　　如果不是因为这些鱼大部分是巫穆弄回来的，再加上他在对队伍中的地位，恐怕单单是他的食量就叫人受不了。
　　他们下午的时候要修缮住所，弄回来的鱼也需要处理一下，然后晒干保存。
　　另外一支队伍虽然没有巫穆他们这么幸运，却也并未到需要为食物发愁的地步。
　　当初的食材以及工具根据各队剩余人头数均分，有异议的物品通过抽签决定归属。因此刘铭成所在的队伍也保存了一些食材。
　　只是经过这么多天的消耗，食材的数目已经不多了，因此，对他们来说，获取食材已经迫在眉睫，这也意味着他们今天需要完成的工作还有很多。
　　原本他们以为，结成联盟后，胜利的天平会立刻倾向他们这一边，尤其是这场比赛看似对性别的限制不大，实际上却非常考验一个人的反应速度和身体强度，照理来说，男性应该更具优势一些。只是没想到最后结果却是他们输得一塌糊涂，不但失去了食物，打击到整个团队的士气，今晚还将失去一名队友。
　　整个团队陷入到了一种非常低迷的气氛之中，当天下午发生了好几次争吵，虽然每个人都清楚争吵或者指责毫无意义，但是当焦躁的情绪涌上心头的时候，极少有人能够控制住自己。
　　摄像机忠实地纪录了这些，虽然不是每一个镜头都会被搬上荧幕，但是节目组总有办法尽可能的还原这一切，而这，正是真人秀的魅力所在。
　　刘铭成是个伪君子，虽然心底里将这群队友骂了个狗血淋头，明面上却还是一副细心安慰的样子，但凡遇到了争吵，总是争当和事老。其他人也没多想，只觉得他还算贴心，殊不知他在安慰他们的同时，满脑子都是晚上的淘汰环节。
　　这是他们重新分组以来第一次淘汰队员，必须要淘汰掉一个用处不大的人，这样才能减少缺员对他们这支队伍造成的损失。
　　他心里已经有了人选，也有信心将这个人淘汰掉。唯一需要做的就是和其他人通气，这样才能保证淘汰掉的人是他最想要的那一个。
　　说服的过程并不困难，甚至比他想象的还要简单。很快，晚上的投票时间就了，每个人都在图腾前将自己的选票扔进了投票箱。
　　结果出来了，却出乎大家的意料，并不是刘铭成先前选定的那个女工，而是他自己！
　　刘铭成瞪大了双眼，看向其他队友，这些刚刚还在和他谈笑着，要一起淘汰那个女工的队友们，此时都表情各异的看着他。有的人还在微笑，只是笑得一脸嘲讽，有的人有些心虚的低下头，不敢面对他，还有的人一脸无辜和懵懂，好像不知道为什么他会被淘汰一样。
　　最让人觉得可笑的是，除了他自己填写的一张以外，其余所有的票都投给了他！
　　摄像机对着刘铭成的脸部来了个特写，他的脸上还维持着僵硬的笑容，只是那笑容怎么看都显得有些勉强，就好像一幅劣质油画，人物脸上的笑容总让人觉得有些刻板和僵化。
　　不过这种情况也还是很让人理解的，不是么？毕竟任谁信心满满，却遇到了这么个情况，没气的吐血已经算是心理素质不错的了。
　　刘铭成交出了象征着求生者身份的吊牌，他写在图腾上的名字被主持人汪雨生用粗粗的黑笔狠狠抹去。知道此刻，刘铭成才露出了一副凶狠的表情，看向他曾经的队友。
　　“你们是怎么答应我的？你们这群叛徒！”刘铭成的声音中带着气氛和恼怒，模样狞列的让人有些害怕。
　　“你当初背叛自己曾经的队友时难道就没想过自己也会有这么一天吗？”其他人怕他，但是女工郭艳艳可不怕，这人今天下午还联合其他人想要淘汰掉她呢，郭艳艳一向心眼不大，早就将这事记在心里了，就等着今晚报复回去，“己所不欲勿施于人，这么简单的道理你都没听过吗？活该被淘汰！”
　　原来下午的时候，她见刘铭成和王功成行动鬼鬼祟祟的，就偷偷跟在两人身后，随后就听到了两人密谋。当时她恨不得立马冲上去，和他们大吵一架。但是理智告诉她，这样毫无用处，最后她选择默默离开。
　　她需要想一个万全之策，来保全自己，当然，如果能够报仇，就更好了。
　　没过多久，她就有了主意，刘铭成他不是喜欢搞分裂联合吗？难道只有他会吗？自己也可以这样做啊！
　　她用了一下午的时间来实施自己的想法，利用一切能够和其他人单独相处的时间。
　　而她说服其他人的理由相当简单。
　　刘铭成是个好人吗？显然不是，他绝对不是个什么正人君子，不然不可能联合他们这些人，想要优先淘汰巫穆，要知道巫穆可是对他们曾经的小分队帮助良多的人。这说明了什么？说明刘铭成根本就是个伪君子，和他做交易，最后被卖了都不知道是怎么回事。
　　那么他有能力吗？当然有，可是就是因为他有能力，才更加不能留下他，一个有能力却又满怀算计的领导者，往往会比一个蠢货更加可怕，要知道《求生》虽然说会敲定前三甲，真正的胜利者却只有一位！那么为什么不能够优先淘汰掉他呢？
　　至于淘汰掉一名队员以后对他们小组实力上的影响？还记得第二次比赛巫穆在哪吗？他并没有参加，就是为了达到两队人数上的一致。从这一点可以看出，节目组安排比赛的时候，会尽可能的在人数上达成一致。
　　至于刘铭成的离开对他们生活上的影响？拜托，他们组这么多男性，还担心区区一个劳动力的损失不成？
　　当然了，在说到最后一点的时候，郭艳艳也顺便夸奖了一下其他成员的勇猛，大大满足了他们的虚荣心。
　　郭艳艳的策略很成功，她的观点很有说服力，因此就连原先和刘铭成关系最好的王功成也将这一票投给了这个曾经的“铁兄弟”。
　　淘汰会议落下了帷幕，小队剩下的成员带着一点疲惫和一点说不清道不明的——仿佛是完成了某种使命的喜悦感，回到了自己的营地。
　　而另外一头，巫穆撤回了自己的巫力，露出了一个满足的笑容。
　　
　　☆、  第66章 思念
　　
　　使了个小巫术的巫穆一夜好眠，第二天听说刘铭成确实是被淘汰了，心情就更加愉悦了。
　　他使用的小巫术其实并不高明，只是一个强化情绪，外加增强郭艳艳说服力的小法诀，不过效果似乎出奇的好。
　　大概是因为身处比赛之中，参赛者的情绪往往比平时更容易激动，人与人之间的纷争也更容易挑起。
　　刘铭成就这样离开了，挥一挥衣袖，没能带走一片云彩。
　　其实巫穆真的不担心刘铭成会对他造成什么影响，在他看来，刘铭成的手段太低端，可惜对方看不懂他的不屑，甚至将他的轻视看成避让，一而再、再而三的给他添麻烦。他当然不介意将这只讨人厌的苍蝇清除出比赛。
　　刘铭成的退出倒是让节目组的人有些意外，他们本来是想让巫穆和刘铭成两个人打擂台，却没想到刘铭成这么快就被巫穆淘汰掉了，可惜他们的宣传已经打出去，到时候节目播出以后，难免会显得有些虎头蛇尾。可惜再想更正已经来不及了，倒不如强调一下巫穆的厉害之处，这样一来从逻辑上就说得通了，因为巫穆太强了嘛，刘铭成这个对手被早早淘汰掉也就再正常不过了。
　　巫穆没有想到自己不过是因为看刘铭成不顺眼而淘汰掉这个人，却在无意中加深了观众对他“强大”的印象，也算是无心插柳。
　　比赛仍在继续，虽然参赛者中的竞争仍旧显得十分激烈，但是巫穆这一组中，队员与队员之间的关系反倒相处得越来越融洽了。
　　“余姐，你为什么会来参加这个节目啊？”夏小芳干完活后，趁着休息问道。
　　“我结婚后就做了一名全职主妇，每天的生活就是老公和孩子，虽然生活很忙碌，却一点也不充实。每天洗衣做饭，我觉得自己整个人都僵化了，有一次碰到一个大学同学，她现在开了家小店，做起了服装生意，虽然忙碌，却也有滋有味。我和她聊天的时候，却突然发现我们之间完全没有共同话题了，原来世界变得这样快，我却仍停留在原地。发现自己和社会脱节，我很是惶恐，后来老公大概也看出来了，和我聊了很久，然后推荐我参加了这个节目。其实我最开始的目的不过是换一种生活方式，放松一下心情，呼吸一下野外的新鲜空气。结果没想到比赛这么激烈，我觉得自己的这把老骨头都要折腾散了。”大概是心里有太多是事在过去无法言说，夏小芳的问题仿佛是一个契机，这些憋了许久的话终于找到了宣泄的地方。
　　“是啊是啊，我以前一直觉得自己体能就挺好的，大学的时候，我每年的运动会都能拿好几个奖项，结果到了这里，完全不够用啊！”夏小芳赞同道，“早知道这么辛苦，我肯定不会参加，可惜已经上了‘贼船’，再让我‘下来’，还真有点舍不得。”
　　其余人听了她的话点点头，虽然比赛很辛苦，可是却又有许多值得留恋的地方。况且已经奋斗好几天了，再说放弃，不提自尊心过不过得去，单是白白浪费这些天的努力，就让人无法释怀。
　　夏小芳见巫穆盘坐在一旁，并不参与他们的谈话，出于对巫穆的好感，也希望他能够更加融入到这支团队中来，便朝巫穆问道：“巫穆，你是为什么参加这次节目的啊？”
　　夏小芳问了很多人这个问题，当然并不是有意打探什么，她年纪小，对什么事情都有些好奇。本以为巫穆也会给出一个比较有深意的答案，就像想要换一种生活的于乐，想要证明自己还没老的徐文昌，又或者是想要体验野外生活的她。
　　哪知巫穆表情懵懂地看向她，给出了一个非常令人意外却又在情理之中的回答：“因为我的经纪人让我参加啊。”
　　仿佛是在奇怪夏小芳为什么会问出这么奇怪的问题，巫穆的表情分明带着疑惑。
　　夏小芳突然觉得自己蠢得可以，巫穆是谁啊？大明星啊，和她们这样的小百姓当然不一样！对她们来说，参加比赛是一种锻炼，一种体验，一种证明自己的方式！可是对巫穆来说，这只是一个再普通不过的工作而已。
　　不知道为什么，大家心里突然觉得有点落寞，但是对于如此直率的巫穆，又生不出什么厌恶感来。
　　节目进行到现在，已经第五天了。今天的淘汰赛在下午，节目组为此准备了很多道具，他们需要先将大大的木箱从规定的地方滚到出发点，然后按照节目的图标将木箱上的图案拼成一幅图。
　　这次的比赛因为人数上的差异，巫穆小队中有一个人不能参赛，又因为是由对方的队伍决定，这个人选自然被敲定为巫穆。
　　巫穆坐在一旁看着这场比赛，在旁人看来显得有些百无聊赖，他自己倒是很怡然自得。
　　比赛的结果在他的预料之内，他们组的女性成员实在是多了点，因此体力有些跟不上，虽然在后面的拼图环节竭尽全力加快了速度，但是前面滚箱子造成的差距实在是太大，因此最终还是没能赶上。
　　输掉一局的巫穆小队气氛有些低迷，而对方则一扫先前的委顿，显得十分活跃。
　　这一次轮到巫穆小队的人商讨今晚谁离开了，大概除了巫穆以外，没有一个人不看重这场比赛，偏偏最不看中的人，其他人最不会让他离开。
　　下午的时候，原本良好的小组氛围荡然无存，空气中弥漫着一种充满火药味的紧张气氛。
　　队伍里的几名男性被淘汰的可能性不大，女性中夏小芳的人员交好，余乐为人温和，也比较讨喜，不出意外的话，淘汰的选手应该就是从剩下的两名女性参赛者中产生了。
　　巫穆听着其他人各自为阵小声商讨，觉得有些无聊。在他看来，这个节目既没有什么难度，也没有所谓的趣味性，他曾经生活的那个年代，每天都是所谓的“野外求生”，因此野外对他的吸引力实在有限。当然，更让他烦躁的是，这里完全不像《全明星》会给他们提供美食，缺少了李大厨的特制美味，生活中总好像缺少了某些乐趣一样。况且，他已经有几天没有见到姬沐晖了……
　　前段时间因为忙，他们也有好几天没打照面，但是他知道自己和姬沐晖生活在同一个屋檐下，知道那个人会在他熟睡的时候悄悄来看他，知道厨房每天都会按那人的吩咐准备他喜欢的甜点……他们虽然没有见面，但是彼此之间离得很近，他能够感受到姬沐晖的气息，能够感受到那栋房子中，姬沐晖日常生活留下的点点滴滴。
　　好吧，他承认自己有些思念姬沐晖了，这坑爹的比赛不但没能让他们见面的时间变多，反而越发少了，怎么看都有些不划算。
　　而另一头，姬沐晖也同样的满心郁闷。
　　宋怡然低着头一言不发地站在姬沐晖面前装死，他也没想到节目组会给他开这么大一个玩笑。
　　先前他一直想着姬沐晖能够以特邀嘉宾或者神秘来宾的身份参加节目，节目组也答应的好好的，结果确定的节目流程交到他手上的时候，才知道节目组删减了特邀嘉宾的出场机会，没过多久，节目组又和他说他们取消了豁免者去别墅住的特权，因为这样一来，节目缺少一员，效果不太理想。
　　当时这个消息就如同晴天霹雳一般，让宋怡然整个人都不好了。可是海口已经和Boss夸下了，巫穆也已经和节目组签定了合约，为了这么个在其他人看来有些“无关紧要”事情和节目组解约退赛明显有些不现实。
　　所以最近宋怡然一直在为这件事情和节目组协商，看能不能给姬沐晖和巫穆偷偷制造见面的机会。
　　他急得头发都快白了，可惜偏偏遇到了一个油盐不进的导演，当然了，人家也有自己的理由：咱们也不是说去掉特邀神秘嘉宾的戏份啊，只是减少了一些，你这朋友要是想来咱节目玩玩完全没问题啊，但是硬要节目按你们的要求来，岂不是胡闹吗？再说豁免权的事情，当时也没有规定一定要去别墅区休息啊，这样一来对其他参赛者太不公平了，所以只好取消了这个规定。
　　说白了，也是导演看中了巫穆在节目中的表现。原本他觉得让拥有豁免权的参赛者去别墅区休息并没有什么大不了的，毕竟一位参赛者去休息了，还有其他这么多人给节目制造效果，难道缺了一个人节目就做不下去了？
　　可是在看过第二场比赛的效果后，导演不得不承认，原来一个人对一个节目的影响这么大。大到这个人不在以后，很多摄像都和他反应感觉拍出来的东西差了点什么，就连他自己也常常不自觉地寻找某个人的身影。
　　于是他大手一挥，下达了这个让姬沐晖恨得咬牙切齿的决定——取消豁免者去别墅区休息的特权，减少特邀嘉宾的出场，将整个节目简单化，着重点放在节目中人与人之间的冲突，以及对抗赛环节上，次重点放在趣味性以及野外优美迷人的环境上。
　　这个决定下达后，节目组的工作方向更加明确了，拍摄起来也更加高效。
　　唯一觉得不爽的大概就只有姬沐晖以及被殃及的宋怡然了，想着比赛还有这么多天，姬沐晖的眼神越发冷冽。
　　他在心中暗暗思索能够见到巫穆的方法，终于，拨通了一个号码。
　　
　　☆、  第67章 会面
　　
　　当天巫穆小队中的那名矫揉造作的女工被淘汰出局了，平时不怎么出力也就算了，还喜欢在队伍里挑拨是非。她的离开并没有对其他人造成任何影响，又或许其他人早就希望她被淘汰掉了。
　　比赛进行到第六天，两队各剩五名选手，虽然还没有到最后关头，气氛却一天比一天紧张起来。
　　汪雨生再次出现在大家的面前，说着今天的比赛规则。
　　“今天的比赛和以往有些不同，虽然仍旧是分成两组进行对抗，但是小队内部也会有竞争。这是今天会有一个非常不一样的豁免权产生，这个豁免权不单单能够让整支队伍不用面对淘汰惩罚，获得该豁免权的个人将在今后的某次淘汰中，帮助淘汰者免受淘汰的惩罚！换句话说，这次的奖励能够帮助你挽救一位队友的‘生命’！”
　　汪雨生的话音刚落，选手们就发出了惊讶的讨论声，他们完全没有想到，节目组会给出这样的规则，听起来有些不可思议。
　　他们这是一场争夺输赢的比赛啊，挽救自己的生命还说的过去，挽救队友的生命？说不准队友什么时候就变成了对手，那不是让人后悔莫及吗？
　　仿佛是知道大家在担心些什么，汪雨生又继续补充道：“当然了，这样特殊的豁免权并不意味着获得者一定要使用它，只是一种奖励罢了。还是让我们先来说说今天的比赛规则吧。今天我们比赛的内容是厨艺，是的，你没有听错，就是这么奇怪的比赛项目。有意见的选手们，不用顾忌，完全可以向导演组提出你们的意见，至于导演组采不采纳，咳，你们看着我也没用。
　　“等下我们将前往这次比赛的赛场，在那里，你们需要整个团队通力合作，获取足够的食材，有些食材需要你们在事先设定好的迷宫中寻找，有些食材需要通过游戏获得。在得到足够的食材后，你们必须凭借自己的能力将食物烹饪好，然后我们会清楚今天的嘉宾给你们的食物进行打分，分数最高的人将获得今晚的豁免权，而另外一支队伍，今晚将会有一名队友被淘汰掉。你们有两小时的时间获取食材，半个小时的时间完成烹饪，时间非常有限。现在，就让我们出发吧！”
　　获取食材的过程还真不算简单，仅仅是迷宫里找食材一项，就耗去了大家将近一个小时的时间，还并不是所有人都有所收获。
　　于是，在好几个空手而归的人严重，收获颇丰的巫穆实在是表现出色的让人嫉妒。也不知道他是怎么找的，除了一篮子蔬菜、几片生肉，居然还有几瓶调味料。这么一堆东西被他抱在身上，想不注意到都难。
　　没办法，他记忆力好，走过的路自然记得清清楚楚，这种简单的迷宫对他来说完全没有什么困难，更何况还有一些事物会散发出味道来给他做指引，找不到才奇怪。
　　经过几轮游戏之后，每队都或多或少取得了一些事物，巫穆这一队自然要多一些，只是最后结果是看味道，并不是看前期获取的食物多少。
　　当然，巫穆对他们小组能够获取这场比赛的胜利还是很有信心的，最近几次都是余乐在做饭，他们都知道余乐的手艺，虽然和正经大厨没法比，但是烹饪水平确实不错。
　　大家见识过巫穆的各种强悍，本以为巫穆这样的十项全能选手，厨艺也必然十分过关。哪知道刚开始架子确实不错，洗菜切菜什么的，看起来完全就是熟练工种。结果真刀真枪的开始做，就完全不是那么回事儿了。
　　火大了不知道讲食物挪开，火小了也不知道加柴，东西放火上烤的时候连油都不加，所有东西到了他手上不是糊了就是半生不熟，还真没有一样拿得出手的。
　　大家在一旁一边完成自己的烹饪，一边感叹，果然，人无完人啊！即便是巫穆这样的男神，也会有短板，自己这样的凡人有点缺陷不是很正常的吗？
　　巫穆做失败了也不沮丧，好像早就知道会出现这种结果一样。他将焦糊得看不出原因的成品放到了节目组准备的餐盘里，然后乐颠颠的跑到余乐那里找吃的去了。
　　这么多人准备的食物，评委当然不可能每个都吃很多，最多不过是浅尝辄止。所以做得多的部分当然是队伍里面内部消耗掉。
　　直到这时候，大家才知道巫穆将最好的食材给余乐的原因，原来这家伙早在比赛初就知道自己的厨艺拿不出手，为了能够有美食可享，干脆将自己得到的食材全部拿出来，给会做饭的队友优先挑选，这其中余乐自然是他的“重点照顾”对象。
　　巫穆正吃得开心，却陡然感觉到一股熟悉的视线朝他看了过来。
　　对方看得很专注，他即使不回头也能够充分感觉到对方视线的火热。这种只通过视线就能够传达出的热情，自从他成为明星后就并不少见，但是真正这般纯粹以及滚烫的，却只有那个人能够给予。
　　巫穆回过头看过去，来人共有三个，清一色的黑色长袍，半截蓝底鎏金复古面具，看起来神秘又华丽。只是一眼，巫穆就从三个人里认出了姬沐辉来。
　　姬沐辉也看向了巫穆，但是除了眼神更加火热意外，并没有什么特殊的表现，巫穆背对着镜头，对姬沐辉眨了下眼睛，示意自己认出了他，也不再有多余的动作。
　　两人心照不宣，表现得就好像两个陌生人一样。
　　评选的结果很快就给了出来，余乐果然得了第一名。队友们表示非常开心，既吃到了美食，又避免有队友被淘汰。另外一队的可就要伤神了，今晚，他们将再次亲手淘汰掉一名队友，实力将再次遭到削弱。
　　自姬沐晖到来之后，巫穆对比赛就越发不在意起来。
　　见姬沐晖投票后给他使了个眼色，巫穆心领神会的找了个时机悄悄跟了上去。
　　真人秀节目跟拍通常都比较紧，但也并不意味着没有一点私人时间。长期跟拍巫穆的摄像师听巫穆想去透透气，也没有多想，对方想要一点私人空间的想法他很能理解，将摄像机放在一旁，说正好他也想休息一下，就放巫穆独自离开了。
　　进入树林没多久，他就见到了姬沐晖，担心有人会跟上来看到，两人一遍说话，一边朝深处走去。
　　巫穆对这一片已经摸熟了，根本不担心迷路，他感知能力超绝，也不用怕有人在周围窥视。
　　姬沐晖撩开黑色长袍，原来他的腰上还系着一个口袋，口袋一解开，巫穆就能闻到一股浓浓的奶香味。
　　里面放着几块雪白可爱的糕点，巫穆一看就知道这是崔婶的手艺。
　　他捻起一块糕点放进嘴里，软糯的口感伴随着甜甜的奶香味充满了整个口腔，好久没吃到这么精致的点心了，巫穆细细品味着这难得的美味，突然就觉得有些委屈。
　　“姬沐晖，我好久没见到你了！”
　　所谓的好久不过是隔了两三天，怎么看都有些夸张。
　　姬沐晖起初没能明白巫穆的意思，反应过来以后又是一阵兴奋，巫穆这样明显是想他了，是不是他已经成功在巫穆心中留下了印记，是不是对方也和他一样，一不见面就开始思念他？
　　“你不知道，我在这里吃得有多差！”巫穆的声音更加委屈了，可是姬沐晖却如同被一盆冷水泼了个透心凉。
　　其实巫穆的伙食真的不差，他能捉鱼，能捕猎，再加上会辨别野菜的徐文昌和擅长厨艺的余乐，比起另外一支队伍来说，已经好到天边上去了。
　　但是他在家的时候被姬沐晖养刁了，明明都是些不错的食物，却总不能令他满足。他似乎明白了点什么，也许他真正不满的不仅仅是食物的味道，还因为缺少了某个对他百依百顺的人。
　　姬沐晖强忍着心中的伤感，勉强笑道：“你看我这不是给你带吃的来了。”
　　那笑容有些怪异，巫穆还以为姬沐晖不舒服，握住他的手将巫力悄悄输送到他的体内，发现没什么异常才收了回来。
　　巫穆边吃着糕点，便继续道：“你不明白，我就是觉得吃的时候没什么意思，虽然也有很多人陪我一起吃，大家都是队友，关系也还不错，可是就是觉得没意思！你明白吗？没有人给我夹菜，没有人给我剥虾，没有人给我去刺，我吃得不开心！”
　　巫穆说得理直气壮，丝毫不觉得自己说得任性，姬沐晖就更没这种感觉了，他现在只觉得自己的一颗心就快要飞起来了！
　　虽然巫穆想他还是会和吃的联系到一起，但是也算是一种进步了，不是吗？至少对方和他一样，在这短短的几天时间里，每天都在思念着他，这怎么能不让他高兴呢？
　　姬沐晖看着巫穆不太高兴的样子，突然绽放出了一个大大的笑容，现在看来，饲养计划虽然还没有完全成功，但是就目前成果来看效果还是非常显著的！
　　巫穆看着姬沐晖的笑容，怎么都觉得有些刺眼，正想冷哼一声不理这家伙，却突然看到了一张逐渐放大的脸。
　　“吧唧”一声，宣告着姬Boss的奖励已被成功领取。
　　至于是什么奖励？
　　Boss表示，自己的计划有了效果，总要给自己点甜头作为奖励不是？！
　　
　　☆、  第68章 三强
　　
　　即便是巫穆这样不太按常理行事的人，都被姬沐晖的突袭弄得满脸通红，他不太明白姬沐晖到底在高兴些什么，不过对方的喜悦似乎也影响到了他的心绪，使他不自觉地忘记了刚才的那点不快。
　　巫穆看着难得笑得如此明媚的姬沐晖，突然想到了先前的那个想法，于是说道：“要不然我退赛吧，反正在这里也没什么意思。”
　　如果是在巫穆说那些话之前提出这个想法，姬沐晖肯定以为巫穆是觉得这个节目没意思了，但是结合刚才的那些话，他知道巫穆只是有些想他了，或者说是想念那些有他陪伴呵护的生活了。
　　姬沐晖一点都因为巫穆对他的喜爱不单纯而生气，相反，他觉得很开怀，因为这就是他一直以来的计划——将这个充满了个人魅力，神秘而奇怪的青年当做猎物圈养起来，宠溺他、爱护他、疼惜他，直到他再也离不开自己。
　　这么说起来似乎有些变态，不过姬Boss一向有自知之明，变不变态的，只要能把爱人套牢就行，其他的都是小事。
　　巫穆是个懒散的人，他会想尽一切办法偷懒，有时候你甚至会觉得他为了偷懒做出的事情有些任性，但是这并不代表他没有责任感。事实上，巫穆相对于其他很多明星来说算得上是非常有责任感了。
　　他对待工作的态度算不上认真负责，但是只要交代给他的，他都会完成。就好像姬沐晖雇佣他当保镖一样，看起来很随意，甚至会在和雇主相处的时候玩手机，可是但凡有点风吹草动，他就会立刻警惕起来，比那些专职保镖显得更加专业可靠。
　　在方华还担任着巫穆经纪人的时候，姬沐晖对于巫穆的行程还不像现在这样了若指掌，尤其是对方的演绎工作发生临时变动的时候，姬沐晖不可能永远在第一时间知晓，但是巫穆从来没有仗着他不知道而偷懒，永远都会在第一时间来到他的身边，继续保镖的工作。
　　正因为如此，就算有些节目巫穆并不喜欢，但只要是宋怡然接下来了，他都不会推迟，也不会因为不喜欢就胡乱应付。他会按部就班的完成工作，虽然有点像应付任务似的，但是只有熟悉他的人才知道，这样的态度对于极度散漫的某人来说，已经算是非常负责任的态度了。
　　想通的一瞬间，姬沐辉觉得有些感动，巫穆并不是一个无情的人，只是在感情上比他更为迟钝，也更为淡漠。一辈子太短暂，他有时候也会担心时间不够用，担心知道他们老去，他的呆木头还是没办法读懂他的感情……
　　可是现在，他不担心了，他的傻木头虽然迟钝，却不是没有心。
　　姬沐辉这一刻想了很多，关于要不要顺势让巫穆退赛这一点，犹豫很久却还是拒绝了：“不用退赛，反正距离比赛结束也不过九天的时间，我会托人送吃的给你的。”
　　巫穆有些不高兴的嘟着嘴道：“才不是因为吃的想退赛呢，我又不是吃货！”
　　姬沐晖听了前半句，心中满足，听到后半句的时候忍不住笑了出来。
　　“好好好，你不是吃货。”虽然内心的想法是，大概所有和巫穆稍微熟悉一点的人都知道他的吃货属性，但是既然对方不愿意承认，他也就帮忙掩饰过去好了。
　　脸不红心不跳的说完谎话，姬沐晖安抚性的摸了摸巫穆的脑袋，顺便喂了一块小糕点，成功让巫穆的怨气消散于无形之中。
　　姬沐晖以前一直觉得，要让自己在巫穆心中留下痕迹，就应该一刻不停的挤占对方全部的空余时间，这一次的分离却告诉他，适当的距离其实是另外一种守候，因为身体隔得远了，心反而挨得更近一些。
　　当然，姬沐晖也可不愿意和巫穆真的长时间分开，他好不容易有了一点真正意义上的进展，肯定要再接再厉才行。于是两人约定过几天再以这样的方式见面，这才分开。
　　姬沐晖离开了节目组，也离开了光辉度假山庄，本来他在这里耗费这么长时间，就容易引人怀疑。只是以前一直期盼着能够凭借这个节目和巫穆光明正大的呆在一起，这才没有理会这些问题。现在既然两个人明显不可能一起，他还不如早点回去解决公务上的事情，腾出更多的时间在节目结束后好好陪陪巫穆。
　　时间过得很快，转眼就到了《求生》录制的第十二天。
　　这段时间，他们经历了各种考验，每天都有人被淘汰，这一天淘汰的人离开后，节目组的参赛者就只剩五个人了。
　　巫穆这一队包括他在内，现在还剩三人，另外两人分别是于乐和徐文昌，而另外一对只剩下郭艳艳和王功成了。
　　郭艳艳这人确实有几分本事，大概是因为经常和人打交道的原因，她分成善于分析别人的心里，因而每次淘汰的时候，都抓住了其他人的弱点，通过鼓动队友淘汰他人，从而达到保护了自己的目的。至于王功成，大概就是她经过深思熟虑最终保留下来的挡箭牌和保护伞了。
　　巫穆自从姬沐晖来过之后，对这次的节目算是彻底没了兴趣，如果说以前他还会在不被人察觉的情况下动用一下巫力，现在就完全不会有这种情况出现了。他只想老老实实的比赛完，既不过分努力，也不故意淘汰，能够继续下去他就继续，不能继续下去他也很愿意收拾行李回家。
　　相比起其他人，他的表现与其说是比赛，不如说是在游戏，可就是这样一副浑不在意的态度，反而让大家越发敬佩，总觉得他淡泊名利、超然物外。
　　就在前两天的比赛中，因为夏小芳怕蛇耽误了时间，他们小队输掉了比赛，偏偏这一轮比赛的淘汰方式是郭艳艳小队的人选定被淘汰对象，因为她们在一次获取“淘汰权”的游戏中获得了胜利，奖励就是在接下来的比赛中，一旦对方小队输掉比赛，她们就有权利指定对方一名队员被淘汰。而郭艳艳这一队自然选择了巫穆这个对她们来说威胁最大的人。
　　就是巫穆悄悄松了一口气，准备拿回手机给姬沐晖打个电话，告诉他这个“好消息”的时候，余乐拿出了曾经得到的那个豁免权，将它交给了巫穆。
　　巫穆一口气哽在了心里，却还得硬着头皮给余乐道谢。他觉得节目播出后，姬沐晖看到这一集，肯定要被气个半死。
　　巫穆被豁免后，就不再参与这一集的淘汰者选定，最终被淘汰的人换成了夏小芳。
　　不过大家知道她并未因此产生什么不满情绪，因为唱票时，大家可以看到三票都写得是她的名字，可见她自己也对那一次的表现十分不满，因此将那宝贵的一票投给了自己。
　　拥抱过后就是别离，比赛却还在继续。
　　夏小芳的离开，让本来玩乐似的巫穆不得不打起精神来重新认真应对，他不能辜负了余乐的一片好意，也没办法对夏小芳的期盼与祝福视而不见。
　　到了这个时候，团队赛已经失去了意义，个人赛才刚刚开始。
　　同一个小组培养出的情谊，让巫穆在之后的比赛中对徐文昌和余乐两人颇多照顾。
　　比赛第十三天，王功成被淘汰，郭艳艳见势不妙，准备向巫穆投诚，以求庇护。对她来说，至少要混个前三名才有意义，这样才能让更多人记住她，对她今后的事业才更加有好处。当然，如果巫穆真的能够保护她进入前三，她可不会因为巫穆的庇护而不争取第一名，到时候大家各凭本事嘛。
　　郭艳艳在心里盘算着怎样最划算，顺便做了一下自己获得第一名的美梦，就在她连得到的奖金该怎么分配都想好了的时候，比赛结果出来了。
　　她的成绩居然是最差的！
　　今天的认为是在一个巨大的泥坑中寻找小雕像，她在一旁观察过，除了巫穆以外，其他人都找的差不多，后来她经过巫穆的指点，快速的找到了几个雕像，照理来说怎么都不应该比另外两个少啊！
　　郭艳艳的表情显得有些狰狞，她大声质问节目组这其中的缘由，质疑节目组在帮助其他参赛选手作弊。
　　节目组也不多说，直接给她看了一段录像。
　　原来，巫穆虽然指点她找到了几处雕像，但是对其他人却是直接给予的。
　　郭艳艳一脸苍白的看向巫穆，就好像在看一个负心汉一样，巫穆无奈地摸了摸鼻子，说道：“你问我找雕像的诀窍，我也不知道怎么和你说，就只好将我觉得有的地方指给你看了。但是我不能只顾着你啊，这样对其他选手不公平，所以为了保证比赛的正常秩序，我将自己获得的雕像分了几个给其他人。”
　　巫穆一副“我是公平公正的”表情，让人觉得无语的同时有不禁觉得有些好笑。
　　其实要是郭艳艳没有动什么歪心思的话，巫穆未必会帮助其他人对付她，要不然完全在一开始就将多出来的雕像分给其他人。可惜了，有些人就是喜欢不劳而获，最终自然是什么都捞不到。
　　就这样，三强的名单确定了下来，此时，距离比赛结束只有一天的时间了。
　　
　　☆、  第69章 暴雨
　　
　　《求生》录制的最后一天显得格外平静，既没有对抗赛，也没有竞技环节，三个人的野外生活显得有些孤单，却也分外祥和。
　　前面好几天都是阴天，据说今天晚上会下雨，结果没想到下午的时候，雨就下了起来。
　　刚开始的时候，雨下的不大，还只是毛毛细雨，到了傍晚的时候，小雨变成了中雨。
　　节目还是照常进行，好在今天已经是最后环节，节目组本就没有准备比赛，而是预计以淘汰者投票的环节评选出最终优胜者。
　　节目组找到了一个林中木屋，和度假山庄简单交涉后，对方同意将木屋无偿租借给他们。原本简陋的木屋经过了一番精心布置，焕然一新，尤其是配合着节目的整体基调，倒是有种说不出的神秘韵味。
　　曾经离开的参赛者有八位被请了回来，他们是最后被淘汰掉的八位，今晚将由他们决定冠军的归属。至于可怜的刘铭成，并不在此之列。
　　首先是由三位幸存参赛者发表感言，事先并没有告诉他们，也没有给予任何的稿件，只要求在五分钟之内，事实上三个人都没准备讲很久。
　　巫穆第一个发言，他穿着和神秘嘉宾相似的衣服，一身银白色的窄袖长袍，外面系了一件黑色披风，显得身材颀长，模样更是不凡。他讲话语速不快，发言却很简短，导演有心想让他多讲一会儿，毕竟节目还是很需要这样上相的脸来吸引人的。
　　可是巫穆却好像没明白他的意思一样，说了几句场面话转身就走了下去。
　　旁边的助理都不敢去看导演的脸了，余光瞟过，只觉得那张脸狞列可怖，接下来便是连余光都不敢往那边看了。
　　巫穆下去后，就到了余乐上台发言，她的话也不长，但是相比起巫穆却显得诚恳许多，就如她先前说的那样，也许离开了这个节目她会改变很多，但也可能什么都不会改变，她还是那个每天被许多小事和烦恼充斥了整个生活的那位全职主妇。尽管如此，她还是觉得感谢，无论结局如何，至少她拥有了一份珍贵的回忆。
　　余乐下台的时候，可以看到她的眼中泛起的泪光。巫穆不能理解这是一种怎样的感情，但是并不妨碍他去尊重这种感情。
　　接下来的徐文昌发言的时间稍微长一些，不过并不会惹人厌烦。他的人生经历丰富，前来参加这样的节目，不免会想到很多过去的事情。每个人都认真地听着这位即将退休的老先生发言，听他述说自己在节目中的感悟，即便不能感同身受，也觉得受益良多。
　　三人坐在舞台旁边的椅子上，等待着被邀请来的淘汰者提问，这个环节过后，将迎来最终的冠军投票环节。
　　这一项对节目来说，就是最高潮的部分了，就像是一部电影，就算明知结局很烂，大家还是会非常期待结局的到来。
　　投票结果在一阵节奏明快的音乐声中被公布出来，巫穆心中不禁腹诽，如果没有这段音乐渲染气氛，他一定会走神！投票什么的最无聊了。
　　当然，这只是他个人的想法，其他参赛者对于比赛结果还是很看重的。而工作人员，虽然不像选手那般在意结果，却非常在意节目的效果，他们要保证前期的采访和最后结果能够呼应，还要考虑事后增加采访的问题，因为不同的冠军需要他们有不同的方法去做后期宣传，所以他们也很想知道冠军到底归谁所有。
　　冠军的名字被汪雨生念了出来，那就是巫穆！他以四票的成绩领先，而其他两人都是两票的成绩，并列第二。
　　知晓了比赛结果，几个核心人物的大脑已经高速运转了起来，他们有一部分人需要立刻就赶回去，针对这一次的结果制作出相应的宣传片，并且策划出开播前的营销活动，这些事情很多也很繁琐，需要有几个领导现在就赶回去主持大局。
　　因为车辆有限，天气又不太好，其余不急着走的人就留在了木屋，反正这里还挺大的，讲究一晚上总比赶夜路回去要好。
　　留下来的人一共有二十多个，其中包括了九名参赛选手和十多个工作人员，有两位参赛者因为家中有事，跟着节目组的工作人员一起回去了。
　　因为睡袋不够，有几个男性工作人员就用搭帐篷的尼龙布垫在地上将就一下，反正就一晚，把尼龙布往身上一裹，也不会很冷，第二天早点回去就是了。
　　分发好寝具，没过多久，大家就安然入睡了。
　　到了后半夜，用尼龙布睡在地上的人却突然被一股寒冷的湿意惊醒。
　　他们支撑着坐起来，却摸到了满手的水！
　　这一下让他们大惊失色，摸索着找到了一直手电筒，打开一看，这才发现，他们住的屋子已经被水淹了！
　　因为水还不深，他们又是在稍微高一点的台子上睡的，这才没有在第一时间发现。几个醒过来的人立刻唤醒了周围的人，有胆大的趟着水走到门口一看，这才知道今晚的雨到底有多大。
　　一颗颗的雨点如玻璃珠一般从天空坠落，打在屋顶上、泥地上、树叶上，发出哗啦哗啦的声音，这声音极大，那人将手伸出去，居然觉得雨打在身上有点疼，可见这雨下的有多大多猛。
　　巫穆早已醒了过来，他也慢慢走到门口，看着这漫天大雨，不知为什么，心中总有一种不太安宁的感觉。
　　这感觉来得莫名，仿佛是某种预警，巫穆以他多次逃生的经验来看，自然不会忽视这种感觉。
　　他看了看天空，又看了看远处，突然心有所感一般，大喊道：“收拾东西，我们准备离开这里！”
　　和巫穆最熟悉的几个人开始收拾包袱，其中包括经常跟拍巫穆的那位大叔，他本来是晚上和节目组一起回去的，但是因为另一个同事赶着回去照顾小孩，他就把位置让了出来。
　　他知道巫穆不会无的放矢，便马不停蹄的开始收拾自己的家当。
　　当然也有人不以为然，准备掏出手机试图联系节目组或者是亲友，这样的环境他们呆不下去了，但是要冒着大雨离开，显然也不现实。
　　他们拿出电话拨了出去，却没有一个人能够打通，将手机拿到眼前一看，这才发现大家的手机都没有了信号。
　　直到这时，他们才真正慌了起来。
　　对于一个现代人来说，手机就好像日常生活中不可缺少的一部分，无法使用手机，又被困在了这么一片树林中，他们自然是非常惶恐。
　　巫穆可不会去管这些人此时此刻异常脆弱的心理，仿佛火上浇油一般地继续说道：“现在雨这么大，这里的土体又比较松软，非常容易发生山体滑坡。现在下山已经来不及了，我来过这里几次，离这边不远的地方有一个山洞，与其在这里等着危险的到来，不如去那边躲避一下。”
　　巫穆说得有道理，况且这雨实在是太大了点，木屋的屋檐早就经不住大雨的洗礼，开始出现漏雨的现象，到处都在叮咚作响，这声音对此时此刻留在这里的人来说却一点都不美好。
　　“你确定自己能够找到那处山洞吗？真的不远吗？”一个工作人员问道。
　　和其他人不同，他是见识过山体滑坡的，如果不能及时避开，他们活下来的几率小的可怜。那次山体滑坡给他留下的印象太过深刻，因此虽然他还不能完全相信巫穆，但是秉着宁可信其有不可信其无的想法，他宁愿冒雨离开。
　　“放心吧，我不会拿这种事情开玩笑的。”巫穆的表情平静而镇定，他周围的人莫名的就感到安心了许多。
　　大家都开始埋头打包，将能够捎带上的生活用品尽可能的多带一些，待会儿还不知道会发生些什么事情，能够多拿一些是最好的。
　　巫穆见吕师傅还在摆弄他的那些宝贝仪器，不禁有些头疼。
　　“吕师傅，这些机器太多了，我们不可能全都带走，您挑选一下，选几样最贵最有用的。”
　　吕师傅就是经常跟拍他的大叔，这些机器可都是他的命根子，虽然逃跑的时候还记挂着这些显得有些傻气，但是大叔就是固执的想要保护这些东西，这样的想法显得有些傻气，不过巫穆知道吕师傅的性子，也能够体谅他对这些仪器的爱护之心，所以他也愿意帮吕师傅多拿一点东西。
　　有了巫穆的承诺，吕师傅可算是松了口气。
　　“还好、还好，他们把大部分东西都带走了，这边的摄像机一定要带上，万一这里真的发生了泥石流，把他们弄坏了可就不好了，这两个宝贝疙瘩可要保管好。”说着他就将两台摄像机装进了箱子里，一个交给巫穆，一个自己拿着，“这箱子防水的，不用担心进水，轻微震荡也没事，至于这几个架子，小周，来帮帮忙，拿东西把它们遮着，没事的话咱们就取回来，万一真有事，咱们和台里报备一下，损失不大，应该没什么关系。”
　　将东西收拾好了以后，一行人就带着东西出发了，不是没人想留下来，但是人都有从众心理，见大部分人都同意离开，就算心里不愿意，也只好选择跟着大部队出发了。
　　因为雨太大，一行人也没找什么遮风挡雨的东西，步履蹒跚的跟着巫穆在泥泞的土地中行走着。
　　深一脚浅一脚的泥地并不好走，大家的心情都糟糕透了，有几个人不禁有些埋怨巫穆，如果他们继续呆在木屋里，虽然也很糟糕，但至少不用这样辛苦。
　　这个念头还没有出现多久，就听到了一声巨大的响动声从身后传来。
　　就在距离他们不足百米的地方，真的发生了山体滑坡！大片的坡体从上面落了下来，将他们曾经走过的道路完完全全的覆盖住。
　　那栋被特地留了点火光的小木屋，此时哪里还能看到半点光亮，早已漆黑一片，和夜色融为了一体。
　　黑夜中沙土滑落滚动的声音，伴随着哗哗的雨声，犹如一只噬人的怪兽，彰显着山林中的雨夜狞列可怖的一面。
　　
　　☆、  第70章 巫诵
　　
　　姬沐辉接到电话的时候正好凌晨三点，一阵急促的铃声将本就睡得不怎么踏实的姬沐辉惊醒，他晃了晃脑袋，终于摆脱了噩梦带来的疲惫感，抬手接通那支只有紧急情况才会被拨打的手机。
　　电话那头的人是宋怡然，姬沐辉似乎早有所感，毕竟知道他这个号码的人不多，最近公务上应该没什么重要的事情，那么现在找他，就很有可能是和巫穆有关的事情了。
　　想到这里，姬沐辉原本还有一丝混沌的大脑彻底清醒了过来。
　　“巫穆出什么事了？”还没等宋怡然汇报情况，姬沐辉就抢先问道。
　　宋怡然没想到自己还没开口姬沐辉就知道自己要说什么，呆愣了两秒才反应过来，赶忙回答道：“雨太大了，山上发生了山体滑坡，巫穆和其他几个人留在了那里，现在……”
　　他不敢讲后面的话说下去，因为害怕电话那头的姬沐辉发狂。
　　但是想象中的疯狂与暴虐并没有发生，他只听到电话那头传来了东西被掉到地上发出的声响，接着是抽屉被拉动的声音，再这之后响起了一阵电子按键声。
　　电话那头平静的下来，宋怡然有些紧张的握住电话，不知道该不该在这时候发出声响。
　　但是没让他纠结多久，电话那头，姬沐辉的声音便再次传来。
　　“没事，巫穆的坐标在移动，目前还没有遭遇危险，你那边准备一下，我马上过去。”
　　说完姬沐辉就挂断了电话，完全没有理会电话那头的宋怡然在听到“坐标在移动”这句话时产生的各种联系，此刻姬Boss在他心目中的形象恐怕和痴汉差不了多少。
　　这边，姬沐晖拨通了韩栋的号码，宋怡然手上的资源毕竟比较少，大多还是和娱乐圈有关的，还是找韩栋比较保险。
　　韩栋跟着姬沐辉时间很久了，手上的资源也确实比宋怡然全面和丰富许多，姬沐辉的电话打过去没多久，韩栋就安排好了相关的营救工作。
　　姬沐辉到达光辉度假山庄的时候已经四点多了，毕竟那里离他的住所有一定的距离，就算是开飞车，还是耗费了一个多小时的时间。
　　到了那里，才发现救援的困难性，现在的雨虽然比最大的时候下得小了点，但是也仍有中雨的强度。雨滴没有那么大了，但是对于视线的遮挡却仍然比较明显，再加上天色还比较暗，黑暗和雨水的双重作用下，救援工作难以展开。
　　姬沐晖虽然心急如焚，却也知道这种情况怨不得别人，毕竟看都看不清又怎么好清除路上的障碍呢？况且他们的动作还不能太大，以免造成二次滑坡。
　　姬沐晖在这头指挥着工人们加紧作业，另一头的巫穆早已带着众人躲进了山洞中。
　　他们这边的情况比外界想象的要好得多，虽然因为淋湿了有些冷，但是自巫穆将篝火升起来以后，这种情况就好了许多。
　　这时候大家才知道巫穆刚才为什么会砍下一些干木头用帆布卷过来了。
　　恐惧和寒冷让人身心俱疲，但是又无法入睡，忙碌了将近一个小时，大家都累了，巫穆翻出装零食的背包，一个人分了一点。
　　虽然在座众人的胃口不佳，但是看见其他人吃，多多少少也跟着吃了一点。胃里有东西了，身上也跟着暖和了起来，心情总算放松了一点，不再那么紧绷了。
　　巫穆并不担心，只要雨小下来，他们就能够慢慢下山了。再不济，知道他们被困在山里后，总会有人找上来的，无非是时间问题，他们的工具不少，既然他们先前能够凭借这些东西在山里生活这么多天，现在也一样可以，这里毕竟不是深山老林。
　　他把自己的想法和其他人说了一下，大家的一想也确实是这么回事。先前感到恐惧，无非是山体滑坡使他们受到了惊吓，再加上雨水带来的寒冷和湿意，心情不自觉的就阴郁了下来。现在被巫穆这么一开导，好像事情真的没坏到那种程度，也不知道他们刚刚那么担心到底是为了些什么。
　　想通了的众人总算不再害怕，不过闲下来后又觉得时间有些难捱，于是有人提议唱歌。
　　其实按巫穆的想法，最好还是保持体力，万一明天雨还不停，也不知道什么时候才能够离开这里。不过大家兴致很高，巫穆也不愿意破坏这难得的氛围，等他们唱了个三五首这才站出来让他们赶紧休息，毕竟明天还不知道是个什么情况。
　　刚才气氛太过压抑，现在情绪被调动了起来却又不是那么容易压回去。大家唱得正高兴，实在不想就这么草草了事，于是便提议巫穆唱最后一首歌，大家就休息。
　　如果是平时，巫穆肯定是懒得理会这群人的，但是刚才滑坡发生后一直到现在，巫穆收到了大量的信仰之力，这让他现在心情极佳，自然也不介意唱一首，抒发一下自己现在的心情。
　　巫穆这次唱的歌并不是他曾经生活的那个年代的歌曲，而是他到了这个世界来以后，无意中听到的，歌曲的名字叫做《万物生》。
　　他演唱的是梵文版，因为歌词用的是《百字明咒》的经文，而正好巫穆对于这段经文印象深刻，所以当时听了一遍就记了下来。
　　巫穆的嗓音空灵而富有磁性，那种吸引力并没有因为清唱而减弱，当第一个音节发出的时候，大家神奇的发现自己失去了谈论的欲望，只想静静的将这首歌听完。
　　巫穆唱得比原唱节奏舒缓许多，但正是因为这种并不明快的节奏，反而增添了歌曲的韵味。大家仿佛感觉到了万物逐渐生长的那种欣喜，又仿佛感觉到了经文中所蕴含的安宁与善意。
　　歌曲不长，也可能是因为巫穆懒得唱完整版的，大家都觉得没有听够，可是宁静的内心使他们什么话都没有说，因为仿佛一开口就会破坏这种意境似的。
　　巫穆率先找个了地方躺下，其他人也有样学样的找了个地方休憩。山洞里的因为下雨有些潮湿和阴冷，但是此时再没有人会抱怨这些，大家怀抱着歌曲带给他们的美好，安然的进入了梦乡。
　　第二天，吕师傅被一阵鸟叫声吵醒，他坐起来，环顾四周，这才想起来自己身在何处。
　　顺着声音他来到山洞口，此时大雨初歇，天气显得格外明朗。
　　巫穆站在林间的空地上，跳着一支叫不出名字的舞蹈。
　　吕师傅长时间形成的良好习惯使他第一时间冲进山洞，叫醒了和他一样做摄像工作的同事，简单说明情况，两人就扛起摄像机走了出去。
　　时间并未过去多久，巫穆仿佛还在酝酿。
　　吕师傅的同事小王比吕师傅年轻许多，并不能完全明白他的意图，只觉得巫穆的舞虽然跳得还不错，但是他们现在身处荒山野岭的，何必还想那么多呢？
　　不过吕师傅毕竟年纪比他大，资历也比他老，虽然没挂着领导的名头，但实际上就是他的直属领导，因此他根本不敢反驳，即便心中腹诽，也只能耐心跟着。
　　接着，他却看到了让他终身难忘的一幕。
　　巫穆的舞动作越来越大，节奏感也越来越明显，如果说他刚才的动作还有些像是小孩在胡乱蹦跳，让人不知道这算不算舞蹈，现在却完全不会让人产生这样的猜疑。而且他并不是光跳舞，一边跳着，一边还在嘴里唱着一首不知名的歌。
　　那歌声婉转动听，就好像林间的百灵鸟一样，虽然那歌词晦涩难懂，让人无法理解，却并不影响听众的观感。
　　巫穆的表情肃穆，星星点点的阳光透过树叶，照射到这篇空地上，其中有一束最粗的光芒正好照在巫穆的脸上，为他平添了几分庄重的感觉。
　　小王觉得此时的巫穆已不再是巫穆，他用自己的舞蹈和歌曲沟通着这片天地，将人间的酸甜苦乐诉诸上苍，向上苍祈祷凡间的祥和与安定。
　　小王觉得自己恍惚间仿佛看到了从天上降落到凡间的神祗。
　　他想，我这辈子大概也就这么一次能够和真正的神靠得这么近了。
　　如果是平时，巫穆自然能够在第一时间发现吕师傅和小王的到来，但是此时此刻，他完全陷入了晋级的危机之中，根本无暇他顾。
　　他们以为巫穆只是抒发感情的舞蹈，却并没有表现上展现出来的那么简单。
　　这是巫族特有的一种歌舞，通常是在大型的节日才会跳，除了舞蹈本身包含的美好寓意，它还能够沟通天地，给巫族人民以指引，因此巫族给这支舞取了一个好听的名字，叫做《巫诵》。
　　他此时此刻在这里又唱又跳的当然不是因为闲得无聊，而是因为他觉得自己就快要被撑爆了！
　　想当初他晋级多简单啊，凭借着高超的天赋，每一次晋级都是水到渠成，也就是到了大巫以后，才感受到晋级的艰辛。
　　可是自从到了这个世界以后，就一路不顺，虽然说信仰之力的吸取更加容易了，但是每次晋级都因为力量太足困难重重。
　　其实自从上次差点阴沟里翻船以后，他就想将这次晋级提前，以免向上次一样发生意外。哪知上次的晋级似乎奠定了他此生修炼的根基，就算他的能量积攒足够，也没办法像上辈子那样顺利晋级了。
　　巫穆本性豁达，想着船到桥头自然直，因此也一直没有去理会。做完因为救了大家一名，这些人心生感激，又因为力量纯净，这才使得巫穆体内的信仰之力陡然增加。
　　而且他早上起来以后发现雨过天晴，心境因这样明媚的晨光发生了些微的变化。
　　力量的陡增以及心境的变化，使得巫穆这次突破变得势不可挡，他却并未能够完全驾驭那些力量，就在他苦苦压抑的时候，一阵鸟鸣声传来，原本躁动的心陡然安静了下来，他想起了自己曾经作为一名巫的日子。
　　带着那诸多的回忆，巫穆跳起了那支熟悉的舞蹈。
　　时光荏苒，岁月静好；往事依稀，韶华空明……
　　
　　☆、  第71章 回家
　　
　　巫，以舞降神者也。
　　这是许多人对于巫的看法，然而事实上巫并不是请神上身，他们只是用这种舞蹈沟通天地。
　　什么是神？
　　许多人认为神是智慧的，是万能的，传说中的天神即天地万物的创造者和主宰者。
　　当然，在上古时代，人们对神的认识可能更加浅薄一些，那些自己无法企及的大能都能够称之为神。因而，和天地沟通后，获得了强大的自然之力的巫族人，常常被当成神灵，而跳舞的这个过程就被认为是在降神。
　　舞蹈在巫族是一项必备的基础技能，因为巫族人发现，跳舞是一种非常好的媒介，尤其是当你的精神力不足的时候，歌舞对巫助益良多。
　　巫穆最开始跳这支舞的时候，只是因为习惯，在过去，每当有大型庆典的时候，他作为圣子都需要跳这支舞，时间久了，这首歌、这支舞，就仿佛某种烙印一般留在了他的脑海中。
　　他本来没有多想，可是跳着跳着，原本紊乱无法控制的力量居然渐渐平缓了下来。
　　沉浸在舞蹈与回忆中的巫穆并没有在意这些，他只是按照那熟悉的韵律舞动着，感受着林中清新的空气，感受着大雨过后那特有的湿润，感受着阳光洒下带给皮肤的温暖……
　　巫穆感受着这一切，浑身的能量随着舞蹈在身体里流转，能量在运转中变得凝实，以为这次也会狠狠折腾一番的晋级，却没想到竟如此顺利，简直可以说是水到渠成。
　　当巫穆跳完整支舞站定的时候，吕师傅和小王还沉浸在巫穆带来的意境中，久久没有动作。
　　巫穆回头看了一眼，还以为两人正在拍雨后的风景，也没有理会，转身离开。
　　他已经听到远处的声响，想来应该是前来救援的人了，将洞中的人都叫醒，现在往回走也省得救援人员找不到他们。
　　这头，姬沐晖一直和救援人员一起，大雨过后的泥土格外松软，原本的山路现在已经看不到了，他们还要小心二次滑坡，整个上山的过程显得格外艰难。
　　唯一值得庆幸的是，目前为止尚未发现伤亡人员。
　　当他们来到小木屋原本所在的地方时，这里已经变成了一片废墟，此时，即便是姬沐晖这样早就知道巫穆不在此处的，也不禁生出一些担忧。
　　姬沐晖打开定位，确定了一下巫穆所在的位置，正准备指挥自己所带的人朝那边去，就听见远处传来几声呼喊。
　　姬沐晖抬头看去，就见到了打头的巫穆。
　　巫穆显然也看到了这边的姬沐晖，向他招了招手，快步走了过去。
　　姬沐晖提起的心这才放了下去，他顾不得周围的众人，快步跑上前将巫穆一把抱住。
　　巫穆也不挣扎，只是轻轻拍了拍他的后背，示意他不要担心，过了一会儿，见姬沐晖还不松手，这才轻轻推了下。
　　姬沐晖见好就收，虽然心里难免有些遗憾，还是顺着巫穆不大的力道让对方脱离了自己的怀抱。
　　“你没事吧？”姬沐晖边问边打量了一下心上人的情况，见对方只是衣角稍微脏了一点，其他都还好，又见巫穆摇了摇头，这才完全放下心来。
　　巫穆带回的人和其他人讲述了他们昨晚的经历，得知他们昨晚所在的地方被彻底摧毁，如果继续呆在那里生还的可能性十分渺茫时，一行人又是庆幸，又是感激，纷纷前来和巫穆再次道谢。
　　巫穆刚刚晋级，正是重新积攒能量的时候，得到了这些人真心实意的感激，境界这才算彻底稳固下来。
　　小巫啊……巫穆心中叹了一口气。
　　上辈子的时候，晋级为小巫是自己几岁的时候？时间太久，已经记不清了。也不知道自己什么时候才能恢复到大巫的修为。
　　清点了一下人数，确定所有人都平安无事，大家才收拾东西准备下山。现在山上还是有滑坡的危险，并不安全，既然人已经就会来了，就没必要再冒险继续呆在这里了。
　　下山后，节目组的导演谢俊对姬沐晖表示感谢，虽然他很清楚，姬沐晖会组织救援工作完全是为了巫穆，但是对方出人出力也是事实，该表示的时候还是要表示一下的。
　　早在姬沐晖给他打电话要求作为特邀嘉宾出场时，他就敏锐的感觉到了不对劲，再加上巫穆拥有的姬沐晖的保镖身份，姬沐晖参加节目的目的就很明显了。
　　虽然内心一片清明，但是谢俊先生还是毫不犹豫的装起糊涂来，别人不清楚姬沐晖的能量，还以为对方只是靠姬家荫庇的富二代，他却知道这只是对方表露在外的冰山一角。当然，他对于姬沐晖具体有哪些产业并不十分清楚，但是仅娱乐这一块他所知道的，就已经足够震撼了。这也是为什么当初姬沐晖一给他打电话要求参与节目，他便立刻同意的原因，实在是因为不敢得罪这人。
　　不得不说，也只有谢俊这种交友极其广泛的人才能知道这些隐藏得极深的消息。
　　回到山脚下的别墅区，一行人休整了一下，发生山体滑坡这种事情多多少少会对度假村的宣传有些影响，但是这件事闹得这么大，想瞒下来已经来不及了，更何况姬沐晖也不屑于做这种事情，具体的应对方案还需要公关部门再仔细商讨一下，节目组这边也需要配合统一口径。
　　谢俊自然是同意的，那一处山体滑坡说到底还是和过去的滥砍滥伐有关，现在做成度假村，生态环境已经得到了极大的改善，如果不是因为昨天的暴雨实在太大，很难发生这样的意外。当然，是山就有滑坡的可能性，如果连这种可能性都畏惧，也就没什么必要来这边度假了。
　　姬沐晖反倒不怎么担心这种问题，他每年花那么多钱养一支公关团队，可不是做摆设用的。
　　他现在只想赶紧带巫穆回去，好好享受一下久违的“二人世界”。
　　然而，在他们没有注意到的地方，一辆不起眼的黑色轿车混在了众多车辆中，悄然离去。
　　“这就是我亲爱的哥哥最近格外关心的人？”姬天宝问道，“格外”两个字被念得尤其重。
　　别看姬天宝这名字俗气，从这一点却可以看出渣爹对于这个儿子的爱重。
　　“是的，我们知道姬沐晖深夜外出，就觉得这事有些不对，因此悄悄跟了过去，结果就发现原来是节目组的部分人员被困在了山上。往常，就算遇到了这种事，姬沐晖也只会交给手下的人来做，但是这一次，他却深夜赶去，还亲自参与救援工作。因为担心打草惊蛇，我们的人没能上山，但是在他们下山后，我们发现姬沐晖和这个叫巫穆的人举止亲密，关系非同一般。结合姬沐晖反常的举动我们猜测，这个人在他心目中肯定非常重要！”说话这人是一个十分有名的私家侦探社，姬天宝花了大价钱请他来查姬沐晖的事情，而他也确实值这份工钱，很快就挖来了这些资料。
　　姬天宝没有说话，他在思索这件事对他计划的影响。
　　巫穆这个人他早就知道了，从对方第一天担任姬沐晖的保镖开始，他就注意到了这个人。只可惜保镖的身份能掩盖是事情太多，他一直以为两人经常在一起是因为工作的原因，并没有往感情方面想。
　　现在回忆起来，似乎这件事并非没有征兆，毕竟姬沐晖没道理聘用一个明星当保镖，就算这人再怎么厉害，也不至于缺了这么一个就保护不了他的周全。
　　况且，姬沐晖的冷情是众所皆知的。曾经有一位远方叔伯借用姬沐晖的名头开拓市场，姬沐晖起初并没有什么反应，还让人以为他年纪小好欺负。结果没多久，他直接收购了远方叔伯的这家公司，并且在人家找上门后反问对方：不是你说正在帮我做事的吗？我现在不用你帮了，准备自己做，不行吗？对方当时就恨不得吐出一口老血，最后还是姬家老爷子看在老一辈的份上，让对方花钱赎回了那份产业，只是从此以后，就再也没有人敢挑衅姬沐晖了。这样的人，又怎么会任巫穆这样一个小演员肆意打着他的名号行事呢？
　　那些普通百姓恐怕不知道巫穆背后的人是谁，但是他们这样身份的人又怎么可能查不出来呢？正因为查得出来，知道巫穆背后有人，还是大部分人都招惹不起的姬家人，这才使得巫穆迅速崛起，没有打势力出面打压。
　　姬天宝在这头为自己找到了姬沐晖的弱点振奋不已，另一头的巫穆却突然问了姬沐晖一个小问题。
　　“我看你刚才还没搜索就好像知道我不在那里，你是怎么知道的？”
　　这个问题在巫穆看来真的很小，他只是突然想起来了，就这么随口一问。可是在姬沐晖看来这个问题如果回答的不好后果会很严重，他完全不知道巫穆在听到自己被定位监控的时候会有什么反应，他现在只祈祷巫穆知道以后不会太过生气。
　　
　　☆、  第72章 信任
　　
　　巫穆见姬沐晖的脸色不太好，还以为对方因为深夜赶来没休息好，有些担忧地问道：“怎么啦？不舒服吗？”
　　姬沐晖在巫穆关切的目光中有些心虚又有些感动，他突然发现自己以前一直想掌控巫穆的想法并不正确。
　　“如果有人监视你，让你没办法自由，你会怎么样？”姬沐晖斟酌了很久，最终还是选了一个比较含蓄的方法问道。
　　巫穆有些奇怪地看着他，思索了片刻回答道：“没有人能够禁锢我的自由。”
　　巫穆的认真是姬沐晖没有想到的，不过注意到巫穆的重点在“自由”上，姬沐晖还是稍稍松了口气，他并没有想要禁锢巫穆，会那样问只是前面那句话说出后无意中附带上的而已。知道巫穆对于“监控“这类事情的反感程度比较低，姬沐晖这才感照实说出自己的行为。
　　“还记得我送你的手表吗？里面安装了一个定位装置，能够让我随时知道你的地理位置。所以我知道你不在小木屋那儿。”
　　“定位？”已经来到这个世界一年多的巫穆自然知道定位是什么，只是这种产品他很少接触，因此比较陌生。
　　这样的反应让姬沐晖以为他不太高兴，赶紧补充道：“我不是有意的，只是想随时知道你在什么地方。”
　　巫穆点点头，非常平静的“哦”了一声。
　　姬沐晖顿时忐忑起来。
　　巫穆似乎是在考虑着什么问题，姬沐晖也不敢打扰，车内的气氛顿时沉闷起来。
　　“你等下到我房间来一下，我有东西给你。”巫穆说完这句话就率先离开，姬沐晖本想跟上，最终却有停了下来，调头折返进厨房。
　　如果一个吃货生气了，应该怎么办？哄他开心是肯定要的，不过能够加上一点点美食的话，想必效果会更好。
　　当姬沐晖端着喷香扑鼻的蛋挞进入巫穆的房间时，不出意外的看到了对方明显变亮了许多的双眼。
　　巫穆并没有像往常一样立刻开吃，而是对姬沐晖说道：“这个先放旁边，你把我给你的护身符还给我。”
　　姬沐晖如遭雷击一般，脸色青白一片。他捂着胸口道：“你生气了吗？你生气了就打我好了。”
　　巫穆一脸莫名其妙的看着姬沐晖，总觉得这样转变了画风的姬沐晖有些可怕，他难得结巴的说道：“生、生什么气？”
　　姬沐晖见巫穆确实好像没有生气的样子，这才微微安下心来，问道：“没生气你为什么要收回送给我的护身符？”
　　那护身符还是巫穆刚刚担任姬沐晖保镖的时候送给他的，用木头雕成了圆形，上面画着些不知名的花纹，乍看之下有些不起眼，不过因为是巫穆送给他的第一份“礼物”，姬沐晖十分看重，平时没事的时候就会拿出来把玩一下，时间久了，倒也觉得这护身符圆润可爱，越来越喜欢。
　　乍一听巫穆要收回这东西，还以为自己的做法惹恼了他，见巫穆似乎真的不是因为生气，才稍微安心，取下了护身符，却仍旧舍不得递过去，紧紧握在手中，好像担心别人会抢去似的。
　　巫穆被他这幅小气吧啦的样子弄得哭笑不得，见他好像真的很看重这护身符，有些无奈又有些满足。
　　“你不是一直想知道我的位置吗？只是定位的话会受到很多干扰，而且也不够准确，我准备送你个东西，因为已经被我孕养了很久，和我有些感应，你带上以后不但能够知道我的位置，还能够知道我现在的状况，比那什么定位方便多了。这东西还能够对你有一定的保护，这一点和平安符的功效差不多，所以我才想着让你把平安符还给我，反正你也没用了。”
　　姬沐晖虽不太懂巫穆有些话的意思，但也明白过来对方的用意，彻底放下心来的同时，也收回了准备递还平安符的手。
　　“既然是这样，你还是把平安符留给我吧，反正你也没什么用。”边说还边将护身符套回脖子上，“话说你准备送给我的新礼物是什么？”
　　巫穆有些无语地看着脸皮越来越厚的姬沐晖，掏出了曾经找到的后天至宝金刚镯。
　　这个镯子也就在刚刚得到的时候戴了一小段时间，后来还是觉得放进身体里孕养比较好，所以就和盘古幡一样放进体内了，因此大多数人都没见过这个镯子。
　　此时的金刚镯和最初得到的时候已经有些不同了，原本银白的底色所占比重较大，金色只是上面的花纹，现在却仿佛颠倒了过来，变成了黑底，金色的底纹，银色的花边。整个镯子非金非银，看不出材质，但是给人的感觉却变得古朴大气了许多。
　　姬沐晖见过的饰品不少，不过他天生就不喜欢那些装饰，因此很少会带，最多就是戴戴手表。但是这个镯子巫穆刚一拿出了，姬沐晖就觉得非常喜欢，与外表无关，纯粹是一种感觉，当然了，或许也和镯子的赠送者有关。
　　姬沐晖以几乎是“抢夺”的方式，拿走了手镯，可是拿到手上以后才发现手镯似乎小了点，他有些无措的看着巫穆，那模样看起来分外可怜，就好像等着主人投喂的大型犬一样。
　　巫穆也没有计较，笑着拿回镯子，顺便拉过姬沐晖的手，用指尖在他的食指上轻轻划了一下，鲜血顿时从伤口涌出，顺势留到下面的镯子上。
　　鲜血留到镯子上以后并没有滑下，而是完完全全的被手镯吸收，吸收的鲜血的手镯，变得妖艳起来，原本纯黑的底纹也变成了暗红色。
　　手镯似乎变大了一些，姬沐晖却无法肯定这是真的还是自己产生了幻觉，他觉得今天见到的事情有些超乎自己的认知。
　　当巫穆将确实变大了的手镯套在他的手腕上时，他明显感觉到了自己和手镯产生了某种关联，透过手镯，他甚至觉得自己和巫穆产生了类似于心意相通的感觉。
　　姬沐晖看了看手镯，又看了看巫穆，那副呆呆傻傻的样子明显取悦了某人。
　　笑着拿起一块蛋挞，巫穆边吃边说道：“以前我们只是雇主与雇员的关系，我当然不能什么都告诉你。现在你是我的追求者，即便还没有完全过考验期，和以前的身份到底是不一样了，我会选择性的告诉你一些事情，至于能够对你有多坦白，就要看你的表现了。”
　　话虽是这么说，其实巫穆已经完全对姬沐晖放下了戒心，不然也不可能在姬沐晖面前演示这些超脱凡俗的物品。
　　姬沐晖不傻，但凡巫穆给他透露过一点东西，他恐怕早就猜到巫穆不是一般人了。之所以他到现在还没有对巫穆的身份产生怀疑，一来是因为心中爱慕，都说女人中了爱情的毒后智商为负，姬沐晖虽然没有到负数那么夸张，但是在对待巫穆的事情上，确实不如往常那般冷静。二来，巫穆有心隐瞒，以前担心被人看出来被当做异类，现在终于晋级成小巫，总算有了点自保能力。三来，巫穆过去的实力一般，也就比普通人强点，再加上一些特殊手段，才显得比凡人厉害许多，放在过去，连小巫都不是的巫，是不能算正式出师的。
　　巫穆能够告诉姬沐晖这些，自然是和姬沐晖对他的态度有关，从对方平日里的体贴，到私底下的照顾，再到这次深夜赶去营救自己，已经很久很久没有这样一个人，这么明显且不带目的性的去关心他了。
　　巫穆摆明了是在表达自己的信任，姬沐晖凭着他极高的智商以及还不算太低的情商，完全领悟到了这一点。
　　领悟完了以后，他充分发挥了雄性特有的不要脸，无师自通的掌握了偷吻技能，给巫穆来了个“偷袭”。
　　巫穆上辈子很小的时候就被定位成了“神圣不可侵犯”的圣子，随后又成了更加“神圣不可侵犯”的大巫，从来就没有吻别人和被别人吻的经历，这辈子却不断被姬沐晖“偷袭”，还每次都“偷袭”成功了，说他完全没有放水，谁信啊……
　　巫穆确实很享受被姬沐晖吻的过程，这种行为总让他有一种被人宠爱的和需要的感觉在里面。不过，对于接吻到底是不太熟悉，巫穆也不太适应吻到后来那种快要失控的感觉，每次被吻没多久，巫穆就会推开姬沐晖，这一次自然也不例外。
　　姬沐晖有些遗憾的离开了巫穆柔软的嘴唇，为了避免尴尬，又问道：“你能够拿出这些东西来，说明你和一般人不太一样，你是修真者吗？”
　　姬大总裁虽少年老成，年轻的时候也是看过几本仙侠小说的，只是觉得小说里的世界太过虚假，看了几本觉得没意思就没再看了。
　　当时没有当做一回事，现在回想起来，却觉得里面的修真者和巫穆表现出来的有些类似。
　　巫穆不但有前身的零散记忆，还通过自学，掌握了不少现代知识，他看的书又多又杂，自然懂姬沐晖的意思。
　　巫穆摇了摇头，笑着说道：“我可不是什么修真者，确切的说，我不是人类，而是和人类极其相似的巫族人。听说过上古时代的巫嘛？我就是巫哦！”
　　巫穆说起自己是巫的时候，表情既骄傲又明媚。有那么一瞬间，姬沐晖觉得自己完全沉溺到了对方那傲娇的小表情中，无法自拔。
　　等他回过神来的时候，立即化身为狼，袭上了巫神大人那惑人的嘴唇。
　　
　　☆、  第73章 反响
　　
　　生活又恢复到了过去的样子，当然，有很多事情在潜移默化中已悄然改变。
　　一个月后，《求生》这款对z国来说有很大突破的真人秀节目，终于度过了漫长的后期制作和前期宣传，终于登上了银幕。
　　与以往更多展现人伦关怀的节目不同，《求生》更多的是竞技、体能以及任性赤裸裸的任性阴暗面。
　　对于这样一个节目，国人的反应向来是褒贬不一，喜欢它的人认为它真实大胆，富有趣味性，讨厌它的人认为，这样一款节目有可能会对观众产生不良影响，例如让人重视比赛结果更甚于比赛精神，让人学会不择手段获取最后的胜利等。
　　就在这样两种截然相反的观点中，第一集终于正式和观众们见面了。
　　优美的环境，富有活力且个性鲜明的参赛选手，与众不同的生存模式……总的来说，还算比较有吸引力。即便是有些人不太能接受，通过工作人员有意引导产生的、比较暴露任性阴暗面的独白环节，也不会因为这点问题认为这节目糟糕到无法观看。
　　姬沐晖坐在电脑前，电脑里正播放着《求生》这个节目。
　　韩栋在一旁的办公桌上整理着今天需要由他过目的文件，因为看节目会占用部分时间，姬沐晖需要韩栋挑出较为重要的内容，那些不太重要的，恐怕就需要有韩栋这位秘书长来处理了。
　　韩栋一边挑挑拣拣，一边在心中腹诽。他觉得自己曾经经天纬地、英明神武到不似凡人的总裁大人，自从遇到巫穆后就坠入了凡间。关键是总裁大人变成一个普通凡人还不算，巫穆似乎彻底激活了总裁大人的少女心，但凡是巫穆出演的节目姬沐晖都会去看，这样一来，就算通过快进切掉没有巫穆戏份的部分，仍旧会占用不少工作时间。而且，事情的严重性还远远不止如此。想到这里，韩栋瞥了一眼姬沐晖办公室里的休息间，此时，休息间的门是被关上的，但是他完全可以想象出休息间里堆得满满的关于巫穆的周边，尤其是那个大大的巫穆抱枕，听说是定做的，也不知道姬Boss在哪找的厂家。
　　此时，节目里正在渲染巫穆和刘铭成两个人表面和谐，实则暗藏玄机这件事，从巫穆生火时，刘铭成不屑的表情，再到第二天巫穆表现出自己的实力，刘铭成暗暗嫉恨的目光，摄像机忠实的记录下了这一切，并且还特地对这一部分做了渲染和强调。
　　姬沐晖虽然知道刘铭成没过多久就被淘汰掉了，但是心中仍旧有些不满。可惜知道刘铭成和巫穆过不去后，也和巫穆提过报复的事情，被巫穆否决掉了。
　　巫穆现在已经不是刚进娱乐圈的小白，自然知道刘铭成参加这样一个节目，却被早早淘汰，是享受不到这个节目对他宣传的帮助的。更何况节目一早就打出了两大明星暗藏玄机、针锋相对这样的宣传话语，后期再进行大幅度改动显然不可能，为了节目能够更好的达到宣传目的，必然会对较先被淘汰的刘铭成进行一定的弱化，强调一直支撑到比赛结束，甚至最终取得了比赛冠军的巫穆的存在感。当然还有最重要的一点，巫穆在节目中的表现可以说是可圈可点，但是反观刘铭成，要心胸没有心胸，要心机没有心机，体能虽比一般人好，可是也比不过巫穆这样的，所以就算他们什么都不做，刘铭成也不可能在这样的一个节目中讨到好处。
　　果然，在第一集播出后，观众对刘铭成的行为大多表现的有些反感。
　　不要以为这样一个节目，你能够肆无忌惮的表现出自己阴暗的一面，你可以嫉妒，可以耍心眼，也可以表现出自己的骄傲，你甚至可以说出显得有些自大的对节目结果的预测。但是前提是你有够的实力，你有出色的表现，你有能够让人记住你的优点，那优点必须足够大，足够有特色，这样你才能让人在记住你优点的同时，忽略掉你身上的不足。
　　刘铭成的有点明显不足以掩盖他身上的缺点，一个没有足够实力，却总是说大话空话，甚至嫉妒其他优秀参赛者的人，是不可能讨人喜欢的。
　　好在，随着后面的节目播出，人们发现令人讨厌的刘铭成居然很快就被淘汰掉了。这样的结果尽管让人觉得有些意外，可是更多的还是让人有种舒爽的感觉，讨厌的人没有了，总觉得整个节目都变得更加有意思了。
　　于是，节目组惊奇的发现，自刘铭成淘汰以后，整个节目的收视率居然比原先提高了不少，这样的结果最直接的后果就是后来的很多真人秀都会邀请刘铭成参与，然后在极短的时间内将他淘汰。当然，这是后话，暂且不提。
　　节目进行到中期，很多参赛者的名字都被观众记住了。有人喜欢女汉子夏小芳，觉得她为人直爽不做作；有人喜欢技术工人徐文昌，觉得这位老先生知识渊博，气度不凡；也有人喜欢家庭主妇余乐，认为她为人细腻，热心快肠。当然，这么多参赛选择中，最受人瞩目和喜爱的，还是巫穆。
　　有些人喜欢巫穆是因为外貌，觉得他一举一动都带着一种说不清道不明的韵味，长相更是没的说，不说表现如何，单看外表就让人无法自拔。
　　有些人喜欢巫穆是因为他的实力，觉得他不论是体能还是爆发力都没得说，头脑似乎也很不错，每次有拼图或者看地图寻宝环节，巫穆总能发挥出最大作用，有时候甚至能够凭借一己之力独立完成。
　　还有些人，据说喜欢巫穆偶尔表现出的呆萌，认为他这人不骄不躁的，不管是什么比赛，是输是赢都处变不惊，每次看到美食的时候，却又猴急的像个孩子，尤其是做菜那场比赛，那种手忙脚乱的样子，完全打破了人们对他高冷男神的看法。原来男神也有呆萌的一面，原来男神遇到食物烧着了还会天真的拿嘴去吹，原来男神将食物烧着后，也会如同小动物做错事一样，露出让人不忍责罚的水润眼神！简直想立刻扑上去亲一口，有木有？！
　　姬沐晖刷这刷着就发现了各种各样意淫他家木头的帖子。有跪舔巫穆高清大图的，据说这家伙家里的电脑这个月里已经换了三台了，每一台都是因为进水。有大声示爱的，表示要和男神一起生猴子。还有写小言故事的，yy自己和男神的各种日常……
　　姬沐晖现实觉得一阵骄傲，毕竟有这么多人喜欢巫穆，说明巫穆很受欢迎，自己的眼光也很好！
　　但是随后又轻哼了一声，非常傲娇的表示，木头是他家的，任何想要染指他家木头的都是在妄想！至于亲亲摸摸什么的，你们这些愚蠢的生物也就只能靠脑洞如愿了，可是他却不一样，他有真人啊！
　　这么想着，姬沐晖决定晚上回去见到巫穆一定要先讨回一点利息，不然怎么能够安抚他因看到其他人意淫巫穆，而饱经伤害的脆弱心灵呢？
　　当然，节目组出彩的还不止这些人，还有一位参赛者，也非常意外的红了起来，那就是女公关郭艳艳。
　　老实说郭艳艳的表现并不受女生的喜爱，有很多人甚至对她表现出了明显的厌恶，但是不得不说，她那手合纵连横的手段用得确实漂亮。
　　相对于另一组的和睦，郭艳艳所在的组明显有更多纷争，郭艳艳能够在这样的环境下，凭借一名女性参赛者的身份，坚持到现在，不得不说还是很哟头脑的。
　　有些人喜欢她的聪明，有些人喜欢她的样貌，有些人喜欢她游走在男性参赛者中间时那种似有若无的魅惑感……
　　不管怎么说，郭艳艳确实是红了起来，虽然不及巫穆这样有大批粉丝的艺人，但是明显比其他参赛者人气高处不少。
　　随后，网络上又流传出郭艳艳很早以前的照片，照片中的郭艳艳明艳不在，很少臃肿与肥胖。随后有消息指出，这是郭艳艳早前的照片，照片中的她那时刚刚大学毕业没多久，因为长得太胖，吃过不少亏，最后痛下决心减肥，凭借着顽强的毅力和严格的训练，这才在一年后达到了现在的身材，人瘦下来样子也变漂亮了。
　　再后来，有公司特地请郭艳艳去代言减肥产品，还有健身会所请她去参加活动。
　　人们这才反应过来，这年头，原来减肥也能够成为一种营销手段。不过自从郭艳艳代言之后，人气反而没有以前那么高了，又因为节目后半段她太过于喜欢耍心机，为了胜利不择手段，整个人也没先前表现出的狡黠可爱了，大家将关注的重点又放回到了另一组队员的身上。
　　
　　☆、  第74章 粉丝
　　
　　电视里正放着《求生》，一个十多岁的小男孩一边吃着饼干，一边看电视中正在放映的节目。
　　“勇闯‘蛇阵’？每队分别派出两名参赛选手进入一个满是蛇的洞穴中，在其中寻找被蛇身掩埋住的勇者勋章，完成任务的选手出来将勋章交给下一位队友，接到勋章的队友继续进入洞中寻找，直至所有队员全部完成。用时最短的队伍获得此次比赛的胜利。”余乐念完节目组给的人物卡，有些吃惊的瞪大了眼睛，“希望节目组的蛇是没有毒的。”
　　听到这个任务的夏小芳脸色已经变得惨白，再听余乐的后一句话时，那种虚弱的惨白展现得更加淋漓尽致，就连电视机前的观众都觉得她好像要随时昏过去一样。
　　原来夏小芳自小就特别怕蛇，就连长得像蛇一样的东西她都怕，家里从来不会出现鳝鱼这类食物，不然别说是吃了，关上看就有可能把她吓昏。
　　小组中的人为了能够让她有些心理准备，又不至于找不到勋章而长时间呆在蛇洞中，便让她第二个出场。
　　结果不管队友怎么给自己鼓起，她就是不敢进去。为了不耽误比赛的继续进行，后面的队友只好接上，将她留在了最后。
　　巫穆是倒数第二个进去的，结果徽章没有任何犹豫的出发了。其实这时候比赛已经结束了，因为夏小芳的畏惧让小队损失了不少时间，早在巫穆进去之前，对方就完成了任务，已经在返程的路上了。
　　巫穆带着节目组准备的简易头盔，进入蛇洞。里面的蛇都是五无毒的，但是节目组为了参赛者的安全考虑，还是准备了头盔，以防有蛇被激怒偷袭参赛者。此外，洞口处还坐着几位安保和医护人员，万一有参赛者不幸受伤，这群人会立马进去实施救援。因此，这个环节看似有些吓人，实际上非常安全。
　　巫穆进去的快，出来的也快，可惜就算这样也无法阻止对方队伍获得胜利。
　　巫穆将徽章交给了夏小芳，轻声在对方耳边说了些什么，夏小芳虽然还是一脸害怕的样子，却似乎因巫穆的话鼓起了勇气。
　　她带上头盔，将巫穆递到她手上的徽章紧紧握住。摄像机跟随着她的脚步，从镜头中可以看出，她仍旧十分恐惧，那种抖抖索索走路的样子并不是装出来的，还有那种不正常的惨白脸上，以及摄像师细心的给出的手臂上鸡皮疙瘩的特写，无不说明对方真的很害怕。
　　可是她仍旧坚强的走着，尽管拿步伐不大，甚至显得有些腿软，可是这一刻，电视机前的观众却对她升起了一种敬佩的感觉。不是每个人都能够克服自己内心的恐惧，不是每一个人都能够在腿软的时候迈出那勇敢的一步。
　　摄像大哥跟着夏小芳进去，本以为这姑娘要花很长时间才能找到徽章，没想到对方进去没多久，就在一块石缝中找到了徽章。那石缝有些深，所以其他人才没看到这枚距离洞口很近的徽章，可是夏小芳是怎么知道这里有徽章的呢？
　　联想到巫穆的耳语，很多观众猜测是不是和他有关，节目组也很贴心的将夏小芳进入蛇洞前，巫穆对她耳语那部分重新播放了一遍，并且加入了声音。
　　大家这才明白过来，原来巫穆早在刚进蛇洞的时候就发现了那枚勋章，只是想到夏小芳，最终选择了放弃那枚勋章，另外找了一枚，因为他速度够快，所以其他人不知道他曾经放弃过一枚更近的勋章而已。
　　知道了事情的真相，大家对于巫穆更加喜爱了，不单单是因为他的实力，还因为他对于队友的照顾和爱护。
　　可惜无论怎么，他们到底是输掉了比赛，更让人揪心的是，郭艳艳小队抓住了这个机会，一致决定用掉先前获得的“淘汰权”。《求生》的淘汰，大多是组内进行投票淘汰，但是拥有“淘汰权”的队伍，能够在对方输掉比赛时，点名淘汰对方的一名队员，这次被他们点名的人，正是巫穆。
　　巫穆小队的人大惊失色，那种震惊即便是电视机前的观众也能够清清楚楚的体会到。
　　不过这样的情况也就维持了几秒，当然，对电视机前的观众可能就不止了，因为无良的电视台居然在这时候插播了广告！简直就是无耻至极！
　　因为这段广告的原因，观众们坐在电视机前抓耳挠腮的，可就是舍不得换频道，他们不敢跳台啊，万一就在他们看别的节目的时候，节目播出了怎么办？
　　于是，难捱的五分钟过去后，节目又回到了正轨上来。你没有看错，无良电台真不愧它无良的称号，硬生生的插播了五分钟的广告，有掐着时间的观众表示，其实还不止五分钟！
　　好了，言归正传，此时播出的节目还停留在巫穆小队其他人员震惊的表情上，偶尔晃过巫穆的脸，倒是显得尤为冷静，就好像被淘汰的不是他一样。这一点在让观众更加佩服的同时，也更加惋惜了起来。
　　可是这样的惋惜之情没能维持太久，因为余乐掏出了代表着“豁免权”的神像。很明显，她准备将巫穆豁免！
　　电视机前的观众已经被这样的神转折给惊呆了！虽然大家都知道余乐获得过“豁免权”，可是没有人想到她会真的使用。毕竟这是一场比赛，参赛选手都是冲着冠军去了，能够走到现在的都是实力强劲的选手，现在他们是队友，但是很可能几天以后就变成了对手，为了这样一个潜在敌人浪费珍贵的“豁免权”真的值得吗？
　　余乐的表情告诉大家，她认为是值得的。
　　巫穆免遭淘汰，但是他们小队不得不选出另一个淘汰选手，他们的答案是夏小芳，这是一个毫无疑问的答案，因为就连她本人都在票上写上了自己的名字。
　　夏小芳和众人一一拥抱，带着愧疚、遗憾以及满足离开了那个生活了十来天的地方。
　　节目到这里就结束了，此时门外传来了钥匙插进钥匙孔的声音，片刻后，少年的姐姐夏小芳推门而入。
　　看见自己的弟弟正在看《求生》，还是自己最糗、最没出息的那一集，哪怕夏小芳的脸皮不太薄，此时也忍不住红了起来。
　　她的这个弟弟从小就爱和自己唱反调，看见了自己这样的表现，还不使劲的鄙视自己？想到这里，夏小芳觉得自己已经可以预见暗无天日的未来了。
　　结果没想到夏长乐这次并没有一上来就火力十足的调侃她，而是分外认真地说：“没想到你居然有胆量进蛇洞。”
　　夏小芳正想谦虚几句，就听他又继续道：“肯定是我男神给你的鼓励让你有勇气进去的吧？”
　　夏小芳点点头，说道：“如果不是巫穆告诉我离洞口没多远就有一枚勋章，我还真没勇气进去找。”
　　夏长乐闻言，很是高傲的肯定道：“还不错，知道自己能够进去是托了我家男神的福。在结尾的时候，有勇气写上自己名字也很不错，还算你有自知之明。”
　　夏小芳忍不住翻了个白眼，什么叫“有自知之明”？自己又不是那种厚颜无耻的人，又怎么会明知道错在自己还不敢承认呢？
　　还有，那个“我家男神”是什么意思？巫穆什么时候成咱们家男神呢？就算是男神也是我男神啊，你一毛头小子要个屁的男神啊！
　　这些话都还只是夏小芳在心中腹诽，她正准备说出来打击一下这个混小子，就接受到了他家小混蛋的最后一个“大招”。
　　“不过光有自知之明有什么用？说到底，要不是因为你胆小怕蛇，就凭男神的实力，赢过对方那一组根本就是妥妥的，哪用冒着差点被淘汰的危险让余乐大姐用‘豁免权’去救呢？”
　　夏小芳彻底无语了，果然，和她家熊孩子根本就没有什么道理可言，浪费时间和对方说话的自己，一定是早上出门的时候脑袋被门夹了！
　　此时，余乐家也刚刚看完求生，不过和夏小芳被弟弟打击的情况不同，余乐的儿子给予了亲爱的妈妈格外多的赞美和肯定。
　　七八岁的男孩，正是和妈妈逐渐生疏的年纪，余乐的儿子自然也不例外。虽然余乐作为全职妈妈和儿子一起的时间明显比孩子他爸要久，但是孩子就是越来越崇拜父亲，偶尔她说几句，还没他爸爸说一句顶用。
　　可是自从她参加了《求生》这个节目，再回来的时候，儿子就不再对她的话爱理不理的了，虽说也还没到将她的话奉为圣旨的程度，但明显将她当成了一位明星来崇拜。还经常借着他妈妈参加电视节目这点，向班里的小朋友们炫耀。弄得小伙伴们去他家玩，总是要偷偷溜进厨房看看这位明星母亲到底长什么样，常常让余乐哭笑不得。
　　此时，儿子正用一种崇拜的眼神看着自己的母亲，夸奖道：“妈妈，你真棒！”
　　余乐笑着问道：“妈妈哪里棒了？”
　　小男孩歪着头想了一会儿说道：“你把‘豁免权’让给了巫穆哥哥！我觉得很好！”
　　余乐又问道：“为什么好呢？”
　　小男孩特别诚恳的回答道：“因为这样巫穆哥哥就不用被淘汰了，我还能再多看看他！巫穆哥哥可好看了！”
　　余乐：“……”
　　虽然事情确实如此，可为什么从儿子口中说出来怎么听都觉得有些奇怪呢？
　　
　　☆、  第75章 收尾
　　
　　郭艳艳伙同队友想要淘汰掉巫穆的表现让她掉粉严重，到了结尾的时候，她淘汰掉了所有队友保全自己的举动让人不喜，而最为严重的是她为了留下来勾引巫穆的举动，让众多“木薯粉”感到厌恶。
　　再加上她刚火起来就表现出了明显的炒作痕迹还代言了减肥产品，观众们对郭艳艳的感官急转直下，以至于前三甲的人选出现后，她就被大家抛诸脑后。
　　可怜的郭艳艳走红了不过一两个月，就被冷处理，说起来实在是有些可怜。
　　《求生》自第一集播出以来，收视一路攀升，很快就抢占了综艺排行榜榜首的位置。因为其每周只有一集，到了最后几期还变成了没两周一集，迫不及待想要知道结局的观众们恨不得天天组团去电视台前抗议。
　　好不容易，终于等到了《求生》最后一集的播出，一众“求生迷”早就守在电视机前等待结局的到来了。
　　“爷爷、爷爷，你进入前三名了耶！好厉害！”徐文昌的小孙子奶声奶气的说道。
　　徐思琦今年三岁半，是徐文昌小儿子的孩子，以前因为和奶奶相处的时间比较多，一直比较喜欢奶奶一些，但是自从爷爷上了电视节目后，这孩子就成了老爷子的小粉丝，天天问这问那的。徐文昌年纪大了，自然也喜欢和小孩子亲近，以前孩子不粘他，没办法，现在条件允许了，他当然也乐意和孩子多多沟通、多多交流。
　　爷孙俩出门散步时，徐文昌经常会指着一些常见的野菜告诉孙子，孙子学习时，他会给他制作一些简单的木质教学工具，孙子想玩的时候，他会带着自制的玩具和孙子一起玩……两人之间的感情可谓是突飞猛进。
　　“爷爷没有夺得冠军，奇奇失望吗？”徐文昌问道。
　　徐思琦想了下，摇了摇头，说道：“老师说了，并不是只有第一名才是好孩子，你们都是好孩子。”
　　真挚又搞笑的童言童语让徐家众人忍俊不禁，愉快的笑声顿时充满了整个房间。
　　“对，我们都是好‘孩子’！”徐文昌强调了一下“孩子”两个字。
　　小孙子总算意识到了不对劲的地方，却不知道如何反驳，只好红着脸假装全神贯注的看节目。
　　此时《求生》的最后一集只播放了一半，冠军已经产生。节目组早前有放出话来，说节目后半段会有非常精彩的特别节目播出，喜欢《求生》这个节目，喜欢巫穆的观众一定不要错过。
　　冠军的简单庆典结束后，众人准备收拾东西回去，一部分人被留在了小木屋，这一段视屏并不清晰，大概拍摄的人也不多，因此比较简略。
　　随后，画面变成了全黑，一行关于当时天气和突发情况的字幕显示在屏幕上。
　　再之后是一段很简短并且有些混乱的场景，可以听到人们略带惶恐的争论声以及很大的雨声。
　　随后巫穆的声音传了过来，他冷静的指导大家收拾东西离开，自己也开始埋头整理。
　　感谢吕师傅那随时随地打开摄像机拍摄记录的好习惯，节目组这才有足够的影音材料制作出这段“特别节目”。
　　接下来的山体滑坡是电脑合成的特效，毕竟那时候众人都慌着逃亡，雨又大，这段场景还真没人拍摄下来。黑暗中的人群带着惶恐和庆幸回过头，看向已经被彻底掩埋的小木屋，电视机外的观众仿佛也能感受到他们此时那复杂的心情。
　　不太清晰的画面又出现了，这一次明显不是后期合成的，而是摄像机拍摄出来的。不太明亮的篝火，一群狼狈中带着感激的人，简陋的石洞……
　　画面感很强，但是效果却差强人意，综艺节目之所以要有那么多人拍摄，就是因为一个机位根本无法捕捉到所有有价值的画面，因此不管怎么看都让人觉得有些欠缺。
　　好在节目组也知道自家短处所在，对这部分内容进行了剪辑，直接跳到了大家要求巫穆唱歌，巫穆答应的部分。
　　巫穆只在《全明星》中演唱过，后面因为发展方向的问题，基本没有接演唱类工作，因此没人知道巫穆在演唱方面的水准到底如何。但当巫穆开口的那一瞬，所有人都觉得，巫穆的歌声真好听，他不往演唱界发展实在是太可惜了。
　　无数人在听到了这首歌的时候记住了旋律，网络上询问这首歌叫什么名字的人多了起来，还有许多人问有没有这一段的资源共享，节目还没结束，就有很多没看《求生》的人知道巫穆在节目中演唱了《万物生》这首歌。
　　大家以为，节目到这里也就差不多结束了，毕竟险情也拍了，歌也唱了，差不多就剩第二天回程的事情了。但是细心的观众一看时间，不对啊，这时间似乎还有多的啊，节目组不会坑爹的用乱七八糟的内容拼凑剩下的部分吧？
　　一些看网络直播的人立刻在弹窗中表达了自己的担忧，引得无数人注意到这一点，一时间弹窗里满是这样的内容。
　　屏幕又是一片黑暗，这一次并没有出现任何讲解的字幕，而是渐渐的加入了一点鸟鸣声。
　　画面一变，镜头切到清晨，雨后的小树林清新而美好，摄像师熟练的拍摄手法将大自然的这种美展现的淋漓尽致。
　　渐渐的，电视机前的人好像在鸟叫声中听到了一点来自于人类的哼唱生。起初声音很低，逐渐的，声音变得嘹亮了许多。
　　镜头被切换了，这一次明显不是一个机位拍摄出的效果，因此剪辑合成出的画面更加真实且富有美感。
　　声音的主人赫然就是昨天刚刚演唱过一曲的巫穆，对方显然没有发现有人在偷拍，自顾自的在林中的空地上又唱又跳。
　　没人明白他所唱的含义，但这并不影响人们对于这个声音以及这个曲调的喜爱，配合着巫穆那独特的舞蹈，整个画面显得既美丽，又肃穆。
　　观众们从来没有见过这样的巫穆。
　　他们心目中的巫穆可以是豪门贵公子，可是是天真的侠客，可以是冷酷的杀手……认识巫穆比较久的，知道的也不过是诸如冷淡、体贴、绅士、可爱这些。
　　他们从来不知道，巫穆也能表现得这般庄重与严肃。
　　他们觉得自己此时此刻所看到的画面是神圣的。没有祭品，没有与之匹配的摆设，没有围观的人群，但他们就是觉得这是一场古老的祭祀，而跳着舞的巫穆，就是这场祭祀的主持者。
　　巫穆的声音空灵而清澈，舞蹈神秘而动人。
　　他们这些观众明明没有在现场，明明只是透过有些失真的记录手段看着这些画面，听着这些并不甚清晰的声音，可是大家仍然觉得动容！
　　巫穆的舞快结束时，画面再次变成了自然景观，声音也越来越小，越来越模糊，直至消失。
　　其实不是节目组不想拿出结尾的舞蹈画面给观众欣赏，实在是因为节目组也没有啊！
　　吕师傅和小王当时彻底沉浸在巫穆的歌舞中无法自拔，因此当巫穆跳动的地方发生偏转时，两个已经被迷住了心神的人自然无法知晓，因此快结束的画面谁也没拍到，只好用一些自然景观拼凑出结尾部分。别说观众了，就连节目组的工作人员都觉得可惜。
　　到了这里，节目也算是真正进入尾声了，拍摄了一下山体滑坡后的真实画面，以及救援人员赶来的场景，再表达了一下被救人员对巫穆的谢意，真个《求生》节目，算是圆满收官了。
　　节目方在最后做了下一季的预告，说明了下一季的播出时间，剩下的就是一点点的幕后花絮了。
　　尽管很多人对下一季的《求生》仍旧抱有极大的期盼，但是大家都知道，下一季的节目就算做得再好，也很难达到这一季的高度了。
　　只因这一季里有巫穆，那个独一无二的人。
　　《求生》第一季完结后，话题并未立刻就消失，反而有继续火热的迹象。
　　不但巫穆备受关注，就连其他没有获得冠军的选手，也成了许多人追捧的对象，尤其是巫穆这一组的，更是成了一些节目争相邀请的嘉宾。
　　相对于其他参赛者因参加节目在生活上发生的巨大变化，巫穆反而和过去没有太大的区别。
　　他本就是明星，因为《求生》获得冠军被各大节目邀请，又或者经常性的被问到相关问题，对于已经混迹娱乐圈一年多的巫穆来说，实在是很寻常的事情，和过去的工作没什么区别。
　　如果真的要说的话，大概就是他的人气更火了一点，可惜对于这一点，巫穆完全没有在意。尤其是晋级之后需要的信仰之力变多后，粉丝数量的增长以及收获到的信仰之力的增加，暂时还没办法填补信仰之力需求突然加大带来的空缺，有了这样的“错误”对比，巫穆一点也不觉得自己更红了，反而有种自己是不是“掉粉”了的错觉。
　　就在这样一片对《求生》这个节目的赞扬声中，一些反对以及批判的声音也逐渐冒出头来，其中被炒得最为火热的话题就是——《求生》作假！
　　
　　☆、  第76章 正名
　　
　　起初，说《求生》作假的声音并没有引起人们的重视，什么节目火起来了都会遭黑，在大家看来，目前最红的这档真人秀节目自然也不例外。因而没什么人关注到这些言论。
　　但是《求生》播完后，这类话题突然多了起来，就好像有一只隐形的手在幕后使力一样。随后，本来已经渐渐销声匿迹，据说已经做回公关老本行的郭艳艳也蹦了出来，言辞之间暗指节目录制中工作人员多有引导，最后的夺冠也是人为操作出来的。
　　这下，关于《求生》作假的话题才真正被炒热，毕竟有参赛人员出来作证，这事就从一个传闻变成有事实依据的新闻了。
　　其实综艺节目作假的情况屡见不鲜，真人秀虽然相较其他节目而言显得更加真实，但无论是拍摄出的效果还是嘉宾采访时的话语，大多能够看出人为操作的痕迹在里面。这次的话题之所以有这样的热度，说白了也是和《求生》这档节目本身比较热门有关，另一点自然就是和牵涉其中的明星有关了。
　　巫穆自去年出演《原来是糖》开始，便一直话题不断，不管是正面的还是负面的。对于媒体来说只代表一件事，那就是巫穆正是炙手可热的时候。
　　任何有关他的新文都是大新闻，任何有关他的大新闻都能够上头条，对于这样一个明星，即便流出的消息不一定是真实可靠的，也不妨碍他们将这些消息发出去。毕竟他们只是新闻的搬运工，这些流言又不是他们创造的，最多在后面说一下比较中立的观点，连捏造事实都算不上。
　　就是这样的情况下，“作假”风波愈演愈烈，不但影响了节目的播出，还让参与嘉宾备受争议。原本好心让巫穆豁免的余乐变成了“心不甘情愿不得不让出豁免权”，原本富有心机的郭艳艳反倒是成了按照节目组要求来的“受害者”。
　　这样一来，不但节目组对这个留言十分气愤，就连参演嘉宾也满心不悦。
　　节目主办方一思量，觉得这样下去不是办法，虽然说流言止于智者，但是如果他们一直这样默不作声，观众又怎么可能知道真相呢？于是有人提议，做一个澄清事情真相的节目，到时候邀请几位嘉宾回来，大家面对面将这件事情解释清楚。
　　这个提议得到了大家的一致赞同，于是各个部门立刻开始着手准备。
　　怀着某种奇怪的心理，节目组还特地邀请了郭艳艳，不过对方也许是担心参与后主办方使坏，又或者自己的谎言被拆穿弄得尴尬，最终随便找了个借口，拒绝了节目组的邀请。
　　巫穆这边也拒绝了节目组的邀请，他是真的有事。
　　凭借着在《求生》中的杰出表现，大导演张福安对巫穆抛出了橄榄枝。
　　剧本早已传送了过来，对于张福安提供的角色，巫穆和宋怡然都觉得很满意。如果能够成功接演这个角色，并且将其出色演绎的话，对于巫穆今后的发展大有好处。
　　此时，他已经赶往了视镜的路上，因此，无法参与《求生》节目组安排的澄清会。
　　《求生》节目组这次举办的澄清会和一般的新闻发布会有点不同，场地直接借用了电视台的一个演播厅，邀请的观众除了记者以外，还有一些普通观众。
　　到了时间，大家按顺序入座，极少有这样正儿八经上台接受采访的几位嘉宾，看着台下黑压压的人群不免有些紧张。
　　好在主持人大概也明白这一点，和大家拉了几句家常，这才让几位参赛嘉宾放松了下来。
　　这次的主持人并非汪雨生，主要是为了避免让观众觉得主持人和节目组沆瀣一气，所以特体邀请了一位在观众心目中非常有地位的主持人来主持这档节目。
　　这位艺名叫做青石的主持人快五十岁了，属于大器晚成那种类型。以前是个婚庆主持，后来机缘巧合被人拉去撑场子，却凭借着独特的风格受到了观众的喜爱，这才被当时节目组的导演看中，成为了一名节目主持人。
　　他说话有自己的一套章法，时而幽默，时而严肃，根据节目要求，风格多种多样，各种突发情况都能够应对自如。大概也正是因为考虑到这一点，节目组才特地邀请他来主持，以免遇到突发情况，让节目效果打折。
　　“听说节目组的工作人员，在每次单独采访你们的时候都会给予引导性的提示，请问有这回事吗？”简单的介绍了嘉宾和今天的话题后，青石开门见山地问道。
　　没有任何含蓄，没有任何客套，观众反而觉得这样的提问方式更加真实。
　　不信你看现场的几位嘉宾，那种被突然问及这种问题的错愕感还挂在脸上，这就是支持人和嘉宾没有就此事先沟通的最好证明。
　　徐文昌和余乐因为名次靠前，是这次节目的主要发言人。
　　节目组要求他们所有问题都如实回答，因此余乐想了一下，回答道：“在独白环节，工作人员可能会提一些比较有引导性的问题，例如你觉得某某事情怎么样，你认为这样好吗？如果是你遇到这种情况，你会怎么办？大多都是节目播出后比较有争议、有话题性的问题，不过节目方并未给出标准答案，也没有要求我们按照什么模板进行回答。”
　　“你是意思是，节目组确实有相关引导，但是并没有网络上说的那么严重，对吗？”青石不愧是一位经验丰富的主持人，很快就抓住了重点。
　　余乐以及其他人点了点头。对于这一说法表示肯定。
　　“从诸位的表情以及神态来看，我对你们的说法表示相信。但是这样并不能完全证明节目组的‘清白’，我想观众的想法也和我一样，所以我想问一下关于节目的具体问题。”青石说。
　　众人表示完全没有问题，于是青石继续问道：“有观众表示，节目一开始，徐文昌先生就表现出了对许多野菜的认识，请问这是徐先生本身就知道的知识还是节目组特地告诉您，让您表现出来的呢？”
　　徐文昌心里对这个问题很不以为然，不过毕竟是在做节目，该有的谦逊还是要有的，于是表情平静的回答道：“我小时候是在农村长大的，野菜对我们来说又不是什么稀罕玩意儿，闲着没事的时候，经常会几个人一起采摘，拿回家当菜吃。认识几个野菜有什么？在我看来，完全不认识才叫奇怪。”
　　老先生虽然表情维持的很好，但是话语中的不屑怎么也掩盖不了，不过想想也是，你觉得认野菜很难是因为你生活在城市里啊，你怎么不想想老先生的成长环境，那还需要工作人员去教吗？说不定工作人员都没老先生认识的品种多。
　　青石微笑了一下，表示对徐文昌回答的赞同。
　　“咳，相信大家听了徐先生的回答，每个人心中都有谱了。接下来我们来看第二个问题，还是问徐先生的，看了徐先生在观众们心目中很重要啊。”青石开了个小玩笑，继续道，“请问徐先生，当时取水用的竹筒真的都是你们现场制作的吗？没有工作人员帮忙或者有情提供吗？”
　　关于这一点，徐文昌并没有什么好嘲讽的，毕竟观众看到的只是剪辑后的节目，有这样的疑虑也很正常，于是耐心解释道：“都是我们现场制作的，其实并不困难，只用将竹子一截截分开，然后捆绑好就可以了。其实当时我们太慌乱了，能够制作的盛水工具有很多种，虽然有些花费的制作时间可能会稍微长一点，但是从容量和重量上来说比我们当时想出的办法好多了。可惜那时太紧张，又没有多余的功夫去深思熟虑，现在想想，能够改进的地方还挺多的。”
　　大概是因为徐文昌的话太过诚恳，现场观众大多觉得他的回答是真实可信的。
　　接下来被提问的人很多，有问那些早期被淘汰的选手，是否有节目组特意安排出局的，也有人被问道，投票的时候除了组员之间的协商，有没有工作人员参与或者提供意见。
　　关于这一点，大家都否认掉了，当然也有人觉得自己实力不错，不应该被过早淘汰掉，反而询问其他参赛者有没有受到节目组指使，或者是否存在暗箱操作的情况。可惜看过节目的观众几乎都知道他们真正被淘汰掉的原因，这样的情况让观众们颇有一种当局者迷旁观者清的即视感。
　　前期的一些问题弄清楚了，大家便将注意力放在了节目的后半部分上，偏偏这一部分的疑点更多，观众们针对自己的困惑，对几位嘉宾进行了狂轰乱炸。
　　不过嘉宾们倒也不慌乱，反正对他们来说只要实事求是就好了，不存在为了谎言伤透脑筋什么的。
　　就在这时，青石向余乐询问出了一个备受关注的问题。
　　“余女士，网上对于您将豁免权赠给巫穆这件事有许多疑惑，请问您能跟我们解释一下当时为什么会这么做吗？”
　　余乐看了看青石，又看了看镜头以及台下的观众，低头沉默了几秒。
　　
　　☆、  第77章 澄清
　　
　　余乐之所以沉默是因为她在思索应该怎么说，说些什么。
　　说到底，她只是一个普普通通的家庭主妇罢了，即便是参加了《求生》这样一档真人秀节目，并且取得了前三名的好成绩，也改变不了这个事实。
　　因此，她遇到了一个小问题——自己口才不太好，真的能够将这事说清楚吗？
　　可是她的沉默，在有心人看来却成为了巫穆作假的证据。不然她为何会无言以对呢？
　　不得不说，这是一个“美妙”的误会。
　　片刻后，余乐抬起头来，环视了一下四周，无数人将注视的目光投向她所处的位置。
　　她看了看镜头，又看了看台下的观众，最后，将视线转向家人所在的方向。那里，有她乖巧可爱的儿子，正歪着头看向这边，好像也在等待她回答一样。
　　突然之间，她觉得自己的担忧有些可笑，有什么可犹豫的呢？就算将语言组织的再好又怎么样？事情的真相并不会因为措辞不够优美、语句不够华丽而变得虚假，相反，越是质朴的话语越能够得到人们的认同。
　　余乐想通后，看向提问的青石非常诚恳地回答道：“当时将豁免权给巫穆除了认为他不该淘汰以外，还因为感激。”
　　青石适时的接过话题，说道：“感激？巫穆在节目中虽然对队友颇为照顾，但是不至于让你们心生感激吧？”
　　余乐轻轻摇了摇头，说道：“虽然在观众们看来，巫穆只是按部就班的完成他自己的任务，但是只有我们这些和他相处过的才知道，有这样一位队友在队伍中，对于整支队伍来说有多么的重要。完整看过节目的人会发现，当巫穆在队伍中的时候，整支队伍的得胜几率会大大增加，这不仅仅是因为他实力强劲，更是因为他就如同整支队伍的核心以及灵魂一般。”
　　观众们听完细细一琢磨，似乎确实如此。
　　每次有巫穆在的时候，拥有巫穆的队伍几乎总是能够取得胜利，当巫穆因为被豁免休息的时候，就胜负难定了。当然，也有那么一次例外，那就是因为夏小芳耽害怕蛇而让整支队伍输掉的那次。也就是这一次，余乐将“豁免权”赠送给了巫穆，让其免遭淘汰。
　　在此之前，他们更多的想着巫穆离开，对剩下的人来说少了一个竞争对手，却并没有站在组员的角度去考虑，对他们来说，巫穆不仅仅是对手，还是相处了一段时间的队友。
　　知道大家明白自己的意思，余乐稍稍安定，便继续道：“其实，还有一个原因让我特别感激巫穆，并且做出了将‘豁免权；送给巫穆的决定。”
　　“哦？这其中还有什么其他的原因吗？”青石问道，他其实也希望还有其他理由，毕竟单单从队友的角度来讲，这理由太过单薄了些。
　　余乐点点头，说道：“是的，不知道大家是否还记得《求生》第一集的内容。当时，我为了能够证明自己，揽下了生火的工作，可是很长时间都没能点燃，那个时候，我觉得自己真的很没用，对于参加这个节目是否正确产生了怀疑，甚至于，对于自己的整个人生都产生了质疑。
　　“在参加《求生》前，我只是一个普通的家庭主妇，每天奔走于菜场、超市和家庭之间，最关注的就是今天吃什么？明天做什么菜？要不要学道新蔡给家人换换口味。也不是没想过再去社会上找一份工作，可是出去后才发现，自己已经和社会脱节，做什么都好像不太合适。
　　“所以，在节目之初，我非常渴望证明自己，担心如果不体现自己的价值，就会被队友抛弃，就像曾经被社会抛弃一样。
　　“在生火失败的时候，我很害怕，甚至是感到恐惧，大家会不会嫌弃我？我会不会在最开始就被大家淘汰？这样的想法将我包围，我感到自己快要喘不气起来！
　　“然而，就在这时，巫穆来帮我将火生好了。或许在他看来，这只是一件小事，算不得什么。或许在其他人看来，我根本没必要在意这些。可是对我来说，这意味着太多太多，甚至可以锁是一种救渎。因为有巫穆的这次帮忙，我才能顺利留下，才有后来的良好表现，甚至最终取得前三的好成绩。
　　“很多人不理解我为什么将‘豁免权’给巫穆，其实我也不理解他们这样问的原因，在我看来，他应该留下，也值得我使用这项权利，又哪来的那么多为什么呢？”
　　观众们这才恍然大悟，思及余乐在节目之初的呆板僵化，以及后来的灵活干练，还有什么不明白的呢？
　　更何况，就像她说的，哪来的那么多为什么，她喜欢巫穆、感激巫穆，自然愿意让对方留下，就算留下的是一个竞争对手那又怎么样，这是国内的竞技比赛，本就不像欧美那般注重最终结果。从小就被灌输的比赛精神，让大家无法完全完全抛开过程，抛开那些团结与友爱的精神，成为一个为了胜利不择手段的人。
　　他们完全是受了节目组的宣传口号以及定式思维的影响。他们以为《求生》既然是一档揭露人性阴暗以及人与人之间纷争的节目，那么所有的参赛者就应该围绕这一点来展开，却忽视了国情的不同对节目产生的影响。纷争是有的，阴暗面也是有的，但是人与人之间真的就只有这些吗？
　　显然不是。
　　他们会因为得到帮助而感激，会因为帮助了别人而感到满足，会记住别人的好，会因为别人的体贴而回报……
　　在这一刻，那些揣度余乐当时别有用心，以及认为当时是节目组暗箱操作的人，感到了羞愧。
　　那些因为余乐沉默的片刻，猜测她是因为受到节目组指使而不知道怎么开口的人，则安静了下来。
　　网络直播窗口处的弹窗既余乐沉默后那片刻的间隙，再次迎来了新一轮的爆发期，指使和先前活跃的那批人口径完全相反。
　　“我就说节目没有暗箱操作吗，那些水军狗刚才还蹦跶的欢，怎么现在都不说话呢？”
　　“对啊，刚才不是叫嚣的厉害吗？”
　　“继续说啊，说内幕啊！”
　　“哈哈，这群白痴肯定是会错意了，把余姐的沉默当成了证据，被打脸了吧？！”
　　“被打脸了！”
　　“被打脸1！”
　　“被打脸1！”
　　“被打脸2！”
　　“被打脸10086！”
　　满屏的“被打脸”刷的那些水军完全不敢出现，即使有两个不怕死的想出来继续挑事，也被很快的刷了下去。
　　随后，针对一些观众们比较关心的问题，参赛嘉宾继续进行回答，有些人答得漂亮，有些人则说得平淡无奇，不过不管是哪种回答，都告诉了观众一点——节目组有进行一些引导，但是不算明显也不没有太过刻意，并没有所谓的造假行为，巫穆的最终取胜完全是凭借着他自身的实力以及些微的运气罢了，更没有某些人猜测的内定一说。
　　最后，为了证明嘉宾所说属实，节目组还特意准备了一些幕后花絮的剪辑，让大家进行观看。
　　结果很明显，就如先前嘉宾所说的，节目组工作人员只在独白环节有引导性的提问，平时无论是决策还是竞技环节，都毫不干涉，所以队员们做出何种选择，完全是取决于他们自己。
　　鉴于郭艳艳对节目组的诋毁行为，节目组还特地找出了一段郭艳艳找人“协商”的视屏。
　　视频中的郭艳艳对男队友又搂又抱，整个人恨不得挂在对方身上，明显在使用美人计。
　　视频拍摄的角度有些奇怪，从两位当事人的神情来看，应该是不知道这处有摄像机。
　　工作人员也上台做了解释：为了能够更好的拍摄出自然的效果，节目组在不少地方放置了隐蔽的摄像机，当时因为考虑到这一段会对节目产生不好的影响，因此删掉了，没想到却被郭艳艳女士说是节目组指使她做这些行为的，他们这才“迫于无奈”的将这些证据拿出来，以证明自己的清白。
　　这句话翻译过来，大意就是，本来我们还想给郭艳艳留点面子的，哪知她这么无耻，既然如此，我们也就不客气了，让大家看看她到底是个什么样的女人，让大家看看有没有人逼迫她！
　　从郭艳艳的表情、神态以及动作来看，似乎很享受用这样的手段来达到自己的目的，完全没有被逼迫的感觉。更何况，就算节目组逼你这样做，你就一定要这样做吗？一定要做得这么彻底吗？实在是说不通啊！
　　事情到了这里，大家都明白是怎么一回事了，无非是有人眼红节目做得好、收视率高，收买了郭艳艳给节目泼脏水罢了。
　　可惜手段不怎么高明，被节目组轻松化解。
　　这件事到此算是告一段落了，除了郭艳艳就此销声匿迹以外，其他人并未受到任何负面影响，反而从中获益了不少。尤其是《求生》这个节目，因为先前的争议进一步提升了知名度，洗刷“冤屈”后，很多人表示想去看看到底是怎么一回事。
　　然而这一切，巫穆并不知晓，此时的他已经来到了x市，为新片的视镜做准备。
　　
　　☆、  第78章 试镜
　　
　　张福安是电影界的常青树，早年凭借着一部警匪片走出了国门，在好莱坞混迹过一段时间，虽然没有成为家喻户晓的大导演，却也积攒了不少人脉。随后，他凭借着一部讲述芭蕾舞演员的文艺片《舞者》，获得了松柏电影节金熊奖，这之后就一直被当成国宝级导演。
　　张福安不缺名气，自然也不缺少愿意投资的制片商，但是这并不意味着他就此满足。他是个对自己要求非常严格的人，总希望有一天能够拍出一部自己打心眼里满意的作品。
　　就是在这样的心态下，他拿到了手头上正准备拍摄的这部戏的剧本。
　　这是一部西幻题材的电影，里面涉及到的人物众多，背景宏大，如果能够拍摄成功，将算得上是他的巅峰之作。
　　这样一部电影，张福安本来是不打算在现在接手拍摄的，在他看来，这样的巨作应该晚上个几年再接，才能够将其中的精髓真正融入到电影中去。
　　可惜，有两个原因，最终还是促使他接下了这部电影的拍摄工作。
　　一来，时机不等人。这机会错过了也就错过了，并不会因为他的惋惜而回来。再过个几年，等到他觉得时机真正成熟的时候，可就不一定有这样的机会了。
　　二来，也是因为前不久一家杂志编辑的胡言乱语。对方为了博人眼球，特别点名张福安只会拍文艺片，根本不会拍商业片，就算偶尔导演出一部商业片，也口碑平平，根本无法兼顾文艺和商业两种元素，永远都不可能成为导演界真正的中流砥柱。
　　其实这位编辑根本就是没话找话，电影这东西，大多是无法兼顾这两点的。因为大部分观众喜爱的，必然是轻松娱乐的爆米花电影。能够称得上文艺片的，又必须兼顾问文学性和艺术性，这样一来，整部影片的基调很难轻松明快起来，大部分观众自然不喜爱这类电影。
　　况且，在导演这个行当，文艺片远比商业片受欢迎，说得好听点，这是艺术家的傲骨，他们对自己严格要求，因此拍出的电影一定要有意义，要能够发人深省。说得难听点，这大概就是艺术人员特有的龟毛，换句话说，他们心里有些其瞧不起商业电影，认为这和艺术不搭边。
　　张福安自然也是喜欢文艺片多过商业片，早期他拍摄警匪片，也不过是“迫不得已”时做出的下下之选。就好像你明知道这份工作不符合自己的喜好，却为了能够填饱肚子而不得不去做，就算最后因为这份工作成为了自己爬到顶端的跳板，也不会因此就爱上这份工作，最多不过是感激罢了。恐怕也正是出于这种心理，在他有了一定的根基后，他就极少去触碰商业片了。
　　他这次接受的电影和以往都不同，不能说是严格的文艺片，因为无论是题材还是叙述，都和文艺片有偏差，但是如果因为这些就将这部电影归纳为商业片，甚至是爆米花电影，似乎又有点不够妥当。因为片中一些关于人性方面的刻画非常深刻，其中蕴含的人生百态，即便是剧本中，也能品位到一二。
　　或许也正是因为这次的剧本太过优秀，张福安才抛开了自己对于商业片的成见，心甘情愿接下了这部电影的拍摄工作。
　　巫穆到片场的时候，已经快到晚饭时间，本来他还想吃了晚饭再来，被宋怡然“无情”地拒绝了。
　　在宋怡然看来，大导演屈尊降贵亲自参与面试，怎么能为了一点点口腹之欲将对方晾在一旁呢？不管怎样都应该试镜完了再去吃饭。
　　巫穆有些哀怨的和宋怡然一起找到了工作人员，在对方的指引下，最终找到了导演。
　　张福安看着宋怡然身旁的巫穆，怎么看怎么觉得和自己预期的有点不太一样。
　　他心目中的巫穆是冷酷的，虽然偶尔会流露出一点少年特有的纯真与不通世故，但是整体给人的感觉应该是稍显冷淡的。
　　可是现在这个在宋怡然身边的年轻人是怎么回事？那一脸哀怨的表情，怎么看怎么像狗崽子没能得到主人喂食似的。请这样的演员出演那么重要的角色，真的没问题吗？
　　这一刻，张福安对自己所做的决定产生了一丝丝的怀疑。
　　他看过《求生》，一眼就相中了表现突出的巫穆，随后就打电话给《求生》的导演，也是自己的同窗兼多年好友方彰询问巫穆的情况。对方虽不知道自己正准备接拍的电影，但也大致猜出了自己的目的，对巫穆的评价非常中肯，既不过多的赞扬，也不会特地去贬低，不过他和方彰对年好友，自然听得出方彰对巫穆的喜爱与肯定。
　　考虑到巫穆在和剧中人物的性格上的差异，张福安还是决定让巫穆参加试镜，这样一来才能够让他真正放心。毕竟，这部电影极有可能成为自己的巅峰之作，小心一点，总是没错的。
　　现在看来，自己当初的谨慎还是很有必要的。张福安心里这么想着，却没有表现出来，只让人带巫穆下去换衣服，等下和其他试镜者一起表演。
　　巫穆对张福安细微处的态度变化并不在意，倒是宋怡然敏锐的感觉到了什么。知道张福安恐怕对巫穆并不是那么满意，他有些暗暗心焦。
　　一起跟来的方华对巫穆倒是抱有极大的信心，安安心心的在一旁整理巫穆带来的行李。接到这边的通知他们就赶过来了，走得有些匆忙，他现在这正好得空，要看看巫穆东西带全了没有，如果有忘记带来的，他好趁着吃完饭的休息时间去买回来。
　　宋怡然看着完全不把试镜当一回事的巫穆，又看了看更加没心没肺的方华，长叹一口气，认命地接过方华递过来的东西，帮他整理行李。
　　那边巫穆确实不担心，即便是到了现在，巫穆对演艺圈仍旧没什么归属感，对他来说，当一名演员也好，歌手也好，舞者也好，都不过是自己获取信仰的手段，这些工作落到他头上了，他就好好完成，不属于他了，也欣然接受。说直白点，这些工作在他心目中的地位，可能还不及给姬沐晖当保镖重要，毕竟姬沐晖真心待他，能够保护一个真心对自己好的人，也是挺有成就感的。
　　化妆师显然认识巫穆，又见对方是导演交代来化妆的，深怕自己一个不小心将人给得罪了，真个化妆过程都小心翼翼的。
　　巫穆坐在椅子上闭目养神，等化妆师说画好了才睁开眼睛，镜子中的人拥有一双大而黑的眼睛，眼眸好像最上等的黑曜石一般，幽深却明亮。挺直的鼻梁下是红润的薄唇，嘴唇微微抿着，像是在疑惑，又像是在逞强。
　　和以往有些不同，这一次的妆感稍微浓一些，尤其是眼妆部分，还画上了淡淡的眼线和轻微的眼影，整个眼睛显得更加大、更加明显，同时，又给人不同于以往的冷硬感觉。
　　结合自己所知道的剧本，巫穆知道化妆师一定是根据剧本里的人物对他进行修饰刻画的，效果非常明显，也很让人满意。
　　巫穆微微抬起头，透过镜子和身后的化妆师对视，微笑着说道：“画得挺好的。”
　　这位还不到三十岁，就已经在化妆界小有名气的天才化妆师，忍不住羞红了脸。
　　她也不知道自己为什么会这样，明明不知道多少艺人经过她的手大变样的走出去，明明不知道接收到过多少人的赞美，为什么偏偏这一次觉得很害羞呢？
　　等巫穆起身去换服装，她忍不住用还带着点彩妆的手捂住脸，感受着这久违的热度。
　　一定是这家伙太帅了，笑起来的时候这么好看，根本就是在犯规啊！化妆师心想。
　　等巫穆回来的时候，就看见原本白皙红润的化妆师，脸上红一块黑一块的，好像淘气的小孩刚刚在外边疯闹过一半。
　　对方显然也注意到自己脸上的脏东西，原本已经冷静下来的脸再次被憋红，这次存粹是觉得不好意思。
　　将巫穆的发型整理好，最后再调整了一下局部的妆容，非常满意的留下了一张照片存档，这才让巫穆去休息室等待试镜。
　　当巫穆来到休息室的时候，已经有好几个人在里面等着了，有些还算比较面熟，有些存粹是生面孔。
　　巫穆最熟的几位不在等候的人群中，其他一些估计只是见过几面，连点头之交都算不上，他也就没去凑这个热闹。
　　休息室里的气氛有些沉闷，大家都知道张福安的名气，也知道这次的剧本非常不错，可惜来试镜的人这么多，剧中包含的角色却只有那么几个，尤其是那些好角色，就更少了。
　　现在在等待的几个人彼此之间也算是竞争对手，气氛自然好不起来。
　　就在这样的压抑中，巫穆的名字被剧务喊出，轮到他试镜了。
　　
　　☆、  第79章 萨迦
　　
　　这部电影是z国和m国合资，主要的拍摄场景还是在国外，这次回国是因为有一个重要角色需要用到亚洲人，张福安作为一位有着一点爱国情怀的导演，当然希望这个亚洲人演员来自于自己的祖国，这才特地回国选角。
　　当然了，制片方也相当看重z国的电影市场，很愿意通过这种方式对这部电影进行一个前期宣传。双方一拍即合，这才有了这次公开选角的机会。
　　合资拍摄，又是西幻题材，再加上出场人物众多，故事情节的繁琐，整个背景便显得有些复杂。单这部剧本透露出来的种族就有数十种，已知的大陆就有七块，这还不算许多未知的以及那些不知名的陆地与岛屿。从剧本的结尾处还能从中看出不少暗线的存在，无不告诉大家这部电影极可能有续集出现。而这，大概也是众多演员前来争抢角色的重要原因之一。
　　这一次的剧本相对于其繁杂的背景来说，显得比较简单，四大部落五大种族中，只有人族、精灵族以及兽族频繁出现，其他的族群就仿佛是在打酱油一般，并未完全展露其种族出特征。
　　故事的主角来自于西大陆，这里有一个非常重要的设定，那就是东西大陆的主人的人族，但是就如同现代社会有白种人、黄种人以及黑人这样大的种族区别，东大路和西大陆的人族区别也非常大。
　　西大路的人大多金发碧眼，东大路的人确实黑发黑瞳，极大的外貌差异使得两个大陆上的人族出于长期敌对的状态，如果不是恶劣的自然环境作为天堑阻隔了两个大路之间的往来，恐怕两个大陆之间会战争不断。
　　不过即便是有自然作为阻隔，两个大陆的人族仍旧非常不友好，倒不至于见面就杀死对方，只是从小就会被教导将对方当做敌人，见面也不会给予礼待。
　　主角就是在这样一个情况下诞生的，然而非常不幸的是，他是一个混血，父亲是西大陆的一位贵族，母亲是从东大路抓获的俘虏。比较幸运的是，他的父亲在他的母亲怀上他后，真的爱上了这个温婉的女人，因此千方百计的将这个混血儿的特征隐瞒了下来。
　　混血男孩安德鲁最终成长为了一名优秀的少年，他的母亲因为长期的思乡之情在他幼年时去世，他的父亲并未因此苛待他，只是担心他混血的身份有一天会被发现，因此总让他低调行事。可惜越来越耀眼的少年终于还是引起了其他家族的忌惮，他们凭借着安德鲁诞生时的一点点疏漏，推测出了他的真实身份，并且设计在花神节这个举国同庆的时候，揭穿了他的混血身份。
　　安德鲁的父亲为了救他，被关押进了囚牢，安德鲁带着一群手下仓皇出逃。
　　事情到了这里，当然没有完，在西大陆，有一个高于皇权的统治机构，那就是教廷，信奉光明女神。他们不但仇视东大陆的人民，更加敌视混血儿，在他们看来，混血是原罪，只有消灭了原罪，世界才能重归正轨。
　　于是，教廷派出了执法者萨迦，企图截杀这位出逃的混血少年。
　　而这个手染无数异教徒鲜血却始终带着一抹纯真的角色，正是今天试镜需要扮演的人物，也是巫穆需要争取的角色。
　　这是一个自小被教廷养大的少年，因为从小被洗脑，对于教廷有着盲目的崇拜与敬仰，他经常需要根据上级的指示执行一些击杀任务。因为上面告诉他们，对象是异教徒，他便从来不去思考对与错，从来不会因为击杀对象的情况出现同情或者怜悯这类感情，更不会因为杀害别人而感到罪恶与困惑。
　　这是一个矛盾的人，对于教廷的高层来说，他很令人放心，是他们能够信赖的臂膀，对于教廷的敌人来说他是一个恶魔，是一个长相俊美的杀人机器，他走到哪里，就意味着哪里会迎来死亡。
　　就是这样一个人，被派去击杀主角，却不料途中突然遇到“真实之眼”，使得施加在他身上的魔法消失，众人这才知道，他并不是西大陆的人，而是东大路在西大陆的遗孤，至于他为什么会被施加魔法，大概是因为当时的情况无法将他送回东大路，又担心他的身份在西大陆被伤害，结果阴差阳错之下，成为了教廷的侩子手。
　　身份被揭露的萨迦不但在教廷中引起了轩然大波，他自己也收到了极大的震动与折磨，他信仰的是光明女神，是教廷重复了长达二十多年的教义，可是到头来，他却连信奉这些的先天条件都没有——他不是西大陆的人，不再光明女神的守护范围之内。
　　信仰崩塌的巫穆差点被教廷新派出的杀手杀死，千钧一发之际，原本被他追杀的安德鲁一行人却突然伸出了援手。
　　几个人在逃亡的过程中不断磨合，最终成为了惺惺相惜的伙伴，萨迦更是凭借着自己曾经掌握的某些贵族违法的证据，帮助萨迦救出了父亲。
　　故事到这里就结束了，一群人分道扬镳，安德鲁等人前往自由的净土——密室森林，萨迦则改名换姓前往东大路，寻找自己的根源。
　　不过，编剧在这里也买下了一些暗线，例如西大陆的人再次派出杀手，安德鲁的父亲在牢房中喝下的奇怪药水，给萨迦施加魔法的神秘人，以及东西大陆边界处奇怪的震荡等等，仿佛都预示着故事尚未终究，还会后续等待着编剧展开。
　　巫穆被张福安相中，自然是因为他和萨迦有些相似之处，尤其是处事不惊、淡淡的冷漠，还有那偶尔透露出来的懵懂，和剧中的萨迦十分相似。不过见到真人后，这样的相似感反而减小了许多，尤其是巫穆哀怨的样子，怎么看都不符合萨迦的设定，以至于张福安有些暗暗后悔，怎么能单凭一个节目的表现就匆忙做出决定呢？要知道请神容易送神难，万一巫穆不甘心找背后的靠山告状，还真有点不好解决。
　　张福安有些心不在焉的想着这些，如果是一般的电影，随便给角色都不成问题。巫穆就外形而言，本身也是无可挑剔的。
　　可是这部电影将成为他的口碑之作，他是无论如何都不会妥协的，到时候免不了找人说和一番。
　　张福安还在想着怎么解决，巫穆却已经从幕后走了出来。
　　他穿着一件银色轻甲，背后是一件猩红的披风，头发是银灰色的，眼睛则是非常美丽的红色。这样的眼睛即便是在西大陆也不多见，不过萨迦作为执法者，自然不会有人敢诟病什么。
　　巫穆的扮相实在太令人惊艳，本来还在思考怎么回绝对方，万一对方不乐意扯出一对麻烦事应该怎样解决的张福安，立马将刚才的思绪抛诸脑后。开始思考如果请巫穆参演，应该怎么塑造人物的形象，应该让对方在剧中怎么表达这些事情上去了。
　　巫穆哪里会知道，就在这么短的时间里，张福安已经将他从花瓶上升到了候选人之一。此时的他还在回想需要表演的场景，准备等下将脑海中模拟出的情景表现出来。
　　这是萨迦和教皇的一段对话，他刚刚完成了一个任务还没来得及休息，就接到了教皇新的召唤，立刻就动身来到了大殿中。
　　萨迦是教廷培养出来的执法者，他们就像是教廷的屠刀一般，教廷收养一些孤苦无依的孩子，让他们吃饱穿暖，教导他们读书识字以及武技，然后等他们长大以后就会对教廷忠心耿耿。
　　此时的萨迦身份还没被披露，对教廷还保持着最崇高的敬仰，因此尽管他满身血腥，却仍旧态度恭敬，这样的反差使得这个人物有种特有纯真感。而事实上，他也确实很单纯，所有的任务都是由审判所下达，他要做的仅仅是完成而已，按照他从小到大所受的教育来说，杀人也好，放火也罢，都只是一份简简单单的工作，是在为神奉献自己，不包含任何其他的目的。
　　巫穆走到舞台中间，对着正前方单膝跪下，仰起头，用一种如同婴儿般纯洁的眼神看对面。坐在他正前方的评委有种正在被注视着的感觉，待要细看，又觉得对方的眼睛好像正看向别处。
　　巫穆对着前方行了个礼，开口道：“大人，我回来了。”
　　停歇了片刻，仿佛对面正有人和他说话，他正在回答一样，道：“是的，都解决了，没有活口。”
　　对方的人似乎又说了些什么，巫穆有些慌张地说：“不不不，一点都不辛苦，光明女神在上，我只会为我做的事情感到荣幸！”
　　对面的人大概是对他的表现很满意，因此他也露出了笑脸作为回应，等对方下达了新的任务，他似乎有着得到重用的畅快感，于是用手边的重剑挽了个剑花，站起身回答道：“大人您放心吧，我会将那些人杀个干净的。那些原罪，一个都不应该活在这个世界上！”
　　
　　☆、  第80章 角色
　　
　　随着表演的结束，巫穆站定，等待几位评审的点评。当然，如果能够不废话直接放他去吃完饭的话，他恐怕会更开心。
　　而评委席上的几个人，直到此刻仍旧没有回过神来，他们被巫穆那种像天使又像魔鬼的感觉给迷住了。
　　巫穆演绎的萨迦有种邪恶之美，偏偏这种美感中又带着某种纯洁的味道，他是无辜的侩子手，是洁净的恶魔，他伤害了别人却不自知，最终却又被自己一直以来的信仰所伤。
　　他是可悲的，因此尽管前期扮演的角色让人不喜，仍旧没办法厌恶，尤其是当他醒悟过来后，那种强大的内心，让安德鲁一行人能够不计前嫌和他共同抗敌。
　　刚才巫穆表演的，正好是萨迦如同一个人形兵器的前期，他作为教廷的屠刀随着执掌者的口令一次次挥下，却并不知道自己的行为到底代表了什么。明明刚刚才手染鲜血，转头却又好像什么也没发生过一样，这样的人本应是惹人厌恶的，可是却让人恨不起来，就好像懵懂的孩童听从大人的指令杀死无辜的小动物一样，他没有善恶感，也没有是非观，有的只有其他人教导出的错误信条，刚才的巫穆仿佛就是他们幻想中的萨迦，对教廷还保持着最单纯炙热的崇敬，带着满身的血气走进教廷，却好像只是外出游玩归家的孩子，等待着下一场游戏的到来。舞台中间的萨迦让人觉得可悲，可是对方根本不觉得自己可悲，他们又在悲哀些什么呢？
　　好半晌，张福安才找回了自己的声音，让剧务将巫穆带下去，叫下一位表演者出来。
　　可惜接下来的表演中，再难碰到如巫穆那般契合的演员，即便是几个外形演技都不错的，也无法像巫穆那样给予他们心灵的震撼，就好像真的只是在表演，而不像巫穆，是让萨迦这个人物在他们眼前重生。
　　巫穆一行人先行离开，晚上的时候宋怡然就接到了剧务的电话，说是要和巫穆签约，请他饰演萨迦这个角色。宋怡然在巫穆去化妆的时候就被留在了外面，因此并不知道巫穆的表现到底如何。现在，剧组这么迫不及待的给他打来电话，他当然明白对方是真的非常满意巫穆的表现，要不然哪会这么点时间都等不及。
　　这次试镜选出的角色除了巫穆饰演的萨迦以外还有几个打酱油的小配角。这种角色通常比较好选择，要么留给关系户，要么留给表现最出色的，反正这种大片，即使是非常不重要的配角，大多数影星也会愿意接拍，就好像许多亚洲明显都愿意在好莱坞电影里打酱油一样，因为只要参与了这样的电影拍摄，你的表演履历上就能够加上浓墨重彩的一笔，对于今后的发展非常有好处。
　　因此，视镜成功的自然非常开心，但那些失败的就非常沮丧了，有些心胸狭隘的又自视甚高的，甚至会认定这其中有些什么见不得人的私下交易，不然自己这么优秀，为什么选别人不选自己呢？
　　林学峰就是一个这样的人，他是星耀娱乐目前的当红小生，一出道就接拍了一部电视连续剧，在里面扮演男二号。公司以及剧组对外的说法是林学峰在读书的时候就参演过不少电影、电视的制作，还曾经接拍过一部广告，饰演片中的男主角，因此虽然看起来年轻，资历却不差。实际上，稍微在娱乐圈里混得久一点的，都知道林学峰背景深厚，完全就是靠着背后的势力硬生生捧起来的。
　　当然，他本人单从外形和演技来说，也确实不差，只是说话刻薄，脾气相当糟糕，和他相处过的人都受不了。如果不是他的背景确实深厚，压下不少事情，林学峰恐怕早就被他的罪过的人整下去了。
　　而非常不凑巧的，林学峰的现任经纪人就是曾经带过巫穆的李遥。
　　李遥自从巫穆解约后，就过得不太顺遂，尤其是巫穆接拍《原来是糖》以及参加《全明星》的消息传出来后，很多人都在暗地里看他的笑话。他不是没有后悔过自己太早放走巫穆这条大鱼，不过到了这时候后悔无用，不说巫穆已经和星耀解约，就是还在星耀，以巫穆对他的敌视也不可能继续和平共处。到时候如果公司因为对方的要求将自己炒了，反而比现在更凄惨。
　　李遥很快就从懊悔中走了出来，更加努力的寻找有潜力的明星，他对有背景，公司愿意培养的明星奴颜媚骨，对手上那些不太出众，只凭借着一种渴望加入公司的艺人尖酸刻薄。
　　很多人对他这种逢高踩低的行为非常不齿，但是没想到他这样的做法还真入了一些人的眼。
　　林学峰当时前经纪人因为受不了他的怪异脾性，借口结婚辞去了经纪人的工作，林学峰在公司里出了名的不好相处，因此即便知道和他一起待遇会很好，也不愿意当他的经纪人。但是李遥不在乎这些，他凭借着卑躬屈膝的讨好，最终获得了林学峰的青眼，成为了他的经纪人。
　　跟着林学峰，果然比过去好了许多。手底下那些不入流的小艺人被分到了其他人手上，不用因为管理太多艺人而一堆琐事的李遥，不但工作比以前轻松了不少，工资还比以前拿得多了。而且因为林学峰后台的关系，一般人根本不敢得罪他，就连一些演艺圈里的常青树面对他们也是和和气气的。
　　这让憋屈了多年的李遥非常骄傲，同时也更加珍惜这份工作，更加努力的讨好起林学峰来。
　　这次试镜的名额，并不是李遥弄到的，他可没这么大的本事，完全是林学峰自己托人弄到的。这也是李遥担任林学峰经纪人后感到非常惬意的一点——林学峰完全能够凭借着自己的人脉获得不错的工作，根本不需要他去操心和奔波。
　　李遥也知道这次试镜非同一般，本以为和过去无数次试镜一样，过不了多久就会接到剧组的电话，可是这一次知道第三天，也没人联系他们。对普通人来说，这样的情况并不意味着自己一定被淘汰，至少还有希望在，但是对林学峰这种走后门的人来说，没有立刻得到消息已经很能说明问题了。
　　林学峰在第三天上午的时候，忍不住打了个电话。
　　李遥在旁边听见林学峰称对方为周大哥，从电话里传出的声音来看，对方年纪似乎并不大。
　　电话那头听见林学峰抱怨，轻声细语的安慰了几句，随后似乎是要问一下情况，挂断了电话。
　　林学峰的情绪大概已经在对方的安抚下平静下来，因此在对方挂断后还算冷静。
　　等电话铃声再次响起时，林学峰立刻接起了电话。
　　可是不知道对方说了些什么，林学峰恼怒了起来，非常不开心地指责对方不守信用，那头仍旧用平和的语气劝说着，林学峰却不依不饶，最终一气之下挂断了电话。
　　电话挂断后，他似乎还没有完全消气，将手机狠狠摔在地上。
　　林学峰的手机是定制的，材料非常坚固耐用，并没有因为他盛怒之下的一摔而报废，只是那发出的声响着实有些恐怖，即便是李遥这样已经习惯了他的突然暴怒，都被吓了一跳。
　　平静了上十分钟，林学峰捡起了电话，拨打了刚才的号码。
　　那边很快就接通了电话，似乎已经习惯了林学峰的突然暴怒，更清楚他会在愤怒之后的举动。
　　林学峰这一次问得更详细了些，李遥在林学峰发怒后就被赶到了隔壁房间，现在只能隐约听这边的声音。
　　他听到林学峰似乎在询问被选上的演员到底是谁，不知是不是错觉，他仿佛听到了巫穆的名字。
　　李遥随即将这个荒谬的念头抛开，继续听着另一个房间里的谈话。
　　那边似乎在解释着什么，林学峰的怒火又被勾起，声嘶力竭地要对方不要解释，甚至指责对方不够尽心，不然也不会连一个小小的角色也无法弄到。
　　那头也不生气，只是温声细语地安抚林学峰，最终，两人的语气重归平静。
　　那头似乎做出了什么承诺，李遥猜测应该是和这部电影角色有关，因为林学峰在这边说“那个角色就是个路人甲，和萨迦完全没有可比性，我怎么能出演这么没分量的角色？”
　　电话那头的人似乎有些疲惫，不过还是耐着性子为林学峰解释清楚了这其中的原因。李遥之所以知道对方在解释，是因为林学峰在听到对方的话后，似乎有所松动，只是因为仍旧有些不满，在发着小牢骚。
　　那头好像也知道林学峰被说服，语气变得轻松起来，两人又聊了一会儿，才挂断电话。
　　
　　☆、  第81章 融入
　　
　　巫穆跟着剧组去了x国，这里将是他们的主要的取景地点，同行的还有宋怡然以及方华，可怜的姬沐辉因为要处理众多公务，被抛弃在了国内。不过他说会尽快找机会出差前往x国，反正总裁大人的生意遍布全世界，总能找到出国探望的理由。
　　巫穆下了飞机，手机就一直没停，又是短信又是微信的。他正打开查看，一通电话就打了进来，不出所料，正是姬沐辉打过来的。
　　“到了吗？”姬沐辉问道。
　　巫穆悄悄翻了个白眼，没到的话怎么可能接你电话？不过他很聪明的将这些话憋在了心里，没有吐露出来，不然那头的姬沐辉又可能借此机会说一些奇奇怪怪的话，因此他平静的说道：“到了，马上就酒店，我的戏份没那么多，很快就回来了。”
　　两人都知道这个“很快”只是相对而言，毕竟可以说是男二号了，怎么都不可能很快完成拍摄任务。
　　“没关系，我正好有个会议要去x国，和他们讨论一下能源和旅游方面的事宜，去了之后我应该有时间去看你。”
　　姬沐辉说这话的时候，韩栋正在一旁默默吐槽。他们今年明明没有去x国的计划，就算洽谈旅游也完全可以交给下面的人去做，能源这玩意儿根本就还没提上日程，哪来的会议？！
　　好吧，老板的决定永远是正确的，就算不正确，作为下属也一定要让它看起来很正确。
　　这边，韩栋已经在纠结怎么和那么洽谈才能既不显得己方很急躁，又能够顺利将日程提前了。那头的巫穆和姬沐晖也聊得差不多了，挂断电话，开始做好工作的准备。
　　剧组这边考虑到巫穆的时差问题，让他休息一天再去报道，巫穆也没有“逞能”，很开心的享受这美好的时光。
　　x国的自然风光真的很迷人，有金色的平原，矗立的山峦，以及迷人的山谷。而且因为x国人口比较少，对自然环境的破坏相对来说比较小，因此保留着最原始的自然风味。
　　巫穆眼下对这些景观还只停留在旅游攻略的介绍中，真正看到的也只是眼前这片森林而已，但这些已经足够勾起他的好感，巫本就是和大自然最贴近的种族，在这样一片还保持着非常纯粹、原始的自然环境中，巫族往往会觉得更加舒适。
　　巫穆已经开始幻想，等自己积攒了足够的信仰之力，并且姬沐晖也退休的时候，两人就找个自然风光比较好的地方隐居起来。想到以后的生活，难免会涉及到两个人不太对等的寿命，这个问题不太好解决，因而巫穆总会下意识的不太想提起。
　　他完全没有意识到，自己已经在不知不觉中，让姬沐晖参与了自己的全部生活，甚至连未来都交织在了一起。从某些方面来说，姬沐晖想要通过潜移默化融入巫穆生活的目的，算是彻底达到了。
　　第二天，巫穆去了剧组。
　　以前在国内很少见到这么多的西方人，现在却和国内的时候恰好相反，他们这样的亚洲人成了少数，刚开始的时候，巫穆还真有点不习惯。
　　刚刚开始工作，巫穆就对女主角萨琳娜的热情感到不适，这个从小就受西方文化熏陶长大，却又十分热爱东方文化的少女，像极了电影《行者》里她饰演的角色。
　　是的，这部电影最终的中文译名就是《行者》。有些奇怪的名字，比较符合张福安一贯的文艺风格，不过就影片的片名来说，不怎么吸引人，当然，影迷通常不会因为一个名字将整部电影全盘否定，有足够的宣传以及非常吸引人眼球的强大阵容，想来这部电影应该不会因为一个过于普通的名字被大家摒弃掉。
　　萨琳娜饰演的是安德鲁从小的玩伴安娜，这个女孩是安德鲁父亲旧友的遗孤，自小被安德鲁的母亲抚养长大，经常听其说起东大陆的事情，因此对东大陆充满了好奇与憧憬。
　　她是除了安德鲁的父亲以外，对安德鲁的身份知道的最清楚的人，也是在安德鲁身份暴露后，最先决定和他一起逃亡的人。
　　这姑娘在电影里表现得十分坚毅、勇敢，现实中却有些大大咧咧的，非常自来熟。一会儿摸摸巫穆的脸，夸他皮肤好好，一会儿拍拍巫穆的背，说他看起来瘦，没想到身上还挺结实的。弄得巫穆十分无语。
　　知道萨琳娜没什么坏心，巫穆不好对女孩太过份，只是在后来对方再要碰自己的时候，快速退避，这动作做得不着痕迹，除了他和萨琳娜以外，没人能够看出来。
　　萨琳娜大概知道了巫穆不喜欢被人碰触，失败了几次后总算有所收敛。
　　可惜，此时巫穆已经成了剧组里年轻男性们的“头号公敌”。萨琳娜不但年轻漂亮，还非常活泼开朗，这样的女性在国外是很受欢迎的，况且她还没有那些漂亮女生通常会有的公主病，即便是身在娱乐圈，也从来没有过任何的负面新闻，一直是国民甜心这样的好形象。因此当萨琳娜刚刚对巫穆露出好感的时候，巫穆立刻感受到了来自四面八方的敌视目光。
　　很冤枉好吗？
　　巫穆对于自己的无辜躺枪表示不解，倒是林学峰表示非常解恨。
　　他虽然也来自z国，但是和巫穆相对瘦弱的形象完全不同，林学峰单看外表就是一个阳光的大男孩，再加上他戏份较少，对众人也没什么威胁，反而和剧组里的演员相处的更为融洽。
　　巫穆对此毫不在意，宋怡然看在眼里急在心里，就连林学峰也以为这样的情况会一直维持到拍摄结束。不料，事情的转机来得那样快，在那件事后，这些原本的“情敌”对巫穆的感官发生了一百八十度的大转弯。
　　巫穆饰演的萨迦初期的时候需要如同试镜时那样上妆，带上彩瞳和假发，再化上使五官更显立体的妆容，看起来还真的挺像西方少年的。
　　巫穆不得不说，就国化妆技术而言，国外和国内确实不在一个水平线上。国外的妆容不但更加细致、更加自然，上妆时间还非常迅速，这是一个讲究效率的地方。
　　巫穆曾经看到化妆师给某些演员化特效妆，用事先做好的假体改变演员的外形，再进行大面积的上妆，这其中还包括一些细节的刻画和道具服饰的准备，整个过程花费的时间从几分钟到一个多小时不等，这时间看似很长，事实上对于特效妆来说已经相当短了。当然，这其中可能还涉及到团队协作完成的问题，但是不管怎么说，都能够拥有这样的团队，也是一种实力的体现。
　　巫穆最开始以这样的形式亮相的时候，也惊艳了不少人，但是在萨琳娜表现出对巫穆的不一般后，这种惊艳变成了对方小白脸的证据，不然好好的一个侩子手，怎么会给人这种华丽到不行的感觉呢？！
　　这一次，巫穆还是这样的扮相，不同于先前最多骑骑马，这样不怎么剧烈的运动，这一次需要拍摄的是萨迦在森林中击杀强盗的画面。
　　萨迦在追杀安德鲁的过程中正好遇到了一伙强盗，这群强盗本想将两方人马一网打尽，却没想到被萨迦一个人灭了个干净，不过这也正好给了主角一行人继续逃亡的机会，顺便从侧面展现了一下敌人的强大。
　　这一场戏的人物比较繁杂，又是地形相对复杂的森林中，光是分镜就让张福安构思了许久，真正开拍的时候更是苦难丛丛。
　　国外的打斗虽然也会用到吊威亚，却极少像国内那样将演员吊来吊去的，更多的是通过肢体以及后期制作来达到所需效果，这样一来，巫穆这种身手异常灵活的，在一群笨拙的大老粗中，就显得有些鹤立鸡群起来。
　　再一次按照武术指导的要求，连贯的做完一整套击打动作，饰演强盗的群众演员配合的“飞”了出去。接着，巫穆又大步上前，用手中的剑劈断正朝他射过来的“箭矢”，这个箭矢会在后期特效中加上去，但这并不意味着巫穆此时的表现和结果无关。实际上，巫穆挥剑的力度和方向，对后期制作出的效果有着非常大的影响。他的力度越大，方位越合理，观众看到的越会越发真实。
　　也许，就算其他演员动作不如巫穆连贯，也能在后期制作中进行弥补，但是这样出来的画面很难做到巫穆表现出的这般流畅自然。
　　因此，张福安对于巫穆的表现格外满意，他觉得有巫穆加入后，整部电影好像有了更多的看点，原本担心表现力不足的问题，也得到了很好的解决。
　　而其他演员，在看到巫穆强横的实力后，再也没有对方是小白脸的想法了。尤其是在巫穆在表演时，无意中踢断了一颗碗口粗细的树枝后，好多人差点就要跪了！
　　要不是巫穆明确表示自己不准备收徒，这几个外国人还真有可能随巫穆一起回z国拜师学艺。
　　而且，相处久了，自然也知道巫穆对萨琳娜没那个意思，再加上巫穆直率的态度，完全没有某些东方人的扭捏和过于谦虚，很快就赢得了众人的好感，这些人和巫穆的关系渐渐融洽起来。
　　然而，这样一来，某个人的心里彻底不平衡了。
　　
　　☆、  第82章 异国粉
　　
　　“嘿，穆，要一起去喝酒吗？”艾伦问道。
　　艾伦是电影《行者》的男主角，平时和巫穆有许多对手戏，在对巫穆的“误解”解开后，两人很快就成为了朋友，当然，是单方面的。
　　艾伦的热情就如同安娜的一样，常常让巫穆有种无法招架的感觉。老实说，他并不讨厌这些人，只是相处的时间太短，还无法像对待方华一样，将对方看成“自己人”。
　　艾伦说的酒吧是节目组一手筹建的，就在他们驻扎的地方，这个酒吧完全还原了剧中风格，按照剧本描述打造，既可以为拍摄提供取景的地方，又能够在拍摄结束后，改造成为一个不错的旅游景观。
　　目前，这里的拍摄已经全部完全，在电影没有上映之前，是不会对游客开放的，又因为距离演员休息的地方很近，摄制组一合计，干脆将这里当成了一个临时的娱乐中心，让各位演员和工作人员在空闲的时候能够得到很好的放松。
　　巫穆不太想去，酒吧这种地方他一向不怎么喜爱，就算这个酒吧为了配合剧本，没有安装那些刺眼的灯光，巫穆还是本能的感到不喜。
　　艾伦像是知道巫穆的想法似的，赶紧补充道：“听说酒吧里刚刚出了一款新的特调鸡尾酒，味道很好。萨琳娜昨天刚刚喝过，不信你问她，对吧，萨琳娜！”
　　最后一句话是朝着萨琳娜说的，萨琳娜也很知情识趣的对这款新的鸡尾酒大加赞赏，好像昨天说难喝的不是她本人一样。
　　巫穆明显有些意动，艾伦最后又加了把劲，说：“就算你不喜欢喝酒也没关系，里面还有些美味可口的小吃，我想你一定会喜欢的。”
　　巫穆最终还是跟他们一起去了酒吧，毕竟艾伦和萨琳娜都是剧组里对他最为友善的几个人之一，他也会偶尔考虑答应一些他们提出的请求，作为自己被善待的回报。
　　到了酒吧，艾伦为巫穆点上了推荐的那支酒，巫穆稍微尝了下，立刻就有种上当受骗的感觉，酒精味太浓，口感也太甜腻了些，虽然不至于说有多难喝，但是在口味变化多端的鸡尾酒中，实在是下乘之作。巫穆没有委屈自己的习惯，不喜欢就放到了一边。一旁的艾伦和萨琳娜显然也知道自己的谎言被拆穿了，便用略带尴尬的笑容讨好的看着巫穆。
　　那感觉简直就像是被做了坏事讨好主人的蠢狗附体一样，傻兮兮、贱兮兮的，虽然有些哭笑不得，却没了生气的欲望。
　　作为惩罚，巫穆重新点了两杯同样的鸡尾酒，让两人喝掉，自知理亏的两人苦着一张脸，一口干掉了那杯难喝的鸡尾酒。
　　接下来的时间就是三个人闲聊，多数时间是艾伦和萨琳娜在说，偶尔他们也会问道巫穆一些关于z国的问题，巫穆也会耐心解答。
　　三个人之间气氛温馨，周围几人自然认识电影中的几位主演，见他们几个相处融洽，大多数人会受他们感染，觉得心情愉快。
　　然而，少数人，如林学峰这样的，就很难感到高兴了。
　　他没想到巫穆这么快就能够讨好这群外国佬，不但让他有意无意中透露出的巫穆走关系进剧组的消息没了用武之地，还让帮他传递消息的人和他疏远了起来。
　　别人也不是傻子，看了巫穆的表现后自然明白，就算巫穆不走后门也一样能进剧组，这样一来，有没有找关系又有什么重要的呢？反倒是林学峰这个和巫穆来自相同国度的人，一而再再而三的挑拨巫穆和其他人之间的关系，以前以为是他看不惯巫穆走后门，现在巫穆明明体现出了自己的实力和价值却仍揪着对方不放，就不仅仅是看不惯的问题了，这分明就是在嫉妒！
　　无意中真相了的哥们很快就疏远了林学峰，顺便将自己知道的当成八卦透露给了另一个“好兄弟”。谁说外国人不八卦？单看国外狗仔队那拼命的架势，就能知道他们对于八卦有多么的热爱了。
　　于是，没几天时间，林学峰和巫穆不和的消息就传遍了真个剧组，此外，林学峰善妒的名声，也人尽皆知。
　　巫穆不在乎这样的人，可不代表别人不会去在意。没人喜欢背后玩阴的、耍小聪明的人，尤其是更加讲究骑士精神，倡导堂堂正正决斗的国外。因此，毫不意外的，林学峰被剧组里大部分人排斥了。
　　之所以是大部分人而不是全部，有些人是因为大局观不能对他视而不见，有些人是如巫穆这般对这样的“小人物”不太在意，还有一些大概就是平时根本不关注八卦、不知道内情的了。
　　林学峰在剧组里的日子越来越艰难——其实，这纯粹是他的想法，毕竟其他人就算不喜欢他，也不会恶意去诋毁他或者给他使绊子，最多也就是对他爱答不理罢了。与之相比，在剧组中混的如鱼得水的巫穆，就越发让他觉得不顺眼起来。
　　他不知道巫穆有什么好的，不就是会点花拳绣腿吗？他们可是明星，要那么好的身手干什么？难道还要去当保镖不成？
　　想想也是，巫穆可不就是别人雇佣的保镖吗？
　　林学峰暗自嘲讽，有些得意的笑了笑。但是转头看见因为巫穆说了句什么，而卖力附和的两位主演，林学峰的笑容又僵在了脸上。
　　忍无可忍的林学峰掏出手机，找出了最常联系的那个号码。
　　在一旁正听着艾伦讲述自己第七个女朋友的巫穆突然感觉到一股强烈的恶意。
　　他隐晦的瞟了一眼，果然是这个家伙。
　　他最开始注意到林学峰还是因为对方的经纪人，那个惯会逢高踩低的前前任经纪人——李遥。熟话说，物以类聚人以群人，在他看来，和李遥这种人呆在一起，还让李遥心甘情愿跟着服侍的家伙肯定不是什么好东西，更何况对方一身的阴暗气息，光是靠近就让人觉得难受。
　　李遥见了自己如遭雷击，那样子实在是有些可笑。严格来说，他和李遥因为前身的原因算是有些仇怨，甚至原身最终死亡，也有李遥一半的责任。他始终没有对李遥展开报复，是因为他知道对付这样的人，用什么样的方法最为合适。
　　李遥是个功利心非常重的人，这种人通常渴望金钱，热衷于权势。如果他知道自己曾经一手摒弃的艺人最终取得了比他所带的艺人更高的地位，一定会追悔莫及。这比其他任何报复都来得有效。
　　而事实也确实如他所料。李遥作为一名经纪人，自然知道巫穆的迅速崛起，为这事，公司里不知多少人对他冷嘲热讽，几个对手更是揪着这件事不放，在上司面前给自己穿了几次小鞋。如果他这个时候还是带着原先那些不入流的艺人，他可能早就崩溃了。不过他运气不错，被林学峰看中，直接调任为对方的专属经纪人，而那时候，林学峰比巫穆还是更红一些的，所以他的懊悔也就相对小了很多。
　　可是这一次，巫穆成为了电影中的男二号，林学峰却只获得了一个小小的配角，如此一来，高下立见。
　　李遥真的可以说是肠子都悔青了。
　　巫穆不会特意去找李遥的麻烦，但是如果能顺带打击一下李遥，他也不会客气。
　　于是，巫穆很“乖巧”的上前去打了声招呼，成功使两个人同时变了脸色。李遥如他所想的一样后悔了，林学峰则是本就不喜欢巫穆，见李遥脸色难看，就知道这个小人是觉得自己不如巫穆后悔了，心中更恨。
　　巫穆可不会在意这种人的想法，林学峰对他的威胁太小，更何况这样小肚鸡肠的人，就算没有李遥的事情，也会因为自己占据了男二的位置而怀恨在心。所以他一点也不担心，更不觉得得罪林学峰有什么大不了的。
　　这会儿，知道林学峰要对付他，巫穆也不觉得害怕，反而隐隐有些期待。最近一直都在这儿拍戏，有人给自己找了点乐子，岂不是更好？
　　有了心理准备，却没想到对方找的人会来的这么快，他和艾伦、萨琳娜还没来得及分开，对方找的人就已经到了。
　　三辆小轿车拦住了他们的去路，从车上下来了一群混混打扮的人，也没有说话，劈头盖脸的就朝巫穆袭来。
　　他们的目标很明确，旁边的艾伦和萨琳娜似乎只是附带，他们企图将巫穆与这两个人隔开，然后再对巫穆实行重点打击。
　　但是巫穆又怎么会如他们的意呢？三下五除二的，就打趴了一群人，剩下的见势不妙，丢下同伴上车逃走了。
　　这种由正剧突然转变成喜剧的画风是怎么回事？
　　艾伦和萨琳娜还呆立在那里，傻傻地看着那伙暴徒驾车离去，好半晌，见巫穆没有任何阻拦的任由剩下的人逃走，萨琳娜才像回过神来似的问道：“穆，为什么不将那些人留下？你不问问他们背后的主使吗？”
　　巫穆摇摇头，说道：“这种人也就是收钱办事，问不出什么来的。再说了，不用问我也知道是谁，无非就是剧组里那个看我不顺眼的蠢货。”
　　“你是说……那个林什么的？”艾伦始终记不清林学峰的名字，一直都用“林什么”代替。
　　“除了这种没头脑没智商的白痴，谁会用这种方法呢？”巫穆不屑道。
　　穆用这样的词语贬低敌人真的好吗？可是为什么会觉得这样的穆很帅呢？好想跪舔怎么办？艾伦和萨琳娜同时这样想着。在巫穆毫不知情的情况下，他莫名其妙的多了两个特别的异国粉丝，不得不说，这真是一件奇妙的事情。
　　
　　☆、  第83章 自曝
　　
　　林学峰计划失败的当天就收到了消息，他一边担心被人发现这件事是自己指使的，一边为一群人还治不住一个人而感到气愤。
　　他是一个自恋的人，除了自己的消息意外，很少关注其他人的，因此也就不知道巫穆曾经一个打一群的事情，至于巫穆在片场的表现，他一直以为只是一些中看不中用的花拳绣腿，自然不会在意。
　　第二天再去片场，林学峰总觉得气氛怪怪的，好像大家都在议论他一样。事实上，其他人完全不知道昨晚发生的事情，就连艾伦和萨琳娜都受巫穆的影响，对此闭口不谈。所以说，这完全是某人做了坏事心虚而已。
　　在片场，艾伦和萨琳娜已经不愿意和林学峰交流了，不过作为专业演员，他们在演戏的时候会将个人的喜恶放在一旁，专心完全表演。
　　就如此时，饰演一位东大陆普通百姓的林学峰被安德鲁一行人搭救，因为救命之恩，一群人抛开成见，相处的非常融洽。
　　林学峰饰演的小伙子显然对安娜非常有好感，这样来自爱慕者的注视却并没有对安娜造成任何影响，倒是一旁的安德鲁下意识的觉得不太愉快。也正是在此时，他发现了自己对这位青梅竹马的好感。
　　林学峰饰演的角色就是一个激发两位主角之间爱情的小路人，在主角们发现彼此之间的感情后，就黯然离场了。
　　这样一个人物没什么特别的地方，倒是这一段路途在主角一行人的逃亡途中表现出了少有的闲适，整个拍摄过程，也显得比较轻松，不过艾伦和萨琳娜还是觉得，如果不是林这家伙来饰演，一定会让人更加愉快一些。
　　让他们庆幸的是林学峰的戏份不多，拍完之后，他就离开剧组回国了。
　　林学峰离开后，巫穆就没再关注他了，这样的小人，还不值得他放在心上，他比较在意的是姬沐晖的行程。
　　姬沐晖前天就和他打电话说要过来了，为此，巫穆特意和导演商量将自己这几天空出来。他还是不懂这些情啊爱啊什么的，但是他知道，姬沐晖和其他人不一样，这个人会陪伴自己走很长一段时间，是自己来到这个世界后，最放不下的人。
　　有了这样的认识，他觉得自己和这个世界的联系仿佛多了起来，就好像一个在异乡了无牵挂的人突然有了值得记挂的事物，再不是一个普通的外乡人。
　　张福安这边已经接到了姬沐晖的电话，知道对方身份的张福安很给面子的放了巫穆两天假，其实就算没有姬沐晖特地叮嘱，他也会放行，毕竟巫穆的效率很高，常常一遍就过，进度已经比他想的要快很多了。对于这样的演员，导演当然会觉得满意，因而，提出一些不算过分的请求时导演也会欣然应允。
　　姬沐晖来的有点突然，虽然巫穆知道他回来，却不知道具体是什么时候。当时巫穆刚刚结束当天的拍摄，准备回自己的小别墅里休息，下车后就看到自家门口停了一辆黑色轿车，而轿车旁边站着的，正是许久不见的姬沐晖。
　　那一刻，巫穆还真有一点惊喜的感觉。
　　两人安静对视着，一种名为“浪漫”的气氛，在两人之间蔓延开来。
　　可惜，巫穆这个不解风情的家伙一开口就将这种氛围破坏殆尽。
　　“有帮我带崔婶做的小点心吗？李大厨有没有托你帮我带吃的？听说飞机上带吃的不太方便，你有打包放好吗？”
　　姬沐晖：“……”
　　无语了片刻后，他还是耐心回答道：“都带了，崔婶一个劲的让我多带点，做了好多，我用真空包装给你带过来了。还有李大厨，说什么国外的饮食你肯定不习惯，也是做了好多非要我带，都在后备箱里呢。”
　　说道这里，姬沐晖的心情又抑郁了起来。虽然知道崔婶和李大厨是将巫穆当孩子喜欢的，他自己也曾因为巫穆讨人喜欢而暗自开心，可是现在，随随便便一个人就能夺取巫穆的注意力，四处都是巫穆的死忠粉，他觉得自己的恋爱之路越来越艰难了有木有？！
　　巫穆三两步就跑到车后，打开了后备箱，从里面取出了一个大大的深蓝色行李箱。这个行李箱内壁比较厚，姬沐晖给他装吃的通常都是放在这个里面。
　　果然，一打开就发现了满满的零食。
　　巫穆取出了一份思念已久的糕点，重新拉上了行李箱的拉链。
　　这些东西看起来很多，其实也就够他消耗一两天的，如果省着点的话也许能够撑个三四天，不过巫穆向来不习惯委屈自己，更何况这些东西都是自家做的，没有任何防腐剂成分，不宜久放，还是尽快解决掉比较让人安心。
　　姬沐晖看着巫穆一气呵成的动作，有些哭笑不得。原本的小心塞被他熟练而流畅的取食动作，逗弄的稍微缓解。
　　巫穆吃完一块山楂糕，顺手就拿起了另一块喂到了姬沐晖嘴里。
　　尽管那过酸的口感姬沐晖不太喜欢，但他仍旧觉得这块山楂糕被赋予了和以外不太相同的幸福滋味。心塞的症状被彻底缓解后，姬沐晖的醋意总算消散了。
　　姬沐晖维持着一如既往的严肃表情让韩栋帮他把行李搬进去，事实上，心中早就因为巫穆的举动雀跃不已。
　　这贪吃的家伙舍得将到嘴的食物分享出来的，恐怕也就只有自己了吧？还给的这么心甘情愿的！自己果然是对方的真爱啊！
　　自从恋爱后，智商就越来越低下，少女心开始极度膨胀的总裁大人，脑海中的画风也开始逐渐变得奇怪起来。也幸好下属们没有读心术，不然他威严肃穆的形象，恐怕就要毁于一旦了。
　　姬沐晖和巫穆说起商场上的情况，巫穆和姬沐晖聊起最新的拍摄进程。两方颇有些牛头不对马嘴，却莫名的显得非常合拍。
　　经过了一年多的表演，巫穆对于演员这个身份虽然仍旧不怎么在意，却比过去稍微喜欢一点了，至少如果现在让他停止做一名演员，而改用其他方式收集信仰的话，他会觉得有些遗憾，也会有些不习惯。而且，做演员的时候需要演绎不同的角色，这样一来，就等同于变相的体会了各种人生，对于巫的修炼也是很有好处的。
　　两人在两天的时间里相处的非常融洽。他们不知道其他人是怎样谈恋爱的，便尝试着像普通人那样约会。一起看看电影，一起共进晚餐，甚至是一起逛街，好像普通情侣那样，总的来说，这样相处起来非常愉快。
　　只是两人到底和一般人有些不同，撇开巫穆巫族的身份不谈，一个是大总裁，一个是当红明星，怎么看都不可能每天都过着这种平淡如水的生活。姬沐晖还有许多公务需要处理，旅游和能源的项目虽然是来这边的借口，但是既然用了，就要将事情做好。而巫穆这边也需要回剧组进行接下来的拍摄了。
　　约定好下次见面的时间，两人头也不回的各自奔向属于自己的领域。只是在片刻闲暇时光里，再也不像过去那样放空自己，永远都有一个特别的人，在心底悄然想起。
　　这天，方华正在刷着围脖，突然发现了一个非常热门的新话题。
　　新话题的标题是#林学峰《行者》#，点进去略微翻了下，就能够得到林学峰参演了张福安的最新电影《行者》的消息。
　　《行者》这部电影，在还未拍摄前就已经被国内观众知晓，毕竟是张福安的又一巨作，还是两国合资拍摄，无论是从导演、演员还是制作效果来讲，都非常让人期待。因此这部电影完全可以说是未播先火，不少人都在消息放出来的第一时间里，查询这部电影上映的档期。
　　可惜这部电影无论是拍摄还是后期制作都预计会花费很长时间，按照制片方的说法，最快也要在第二年年末上映。
　　这之后，关于《行者》的新闻逐渐减少，直至消失。毕竟娱乐圈是个更新换代特别快的地方，一部还没能完成拍摄的电影，就算再动人心弦，也不会长时间的吸引观众的瞩目，再加上张福安的低调处理，没有过多话题流露出来的《行者》自然就不再收到关注了。
　　不关注不代表完全不在意，现在，一位名气不错的新秀被爆出了加盟这部巨作的消息，不管是炒作也好，刻意制造出的话题也罢，观众们还是习惯性的将目光投向了这里。林学峰成功的通过这件事将自己的知晓度进一步扩大，粉丝量也开始大量增长起来。
　　林学峰能够将这件事作为自己炒作的资本，一来是因为雇佣了大量水军顶贴，二来也是因为《行者》自开拍后，就采取以严格的保密措施，所有人一律不准在未经许可的情况下透露有关电影的内容。
　　他打了个擦边球，毕竟从报道上看，消息不是从他这里直接流露出去的，想要找出他是幕后操控者的证据也比较麻烦，对于剧组来说，他饰演的又不是特别重要的角色，完全没必要大费周章，因此只是给出了一个警告的处罚，对林学峰来说不痛不痒的。
　　这边，方华颇有些气愤的将消息告诉了巫穆，巫穆却淡然一笑，只说了句：“等电影宣传期到了，他有得苦头吃，就让他先嘚瑟一会儿吧。”
　　
　　☆、  第84章 真实之眼
　　
　　方华不明就里，一旁的宋怡然解释道：“林学峰将这件事公布在网上，之所以能够取得现在这样显著的效果，完全是占了《行者》的拍摄非常保密这一条。他的舆论点无非是‘林学峰是后期新秀中最为优秀的’、‘林学峰比其他年轻的华人影星更加早的加盟到大制作中来’这类话题。可是你想想，如果电影进入宣传档，萨迦的饰演者身份被爆出后，又会造成怎样的影响呢？你想一下，巫穆和林学峰相比，哪一个的地位会显得更高一些呢？”
　　方华想也不想的回答道：“当然是巫穆，巫穆可是演的男二号呢，林学峰不过是扮演了一个路人甲。”
　　宋怡然笑道：“那你说，巫穆在剧中的身份曝光后，曾经热捧过林学峰的人会怎么想，是你的话，你还会觉得对林学峰的各种赞赏实至名归吗？”
　　方华想了想，说道：“当然不会，既然有巫穆珠玉在前，林学峰就没那么值得夸奖了，说不定我还会觉得他太过张扬，毕竟巫穆出演了《行者》的男二号都没有大肆宣扬，一个配角而已，闹得人尽皆知怎么看都有些搞笑。”
　　宋怡然点点头，道：“就是这么回事，观众的想法可以引导却不应该被愚弄，因为一旦他们知道你在愚弄他、欺骗他，就会变得异常愤怒，那时候，无论他是曾经支持过你，还是曾经爱护着你，都有可能化身成打压你的人中的一员，得不偿失。”
　　宋怡然难得说了一通这么深沉的话，见方华目不转睛的看着自己，一脸崇拜又受教的样子，非常满意。再转头看向巫穆，却发现对方早在不知道什么时候就神游海外了，偏偏手上还拿着一个牛肉包时不时的啃一口，真是走神、偷吃两不误，不由有些气闷。
　　好在很快就到了巫穆的戏份，宋怡然也算是眼不见心不烦。他觉得巫穆虽然走红得很快，但是麻烦也很多，自从担任了他的经纪人，接手了这个任性又麻烦的事故体，脑细胞的坏死率就比以前高出了许多，再这样下去，他真担心自己早衰！
　　正暗暗吐槽，一个香喷喷的白色大包子就被递到自己的嘴前。
　　“不要吗？还有好多，冷了就不好吃了。”牛肉包是方华为了满足巫穆的要求特地去做的，每个都很大，面皮松软，馅料足，一口咬下去，就能吃掉带着牛肉粒的美味馅料，那喷香的味道以及适软硬适中的口感，想想就口水直流！
　　“要，怎么不要！”宋怡然一把接过包子，用大大的包子以及拿着包子的手挡在正前面，悄悄把刚刚冒出来的口水咽下去，随后狠狠咬了一口。
　　唔，就是自己想的那样，和以前吃的一样美味！
　　宋怡然幸福的想着，看了一眼旁边因为他的吃相笑眯了眼的某人，突然觉得，其实接手巫穆这家伙也还蛮不错的……
　　现在正在拍摄的一幕是萨迦在追逐安德鲁一行的时候，无意中进入了遗失森林，然后在古战场的遗址上，触碰到了不知何时掉落在此的真实之眼。
　　真实之眼是精灵族的物品。精灵是一个分类众多的大种族，其中包含了元素精灵、自然精灵、暗精灵等等。精灵中曾出现过一种奇怪的疾病，所有被感染的精灵都会变成邪恶的黑精灵，他们大肆破坏精灵一族的栖息地，暗杀过去的伙伴——这里被统称为白精灵，除此之外，还会将自身携带的病毒传播给其他的精灵们，让一部分无法抵抗白精灵也被感染成黑精灵。因此，这类精灵也被称为堕落精灵。
　　他们是整个精灵族的死敌，一旦发现，必须杀死。但是成为了黑精灵的堕落者们非常善于伪装，他们变成其他精灵的样子，掩藏自己感染的标志，伺机而动，曾经给多个精灵部落造成了不可估量的损失。各部族的精灵女王迫于无奈，决定结合几人的力量，创造出一种能够查探出黑精灵的魔法道具，于是，就创造出的了真实之眼。
　　真实之眼在创作之初，只是用来探查黑精灵的一种方法，但是后来，精灵们发现真实之眼的作用并非这么狭隘，它不但能够破解虚幻，还能够有效的抑制各种魔法，是一个非常强大的魔法道具，甚至比各个精灵部落原有的镇族之宝还要强悍。这时候，原本以自由、和平、淡薄的精灵们也行动了，随着古战争的发动，精灵也根据各自的立场投入了到战场之上，之上非常让人意外的，谁也没有夺得真实之眼的最终拥有权，因为它遗失了！
　　没有人能够想到，原来它就遗落在这里，遗落在了这个曾经为了争夺它，而头破血流的地方。
　　安德鲁随行的人中有一个用有半精灵的血脉，他的血液流到真实之眼，这才使得这个锈迹斑斑，看起来仿佛某种垃圾的魔法道具重现过去的荣光。
　　被成功激发的真实之眼散发出迷人的光芒，它缓缓升到半空中，朝着四面八法散射开来。而原本正在打斗的众人被这突然发生的状况惊呆，纷纷停手，站在了离对手较远的地方，不敢动弹。
　　被压抑太久的真实之眼在这一刻彻底释放，所有的魔法都凭空消失，原本正在运用的魔法道具也停止了运转。而这时，让人最为震惊的事情发生了——萨迦的原本银灰色的头发渐渐变黑，而红色的瞳孔也在逐渐加深这颜色。当萨迦由原本的样子变成黑发黑眸的时候，在场的所有人都惊呆了！
　　这位教廷的执法者，居然是一个非常纯正的东大陆人！
　　萨迦不知道为什么大家都用这样的表情望着他，他本能的感到了一丝不对劲，透过手中高阳的巨剑，剑的表面映照出了他现在的样子。原本淡漠的表情开始龟裂，他不明白这是怎么一回事。
　　他朝着曾经的属下迈了两步，那群人却如同他是洪水猛兽一般，快速避退。
　　失望的萨迦看看原本的属下，那一张张熟悉的脸上，现在满是陌生的惧怕感，再看看曾经追逐的敌人，现在，还是敌人吗？对方还只是混血，自己却好像是更不容于西大陆的纯东方人呢……
　　萨迦的脸上第一次露出了迷茫的表情，这个教廷最忠诚的信徒第一次尝都了信仰崩塌的滋味。
　　他再次环视一周，突然跃上不远处的一批黑色骏马，朝着密林深处跑去。
　　而剩下的安德鲁一行人也因此有了喘息的机会，借机遁走，留下教廷的一群人不知是该追安德鲁他们还是该追曾经的上司。
　　*
　　这一幕到这里就结束了，巫穆从远处骑着马绕了回来，潇洒的下马，将缰绳交给了一旁等候的马匹主人。
　　“穆，你刚才的表现真实太棒了，我都快被你的表情弄哭了！”萨琳娜说道。
　　她刚才是真的觉得很难过，虽然萨迦是来收割他们小队生命的侩子手，可是对方那仿佛即将要崩溃的表情，让她觉得十分不忍，差一点就露出了震惊以及同情以外的表情，好在及时克制住，不然导演恐怕要生气了。
　　艾伦此时也脱下了繁复的戏服，说道：“是啊，真是太精彩了，我很久没有这么入戏了，和你一起拍戏总是能够很好的进入状态。”
　　巫穆笑笑，没有说话。
　　萨琳娜和艾伦直觉巫穆现在的心情似乎不太好，简单聊了几句就离开了。
　　巫穆回到狭小的休息间，这里是他的专属休息室，虽然小，却不会有人来打扰，能够在此时此刻让他真正得到片刻放松的地方。
　　他躺在角落里的折叠床上，用右臂搭住眼睛。
　　还以为自己已经完全忘记了，还以为自己真的放下了，原来都只是自己的一厢情愿吗？
　　想想也是，那么刻骨铭心的事情，又怎么可能说忘就忘呢？只是不愿意想起来罢了。
　　在他还是甘穆的时候，也曾经纯真过吧，那种真正如同一张白纸一样的年纪，那样一心想着为巫族贡献自己的力量，保护部族周边的信徒，发展部族的信仰之力，现在想来，为什么会觉得那般遥远呢？也许是因为真的太久远了吧……
　　巫穆回忆着过去的一些事情，痛苦的记忆占据了整个脑海，负面情绪扑面而来。
　　突然，一阵清脆的铃声响起，打破了这种压抑的气氛。
　　巫穆有些不想动弹，但是想到如果不接电话，某人一定会着急的让宋怡然来看自己，就觉得，还不如干脆的接通电话来得简便。
　　“喂？”电话那头传来的声音是那么熟悉，还带着点担忧和疑惑，让人的心情不自觉的就放松了下来。
　　“嗯，我在。”巫穆懒洋洋的说着。
　　“怎么啦？”
　　对方敏锐的察觉出自己的不对劲，巫穆却并不准备细说。
　　“刚刚拍完一出戏，有点累了。”
　　那边沉默了一会儿，大概是觉得自己的解释不太可信，但是又不愿意追根问底让自己不开心，所以最终还是说了句：“那就好好休息，我找个时间来看你。”
　　巫穆答应了，又聊了几句，才挂断电话。
　　将手机往旁边一放，巫穆重新躺了回去，想那么多做什么呢，自己后来不是都还回去了吗？根本就没有再拿出来恶心自己一遍的必要啊，果然，生活太过安逸，人都变矫情了。
　　手机再次响起，这一次是短信提示音，捞过手机，打开一看，还是那个人的短信。
　　“好好休息，么么哒（╯3╰）！”
　　很短的几个字，后面还配了一个可爱又搞笑的颜文字，乍一看有点像一个人在撅嘴，应该就是亲亲的意思了。
　　巫穆噗嗤一声笑出来，很难想象姬沐晖是用怎么样一副表情输入这句话的。
　　他笑得灿烂，就好像风雨后的彩虹，明媚而清新，唯一可惜的是，最渴望看到这样笑容的姬Boss并不在身边。不知道如果姬大总裁知道自己一条小小的短信就造成了这样的结果，却又因为自己不在而错失了看到这样美好的笑容机会，会是一副怎样崩溃的表情。
　　
　　☆、  第85章 曝光
　　
　　巫穆的戏份过的很快，不过因为剧情复杂，出场的机会又比较多，等他x国的戏份拍摄完，已经是两个多月以后的事情了。这一部分拍完，他可以回国休息一段时间，然后再赶赴另一个国家进行下一段拍摄。
　　姬沐晖早就结束了x国的商务谈判，回国了，不过偶尔也会假借会议或者协商的名义来探望巫穆。
　　现在巫穆回来，他也就不用再花心思找借口了。不知道为什么，姬沐晖总觉得姬家人最近有些不对劲，因为对有可能会暴露巫穆的事情，越来越谨慎。
　　然而，不管他这边多么严防死守，姬家的有心人仍旧察觉出了蛛丝马迹，不是他做得不够好，只是恋爱中的人再怎么克制，还是会做出一些和平时不太一样的举动。从这些举动中，他们自然能够分析出巫穆的不一般。
　　“沐晖，听说你最近招了个身手了得的保镖，还是个明星？什么时候带给爷爷看看？”姬沐晖的爷爷姬明华一边落下手中的棋子，一边说道。
　　姬沐晖神色不变的沉吟不语了片刻，将刚才放在手心把玩的黑子落到了一个不起眼的角落里，说道：“不过是个保镖，值得爷爷特意叮嘱一声么？想要看的话可以随时去我那里啊。”
　　姬沐晖说这话的时候仍旧死死盯着期盼，好像正在谈论的事情非常不值一提。
　　姬明华抿了抿嘴，笑道：“呵呵，有时间再说吧，我最近可忙得很。”
　　姬沐晖也不再提这件事。
　　这事儿看似被轻轻放过，实际上两个人都知道，事情远没有结束，姬沐晖知道自己的爷爷不会突然提起一件不值得关注的小事，现在既然说了，就证明有人给他提过，并且还让他记住了。被老爷子关注上，不管他明说还是隐瞒，老爷子都会亲自让人去查。
　　而姬明华这边，虽然得到了姬沐晖不太在意的回答，但这本身就很能说明问题。姬沐晖这人从小就比较冷清，自己作为爷爷，还是因为真心待他，才收获了三分好感、两分亲情，他儿子也就是姬沐晖的父亲，估计在姬沐晖心里连个下属都不如，更别说排上号了！可是，这样一个人突然有一天亲自聘用了一位保镖，还是有着娱乐圈演员身份的保镖，更是和这人同吃同住！这难道还不能说明问题吗？
　　两人对此事揭过不提，然而私底下如何应对，就不得而知了。
　　不过不管姬沐晖如何隐瞒，当对手已经有了明确目标的时候，总能找到空隙攻击你。
　　这天，某讯网上刊登了巫穆和某男子手牵手的照片。
　　照片不太清晰，感觉像是从哪个路边监控上剪切下来的。能够认出巫穆，还真亏了他超高的颜值以及独具特色的气质。虽然这些优点对此时此刻的宋怡然而言，并不是什么赞扬的话语。
　　他当然能够认出巫穆，更加能够确定被网友们揣测来揣测去的人就是他的boss大人！可是他一点都不想知道这些，一点都不想知道所谓的真相啊！
　　照片拍摄的地点应该是在国外，因为周围的建筑明显偏西式，标牌也是用的英文，而且入镜的路人也都是金发碧眼的外国人。爆出这些照片的网站非常直接的用了“巫穆携神秘同性情人国外游玩”的标题，弹窗首页上大大的照片配上吸引眼球的标题，在短短一个小时的时间里，就吸引了上万点击以及数十条留言。而且这个数字还在随时间的推移不断增加。
　　随后，其他网络媒体也开始迅速行动起来，在这个比拼速度的年代，不管消息是真是假，他们都必须搀和一脚，这样才能使自己不至于被淘汰。反正他们也不站队，只是搬运了这则新闻，是真是假又有什么关系呢？
　　在网络媒体这样的高效行动下，“巫穆携同性情人国外游玩”的消息被越来越多的人知晓。他们纷纷猜测，这个新闻是真的吗？如果不是真的，那么背后是谁在操作，目的何在呢？如果是真的，那么巫穆旁边站的人到底是谁呢？
　　现代社会，民风越来越开放，同性恋不再像过去那样被看成精神疾病。但是，这样的恋情毕竟是小众，而且社会上还是有很多反对同性恋的人士存在，因而，大多数明星仍旧会选择保密自己的同性恋倾向，极少数才会对外公开。
　　那么，巫穆的这条消息到底是主动曝光还是无意被人挖出，他自己对这件事是怎么看的呢？
　　很多网友对此非常感兴趣，他们不想媒体可以联系到巫穆的经纪人，便只好在巫穆的官方围脖下留言询问。他们知道巫穆经常会去看围脖，虽然回复和更新的机会少之又少，但是他们还是将这里当成了一个据点，期望能够在第一时间看到巫穆发言。
　　可惜的是，备受瞩目的巫神大人，此刻还赖在床上不想起来，他见姬沐晖最近似乎心情不太好，前一天晚上抽空去给姬沐晖梳理了一下身体。巫力对于治疗也是很有效的，可惜他现在巫力太少，勉强梳理了一遍自己也累得个半死，以至于今天过了中午吃饭的时间还不想起来。
　　“叮铃铃”的铃声响起，打破了他想要继续睡觉的美好愿望，巫穆接通手机，有气无力地问道：“有什么事吗？”
　　那头的宋怡然一听就知道巫穆根本就什么都不清楚，没好气地说：“你去看看最近的娱乐新闻，网上都闹翻天了！”
　　说完就挂断了电话，准备等巫穆查完后再打过来。
　　巫穆正准备查看最新的消息，电话铃声却再次响起，这一次是姬沐晖打来的。
　　“喂，你看到网上的消息了吗？别担心，我会找人清理的，这件事是冲我来的，连累你了，抱歉。”姬沐晖那边似乎很忙，说完这句话就挂断了电话。
　　巫穆：“……”
　　今天一个个都怎么回事，就不能好好讲电话吗？
　　巫穆无奈的打开围脖刷了起来。
　　没一会儿，他就知道了宋怡然和姬沐晖这么紧张的原因。即便是在现在，明星出柜仍旧可以算得上是一个大新闻，更何况还有些网站十分隐晦而又饱含恶意的揣测照片中另一个男子的身份，明里暗里的指出对方身价不菲，自己就是靠着傍上这个人才在娱乐圈里混得风生水起的。
　　巫穆点开自己的围脖，下面一大串新增评论，都是在谈论这件事的。有希望自己出面澄清的，有询问事情真相到底如何的，有鼓励自己公开出柜的，还有莫名其妙指责谩骂的……
　　巫穆想了想，拨出了姬沐晖的号码。
　　“喂”那边很快就接通了电话。
　　“你刚才说你会处理，是将这些发布信息的言论全部删掉吗？”巫穆问道，经过了这么长时间，他对这个世界已经有啦足够的了解，在他看来，姬沐晖现如今能做的大概也只有这些了。
　　“是的。”姬沐晖回答道，虽然这样会有些麻烦，但是并不会造成太大的影响，最多就是会让人觉得巫穆后台很硬，聪明一点的就该知道这样的新闻不能发了。现在最重要的显然不是清空这些消息，而是找出幕后的人，他的团队正在努力，不过范围太大，对方也有背景，不太容易敲定具体人选。
　　“你介意将我们的关系公开吗？”巫穆问道，倒没什么难过或是不好受的感觉，纯粹是就事论事。他是个男人，在这种问题上并不会如同小女生一样渴求一个“名分”。
　　不过那头的姬沐晖似乎有些担心巫穆误会，赶忙解释道：“我并不介意公布关系，甚至很想向全世界宣布你是我的，可是我不敢，我担心我们的关系公开后，你会受到伤害。你知道的，我的家庭有些复杂。”
　　关于姬家的事情，姬沐晖也曾经稍微提起过一点，不过貌似大都是些不怎么愉快的回忆，所以到了后来，巫穆也会刻意避开这个话题。
　　现在听姬沐晖一说，就明白了其中的缘由，彻底放下心来。至于被伤害什么的，这个世界上能够伤害他的东西极少，及家人显然不在这之列。
　　得到了自己想要的答案，巫穆说了句“这事你不用管了，我会处理的”就挂断了电话。弄得另一头的姬沐晖十分担忧，总觉得巫穆是生气了，才不想让自己再继续管这件事了。
　　想再打过去，却在“嘟嘟”几声后听到了“对方无法接听”的语音，显然那头将电话挂断了。
　　这下，姬沐晖更加惶恐了，恨不得立刻就赶回家，抱着巫穆安抚一番。
　　而这头，什么都不知道的巫穆还在编辑着围脖。刚刚挂断姬沐晖的电话只是因为想将手头上这条消息尽快编辑好，根本就没有姬沐晖想的那么复杂。
　　敲好了最后一个字，巫穆按下了“发表”键。
　　手机上出现了“微博成功发送”几个字样，随后跳转到了首页，在这里，巫穆刚刚编辑的那段文字赫然出现在第一排。
　　“没错，那人就是我的男票，是不是很帅？！～&lt（￣︶￣）&gt”
　　
　　☆、  第86章 公开的影响
　　
　　宋怡然挂断巫穆的电话后就找来了公关团队，准备针对这次的突发事件做一个妥当的回应。过了不一会儿，他觉得巫穆应该清楚情况了，便拨打了这边的号码，结果显示正在通话中。
　　他想这件事也不急于一时，便准备过一会儿再打，结果，没过多久，他就收到了公关部打来的电话。
　　“什么？！你是说巫穆刚刚在官方围脖上做出了正面回应，承认了这件事情？！你确定自己没有说错？是官方围脖？不是冒名的？不是仿造的？是官方的？”宋怡然大吼道。
　　那边大概是给出了确定答案，宋怡然又大声问道：“你确定是正面回应？他怎么就突然做出回应了呢？！怎么就这么突然呢？抽风了吗？！！！”
　　那边显然也意识到了宋大经纪人正处于崩溃的边缘，不敢有什么多余的想法，只是问道应该如何解决。
　　宋怡然大声喘着气，焦躁不安的情绪将他占满。
　　会这样，不单单是因为这件事没有经过姬沐晖的首肯，害怕对方责怪，还因为他在这段时间的相处中，和巫穆建立了一段真正的友谊。宋怡然不希望这件事的公开对巫穆的事业造成不利影响，更不希望巫穆因为个人性取向问题，遭到无聊人士的抨击。
　　他强迫自己冷静下来，为此，做了好几个深呼吸。
　　宋怡然拿起手机，犹豫了几秒钟，最终还是决定先给姬沐晖打电话，汇报一下情况，毕竟，姬沐晖的人脉更广阔，也许会有什么好的想法和建议也说不定。
　　宋怡然正准备找的姬Boss，此时正处于低迷暴躁的状态中。
　　他不知道巫穆为什么会突然不接听他的电话，是自己不愿意公开的态度惹怒的对方，还是自己的家庭遭到了对方的嫌弃？
　　这样的念头甫一出现，就再也没办法压制下去。
　　姬沐晖犹豫了很久，想再拨打一遍巫穆的电话试试，又怕这样的举动会惹恼对方，激化彼此间的矛盾。
　　就在这样的游移不定中，他接到了宋怡然的电话。
　　有些心烦意乱的姬沐晖，此时很不想接到巫穆以外的人拨来的号码，但是想想宋怡然巫穆经纪人的身份，最终还是接通了电话。
　　“boss，看到巫穆最新发布的消息没？”宋怡然的语气有些忐忑，他不知道自己此刻是希望姬沐晖已经知道了这件事好，还是希望他对此尚不知情的好？
　　姬沐晖显然没想到他会有这样的开场白，他一边点开已经处于待机状态的电脑，一边说道：“什么消息？最新发布的？我现在还不太清楚。是关于最新绯闻的吗？”
　　那头的宋怡然沉默了片刻，显然是在考虑是否要实话实说，最终，他还是决定让姬Boss自己去查看这则最新动态。
　　“就是巫穆的官方围脖，你可以去看看。”说完沉默了许久，又补充道，“也许现在已经被顶成热门了……”
　　姬沐晖熟练的点开收藏夹，找到了巫穆官方围脖的网址，很快就看到了最新发布的那条消息。
　　“没错，那人就是我的男票，是不是很帅？！～&lt（￣︶￣）&gt”
　　就是这么简简单单的一句话，短短的几分钟里，就收获了上百条留言和上千个赞。分分钟就有一大串的新数据出现，刷新了原本的数字，分分钟就将一些小号的话题压了下去。
　　不过让姬沐晖更加在意的却不是话题带来的热度和它收获的数据，而是这句话本身的含义。
　　什么叫做“男票”？
　　“很帅”真的是在说自己吗？
　　有些不敢置信的姬沐晖还特意去搜索了一下“男票”的定义，深怕自己理解有误。
　　当确定了这个词的含义后，姬沐晖仍旧处于半迷蒙状态，他不确定这是巫穆本人的意思还是其他人授意下发表的，虽然明知道巫穆不会因为别人的要求去做这样的事情，但是，过大的惊喜感让他不敢肯定这件事情的真实性。
　　他声音平静的让宋怡然先不要轻举妄动，静观其变，让自己和巫穆沟通后，再做决定，随后就拨打了巫穆的电话。
　　“喂，刚才打电话给我有什么事吗？我刚刚正在编辑消息，就把电话挂了，正想给你打回去，却发现你一直占线。”姬沐晖还没开口，那头的巫穆就抢先说道。
　　“编辑消息？围脖上的消息吗？那真的是你本人发的？”姬沐晖问道。
　　“是啊，怎么啦？你不是说不介意我公开吗？难道不可以吗？”巫穆的语气虽然仍旧平静，但是姬沐晖敏锐的察觉出了对方似乎不太高兴。
　　“不，不是这个问题。我说了，不公布只是因为担心你的安全。”姬沐晖担心因此产生误解，赶紧解释道。
　　“这个不用担心，我完全能够保证自己的安全。”巫穆说道，“我和你说过我是巫，虽然在巫中不能说是顶尖的，但是在人类社会中，能够伤害到我的人极少，相比起来，我更担心你的安全。”
　　电话那头的姬沐晖沉默了片刻，他发现自己对于这个回答竟然无言以为，甚至无力反驳。
　　突然之间好像在网上询问一下，有一个过于强大的男盆友自己该怎么办。重点是——自己是攻啊！
　　大概是姬沐晖这边沉默的时间稍微长了点，巫穆也意识到自己大概戳伤了某位男士最为脆弱的某处神经。
　　轻咳了一声，继续道：“我不是说你不好，更不是说你实力差，你不要误会了。”
　　姬沐晖：“……”
　　男票这么喜欢补枪真的好吗？！
　　巫穆大概也知道自己安慰不成反而起到了负面效果，也静默了片刻，说道：“好啦，不要纠结于细节问题，你打电话过来到底是想说些什么？就是问我围脖的事情吗？”
　　姬沐晖整理了一下情绪，回答道：“恩，只是想问一下，是不是你本人发布的消息。”
　　停顿了一会儿，又补充了一句：“知道是你自己的意思后，我很开心。”
　　电话这头的巫穆听了姬沐晖的话，原本纷繁的思绪也平缓了下来，喜悦之情一点一点从心底里溢出，迅速的充斥了整个心脏，柔柔的，暖暖的。
　　“我只是说了事实而已。”巫穆语气平缓地说道。
　　姬沐晖也冷静下来，用同样平缓却不失愉悦的语气说：“我知道，可是我仍然很开心。因为你承认了我的你的男友，公开了你的性取向，而且还夸奖我很帅。我很高兴，非常非常的高兴！”
　　巫穆的轻笑声从电话那头传出，感染了原本就十分愉悦的姬沐晖。
　　“你本来就很帅啊，我只是说了实话而已，你知道的，我从不撒谎。”
　　姬沐晖笑了，他当然知道巫穆从不撒谎，因为不屑，正因为如此，他才这般高兴。为巫穆的坦诚，也为自己在爱侣的心目中有着如此良好的正面形象。
　　两人不可能如同普通的小情侣一般，一直煲电话粥，说那些肉麻的情话。能够有这样令双方都满意的结果，已经很出人意料了，毕竟，两人都不算什么善于表达的高情商人士。
　　他们这边结束了相关话题后，姬沐晖给宋怡然打去了电话，让公关团队仍旧按兵不动，等待后续进展再行决定应对方向，目前巫穆在围脖上发布的最新消息就不要去理会了，总要等敌人的后手出现了，知道对方的真实想法后，才能有针对性的给予致命打击。
　　至于现在出现的言论，不管正面的还是负面的，都先不要去理会，这样一来，也能够更清楚的知道巫穆出柜这件事对于他产生的真正影响。
　　网络上巫穆发布的这则消息持各种看法，有的说巫穆的官方围脖被盗，这则消息是盗脖者发布的假消息，但是因为官方迟迟没有给出回应，这种说法不攻自破。也有人说这是公关团队为了博人眼球，故意制造的爆炸性新闻，是为了巫穆即将上映的某部电影做宣传。可惜翻遍了所有的娱乐咨询，并没有什么巫穆出演重要角色的电影或者连续剧，就连综艺节目，也是以前录制的，早就过了宣传期。
　　这样一来，越来越多的人发现，这则消息貌似并不是玩笑，也不是代发，好像真的是出于巫穆本人的意愿发布的。虽然“男票”什么的用词有些搞怪，“很帅”这样的称赞之词显得有些矫情，但是不口否认的是，如果这则消息是真的，而且出于巫神本人之手，那么，这一定是本年度最大的爆炸性新闻！没有之一！
　　“巫穆是同性恋，已公然出柜！”
　　“巫穆承认恋情，对象是某神秘帅哥！”
　　“巫神有男票了！我们怎么办？！”
　　“巫神和高富帅谈恋爱，你是支持还是反对？”
　　各种类似标题的新闻在网络上层出不穷，居高不下的点击，使得其他网站纷纷效仿，就连反应一向迟缓的传统媒体，也立刻对此做出了专题报道，可见这则新闻的火热程度。
　　而此时，敌人却并没有因为巫穆的大方出柜而开心，只有一种既定计划被破话的憋屈感。
　　阴谋还在继续，只是这一次的主动权，不知被握在了谁的手中。

　　☆、 第87章  第二轮攻击

　　“天宝，你说关于姬沐晖包养巫穆的新闻，还要继续发布吗？”姬华问道。
　　姬华是姬沐晖小叔家的儿子，为了算计姬沐晖，经常和姬天宝厮混在一起。比起姬天宝喜欢玩弄一些小计谋，他更喜欢直来直往，因此没少被姬天宝当枪使。当然，他也不傻，和姬天宝在一起也是出于父母授意，他个性冲动易怒，可是偏偏有一对非常狡猾的父母，他们也知道自己儿子想凭借自己的能力扳倒姬沐晖简直是天方夜谭，不如跟着姬天宝坐享其成，反正到了那个时候，他们再出手也不迟。
　　两人心思各异，却诡异的达成了共识，这一次，也是姬天宝出谋划策，姬华在一旁出力。
　　他们的计策说起来其实并不复杂。
　　姬天宝在怀疑姬沐晖和巫穆的关系后，就开始着手调查两人起来，可惜姬沐晖的保护太严密，巫穆又格外敏锐，任何偷拍或、监视，对这两个人来说，都起不到什么作用。而且平时他们大多呆在姬沐晖的私人别墅里，就算是外出，也大多是接待非常严格的场所，类似侦探之类，行事一看就有点奇怪的人，往往很容易在这种地方被发现并且阻拦其进入。
　　试过几次之后，姬天宝就放弃了这种花费巨大却完全没什么效果的方法。
　　一次偶然的机会，姬天宝在一个私人聚会上遇到了许久未见的林学峰。说起来，两人很有些相似之处，同样的非婚生子身份，同样曾经在某豪华公寓居住过，因为双方母亲极为类似的情况，经常会一起相约逛街、美容，因此，两人也算是幼年的玩伴。
　　唯一的区别大概是姬天宝的母亲成功上位，而林学峰的母亲却英年早逝，将林学峰托付给了自己的姐姐和姐夫。
　　说起来，两个人在上层社会中同样都有些不太受欢迎，一个是小三的儿子，一个是生父不详，母亲早逝的孤儿，这样的身份，注定他们无法融入真正的上流社会，尤其是在他们本人不足够出色的情况下。
　　同样的背景，同样的经历，以及同样的成长环境，使得两个人成了还算谈得来的“朋友”，当然，这样的“友谊”与其说是出于真心，不如说是来自于利益的结盟。
　　近几年来，姬天宝忙于打击姬沐晖，好从他手上夺取姬家大权，而林学峰则忙于发展自己的演艺事业，因此减少了见面的机会。
　　这一次，两人见面后自然而然的又凑到了一起，林学峰因为刚刚参加了《行者》的拍摄回来，正洋洋得意，忍不住向姬天宝炫耀一番。
　　姬天宝觉得这样幼稚的林学峰简直傻极了，他们这样的身份，根本就没必要在演艺圈里抛头露面，不过是一个戏子，就算取得再大的成就又能怎样？还不是被他们这样的人呼来喝去。不说别的，就说这次聚会邀请的助阵明星，就有不知道多少小粉红。
　　不过心里虽然是这样想的，但是姬天宝也不会表现出来，林学峰自己不怎么样，但是却认了一个极为厉害的干哥哥，如果能够通过林学峰认识对方，想必对自己今后的计划会产生巨大的帮助。
　　于是，姬天宝很违心的将对方赞扬了一番，说得好像林学峰马上就要跻身国际巨星的行列一样。林学峰也洋洋得意的接受了姬天宝的奉承，随后，才开始抱怨令他烦恼的事情。
　　“你不知道，这一次拍戏，遇到了一个特别讨厌的人。那人叫什么来着？对，就叫巫穆！听说他的粉丝还会称他为巫神，什么狗屁巫神，恶心死了！”林学峰喝了不少酒，说话已经有些不利索了，因此，平时可能不太会说出口的烦心事，也因为姬天宝的奉承脱口而出。
　　姬天宝本来还不太在意，听到巫穆这个名字，突然觉得有些耳熟，细想了一下，这人不正是那个疑似姬沐晖地下情人的小明星吗？
　　“你说的那个巫穆，不会就是担任我哥哥保镖的那个吧？”姬天宝为了进一步确定问道。
　　“什么保镖不保镖的，就是那个走了狗屎运参加《全明星》走红的家伙！”巫穆担任姬沐晖保镖的事情并没有被过多的宣传，许多人只知道巫穆给某人担任保镖，却并不清楚这人到底是谁，而且在有关人士的授意下，媒体们很默契的将将这一点尽可能的屏蔽掉，因此很多后来关注巫穆的人，甚至不太清楚他担任保镖的事情。
　　听林学峰这么一说，姬天宝已经可以肯定巫穆的身份了。又灌了对方两杯酒，姬天宝开始打探林学峰拍戏的地点，以及巫穆的所在地。
　　本来他是想找机会去那边看看，能不能因此抓住姬沐晖的把柄的，结果，没想到林学峰比他想的更加给力，直接就将姬沐晖的把柄送到了他的手上。
　　“你不知道，巫穆根本不像表现出来的那样，他根本就和其他被人包养的小明星一个样！”林学峰给自己又倒了一杯酒，大着舌头说道，“你知道吗？我亲眼看见有人开着一辆迈巴赫去接他，还发现这人来了以后，巫穆找导演请了两天假。”
　　姬天宝没想到能够听到这样的消息，很明显，那个去找巫穆的人，无疑就是自己名义上的大哥姬沐晖。
　　还没等姬天宝想再问点什么，林学峰就悄悄凑到姬天宝耳边说道：“你知道吗？我偷偷让人跟去瞧过了，他们大概觉得是在国外，没人发现，一点都没有顾忌。我知道巫穆这人警惕性高，所以也没让人跟太紧，等那人回来汇报了巫穆的行踪后，我让人谎称是某明星的死忠粉，对方刚刚路过这边，为了追星想买下店铺外面的监控。有好几家被我开出的高价诱惑，将监控卖给了我。随后，我查阅了监控，果然找到了我想要的画面。”
　　说道这里，林学峰痴痴的笑了起来，显然，非常开心。
　　姬天宝没想到对方能够给自己这么大的惊喜，他努力让自己冷静下来，以一副出谋划策的姿态说道：“这家伙我也挺讨厌的，要不要我帮你一把？毕竟你是圈子里面的人，万一有什么牵扯，可就不好了。”
　　林学峰听了，略一犹豫，开口道：“我也确实没想到有什么好的方法打击巫穆，你有什么好办法吗？”
　　姬天宝凑到林学峰的耳边，将自己的计划小声的讲述了一百年，林学峰一边听，一边轻轻点头，末了，说道：“那就拜托你了，我等一下就将文件交给你，真是太谢谢了。”
　　姬天宝假装做出一副不太高兴的样子，说道：“我们不是好朋友吗？这么客气做什么？你是不是当了大明星就不把我这个老朋友放在眼里啦？”
　　林学峰连忙告饶，两人又嬉闹了一番，林学峰才借口去拿文件给他，先行离开。等出了房间门，林学峰脸上原本挂着的灿烂笑容迅速冷却了下来，冷笑了一声，迅速离去。
　　有时候，利用与被利用，很难划分出真正的界限，也许就在你认为自己利用了别人的时候，其实正被人利用着。
　　事实上，林学峰一开始就知道巫穆背后的靠山是姬氏的掌权者——姬沐晖。巫穆但任对方保镖的消息对普通人来说很难知晓，对他们这样的人来说，却很容易查到。
　　姬家势大，他的身份到底尴尬，和姬沐晖硬碰硬完全是自不量力，可是让他就此放弃对巫穆的报复，却又心有不甘，于是，他就找到了自己的“好兄弟”姬天宝。
　　对方虽然也是非婚生子，但是其母到底已经正式嫁给了他父亲，虽然被人诟病，但是并不缺少名分，如果对方已姬家的身份介入这件事情，就能够给他省去不少麻烦。
　　和姬天宝相遇并不难，对方也如他所愿应下了这件事情。可惜，事情的后续发展似乎和他们预料的有些出入。
　　各大媒体确实对这件事进行了报导，观众们也对此给予了极大的关注，就在他们认为事情会朝着他们期望的方向继续发展的时候，巫穆的一则声明彻底打乱了他们的计划。
　　说好的死不承认呢？说好的公关应对呢？说好的权势打压呢？
　　就这么大大方方的承认了，真的好吗？
　　明星对于自己的恋情不是应该打死不说的吗？对于突然被提及的小众性取向，不是应该反对到底，或者缄默不言的吗？
　　这样任性的做一个艺人，真的好吗？
　　被玩傻了的姬天宝一行人，有些不知所措起来，巫穆方的反应和他们预估的完全不同，这样一来势必会影响他们后续计划的效果，但是，此时此刻，他们已经箭在弦上，不得不发！
　　姬天宝咬咬牙，回答道：“发，当然要继续发！计划照旧。反正我们主要打击对象是姬沐晖，又不是巫穆，只要把姬沐晖带出来就行了。再说了，到时候我们在水军这边加大点投入，百姓都是有从众心理的，看见大多数人持什么态度，自己就跟着走。总的来说，我们的原计划受到的干扰不大。”
　　姬华听姬天宝这么一说，也觉得确实如此，原本有些担忧的心总算是安定了下来。
　　于是，当天晚上，继巫穆性取向曝光后，照片中与巫穆牵手的男士招到了深扒。
　　从最开始的，许多人对这个话题感兴趣，到结合各种消息猜测对方的身份，再到最后，据“某某可靠消息”，确定对方是某集团某富二代……这一系列的演变十分迅速，让人措手不及，等到巫穆的公关团队真正意识到这个消息背后的含义时，“神秘人”的身份已经基本接近事实。
　　原来，敌人的攻击才刚刚开始！
　　
　　☆、  第88章 公开
　　
　　“有人注意到巫穆身边的那个男生吗？虽然只有一个背影，但是挺有味道的呢！”
　　“是啊！是啊！身材超棒的说！”
　　“都没有正脸，谁知道到底怎么样？也许是个背影杀手也说不定。”
　　“就是！要是能有个正脸就好了，求正面照！”
　　最开始，网络上的声音是这样的。人都有八卦心理，当一个话题被引出，而绝大多数人都感兴趣的时候，只要适度的引导，就能够将这个话题炒的火热。
　　果然，如姬华等人所料，越来越多的人，开始关注巫穆身旁男士的身份，尤其是爆料人提到过，对方出身不低。
　　各种猜测纷踏而至，也有不少人跑去巫穆的围脖发声询问。只是这一次话题进度太快，巫穆还没关注到，因此并未及时作出回应。
　　当巫穆知道这件事的时候，原本的问询已经发展成为了责问和谩骂。
　　因为巫穆和官方都没有发声，许多人便相信了水军的说法，认为巫穆身边的男士是他的金主，不然的话，为什么不敢亮出那人的身份呢？更何况，巫穆的崛起速度实在是太快了些，这样一来，就无可避免的会引起其他人的眼红，从事件曝光之初就有不少人察觉出了问题，于是，在这个时候纷纷开始落井下石，也有被姬华等人收养的小明星，发一些似是而非的言论，所有矛头都指向了巫穆身边那人的身份。
　　巫穆看到这些言论，还是源于宋佳的一通电话，自从巫穆出演了《原来是糖》这部电视连续剧，宋佳就对这个自己一手发掘出来的新星充满了好感。知道了网络上最近闹得纷纷扬扬的事情，她不免有些担心。
　　和那些粉丝不同，她虽然也看到了巫穆发表的围脖声明，却并不能肯定这些言论出于巫穆的本意，毕竟，被公司逼着发表声明是情况也不少，说到底，真正的明星生活，并不像表面看到的那般光鲜。
　　听着宋佳带着关心的问询，巫穆难得的没有偷懒，将整件事情解释得清清楚楚。
　　“对，我接受了他的交往请求。他刚刚过了考核期，我觉得姬沐晖人还不错，正好有人想借此机会打压我们两个人，我就干脆公布了。”
　　听到巫穆说“接受”对方的“交往请求”的时候，宋佳稍稍楞了片刻，不过想到巫穆出色的外貌以及绝佳的气质，再加上矫健的身手以及与之匹配的高超智商，有男人追求他似乎也很正常。这样看来，围脖上的那条消息应该是出自巫穆本人的意愿了。
　　听到巫穆说出“姬沐晖”这三个字，宋佳并未在第一时间反应过来，只是觉得这名字有些耳熟，带她将这个名字和某人挂上钩后，脑海中想到的其他问题早就被扔到了爪哇国。
　　“姬沐晖？你是说你正在交往的人叫姬沐晖？那个商业才子，极少曝光，却在第一次被财经杂志报道了一个侧面，就登上了当年‘女人最想嫁的单身汉’榜首的姬沐晖？”宋佳一连说了好几个疑问句，来表达她内心的震撼。
　　巫穆对于她说的那些事情完全不了解，他更是从来不知道，原来姬沐晖在女性心里这么受欢迎。明明去他的公司，不管是前台还是女员工都表现得挺害怕的，果然，其实根本就是距离产生美吧。
　　“不知道是不是一个人，只知道他是姬氏的现任总裁，也是我以前的雇主。”巫穆说道。
　　宋佳是知道他给某位大人物担任保镖的事情的，只是她不知道，原来对象竟然是这位，更没想到的是，巫穆不但给对方担任了保镖的工作，还成功将其拿下。也难怪她会在犹豫不决的时候收到制片方的电话，让她聘用巫穆，更不用提巫穆后来的几个片约了，多多少少能够看出有人在背后为他保驾护航。看来那时候，姬氏的总裁就看似了巫穆，开始了一系列的追求。
　　善于脑补的宋佳已经开始在脑海中幻想霸道总裁锲而不舍追逐小明星的戏码了，正好在《原来是糖》后，她在偶像剧方面有了不错的口碑，要不要趁热打铁再写一部呢？
　　宋大编剧有了新梗后，恨不得立刻就提笔开写，至于巫穆这边，只要不是受到公司威胁被迫发表声明，就不在她的管辖范围之内了。
　　和巫穆提了一下比较奇怪的言论走向，宋佳挂断了电话。
　　巫穆按照宋佳说的查看了最新的娱乐报道，在正经的大媒体上，并没有提到相关问题，倒是读者的评论区以及围脖、帖吧之类的地方，充斥着关于绯闻事件另一当事人的讨论，而且这声音还有越来越热烈的趋势。
　　他想起姬沐晖所说的，这件事应该是姬家人插手了，自然明白对方这样做的含义。
　　不同于巫穆，这个娱乐圈的小明星，就算公开出柜，影响范围也只会局限于自己的事业与生活，最多不过是接拍的节目以及所在的公司受到一点影响，程度也不会很深。然而，姬沐晖如果被爆出和男明星传绯闻，受到波及的可能就不是一星半点了，整个姬氏集团都可能受到影响，这样一来，姬氏的股东必然会对姬沐晖产生不满，姬沐晖也很有可能因此突出姬家的权利中心。
　　现在的情况，照理来说不公开姬沐晖的身份是最好的，但是就算他们刻意隐瞒，对方也一定不会让他们如愿。回忆了一下刊登的照片，应该就是他和姬沐晖在x国逛街的时候拍到的，他没有感觉到偷拍，应该就是街边的监控拍摄到的镜头了。
　　他就算对监视再敏感，也不可能完全屏蔽掉所有的监控设备，毕竟，现在哪个大一点的城市没安装大量监控设备的？成天去感知那些监控的位置，就算没把他忙死也能将他累死。所以，习惯现代生活后，巫穆已经不会去在意监控设备了，只要不是有人特意去偷拍，他都不会去关注。
　　那么，问题来了，既然对方拿到了这张照片，手上一定整段的监控视频，也许还不止一段，那样一来，隐瞒和造假，就失去了意义。
　　巫穆立刻给姬沐晖打了一个电话，虽然对方肯定比他先知道这些消息，他仍旧忍不住有些担心。
　　电话拨通没多久，对方就接通了电话。
　　“喂。”姬沐晖低沉而富有磁性的声音从电话那头传来。
　　“喂，你看到那些最新消息没？他们似乎是想要公布你的身份。”
　　巫穆这话说得有些没头没脑的，姬沐晖却立刻就明白的他的意思。
　　“嗯，我知道，你别担心，我已经有所准备了。”姬沐晖的声音还是那么不急不缓，只是多了分暖意。
　　不知为什么，巫穆突然觉得有些失落，自己明明是非常厉害的巫，为什么就是有种帮不上忙的感觉呢？
　　那头的姬沐晖仿佛在巫穆的沉默中感受到了他此时有些低落的心情，安慰道：“谢谢你告诉我这些，虽然我身后的团队已经收集到了相关信息，可是那些汇报和你告诉我是不一样的。收到了他们递交给我的资料，我只会思考应该如何应对、如何解决，可是接到你的电话，听到你的担忧，我觉得很开心。巫穆，你是上天赐给我的礼物。”
　　谁说冰山总裁不会说情话？！
　　总裁大人只是不屑于说，没机会说，他想说的时候，绝对是甜死人不偿命的！此时，巫穆就觉得自己热热的，周围的温度好像突然升高了许多。
　　“你知道怎么办就好。”巫穆说完就挂断了电话，以免对方听出自己的不对劲。
　　“天赐礼物”什么的，实在是太让人难为情了！
　　姬沐晖这边被挂断了电话也不生气，他和巫穆打电话被对方先挂断的时候居多，这其中固然有巫穆不太通人情世故的原因在里面，也少不了他的纵容与刻意引导，他就是要把巫穆宠起来，让他离不开自己。
　　这边私人电话还没挂断多久，另一部商务专用电话就响了起来。
　　“您好，您吩咐我们拟定的报导已经基本制作完成，您确定要发布出去吗？”电话那头的宣传部长有些担忧的问道。
　　“放心吧，反正不管我们想不想，对方都会将我的身份公之于众，既然如此，我们不如先下手为强，既能够抢前一步，占据主动，又能借着其他消息，将我出柜的新闻压下一头。怎么看，都有利无弊。”
　　对方听了姬沐晖的解释，心下稍定，说道：“是，我这就去办。”
　　姬沐晖放下电话，点开网页，准备看看宣传部发布新消息的效果。
　　这办法还是从巫穆发表围脖声明中得到的启发。
　　对方不就是想看他们手忙脚乱的隐瞒事实，随后被“真相”打个措手不及吗？他们偏偏不按理出牌，就是要大大方方的将实情公之于众，看对方还能怎么办！
　　于是，在光电传媒的官方网站以及围脖、维信等互动平台上，一个和前几天的新闻完全不在一个等级上的超级爆炸性新闻被公布了出来。
　　“本公司创始人，也是公司最大股份持有者姬沐晖先生，与巫穆先生前段时间正式确定了恋人关系。感谢大家对两人恋情的关注，也希望大家今后继续支持姬氏集团以及巫穆先生的演绎事业。”
　　这则公告被挂着了公司主页最显眼的地方以，所有接到消息的媒体第一反应是“开什么国际玩笑！”
　　随后，他们跑去了光电传媒的公司主页，看到了这则无比显眼的公告，集体失去了说话的能力。
　　
　　☆、  第89章 一起
　　
　　许多看到这则消息的网友，第一反应是“官网被黑了”，第二反应是用度娘搜索相关新闻，结果在官方围脖上也看到了类似消息。随后，各大媒体开始跟进报道，无论是连线还是宣传部的官方回复都显示，这些消息是真实可信的，虽然就消息本身，完全给不了人真实感。
　　随后，一直关注着这则消息的巫穆也在围脖上发出了两人的合影，照片并不是自拍，有点像是在某个宴会上，端着香槟的两人挨得很近，姬沐晖侧着身子在像一旁的巫穆耳语，两人的表情很平和，好像普通朋友那样，又似乎比朋友显得更加亲密一些。
　　图片上的文字非常简单，仅仅是“一起”两个字，却充分显示出了两个人之间的亲昵与甜蜜。
　　消息的公布在z国引发了轩然大波，由于姬沐晖的社会定位和巫穆明显不同，因此，这一次的波动并不仅限于娱乐圈内。
　　只可惜与姬华等人设想的不一样，这件事对于巫穆以及姬沐晖的负面影响完全没有想象的那般巨大。
　　按照姬天宝的设想，在消息共布之初，巫穆就应该立刻反驳，然后他们再拿出有力的证据，是的巫穆名声扫地，在群众心目中变成言而无信的人。
　　随后，他们再引导群众去八卦照片中那位神秘男士，通过一些渠道，一点点透露姬沐晖的身份，勾起百姓对他的好奇，扩大事情的影响力。这之后，再完全抛出对方的身份，让大家在震惊之余，进一步扩大事件的知晓度。如果这时候姬沐晖辩驳，就更好了，反正有铁证在，他们也不担心姬沐晖能够逃过舆论的谴责以及因此带来的商业损失。
　　最后，凭借着这件事造成的不良影响，他们完全有权利重新召开股东大会，将姬沐晖赶下总裁的位置。
　　当然，这只是他们一厢情愿的想法而已，不说这件事情给姬氏造成损失后，他们能否说明股东弹劾姬沐晖的地位，就是他们手上掌握的姬氏股份，也不足以他们完完全全的操控整个公司。
　　而现在，不说事成之后他们能否如愿，从现阶段来看，他们显然是没有取得成功的。
　　巫穆因为干脆利落的承认，不但没有影响其人气，反而获得了许多人的赞赏，除了极少数反同性恋人士以外，大多数人都对巫穆的坦诚表示支持。
　　而姬沐晖虽然因为公开出柜，使姬氏产生了一点小小的波动，但是因为及时公布了他身为光电传媒幕后执掌者的身份，反而使得姬氏股票大涨，股东们自然不会因此质疑总裁大人的性取向，反正对方有没有后代和他们无关，只要能够保证他们的自身利益就足够了。姬沐晖在这一点上一直做得很好，他们当然不会因为一个不知天高地厚的小公子和几个上串下跳的堂兄弟，抛弃这么一个优秀而出色的掌权者。
　　这个结果和姬天宝等人预料的完全不同，他们甚至不知道到底是哪里出了问题，无论是群众这边流露出的态度，还是股东这边的反应，甚至是姬氏股票的涨跌，都完全不符合他们的设想啊！
　　万分失望的姬天宝已经摔坏了家里的第三套茶具，不过这显然改变不了任何事实。
　　唯一让他觉得安慰的，大概是因为姬沐晖的公开出柜，家里的长辈开始轮番对他进行“思想教育”，这多多少少给姬沐晖制造了一点麻烦，让整件事情不至于完全成为无用功。
　　姬沐晖在挂掉了爷爷这个礼拜打来的第七个电话后，无奈的看着手机上显示出的电话号码。这个号码是他母亲的，对方从最开始的旁敲侧击到现在的直截了当，似乎，所有的忍耐力都即将用尽。
　　聂雪柔这个人看似温柔绵软，实际上在遇到原则性的问题时，很少退让，从她发现姬沐晖的父亲出轨，就立刻要求离婚，便可以看出，这是一个外柔内刚的女人。她对姬沐晖要求不多，尤其是她从小就不在姬沐晖身边，长大后见到这个性格冷漠沉闷的小儿子，多少有些亏欠的感觉，因此更是很少以母亲的身份管教对方。但是她因为受到了一些传统教育的影响，非常看重传宗接代这一点，很早就和姬沐晖说过，一定要给她找个好儿媳，生个漂亮的小孙子，因此不论是聂惊雷还是姬沐晖，都知道母亲不会在他和同性交往这一点上轻易退让，这也是聂惊雷一开始想要阻止两人在一起的原因。
　　可惜从结果来看，聂惊雷无疑非常失败，现在母亲不但知道了姬沐晖和巫穆的事情，还非常反对，他对此无能为力，只能尽力安抚住母亲。
　　姬沐晖倒是没那么多烦恼，对于这个表现得很关心他，却很少付出实际行动的母亲，姬沐晖当然不可能做到如聂惊雷一般崇敬和爱戴，只是相比起渣爹来说，这个母亲到底是出于真心，所以姬沐晖多多少少还是会估计对方的感受。
　　当然，这种顾及的前提是不能够伤害他和巫穆之间的感情，如果对方一意孤行，非要插手两人的事情，他是不会听从的。
　　聂雪柔显然也知道自己这个儿子的性格，如果一味给予压力只会起到反效果，只好一遍遍不停劝诫对方，旁敲侧击的说一些和同性在一起的坏处。
　　见姬沐晖这边完全说不通，她也知道自己儿子的固执，便想着从巫穆这边下手。
　　于是，这一天，她找到了正在剧组拍戏的巫穆。
　　姬沐晖和聂雪柔完全不像，一个冷硬，一个温柔，姬沐晖更像是集合两人之长，诞生出的优秀作品。不过如果仔细看，还是能够看出他们眉眼之间的相似之处，尤其是聂雪柔现在正面无表情看着巫穆的时候。
　　“你好，巫穆先生，我是姬沐晖的母亲。请问你能够抽空和我聊几句吗？”对方表现得像一个普通的贵妇，只是言语间的强势，透过温柔的语气展露无遗。
　　巫穆看了看手表，说道：“我还有半小时下班，你可以在旁边的咖啡厅等我一下。”
　　大概是没想到对方会对她这个“为了婆婆”完全“不买账”，聂雪柔的表情呆愣了一下。不过她性格中的柔软部分到底占据了大半的位置，只是稍微犹豫了一小会儿，就同意了巫穆的提议，转身离开。
　　巫穆只是这部电影的小配角，本就录好了大半，很快就完成了剩下的拍摄工作。去找聂雪柔的时候，对方也并未久等。
　　聂雪柔点的咖啡还没凉，巫穆也没管对方，自顾自的点了一份拿铁和一份芝士蛋糕，然后肆意的吃了起来。
　　大概是没想到巫穆是这么个性格，和她想象中的有些不太一样，聂雪柔一时之间也有些好奇，便暗暗观察起对方来。
　　喝咖啡的样子看起来不怎么斯文，似乎对咖啡并不感冒，倒是一旁的芝士蛋糕似乎很受欢迎，进食的速度很快，只是没吃一点蛋糕，就会喝一口咖啡，大概是觉得这样能够综合两者之间的甜腻和苦涩。这是一个很会享受生活的人，也是一个非常自我以及特立独行的人，他不会太过在意其他人的看法，更不会因为别人的想法轻易改变自己。
　　照理来说，这样一个人，和姬沐晖不太搭才对。毕竟那孩子虽然不是养在她的身边，她却很清楚对方的性格，那不是一个善于容忍以及退让的人，与其想着能够得到对方的宽容谅解，不如自己早点妥协来得便捷。
　　可是，从刚刚的相处来看，这名叫做巫穆的青年，分明也不是什么宽容大方的性格，单从对方因为不太喜欢自己，就将自己这个长辈晾在一边，就能够看出对方性格中的糟糕之处。
　　见巫穆还在慢条斯理的吃着东西，聂雪柔终究还是率先忍不住发问：“你就不担心我来拆散你们吗？为什么还能够这么淡定地吃东西呢？还是你根本就不在乎和沐晖分开？”
　　巫穆抬起头，看着这个明明不想儿子和自己交往，却还是没有表现得太过强势的母亲，总算是有了一点好感，于是，说道：“我并不绝得你的态度会对我们的感情产生多大的影响，就我所知，你在姬沐晖只有几岁的时候就离开了他，虽然，严格来说，这不是你的错，可是，不得不说，你们之间的感情有些淡薄。”
　　聂雪柔必须承认，对方抓住了重点，她和姬沐晖的感情却是不太深厚，即便姬沐晖给她一个母亲应有的尊重，也不能代表这孩子会听从自己的安排和意愿行事。说到底，自己的影响力小的可怜。
　　巫穆的语气很平静，似乎只是在陈述事实，他无视了聂雪柔的难过，继续道：“我之所以愿意来和你聊一聊，不是因为担心姬沐晖受到你的影响，和我分开。只是觉得你毕竟是他的母亲，就算他表现得再冷情，到底还是会对亲情有一丝正常的渴望。我希望，今天的聊天就算不能改变你对我们的看法，至少能够理解我们的感受。”
　　巫穆说完这句话后，认真地看向聂雪柔，直到这时，聂雪柔才真正摆正了心态，以一位母亲的身份和他重新交谈起来。
　　
　　☆、  第90章 说服
　　
　　“确实，就像你说的，我对沐晖的影响小的可怜，所以我才想着从你这边入手。现在看来，似乎有些失策了。”聂雪柔是个敢于承认错误的人，发现自己失误后表现得相当坦诚，“请你原谅，我只是一个普普通通的母亲，会害怕自己儿子遭到非议、受到谴责，会担心他错误的选择影响后半生，也害怕他会因为一时的愉悦使自己晚年后悔。”
　　巫穆点点头，表示理解。
　　“我知道，今天来找你这件事，无论是你还是沐晖，恐怕都会觉得有些反感，可是，这是我作为一个母亲仅能做的最后一点努力。”聂雪柔说完看向巫穆，就像她自己说的，今天她只是一个母亲的身份，来做最后的努力。
　　不欢而散也好，说服成功或者失败也好，她无法影响姬沐晖，也没有权利干涉巫穆，说到底，她仍旧是过去那个柔软的女人，所能做的，也只有劝说而已。
　　巫穆总算是知道为什么姬沐晖会觉得公开恋情很麻烦了，这其中固然有极品亲戚的原因，更让他烦恼的却是这个母亲的态度。正是因为知道聂雪柔的这种性格才拿她没辙，一个一心为自己的可怜女人，还是自己的母亲，就算做出更加过分的事情，恐怕也没办法完全置之不理，姬沐晖只是有点冷情，又不是没有心，会无奈实属正常。
　　“你和你的前夫感情如何？”
　　巫穆突然转换的话题让聂雪柔有些无措。
　　这话题其实有些不怎么礼貌，不过聂雪柔不是太过计较的人，想了想，最终有些自嘲地回答道：“最开始的时候，我以为我们感情不错，尤其是和那些完全没有感情基础仅靠着联姻走到一起的夫妇相比。可是后来我才知道，我和他之间也没什么不同，一样没有感情，一样貌合神离。”
　　巫穆问这个问题，当然不是想借此打击聂雪柔。
　　“抱歉，我无意冒犯，只是想告诉你，姬沐晖的幸福和他选择的人是男是女无关。你选择了一个异性，可是对方并不如你所想的那般靠谱，给不了你幸福，给不了你安定，甚至给不了你一心一意的爱情。可见，就算随大流选择一条其他人都走的路，也不一定就比独辟蹊径来得好。”巫穆说到这里，端起咖啡喝了一口，驱散因为芝士蛋糕带来的甜腻口感，继续道，“情和爱什么的，我们两个人都不怎么懂，可是，知道彼此都想和对方在一起，并且觉得两个人在一起的时候很舒心，对我们来说就足够了。没有人可以取代对方的位置，既然如此，为什么还要理会那么多没必要在意的事情呢？”
　　聂雪柔听到后有些动摇，可是转念一想，两个人经历过多少事情，现在能够这样想，今后经历的非议多了，还能够如今天这般不在意吗？
　　心里是这么想的，她也就这么问了。
　　巫穆沉吟了片刻，说道：“非议这种东西，你在意它，它就是猛兽，是魔鬼，你不在意它，它就是条可怜虫，是一只惹人厌的苍蝇，没心情理会了，就离开一会儿，它从不可能一只在你跟前转悠，觉得实在太讨厌，就一拍子打死，或者干脆破坏它生存的环境，让它无法存活。”
　　巫穆说这话时，态度十分淡然，聂雪柔不明白，一个二十多岁的人，是如果做到这样处变不惊的，是和他的职业有关吗？可是自己见过的演员也不少，又哪有他这般透彻和犀利呢？
　　这孩子不像一个普通的小艺人，更像是某位执掌大权的上位者。她曾听自己的父亲说过，作为领导，心要狠。这份狠，不是说心思歹毒，而是一份漠然，对别人，对自己，对这个世界，因为漠不关心，所以不够在意，因为不够在意，所以能够狠得下心来。
　　巫穆看着聂雪柔，这是一个温柔的女人，也是一个善良的女人，可是，就因为太过柔软，最后却变得儒弱，她能够鼓起勇气离婚，却不敢拼着彻底决裂的精神将姬沐晖抢过来，不得不说，就凭这个，巫穆就无法喜欢她。
　　可惜，这人到底是姬沐晖的母亲，他可以不喜爱，却不能像对待那些陌生人一样完全不加理会。
　　巫穆在心底小小的叹了口气，怎么看，这人的存在都有些鸡肋，好在对姬沐晖还算真心，不然他还真懒得和对方说这么多。
　　“流言止于智者，强大的人，不会去在意那些世俗的看法，非常不巧，我和姬沐晖都是内心强大的人。”巫穆说这些的时候，还是那般面无表情，只是说得内容和神态有些不怎么搭调。
　　如果是巫穆的敌人此时听到这些，一定会恨得牙痒痒的，如果是姬沐晖听到这些，恐怕会直接将他扑倒。而真正听到这些的聂雪柔，无奈地笑了笑，心情有些复杂，却实在称不上讨厌，觉得巫穆还是有些孩子气的同时，又觉得大概也只有这样的性子，才配得上自家儿子。
　　巫穆和聂雪柔没多少话题可聊，稍微坐了一会儿，两人就离开了咖啡厅。聂雪柔的目的没有达到，可是她知道再说下去也不会有什么结果。
　　而且她不得不承认，自己的潜意识里，也确实同意巫穆的某些说法，姬沐晖那样一副性子，能够找到一个喜欢的人不容易，撇开性别不谈，巫穆无疑是一个非常合适的人选，模样漂亮，为人坦诚，性格也不错，职业虽然是演员，但是她对这个没有太大的偏见，只要巫穆本人不参与那些污秽的事情就够了，看他那个样子，也不像那种人。
　　况且，巫穆有一点说得没错，她和前夫完全符合人们对佳偶的全部定义，最终不也落得离婚收场吗？可见，世俗的套路并不是每一次都适用，同样的，不按常理走也未必会变得不幸。
　　聂雪柔叹了口气，孩子们长大了，终究是有了自己的打算，她这人不适合做恶人，还是让他们自己处理好了，自己就是他们最后的避风港湾，如果哪一天他们真的承受不住了，受伤了，后悔了，她就陪着他们，安心守着他们，直到他们想要重新起航。
　　和聂雪柔分开后，巫穆给姬沐晖打了个电话，说了这件事。
　　他知道姬沐晖嘴上不说，心里还是在意这个母亲的看法的，现在，虽然不能说获得了对方的支持，但是明显也不会再反对，怎么说也是一个好的进展。
　　姬沐晖听到后，果然很高兴，语气明显轻快了不少，他顺便和巫穆说了一下爆出他们照片的幕后黑手。
　　这事果然如他所料，有姬家人参与其中。毕竟，他早就和那些媒体打过招呼，按理来说不应该突然爆出巫穆的绯闻，能够将他的嘱咐压下去，自然就是他的对手或者同为姬姓的族人了。对手能否注意到这么细微的事情还是两说，就算把这件事挖出来了，姬氏总裁是个同性恋又能怎样呢？现在民风开放，就算爆出了这种事情，最多不过是股票少有波动，幅度根本不可能如过去那般剧烈。多日筹谋就为了那么一下震荡？怎么看都有些说不过去。
　　这件事说白了，只是对他个人的影响比较大，因此还是姬家内部人员可能性更大。目标定下后，人选就很好确定了，觊觎他位置的不过那么几个，年长的，还不至于用这样的小手段，年轻一辈的，大伯家的儿子不像用这种手段的人，剩下的，就只有自己的便宜弟弟和姬华了。
　　继续深挖下去，果然是这两个人的手笔，只是提供照片的人，应该另有其人，考虑到被拍的地点，知道的人不多，可是排查玩身边的所有人，都没有发现可疑的，姬沐晖一时也想不出还有谁，便将这个疑问说给巫穆听。
　　“应该是林学峰吧。”巫穆提到了一种可能性。
　　他相信姬沐晖的能力，既然说身边的人排查过，自然不会是内部泄密，在异国他乡，和他们纠葛的，就只有看他不顺眼的林学峰了。
　　姬沐晖只是没有往这方面想，现在一听巫穆提起，再回忆起林学峰和姬天宝的旧识身份，立即就肯定了这种可能性。
　　“这混蛋，我们没去找他麻烦，他倒先来给我们添麻烦了！”姬沐晖对林学峰完全没有好感，不仅仅是因为他和姬天宝混在一起，更是因为他心胸狭隘，为人阴险，他们这个圈子里的人大多看不起林学峰，基本上没人愿意搭理他。
　　不过姬沐晖也不是真的那么生气，只是觉得被一个不被自己重视的小人摆了一道，心里有些憋屈罢了。毕竟，这件事情发展到现在，不但给了他和巫穆公开恋情的机会，还让两人的感情在事件中得到了进一步发展。当然，他也不会因为这些感谢对方就是了。
　　“放心吧，等《行者》进入宣传期的时候，就是我们收回利息的时候，现在，先让这只臭虫再蹦跶一阵子吧。”巫穆满不在乎地说着，“欠了我们的，一个都别想逃。”
　　
　　☆、  第91章 作死
　　
　　姬华这件事做得太明显，以至于失败后完全没了脸面。董事会这边已经完全罢免了他的旁听资格，剥夺了他继续加入的可能性，姬沐晖小叔一家可以说是因为这件事损失惨重——什么好处都没捞到不说，还惹得一身腥，最看重的儿子也因此受到了牵连，虽然说他不是主使，可谁让他事事出头呢？在外人看来，这个顶包的罪名是躲不掉了。
　　姬天宝的情况相对来说好一些，毕竟他没有直接出面，不管是获取监控录像还是将这些交给媒体，都没有他的身影。当然了，其他人并不会因为这就排除他参与的可能性，相反，知道姬华只是被他推出来的可怜虫，心中对这样一个陷害异母哥哥的阴谋家完全没有好感可言。姬沐晖能够得到他们的尊敬是因为他能够为公司创造利益，而这样一个不顾整个公司利益，只计较个人得失的人，在他们看来完全没有继承的可能性。
　　姬天宝并不知道，因为这件事的失败，他和姬华已经不被整个董事会看好了，他还沉浸在姬沐晖以及巫穆脱离了自己的算计这件小事上，并且为之愤恨无法自拔。
　　将刚刚买回来的一整套茶具摔的粉碎，姬天宝换上一副平静的表情走下来，他的母亲此时已经在楼下的餐厅里坐着吃早餐了，那动作优雅的完全看不出对方曾经是个对西餐礼仪一窍不通的乡下丫头。
　　姬天宝的母亲隐晦而担忧的看了他一眼，知子者莫若母，吴梅很清楚自己儿子正处于一种怎样暴躁的边缘，她不希望儿子将这种情绪暴露出来，因为他的父亲此时正和他们在一起，这个自私而冷漠的男人，二十多年的相处她已经完全看透了这个人，知道什么时候说什么话才能让他开心，什么时候做出什么事，会让他生气。
　　这个男人此时心中是愤怒的，因为小儿子偷偷算计异母兄长，他的对手借这件事嘲讽他，而他的朋友也因为这件事对他的一些做法产生了不满。
　　他最近遭受的冷嘲热讽尤其多，他能够给好脸色这对母子看才是奇怪。
　　“吃个饭也是这样磨磨蹭蹭的，能做成什么大事？”心里不高兴了，姬文渊当然不会忍着，这对母子和以前那个需要他捧着哄着的原配和不同，是需要指望着他吃饭的，自然不需要太过在意她们的想法。
　　姬天宝握紧了拳头，心里的怒火更加旺盛了，可是长久以来的习惯让他迅速压下了愤怒，挤出了一张可怜巴巴带着一丝讨好和一丝委屈的表情说道：“对不起，我不是故意的。”
　　姬文渊对这个宠了许多年的孩子还是有几分喜爱的，见此也不再多说什么，点点头，示意他坐下吃饭。
　　吴梅见姬天宝坐定，亲自给他端去了早餐。这些细节，吴梅从来不会忽视，要知道，姬文渊可就是这样被她一点一点套住的。
　　见姬天宝安安静静的开始吃早餐，姬文渊的心情也平静了一点。
　　“姬氏那边你暂时不要去了，那件事虽然没有你出头的证据，但是因为姬华直接点名说你也参与了其中，董事会现在对你很有看法。”
　　姬天宝听到后如同遭受了一道晴天霹雳，他做那么多事是为了什么？不就是为了将姬沐晖从总裁的位置驱赶下来，让自己能够在姬氏里分一杯羹吗？现在连公司都去不了，还能做什么？
　　“爸、爸，怎、怎么会这样？他们怎么能？！”
　　大概是姬天宝的样子太过可怜，姬文渊的语气也稍微放缓了一些，说道：“董事会那些人，最是唯利是图，本来姬沐晖就是姬氏名义上的总裁，现在，知道光电传媒也是他手上的公司，当然要去捧他的臭脚！”
　　说道最后，姬文渊的语气明显有些愤懑，显然是对姬沐晖这个儿子非常不满。自己这个二儿子因为他母亲的事，从小就和自己不亲，稍微大一点开始参与到姬氏的决策中来后，就时常和自己对着干，偏偏因为智商极高，其他人大多数时候都是偏向姬沐晖的！自十六岁后，更是逐渐开始握紧姬氏的大权，将原本处于权利中心的自己慢慢挤走！现在，更是偷偷摸摸创建了一家传媒公司，谁知道这家公司的资源是不是从姬氏挖出来的？
　　不管姬沐晖再怎么出色，再怎么被老爷子定为姬氏继承人，姬文渊心里始终没有承认过这件事情，之所以没有在明面上表现出来，是因为他知道自己不可能以一己之力反抗整个董事会的决策。因此，想到姬沐晖可能是挖姬氏的墙角，拿姬氏的资源创办的光电传媒，姬文渊就恨不得自己没有这个儿子。
　　吴梅最是清楚姬文渊的想法，知道他又想起了被自己儿子打压的事情，便假意安慰道：“文渊，别生气，都是天宝不好，不过他也是好心，虽然沐晖是他哥哥，可是真正该坐上姬氏总裁位置的人是你啊！人都有远近亲疏之分，他更爱戴你这个父亲，自然就对于抢了自己父亲位置的哥哥没什么好感。你也被怪他，他还小呢。”
　　这几句话可真是说到姬文渊心坎里去了，如果说姬天宝是为了自己，他也没什么不满的，毕竟人为财死鸟为食亡，天宝也大了，该是为自己将来打算的时候了。他气愤的从来都不是姬天宝谋划异母哥哥这件事，而是失败的结果以及需要他来承担的后果。现在听吴梅的解释，姬天宝这孩子原来是为了自己这个父亲，心中的怒火自然消散了不少。
　　“我知道，天宝是个好孩子，我怎么会怪他。也是我最近被董事会的那些人弄得有些焦头烂额了，一时间没把握好语气，天宝可不要怪爸爸。”
　　姬天宝略带惶恐地回了句：“我怎么会怪爸爸呢？爸爸都是为了我好。”
　　姬文渊听了越发宽慰，一时间，餐桌上倒是十分祥和，颇有一种父慈子孝的感觉。
　　末了，姬文渊说道：“虽然不能再让你去姬氏，但是我手上还有几家小公司，等下你就去其中一家报道，管理学的知识可不能荒废了，这家小公司就给你练练手。至于姬氏的事情，我会和你叔叔商量好的，你们几个小辈就不要掺合到里面来了。”
　　姬天宝听话的点点头，至于心里是否如明面上表现出的这般乖巧，就不得而知了。
　　此次事件的最后一位策划者，林学峰算是这次事件收到波及最小的一位了，找店家买监控不是他本人出的面，找媒体爆料，也没有他参与的痕迹，就算巫穆因为拍摄地点怀疑到他头上，也没有证据证明他参与其中。唯一知道这件事的姬天宝，肯定也不会和巫穆站到统一战线上，这样一来，他算是受到损害最小的一位了。
　　可是，他并不会因此而开心。他精心策划的绯闻事件，不但没有达到预期效果，没能让观众厌恶巫穆，还间接性的帮他红了一把。
　　光电传媒的幕后老板啊，姬氏集团的总裁啊，黄金单身汉啊！姬沐晖只凭借着一次采访，一张侧面照片就被评为了国民男神啊，可见无论是地位还是样貌，都无可挑剔。这样的人，怎么就被巫穆抢去了呢？
　　不但被巫穆套牢，还心甘情愿的发表声明，公布两人的恋情，和那些喜欢躲躲藏藏遮遮掩掩的贵公子们完全不同！这样一个人，怎么就和巫穆在一起了呢？
　　林学峰有些想不明白，他还记得自己年幼时和姬天宝一起，见到过这人。当时姬沐晖也只是一个十二三岁的少年，却拥有着他们没有的沉稳气质，和周大哥如出一辙的感觉让他对这人充满了好感，可是对方看见他的第一眼，就让他再也不敢对这人有非分之想。对方的眼神特别冷冽，明明是平静无波的看着他们，却有种被看透的错觉，好像自己那些肮脏的小心思都逃不过这双利眼，因此从那之后，他总是避免和姬沐晖直接接触，就算是去找姬天宝，也会尽可能的和对方错开。
　　他明明记得这是一个冷漠到骨子里的人，为什么会用那样温暖的眼神看着巫穆呢？
　　林学峰知道自己是嫉妒了，自己得不到的东西，为什么对方总是能够轻易获取呢？丑陋的情感让他有种想要毁灭的冲动。
　　巫穆不是觉得自己出演《行者》很不得了吗？那就让他演不下去好了。他不是喜欢和姬沐晖大秀恩爱吗？那自己就帮他们一把，将这个恩爱的范围进一步扩大吧！
　　林学峰拿定了主意，就开始找人去办。他自己当然是没什么人脉的，便打起来干哥哥的主意。
　　“喂，宋哥吗？我是林学峰，周大哥的干弟弟。周大哥让我来找您，他说您是他最放心的人呢，有什么问题就直接来找您。对，对，嗯，事情是这样的……”
　　林学峰打着他亲爱的周大哥的名号找人帮忙，却浑然不知，自己朝着作死的道路上又迈进了坚实的一步！
　　
　　☆、  第92章 真假巫神
　　
　　林学峰口中的周大哥名叫周博文，是周家最有出息的一个孩子。这样说并不是指周家其他几个孩子很差，事实上，周家最为z国数一数二的大家族，对于下一代的教育是相当出色的，可想而知，在这样的情况下，被誉为最出色的周博文是怎样的青年才俊。
　　周博文和林学峰其实没多少交集，他真正熟识的人是林学峰的表哥宋子珏。宋子珏这个人曾经也是一个出众的孩子，不少有女儿的人家，早早的就惦记着招他做女婿，可想而知，是一个多么风度翩翩的佳公子。
　　可惜，宋子珏命不太好，二十多岁的时候出了一场车祸，成了植物人，医生说醒来的希望几乎为零，只能期望奇迹出现。周博文和宋子珏是过命的交情，在周博文还小的时候，曾经遭受到过一次非常危险的暗杀，那时候的他还不像现在这么出色，因此可以说是命悬一线，好在宋子珏机警，冒着被杀掉的危险救出了周博文，从那以后，两人就形影不离，直到宋子珏出车祸，这种情况也没有改变。
　　林学峰说是周博文的干弟弟，其实也是托了宋子珏的福。自从宋子珏救出了周博文，周博文就对其越来越好，到哪都介绍对方说是自己的干弟弟，林学峰作为宋子珏的表弟，自然而然的也就沾了点光。当然，和周博文特别熟悉的人，他是不敢这么说的，那些人都清楚他们之间是个什么情况，最多也不过是周博文看在他和宋子珏的亲戚关系上，对他稍加照顾。
　　可是，和周博文不太熟悉的，宋子珏就没这个顾虑了，反正很多圈外人都知道周博文有个很宠爱的干弟弟，至于这个弟弟是谁，却很少有人知道——他表哥在病床上躺了好几年了，不熟的人自然是不知道他表哥长什么样。
　　利用周博文对自己表哥的愧疚和喜爱，以及那些巴结周博文的人那种渴望露脸的心理，林学峰为自己谋取了不少利益。
　　而现在，他只是用同样的手段，让人帮自己一点小忙而已。
　　平静的时光总是短暂，巫穆的假期就要结束了。本以为这一次能够安安静静的离开，没想到还没等他收拾好行李，网络上就爆出了又一则劲爆新闻。
　　宋怡然收到消息的时候只觉得脑门隐隐发痛，他带过的艺人不知凡几，从来没有这样不省心的。今天一则分绯闻，明天一条爆炸性新闻，简直就没玩没了！还让不让人活啦！
　　这一次的新闻他不用问巫穆就知道是假的，毕竟他和巫穆相处了这么久，对方是个什么样的人，他还是很清楚的。虽然懒了点，无赖了点，贪吃了点，冷漠了点……但是绝对不会做出视屏中这样没有节操的行为！
　　这样低俗的视屏，宋怡然是不屑看的，可惜为了研究视屏中出现的假巫穆和真巫穆存在的区别，他不得不一遍又一遍的观看这个可能会让自己长针眼的视频。
　　没错，这一次，对手使用的方法更加无耻也更加下流了。直接就找了个和巫穆有些相似的人，再请人处理后伪装成巫穆的样子，拍摄了一部“爱情动作片”！
　　里面那个假巫穆的表现实在是不堪入目，和不同的人上床，虽然没有到最后一步，可是该有的亲吻爱抚一个不缺！最可气的还是他顶着巫穆的名头做这些，虽然根据他的专业眼光一看就知道视频是经过处理的，也能肯定视频中的主角不是巫穆，可是，不管是从身形还是长相，确实是和巫穆非常相似，不熟悉巫穆的人，乍眼一看，还真不能肯定视屏中的人是不是巫穆。
　　而且，随着视频的流出，巫穆曾经做过外围的消息也在网络上窜出，言论还指出，他曾经为了上位和不同的人有过龌龊的肉体交易，根本就没有表现出来的自尊自爱，也不配和姬沐晖这样优秀的人走到一起。
　　言语中除了对巫穆的谩骂，还透露出一种姬沐晖肯定是被他的外貌欺骗了的看法。
　　整个网络都因此沸腾了，不管是相信这人是巫穆的，还是坚决反对这人是巫穆的，都开始下载这段视屏。
　　制作视频的人也非常聪明，并没有放任何露点的片段，全部都是穿着衣服的，只是无论从声音、神态还是动作，都显示出露骨的媚意，除非是眼睛瞎了，不然肯定不会觉得视频中出现的人什么都没做。
　　于是，这段视屏就这样在网络上飞速传播着，整个事件的影响也越来越大。
　　宋怡然心知不妙，再这样任由事态发展下去，肯定进一步扩大巫穆那子虚乌有的“曾经不检点的行为”，说不定，那些巫穆靠着金主上位的旧文还会再次被拿出来炒作一番。
　　给姬Boss打了个电话，汇报了一下这边收集到的情况，还没等他说完，那边就发出了一阵巨大的摔打声，明显是盛怒中的boss将手机摔了出去。他挂断电话，却并没有放下手机，不出意料的，不到一分钟，另外一个号码打了进来。
　　“这人不是巫穆。”这是电话接通后，姬沐晖说的第一句话。
　　“当然。”宋怡然虽然这样说的，可是心里其实还是很好奇对方是怎么看出来的。
　　视频处理得真的很不错，找的人也和巫穆极为相似，要不是他笃信这人不是巫穆，又耐心的一点点进行对比的话，也很难在第一时间确信视屏中出现的人不是巫穆。宋怡然抬头看了下手表，从他将这个消息告诉boss，再到boss在网上进行查找、观看，真正容许对方看视屏的时间空怕只有几秒钟，去掉缓冲和广告，您真的有看到具体内容吗？这样的信心到底从何而来的呢？
　　似乎是知道宋怡然的疑惑，姬沐晖又说道：“虽然只是一个侧脸，还是找的和木头最像的角度，但是五官没一个完全符合的，也只是像而已。眼睛没木头的大，鼻子没木头的挺，嘴唇也比木头的厚，形状一点都不漂亮。你再看看视屏中假巫穆的身材，腰不够细，腿不够长，屁股扁扁的，一看就是缺少运动的样子，手上没二两肉的小白脸，怎么能和我家木头比！”
　　说到最后，也不知道是气愤多一点还是骄傲多一点，反正姬沐晖的语气真的可以说是傲娇极了。
　　宋怡然忍不住在心中为姬沐晖鼓掌，凭这仔细入微的观察力，您要是去玩大家来找茬一定能够拿个全国第一！
　　“是的，当然，这家伙当然不能和巫穆比。可是就算我们都知道这人不是巫穆，观众们不知道，百姓们不知道，那么这件事对巫穆的伤害就永远不会消除。我们当然能够采取法律手段，可是这也只能震慑住一部分人而已，只要一天不能彻底证明这人不是巫穆，那么就总会有人被那些愚蠢的言论欺骗，继而怀疑和中伤巫穆。”宋怡然现实顺着姬沐晖的话，将Boss的毛给捋顺了，随后才提出了这件事中最亟待解决的关键性问题。
　　巫穆早在姬沐晖摔手机的时候就注意到了这边的情况，在他和宋怡然专心讲话的时候，便悄悄溜进了书房，查看发生了什么事情。宋怡然和姬沐晖的讨论当然没能瞒住他，看过那段视频后，巫穆彻底明白了发生了什么事情。
　　“你让宋怡然先去起诉那些人吧，这边洗脱嫌疑的问题，我有办法。”巫穆轻轻拍了拍姬沐晖的手臂说道。
　　姬沐晖完全没有察觉到巫穆的到来，他看了一下视屏后就没心情继续看下去，于是就这样开着电脑站在窗前和宋怡然讲电话。说心里话，他和宋怡然都不想将这件事告诉巫穆，毕竟这种与名誉攸关的事情，又是以这样一种不堪入目的表达方式展现在大家面前，怎么看都让人觉得不爽。他们看到这些都如此不愉快，更何况当事人呢？
　　可惜男朋友武力值太高，实在是防不胜防……
　　将巫穆的意思转达给宋怡然，那边就挂断了电话，准备起诉的相关事宜了。这些可以堵住悠悠众口，可惜到底是治标不治本，最能够洗脱巫穆冤屈的还是证明视屏中的人和他并不是同一个，才是最有力的回击。
　　“抱歉。”挂断电话后，姬沐晖突然搂住巫穆说道。
　　“道什么歉？”巫穆问道。
　　“抱歉，这件事不想让你知道的，可是没能瞒住你。抱歉，本来想保护你的，可是总是没能让你得到最好的保护。抱歉……”姬沐晖似乎还想说，却被巫穆制止了。
　　“这有什么可道歉的。这件事本就与我有关，我当然应该知道，你根本没必要瞒着我。至于保护什么的，我才是你的保镖，应该是我保护你才对！”
　　巫穆的重点和其他人永远都不一样，可是这样的巫穆让姬沐晖莫名的觉得轻松起来。对方不是需要他保护的软弱羔羊，而是和他一样强壮的猛兽，老实说，这种感受其实挺不错的。
　　姬沐晖轻笑了一声，抛开了该不该道歉的问题，问道：“你刚才说你有办法，是有什么好的想法吗？”
　　巫穆狡黠地笑了笑，回答道：“你刚才不是说那人比我差远了吗？我就让大家知道，真正的巫神和假冒的，区别到底有多大！”
　　
　　☆、  第93章 视频
　　
　　在宋怡然向法院递交诉讼的同时，巫穆让他安排了一个摄影棚，准备拍摄一些写真。
　　自从巫穆出道以来，也就在刚刚走上正轨的时候拍摄过几张硬照，后来因为被大力打压，就再也没有了相关活动。
　　宋怡然其实有想过给巫穆拍摄一些写真出售，只可惜最近的片约一直很紧，《行者》这样的大制作占据了他们团队太多的精力，为了能够取得好的效果，只得放弃其他。不过就算巫穆现在不说，他也会在近期安排相关工作，毕竟，写真这玩意儿，操作得当效果还是很不错的。
　　摄影师早就找好了，名叫段维，有自己的工作室，即便是为大公司工作也从来都是签订合作协议，而不是雇佣合同。不但在国内享受盛名，在国际上也口碑极佳，算得上是超一流的摄影师了。
　　因为有自己的工作团队，并不需要聘请灯光、化妆等一些列人员，相对来说也非常省事。因为信得过对方的水平，只给出了几个大致的方向，当时，段维听了要求后，看了看宋怡然给出的照片和一些影视作品，就爽快的答应了。
　　就像模特都希望有好的摄影师一样，好的摄影师也希望能够遇到好的模特。这不单单是为了拍出好的照片来提高自己的知名度，而是因为没一个出色的摄影摄像都会有自己的想法，只有遇到了同样出色的拍摄对象，才能够顺利的将自己的观点通过作品表达出来，从而和观看者达到共鸣。
　　好的摄影师对于模特来说可遇而不可求，而对摄像来说，优秀的模特何尝不是如此呢？这也正是段维在看过巫穆照片就立刻答应为对方拍摄的原因。
　　不过这一次，和计划的有些不同。因为网络突然冒出的“假巫穆低俗视频”，他们继续在短时间证明两者之间的区别，单单是照片还不够，毕竟，照片能够动的手脚实在是太多了，因此，他们还需要录制一段视屏，然后再将写真推出来。这样一来，可以算是一举数得。
　　段维的工作室没有摄像师，不过干他们这行的，自然有自己的一套人脉，不过一个电话就将一位关系很好的朋友叫了过来，因为是老交情了，对方连价格都没谈就立马赶了过来。
　　“大维，你说的好苗子在哪呢？”和段维一样非常渴望优秀模特的马鑫一进门就大嗓门的喊道。
　　“吵死了，自己不会看啊！”因为两人之间关系太熟，完全没有客套的必要。
　　马鑫环视了一下四周，立刻就看到了被包围在人群中是巫穆。
　　巫穆接近一米八的个头，说实在的并不算魁梧，按理说躲在人群中是不那么容易被发现的，可是就是有这样一种人，不管周围有多少人，不管身处何种环境，总能让人第一眼就注意到他。
　　此时，马鑫就是一眼看到了人群中的巫穆，当然，还有站在巫穆身旁的姬沐晖。
　　其实相比起巫穆，姬沐晖更像是一个合格的模特，尤其是在身高上，一米八几接近一米九的高度，才算男模真正应该拥有的身高，宽阔的肩膀以及修长的四肢，给人一种既协调又有力的感觉。
　　可惜了。
　　马鑫注意到姬沐晖后稍加观察，就知道对方不会是今天的模特，那种久居高位培养出的独裁气质，不是年龄的大小能够掩盖的。这样一个人，必然手握大权，并且时间还不短，不然不可能培养出这样的上位者气质。
　　将注意力转回到巫穆身上，抛开身高不谈，巫穆其实非常出色，和一般人的感觉不同，他们并不觉得巫穆身上只有一股不食人间烟火的仙气。相反，因为见过各种人，再加上天生就对人的气质比较敏感，他反而觉得巫穆是一个非常非常复杂的个体。
　　飘然出尘的气质，天真无知般的懵懂，时不时流露出来的魅惑，以及那种寻常人没有的洒脱不羁……这是一个多变的人，也是一个富有魅力的人。
　　与马鑫有相通体会的，自然就是个他做了多年兄弟的段维了。真人比他看到的资料还要吸引人，让他忍不住想要立刻将对方变成自己的作品。
　　都是专业人士，很快就进入到了工作状态。
　　根据宋怡然的要求，拍出来的巫穆和视频中的人区别越大越好，按照两位拍摄者的想法，最好也能够如视频中的大尺度出镜。可是，这个提议刚一说出口，就被醋意满满的姬Boss给否决了。
　　自家木头怎么能给那些不相干的人看呢？别说门了，连窗都没有！
　　就是宋怡然也没想到boss的醋意会这么浓，反对会如此激烈，那剑拔弩张的架势，好像让巫穆多脱一点就要和所有人干一架似的。于是这个提议最后只能放弃掉。
　　时间宝贵，最后还是巫穆给出了一个不错的建议。
　　穿着白色衬衣的巫穆慵懒的趴在沙发上看书，随后似乎是听到了什么动静，突然从沙发上坐起，因为没有扣最上面两颗扣子，漂亮的锁骨脱离了遮挡，彰显着主人的性感。和大家想象中的有些不同，巫穆的身子并不瘦弱，相反还非常的结实有力，透过薄薄的衬衣，这样一具富有诱惑力的身体，显露无疑。
　　来人背对着大家，从体格上来看，是一个壮硕的男人，他朝着巫穆缓缓走去，然后低下头，给予了巫穆一个深吻。待两人分开，巫穆的唇比刚才明显红润了许多，脸也有些微红，气息显得有些不顺畅。不过，这样一幅画面，并没有给人淫靡的感觉，相反，相当温馨。如果硬要说有点什么其他感觉，那大概就是，巫穆这幅模样竟然意外的让人觉得可口，不知道有多少的现场工作人员，光上看着这场景就心跳加速，不自觉的沉浸其中。
　　摄像给巫穆的脸来了个特写，此时的巫穆只是薄薄的打了层粉，连眉毛都没画，那种不停变换角度的拍摄方式，将巫穆的外貌忠实而详细的记录了下来。随后，两人走出了房门，外面阳光正灿烂，两人似乎是准备洗车，结果因为没操作好，巫穆的衬衣被水打湿。
　　湿漉漉的衣服贴在身上，挺拔的身姿展露无遗。
　　巫穆是典型的穿衣显瘦脱衣有肉类，此时薄衬衣被水淋湿，紧贴在身上，和没穿几乎没什么差别，如果真要说的话，也许这种湿身的效果还有更加性感一些。
　　姬沐晖此时觉得自己肠子都要悔青了，证明清白的办法那么多，为什么要选择这样一种方式了，他现在宁愿加大人手，将“假巫穆”给长出来，也不愿意其他人看到巫穆如此性感的一面。
　　在姬沐晖强烈的醋意下，这个镜头只维持了几秒钟的时间，就被迅速打断，只见那个更加高大的青年立刻走上前，将巫穆一把搂住，似乎是担心他着凉，两人迅速朝着房子走去。
　　这个高壮青年自然就是姬沐晖无疑了，众人知道他的小心思，不过为了拍摄更好的进行下去也不戳破，只好无奈地赶紧跟上。
　　这里自然少不了巫穆换衣服的画面，只可惜在醋意正浓的姬Boss特意“关照”下，马鑫只拍到了腰身处，房间的门就被砰的一声给无情地关上了。
　　马鑫：“……”
　　众人：“……”
　　Boss这么爱吃醋真的好么？真的大丈夫么？真的真君子么？
　　不过，这些心声，Boss恐怕是听不到了。
　　门再次被打开，这一次巫穆穿的是一身运动装，因为是比较紧身的那种，身材显得越发匀称富有爆发力。
　　视屏其实不长，可以看出马鑫在努力突出巫穆出色的身材，以及格外优秀的外貌。虽然心里多多少少有点遗憾，总觉得如果能够拍摄到更加深入的东西，一定会得到更加优秀的作品，可是想想在一旁虎视眈眈的总裁大人，还是很自觉地掐灭了刚刚冒出头的“小火苗”。
　　另一边的段维也得到了不少好照片，只不过这样的效果对他来说只是差强人意，摄影和摄像因为走位的问题，很可能会互相干扰，他为了能够让马鑫拍出好的效果，牺牲了自己的最佳位置，得出的作品只能说不错，并不能让他满意。为此，巫穆会换回刚才的几套衣服，单独让他拍摄一些照片，也就是说，虽然是同样的场景和装扮，却需要进行两次，才能完成今天的任务。
　　拍了一整天，总算是皆大欢喜，视频在马鑫拍摄的时候就开始加紧制作，到了晚上，已经有一小段能够拿出手的成品了。
　　宋怡然立刻就发动了手上的资源，将视频推了出去。
　　因为“真伪巫穆”事件正闹得沸沸扬扬，视频没多费什么功夫，就以极快的速度在网上开始传播。
　　最开始只是类似于“巫穆最新写真幕后花絮”这样中规中矩的标题，随后，随着传播了几遍之后，背后的公关团队就开始操作起来，标题越来越有针对性，渐渐的，“证明巫穆清白的视频”“看了这个还敢说那个人是巫穆吗”“真假巫穆大比拼”这类倾向性明显的标题也开始正大光明的出现了。
　　姬沐晖满意地看着评论区越来越多的人对先前的视频发出质疑，认为两个“巫穆”根本就不是同一个人的声音越来越响亮。
　　“唔，效果还是差了点，应该按照段维说的，稍微多露一点的。”闲来无事前来观看情况的巫穆突然插了一句，成功让姬沐晖脸色铁青。
　　看着这个惹他生气却还不自知的家伙，姬沐晖突然觉得生闷气的自己实在无聊，自然对方想要多露一点，那就干脆露给他看吧！
　　这么想着，姬沐晖那邪恶的右手，缓缓地朝着毫无所觉的木头伸了过去……
　　
　　☆、  第94章 牵扯
　　
　　宋怡然满意地看着网上的反应，总的来说，比他想象的还要好。
　　看来新的写真不愁宣传了，翻了下网友们对小视频的评价，基本上是赞赏居多，偶尔冒出几个持反对意见的，也完全在预料之内，不会对他的好心情造成任何不良影响。
　　*
　　小菲：“巫神好帅！不，应该说好萌！另外，湿身的巫神大人性感值满分，有和我看法一致的吗？”
　　钱小明：“看书的木头好文静，洗车的木头好有活力，湿身的木头……不行了，我需要纸巾！”
　　我就是花痴：“有木有人觉得另外一个高个子的男人有点眼熟？虽然只是一个背影和一些侧面照，但是莫名的有种熟悉感啊。”
　　朵朵白云：“楼上的是真没看出来还是假装不知道？那根本就是巫神大人的cp啊！！！”
　　夏天的夏：“什么？姬Boss真人出镜了？！omg，我要幸福的混过去了！”
　　巧克力爱情：“有人注意到巫穆的身材没？不管是湿身的时候，还是后来换衣服露出的那小片腰腹，和想象的有些不一样呢！”
　　超宅大叔：“是啊，是啊！虽然管线很暗，但是我有看到腹肌哦！是真的腹肌哦！”
　　简简单单：“光线这么暗，你都能看见，还真是了不起……话说你是不是有什么特殊的方法调对比度了？快来教教我，我也想看清楚巫神大人身上的腹肌啊！！！”
　　因秀：“话说还有人记得前段时间的那个视频吗？现在想想，感觉视频里的人和巫穆完全不像啊，当时为什么会有两个人也许就是一个人的错觉呢？”
　　偏偏：“那一定因为你对木头的爱还不够深，果断从头开始补一遍木头的作品，尤其是各种真人秀节目，你就会发现，这绝逼是两个人，就连看错的可能性都没有！”
　　果果不是用来吃的：“是啊，不论是颜值还是身材，木头都甩出假货一条街呢！不，肯定不止一条街，应该是甩出了真个宇宙！”
　　木薯粉关玖：“木头简直就是360度无死角啊，摄像师功底深厚，完全抓住了木头的独特气质。这样的木头根本就是无法模仿的，冒牌货真恶心！”
　　木头加油：“听说光电传媒已经正式起诉了，看来这件事很快就能够真相大白，水落石出！”
　　*
　　宋怡然继续浏览着网络上的评论区，在光电传媒起诉那几家传媒公司的消息流出后，网民们的态度更加偏向了巫穆这边。毕竟，司法在大多数人的心目中还是非常神圣和肃穆的，既然巫穆方敢于走司法程序，那么必然在这件事中站得住脚。再加上巫穆拍摄的那段小视屏作为“证据”，明眼人都能看出两部视频的主角绝非同一人，因此，为巫穆说话的人也越来越多。
　　当然了，也有些人恶意的猜测是摄制组特地将巫穆的形象进行了处理，这时候，强大的公关团队就开始真正发挥作用了。
　　巫穆毕竟不是刚出道的新人，过去留存的影视记录虽然不能和老牌明星相比，但还是比较多的。前身虽然没有现任强劲有力，但是也不是那种瘦瘦弱弱的娘炮，只能说他的体型、身材都太过具有欺骗性，不仔细看，还真以为是那种柔弱无力的奶油小生。
　　于是，各种真假巫穆对比在网络上疯狂冒头。公关这边拿出了巫穆过去的一些图片和影像资料，一点一点的和视频中的人做对比。一会儿是脸部，一会儿是四肢，再就是锁骨以及胸腹，不对比不知道，一对比才发现前段时间疯传的视频，里面的男人根本就不是巫穆。
　　事情到了这里，已经昭然若揭。巫穆从来没有拍过那样的视屏，更不像视频中说的那样，游走于各种男人之间。这视频从头到尾就是一场阴谋，一种为了破坏巫穆名誉，破坏他艺人形象的卑劣手段！
　　清醒过来的人们，在网上的原创或转载着为巫穆澄清事实真相的帖子，对于不清楚事实或者本就是恶意污蔑巫穆的人，他们开始采取反对或者抵制的态度。局势终于开始一边倒了，胜利的天平，已经开始向巫穆这边倾斜。
　　姬沐晖却并没有因为宋怡然汇报过来的大好形式而开心，他的心里始终记挂着这次事件的制造者。这人一天不被找出来，他就一天无法安心。
　　拜网络上良好态势所赐，幕后之人，似乎也开始有些慌乱了。
　　林学峰没想到自以为非常缜密完善的计划居然如此不堪一击。
　　就好像上一次和姬天宝联手，以为能够轻松挫败巫穆却被对方轻易化解一样，好像无论是什么样的事情，对方都凌然不惧，然后在你得意洋洋准备放肆庆祝时，再给你当头一棒，打得你昏头转向。
　　林学峰撑在桌面上的手渐渐握紧，他不甘心，凭什么巫穆能够轻松取得他求而不得的角色？凭什么巫穆能够签约星空传媒，他却只能做星耀娱乐的艺人？凭什么巫穆能够有一个那么优秀又维护他的爱人，自己喜欢的周大哥却永远都只爱着那个躺在病榻上的活死人？！
　　嫉恨就好像一团火，将他真个人包裹住，无论是头脑还是心灵，都在这样一场大火中彻底迷失，他只知道，自己不想看见巫穆过得好，也许现在的他无法做到将对方碾进泥里，但是，给对方制造麻烦和负面消息，他还是可以办到的。
　　这么想着，林学峰再次拨打了宋哥的电话，可惜，这一次，不知他还有没有足够的好运，逃过姬沐晖等人的捕捉……
　　“头儿，有大流量突然涌入了！”一个带着黑框眼镜，斯斯文文的男子对着旁边将近四十岁的壮汉说道。
　　“继续监视。”随后，他转头对另外几个人说道，“赶紧确定对方的具体地点！”
　　听到上司发布的任务，几个人头也不抬，手指如飞的在键盘上迅速敲击起来。
　　片刻后，有人抬起头说：“头儿，已经查到了！”
　　说完，他将地图调了出来，一个不停闪烁的红点正标注在地图上，十分醒目。
　　那个被称为“头儿”的人掏出对讲，描述了一遍具体地点。
　　那边的人表示收到，随后就没了回应，只要求他们将最新定位每隔一段时间就发送一遍。约摸十多分钟的样子，那边就传来抓到目标对象的消息，就这样顺藤摸瓜，很快就查出了一个叫做宋威的人。
　　韩栋这边收到情报后，以最快的速度向姬沐晖汇报，听说周博文牵扯其中，姬沐晖难得的皱起了眉头。
　　他倒不是怕了周博文，只是对这个同辈里难得看得上眼的人难免有些惺惺相惜的感觉。他对周博文虽然说不上了解，却也知道为人正直，断不会使这样不入流的小手段，况且，他们之间完全没什么利益纠葛，周博文和巫穆就更没有什么瓜葛了。如果不是误会，那么必然就是有人借着周博文的名头在里面搅风搅雨。
　　联想到周博文周围的人，姬沐晖很快就想到了一种可能性。
　　他将自己的想法告诉韩栋，让韩栋再去和那个姓宋的好好谈谈。果然不出他所料，下达命令的根本不是周博文本人，而是他的“干弟弟”林学峰。
　　林学峰这人姬沐晖也只是隐约听说过几句关于他的言论，只听说是周博文干弟弟宋子珏的表弟，寄住在宋子珏家。只是这宋家也挺奇怪的，对宋子珏和这个叫林学峰的还真是一视同仁，宋子珏有的，林学峰一定不会缺，而且林学峰在外面俨然就是宋家的另一位少爷，根本不像是什么寄住在亲戚家的遗孤。不少人都说宋家挺圣母的，不过私底下八卦的时候，也有人猜测林学峰的身份恐怕另有隐情。
　　尤其是在宋子珏出事后，宋家对宋子珏的事故避而不谈，虽然也表现出了一丝伤心，却也没有那种唯一继承人死去的绝望感。不过因为宋家人自此似乎对林学峰稍微疏远了一些，这才没让不好的猜测在圈内继续蔓延下去。
　　林学峰自此彻底淡出了他们这个圈子，只是听其他人偶然提起的时候，也有说过宋家并没有完全抛弃他，只是给予的关照稍微少了一点，而他仗着周博文名号找人帮忙的事情，因为周博文自己没有什么表示，也就没人开口提醒了。
　　姬沐晖不是优柔寡断的性子，知道周博文有可能参与其中，他也只是皱眉思索了片刻，最后，还是找人要到了周博文的电话号码，将电话拨了过去。
　　“喂，你好，我是姬沐晖。”简单直白的表明身份，避免不必要的误会。
　　那边显然知道姬沐晖是谁，回答道：“你好，请问有什么事吗？”
　　清爽的声音中带着些微的犹豫，显然，对方有些疑惑他为何这个时候打电话过来。
　　“关于我和巫穆的事情，想必你也有听说过。前段时间，我的爱人，也就是巫穆受到了恶意诽谤，一则非常不雅观的视屏流传了出来，幕后之人雇水军宣称视频中的人就是巫穆，虽然这件事现在已经落下了帷幕，我爱人的清白也已经得到了证实，但是这幕后之人我是一定不会放过的！”
　　那头的周博文沉默了一会儿，显然是不太明白姬沐晖深夜打电话给他说这些到底所为何事。
　　突然，周博文想到了一个人，一个能够让姬沐晖拨打这通电话的人。
　　
　　☆、  第95章 视频
　　
　　“我让人监控了网络上，一旦出现大流量黑巫穆的言论就立即锁定，就在刚才，我的人找到了那伙人藏身地点，将他们顺利抓获。”
　　周博文没傻傻的去问姬沐晖怎么能谁便抓人，他不傻，自然知道很多掩藏在明面上的阴暗。
　　“那伙人供出了幕后指使，名字叫做宋威，我又让人将这家伙带了过来。这人和本地宋家没什么关系，家里做建材生意的，近几年才来这边，因为没什么门路，一直搭不上线，平时经常蹦跶在外圈。”
　　周博文觉得自己似乎在哪里听说过这个名字，但是又不能肯定，只能继续保持沉默。
　　“我知道，你对他恐怕没什么印象，但是林学峰呢？不知道你还记不记得这么个人呢？”
　　周博文担心的事情终于还是发生了，他想遍了自己身边的人，似乎也只有这个不知道天高地厚又和娱乐圈有些关联的家伙，可能会参与其中。
　　“他在这其中扮演了什么样的角色？”周博文语气仍然保持着平静，并没有因为姬沐晖提到的人和他有关而慌乱。
　　“他和宋威说他是你的干弟弟，然后指使宋威帮他黑巫穆。”姬沐晖说这些的时候并没有多少愤怒，只是语气中的讥讽意味实在是有些浓重。
　　周博文的呼吸变得沉重起来，倒不是因为姬沐晖不怎么友好的态度，而是因为他话中内容。
　　他的干弟弟只有宋子珏一个，不管林学峰和宋子珏曾经关系有多好、情谊有多深，都不是假冒他干弟弟的理由。他能够给小珏的东西不多，因此，只要是给小珏的，就一定要独一无二，物品也好，称呼也罢，是独属于小珏一个人的东西！
　　以往林学峰以他的名义让人帮忙，他念着对方和小珏的关系也就睁一只眼闭一只眼的任他去了，可是现在……他怎么敢！
　　“我不会插手这件事的，你想怎么办就怎么办。”说完这句话，周博文就挂断了电话，以姬沐晖的聪明，必定知道他这话的含义，和聪明人说话就是这么简单。
　　他转过头，看向正躺在床上的瘦弱青年。曾经的宋子珏也有一身不错的身材，虽然不似他这样健壮，却也充满活力，可是常年无法动弹，使得宋子珏肌肉萎缩的厉害，即便有他和请来的特护经常按摩活动，也仍然以可怕的速度消瘦了下去。
　　医生说过，如果宋子珏还是这副情况，即便他近期就醒来，也很难立刻像正常人那样生活，过度的消耗带来的不止是肌肉的萎缩，就连五脏六腑也会跟着受创，需要很长时间才能调理过来。而一旦这样的情况继续持续，宋子珏醒来的几率也会越来越渺茫，直到有一天他的身体无法承受这样的负荷，彻底崩毁……
　　周博文想到这里便不敢再想下去，他走到床边握住宋子珏因为常年晒不到太阳过分白皙的手。
　　小声呢喃道：“我该怎么办？子珏？我该拿你怎么办？”
　　姬沐晖得到了满意的答案，也不再纠结。没了周博文，林学峰不过是个小虾米，别说现在宋家没了像以前那般维护林学峰了，就算宋家因为林学峰站出来给予庇护，姬沐晖也不怕。
　　他先是让韩栋继续深挖视频的相关信息，并且收集林学峰背后操纵的一系列证据，随后，又将收集来的东西引而不发，让宋威找来的人继续按照林雪峰的交代行事。
　　因为他们手上拿到了原片，也就是主角未经修饰的那个版本，视频中的少年和巫穆根本不像，他们完全不担心网民们因这群人的引导重新认为巫穆才是视频主角。
　　相反，到了这个时候，事情闹得越大越好，只有这样，他们才能在揭露事情真相的时候，将群众被愚弄引发出的愤怒转移到林学峰身上，继而对敌人造成最大的伤害效果。
　　既然知道了周博文的态度，姬沐晖就让韩栋放手去做了。
　　这件事他没有交给宋怡然去做，一来巫穆的假期结束，需要继续《行者》的拍摄了，宋怡然要跟着去做一些安排以及和沟通，二来，这件事情涉及到的一些东西已经超过了宋怡然的工作范畴，并不是他最为擅长的事物，而韩栋作为总裁秘书，因为处理的事情多且杂，反而有所涉及。
　　巫穆跟着剧组飞到a国取景去了，这也使得姬沐晖越发没了顾忌——事实上，巫穆在国内也不会在意这些新闻，韩秘书认为，总裁大人其实是因为巫穆不在身边心情不好，才想将怨愤发泄到敌人身上的。
　　任由水军在网上泼了三天脏水，光电传媒方面都没有再做任何回应，就在所有人都以为光电传媒已经没有办法，只能采取冷处理的时候，光电传媒直接联系了各大媒体，发布了对林学峰等人的起诉。
　　起诉和不等同于打口水仗，走法律程序和在网络上叫嚣完全是两码事，没人会想想到光电传媒居然如此强悍，短时间内就找到了幕后之人，既然敢走司法程序，必然是有证据可以拿出手了。他们也没想到光电传媒会如此硬气，说起诉就起诉，毫不留情，干净利落！
　　巫穆的粉丝开始集体叫好，为木头有一个这样的靠山大感宽慰。
　　但是林学峰的粉丝们就不这么想了。
　　林学峰作为一个小粉红，粉丝还是比较多的，而且大多数是喜欢看偶像剧的学生粉，倒不是说学生粉不好，学生粉爱憎分明，可惜有时候不够理智。他们是明星的主力支持者，狂热而存粹，可是，当他们喜欢的明星遭受不好的言论时，他们往往不能够理智面对，冲动一点的，还可能立刻沦陷在无边的争论中，在网上制造出一片骂战。
　　于是，在这个消息被媒体公布后，不相信林学峰是幕后之人的“蜂蜜”们爆发了，她们到处“掐架”，用极其恶劣的言语辱骂发布报导的人。偶尔有看不下去的理智粉和路人，站出来指出这样做的不对之处，也被立刻喷了回去，久而久之，也就没人发声了。
　　可惜，这样做就像压死林学峰的最后一根稻草，非但没能扭转林学峰的形象，还让中立人士对林学峰的印象更差了，要知道，很多人都觉得有什么样的明星就有什么样的粉丝，你家粉丝素质这么差，可想而知，你的素质也搞不到哪去。
　　韩栋收集来的资料并没有在第一时间放到网上去，他深知公布真相的最佳时机，因此并不急于立刻洗清巫穆，也不忙于将林学峰一把拍死。
　　重磅消息一个接着一个，过了大约两天的时间，光电传媒才将原版视频的剪辑版本放到网上。
　　新的剪辑版和网络上原本流传的区别不大，只是还原了人物的最初样子，加上了一些原本去掉了的杂音，减掉了一些太过露骨的画面。
　　原本大家看先前的版本，并没有觉得是经过太多后期处理的，可是看过原本后，他们才知道，自己的想法太天真了。
　　那个脸色苍白的娘炮是什么鬼？那个粗哑的声音是怎么回事？还有呢白斩鸡一样的五短身材！
　　原本细腻光滑的皮肤呢？原本的大长腿呢？原本精致妩媚的五官呢？
　　都是假的，去他娘的假货！
　　本来经过处理的就没巫神大人好看，现在看到原片才知道，假的就是个渣！和正主完全没有可比性，别说气质这种虚无缥缈的东西了，就是实实在在的东西也拿不出来！早知道就不看原片了，简直就是破坏了它最后的一点形象。
　　看过原片之后，他们才知道后期制作有多么重要！一个好的剪辑师有多么重要！高光、磨皮、调色有多么重要！
　　他们以后看视频一定会留意幕后工作人员名单的，你们真是辛苦了！
　　姬沐晖的目的轻易达到，看过原片的人再也不会将巫穆代入其中，反而觉得前段时间被牵扯进来的巫穆很可怜，再有人提起这件事，还会为巫穆说几句好话，表示对他的同情。
　　这之后，就是专心对付林学峰了。
　　其实最简单的办法就是将林学峰和宋威的通话录音直接放到网络上，但是姬沐晖并没有直接这样做，而是在其中增加了一小步。
　　他和《行者》制片方联系后，取得了对方的同意，于是，各大媒体都收到了一份《行者》的演员名单，巫穆赫然在列，并且还是在名单的第一排！
　　演员名单中名字越靠前，代表其出演的角色越重要，更何况，名单后面还有一些简单的角色介绍，巫穆的角色介绍以及他的排名，非常明确的展示了他在剧中的地位——不是什么小杂鱼，而是非常重要的配角！
　　此外，在演员名单中，他们也确实看到了林学峰的名字，可惜这名字排名极为靠后，怎么看都不可能是重要角色。
　　事情到了这里，他们还有什么不能理解的，无非就是一个获得了一般角色的小粉红嫉恨另外一个获得了重要角色的大粉红，于是策划了一出看似无厘头，实则心机深沉的泼脏水计划！
　　第二天，《行者》演出名单的公布抢占了各大娱乐板块的头条，林学峰和巫穆的竞争关系也昭然若揭！
　　
　　☆、  第96章 烂债
　　
　　林学峰躲在家里已经有好几天了，起初他还找过宋威，可是在原片被曝出后，他就知道宋威已经靠不住了。
　　后来，他也找过几个狐朋狗友，可是那些人都是和他身份地位差不多的，更何况，那些人中也未必有人真心待他，更不用说全心全意、尽心尽力的去帮他了。
　　他又想到了周博文，可是拨打周博文的电话却发现根本打不通，这在以前是完全不会出现的，以前周博文就算对他表现得比较冷淡，也不会不接他电话。看来这次的事情是真的将他惹恼了，连那个活死人的面子都不管用了。
　　到了最后，能想到的办法都试过了，能联系的朋友都联系了，却始终没有任何办法，迫于无奈，他只好联系上了宋家。
　　在宋子珏出事之后，宋家就查出了他在其中动的手脚，如果不是宋子珏醒不过来，如果不是念着林学峰身上那一半的宋家血脉，他们恨不得将林学峰送入监狱！不过，就算不把他送进监狱，宋家也不愿意再为他提供任何资源和帮助，也因此，他明明是宋家的半个少爷，却只能靠着周博文的名头在圈子里站稳脚跟。
　　宋子珏的父亲宋嘉兴曾经和自己的小姨子发生过一次不正当的关系，不过那并不是出于他的本意，而是被对方算计了。宋嘉兴对此感到非常愧疚，他一向将这个小姨子当做半个妹妹，却没想到对方竟然做出这么违背伦理、厚颜无耻的事情。后来，也不知道是对方突然醒悟还是觉得愧疚，对这件事居然绝口不提，并且主动离开了当地，去了稍远一点的城市，宋嘉兴乐得轻松，自然不会主动凑上前去。
　　没想到，一年多以后，等对方回来的时候，居然带着一个小男婴。婴儿很小，还不到一岁，长得白白净净的，可是宋嘉兴一点都喜欢不起来，因为这是他的孩子——他被算计和被愚弄的证明，他对婚姻不忠的证据，有可能破坏他婚姻关系的定时炸弹。
　　宋嘉兴也曾希望这个孩子不是自己的，可是从亲子鉴定书上给出的结果来看，这个孩子确实是他血脉的延续。
　　他非常爱自己的妻子，对于自己的小姨子却没有任何亲情以外的感情。他不能接受小姨子的算计，也没办法接受这个孩子的存在，小姨子这时候还想用这件事威胁他，他却以宁为玉碎不为瓦全的气魄告诉对方，就算这件事捅到自己妻子那里，他也不会娶她，大不了就和她解释清楚，如果妻子不听他的解释，坚决要离婚，他也不会娶她！
　　小姨子怕了，对方根本就不是有多么爱他，也不是什么非要名分不可的人，从对方的行事上就能看出这一点，所以宋嘉兴并不担心。
　　果然，对方最后的要求就是给她足够的抚养费，既然得不到人，就要得到优越的物质生活。
　　对于这样的人，宋嘉兴实在是太了解，以前不觉得讨厌，尚且还算能够容忍，是因为对方是他挚爱的妻子的妹妹，可是，既然对方不在乎姐姐，他又何必在乎这个妻妹呢？
　　钱他原因给，可是也有一定的限额，用完了就自己去赚，他又不是无限提款机。
　　对方没想到自己姐夫的态度会如此坚决，连姊妹共侍一夫的机会都不给她，即使她说自己不要名分也不同意。其实她也确实如宋嘉兴预想的那样不管将实情闹大，毕竟这件事说破了天，也不过是一件丑闻，她能够拿捏住的从来都是姐夫对姐姐的在乎。
　　这件事就这样被隐瞒了下来，直到宋嘉兴的小姨子也就是林学峰的母亲生病去世，林学峰才不得不以妹妹遗孤的名义寄养在宋嘉兴家中。
　　宋嘉兴收留这个孩子，一半的原因是因为妻子，另外一半原因大概还是不忍自己的血脉流落在外。孩子的母亲再怎么可恶，孩子总是无辜的，这么想着，宋嘉兴对于领养这个孩子一点意见都没有。
　　可惜，林学峰并非他想象中的那么单纯无辜，熟话说有什么样的父母就有什么样的孩子。林学峰成长的最关键时期，一直都是他那个自私自利的母亲负责教养的，因此等到将孩子接回宋家的时候，他才发现这个孩子已经成长为了一个和他母亲一样，自私自利，还非常善于伪装的人。
　　因为他将自己曾经犯下的错误告诉过自己的父母，因此他们知道林学峰也是自己的小孙子，他母亲在的时候，两老也不好表现出太多的在意，以免有心人察觉，破坏儿子和儿媳妇之间的感情。可是孩子的母亲去世后，他们一方面为了弥补曾经的亏欠，一方面也是出于对自己儿孙的喜爱，竭尽所能的善待林学峰，使得他虽然被寄样在宋家，却和宋家的正经少爷一个待遇。也幸好宋子珏是个心宽的，从来不为这样的情况争风吃醋，甚至还会对自己这个表弟照顾有加。而宋嘉兴虽然因为看穿了林学峰的伪装，但是毕竟是自己的孩子，年纪又不大，总觉得还能够教育回来，是以，虽然对林学峰不够热情，但也还算体贴。
　　一家人倒是和谐的相处了很长一段时间。
　　事情的变故发生在宋子珏的母亲去世的时候。
　　那时候，宋子珏已经二十出头了，他母亲因病去世，临终的时候，宋子珏被叫进去聆听母亲最后的嘱咐。结果出来时就听见林学峰对着自己的父亲叫爸爸，还说什么自己妈妈早就告诉他了，他因为考虑到姨妈的感受才一直没有个父亲相认，现在姨妈走了，他们也就没有这个顾忌。况且宋子珏出柜，坚决要和周博文在一起，无法传承下一代，自己这个小儿子被正名了，生下来的孩子才能名正言顺的成为宋家的孩子，而不是继续顶着林氏的头衔……
　　后面的话宋子珏没有仔细听，他沉浸在了父亲的被判当中，飞快的冲了出去。
　　随后，也不知道是因为心情太过激荡还是别的什么原因，宋子珏驾驶的车子发生了事故，从此一觉不醒，成为了一个需要被人照顾的植物人。
　　宋嘉兴将这件事怪罪到了林学峰头上，坚决不再见林学峰。而宋家二老虽然对林学峰不错，可是相比起从小带到大，并且更加聪明懂事的大孙子来说，林学峰始终还是排在后面的。宋子珏发生意外，他们也觉得林学峰多多少少要承担一定的责任，况且儿子的倔脾气他们都明白，也不准备和儿子对着干，遂也同意不再管林学峰的事情。
　　林学峰就这样被宋家放逐了，当然，在外人看来，只是回归到了一个表少爷应有的待遇。而这件事，因为关系太大，宋家对外也没有提到林学峰在事故中的存在，只说宋子珏发生了意外事故。
　　从回忆中清醒过来，林学峰决定求助宋家二老。
　　宋嘉兴是不用想的，他厌恶自己还来不及，是肯定不会帮自己的，但是宋家二老却不一样，他们年纪大了，更看重传宗接代以及血脉传承，自己作为宋嘉兴唯一一个健康的孩子，两老必然不会见死不救！
　　电话很快就打通了，他也没有过多的客套，直接就哭诉起来，说自己被人冤枉了，如果没人伸出援手，自己一定会坐牢。
　　宋家二老年纪大了，平时寂寞的很。儿子太忙，一个孙子成了植物人，还被周博文那小子带走，面都难得见到，也就剩这么一个小孙子还会经常来看看他们。林学峰在这一点上还是相当聪明的，他并没有因为宋家的冷落而冷淡，还是一如既往的在二老身边卖乖讨好，时间久了，就算宋家二老心有芥蒂，也不忍心完全将其拒之门外，久而久之，倒是比以前更喜爱了些。
　　听闻小孙子要去坐牢，还是被冤枉的，宋家二老也没仔细查，就开始找起人来。在他们心目中，这个小孙子虽然没大孙子优秀，但也是非常不错的孩子，必然不会哄骗他们两位老人家。也因此，法院那边的审判因为两老的掺合，迟迟没有下文。
　　宋家因为人丁单薄，近几年又事故不断，远没有以前的辉煌。不过瘦死的骆驼比马大，再加上宋嘉兴正是壮年，一般情况下，大家还是会给宋家一些面子，事情闹得不大，也就睁一只眼闭一只眼。
　　而林学峰这件事，在其他人看来，就不属于大事的范畴，两个小明星争斗，用了点不入流的手段，在众人看来不过是小孩子的游戏，算不得什么。
　　于是，这件事就这样拖了下来。
　　判决迟迟未下，持续关注这件事的记者也看出了苗头不对，纷纷撤走，有几家大胆的，为了博人眼球，还以这样一个结果来嘲讽巫穆，问他事情的真相到底怎样，如果他以及光电传媒说的话属实，为什么法院会迟迟不下判决书呢？如果他们所言有假，那么真实的情况到底是怎样的呢？
　　一时间，网络上对这件事的看法又有了转变，很多网友表示，自己已经不敢站队了，免得到时候被反转了脸疼！
　　而这些，远在异国的巫穆并不知道，他需要拍摄的戏份已经录制完成，剩下的就是在取景结束后，和演员们一起前往m国补拍了。
　　拿着行李，巫穆踏上了回家的旅程。
　　
　　☆、  第97章 错
　　
　　姬沐辉本是想在巫穆回来之前将事情解决，他也有考虑到宋家参合进这件事的情况出现，在他看来，宋家的参与比想象中的还要少许多，整个事情发展到现在，居然就只看到了宋家二老的身影，已经比姬沐辉想象中的阻碍小了很多。只可惜巫穆的归期比想象中早了太多，以至于还留下了一个小尾巴没能解决。
　　因为巫穆最近行程比较隐秘，并没有粉丝知道他今天从a国飞回来，是以去机场接人的过程非常顺利。
　　巫穆穿着一件黑色薄款风衣，下身是一件同色系的休闲裤，脖子上一条浅灰色围巾，因为围得很宽松，将半张脸都给遮挡住了。脸上还如同时下的小青年一样带着一个大大的墨镜，头上倒是没有带什么帽子，因此虽然包裹得比较严实，却也没有怪异的感觉。
　　机场的其他乘客偶尔还会回过头来悄悄看他，大概是觉得这个小青年气质很好，不过因为是国际航班，巫穆也没红到在哪都被认出来的程度，倒没人认出他的身份。
　　反倒是姬沐晖去接巫穆的时候，引起了不少人的注意。
　　两个同样高大帅气的人站在一起，无论是气质还是外貌，都让人无法忽视，更何况若两人的穿着打扮一看不是地摊货能比的，某些熟知奢侈品的，甚至已经开始悄悄在心里计算两人这身行头加在一起的价值了，只是粗略算了一下就已经得出了一个十分令人乍舌的金额。
　　姬沐晖很自然地接过了巫穆手上的行李，那态度就像一个习以为常的跟班，只是他的气质和架势表明，这人绝对不止是跟班那么简单。两人之间的氛围很好，明明是一些很简单的互动，却偏偏给人一种甜蜜的感觉。这样一来，注意到这边的人反而越来越多。
　　即便是巫穆和姬沐晖这样，常年接受注视目光的人也觉得有些受不了，到了最后，几乎是落荒而逃。
　　上了车，两人才觉得轻松下来。
　　姬沐晖询问了一下影片的拍摄情况，他实在是有些不解，巫穆怎么能够提前这么多天回来。
　　“因为实在是太顺利了，几乎没有重拍，就算偶尔有，也都是一些小问题，大多是群演这边的原因，稍微纠正一下就行了。那边的演员也都很尽责，即便是群演也不会出太大的问题，所以整部影片的进度都很快。”巫穆回答道。
　　事实上，就算这次拍摄效率再高，也不可能这么快就完全拍完巫穆的戏。他之所以能够这么快回来，一是因为他自己合格率很高，经常是拍一遍就过，这在张福安手底下是从来没有出现过的。张福安是出了名的严格，平时就算关系再好的朋友，一旦加盟了他的作品，就一定要按照他的要求来，没有达到预期效果的，一律重拍，不少和他关系不错的朋友为此闹僵过，如果不是他平时为人比较义气，凡事对事不对人，不知会得罪多少人。至于第二点，其实也是和巫穆自己有关，他知道姬沐晖能力出众，绯闻什么的交由他解决是最好不过的，可是这件事毕竟是他引起的，就算他不用出力，也还是应该陪在对方身边，也算是一种精神安慰吧。因此，特地和张福安商量，将自己的戏份全部往前排，尽可能的在最短的时间里完成了拍摄任务。
　　巫穆没有将事情解释的太清楚，姬沐晖却有自己的途径知道。
　　感受到手机震动的声音，姬沐晖貌似不经意地掏出手机，上面是宋怡然发过来的消息。既然巫穆这边得不到答案，他就只能找宋大经纪人寻求答案了。
　　知道巫穆并没有遇到了什么困难，他也就安心了，另一方面，察觉到巫穆要求提前回来的原因，姬沐晖不禁有些感动。
　　巫穆不是一个容易被打动的人，甚至可以说有些慢热，但是对方确实在他的潜移默化中改变着，他能够感受到巫穆对他越来越在意，这次提前回来，就是最好的证明。
　　身心愉悦的姬Boss，感到满意极了。他高兴的结果，就是给韩栋打了个电话，让对方加快收网。
　　韩栋早就在那边最好了准备，接到boss的消息，第一时间就下达了“行动”的命令。
　　早先虽然起诉了林学峰，但是并没有将证据公开，现在，各种影音证据被直接放到了网上，好像不满前段时间的逆反言论似的，一个赛一个的劲爆。
　　录音是最先放到网上的，这种证据因为比较容易造假，因此能否定案还需要视具体情况而定，但是从录音中，大家可以清清楚楚的听到林学峰针对巫穆的一些言论。除了设计陷害巫穆以外，还一反他平时表现出来的温文尔雅，满口粗话，完全颠覆了观众们对他的看法。
　　当然，林学峰方面的反应也很快，几乎是立刻就开始反驳，说录音有假。录音的造假实在是太容易了，因此确实存在这种可能性。
　　但是，就在网民们还在犹豫到底孰是孰非的时候，光电传媒又摆出了新的证据，这一次是一段视频监控节选出的画面。大概是在一个办公室里，林学峰和一个人在谈论着网络上最近流传的假巫穆事件。
　　他说：“你这边的效率实在是太低下了，巫穆这边根本就没什么损失。”
　　然后那个只有背影的男人说道：“巫穆背后的公关团队太强大了，实在没办法一下子就将他打压下去。”
　　林学峰又开口了：“我废了那么多心思，找来一个和巫穆这么像的人，不是要听你说有哪些困难的！”
　　背影的声音有点小，不过听起来像是在安抚或者是承诺。
　　林学峰似乎听进去了，说道：“这件事就麻烦你了，一定不能让那个贱人好过。我要让他的名声烂成一团臭狗屎，再也没有人愿意提起！”
　　最后这句话说得眼压切齿，即使是在视频前也能够感受到他对巫穆的恨意。
　　这下子，真相大白，再也没有人为林学峰说话了。
　　宋家二老不是不明事理的人，知道了事情的真相，那仅剩的一点爱意也转化成了厌恶。老人家大多比较固执，先前觉得林学峰品性还算好的，也就不愿意相信旁人对他的指责，现在知道林学峰骨子里已经坏了，自然也就觉得以前的那些体贴都是刻意讨好，那些关心都是虚情假意。
　　越想越觉得如此，以前那些讨喜的笑脸变成了算计，心里堵得慌，林学峰的事情，他们也就彻底不管了。
　　林学峰没了宋家人的支持，彻底被打压了下去，身边再也没有人为他说话了，而他雇佣的那些水军，因为先前的费用已经花光，后续费用还没有到账，已经停止为他洗白了。然而，不是他不想给钱，而是手上已经没多少现钱了。
　　他当明星赚的钱是不少，但是开销也大，赚的钱也只够自己花的。以前他都是找借口向宋家二老或者周博文要，现在宋家二老不理他了，周博文和他断了来往，哪还拿得出钱来。
　　况且，水军能够带来的效果已经微乎其微了，宋家二老上次给他打电话的时候就说过，法院那边也不会再给他求情了，让他好自为之。这是不是意味着，他已经被抛弃了？甚至就快被判刑了？！
　　他不想坐牢！
　　林学峰想到了这种可能性，顿时觉得心慌不已。他翻遍了自己的通讯录，却找不到一个能够求助的号码，他一遍遍回忆身边的亲友，却发现，所有能够依靠的人都被自己得罪了个干干净净。
　　抱着死马当活马医的想法，林学峰拨打了周博文的号码。
　　不出意料的，周博文直接挂断了电话。
　　林学峰再接再厉，却总是在最开始就被挂断，到了后来，直接就拨不通了。
　　他有些挫败的将手机摔了出去，颓然地坐在椅子上。
　　过来片刻，他翻出了另外一个工作手机，按照记忆输入了周博文的号码，发送了一条短信。
　　短信的内容很简单，只有短短一句话：看在子珏哥哥的面子上，再帮我一次。
　　周博文打开短信，立刻就反应过来是谁发送的，他有些不想理会，可是，看见床上面色苍白的爱人，又不知道到底该如何是好。
　　林学峰虽然让他不喜，但是宋子珏待这个表弟却是极好的，以前他将不喜表现得太明显的时候，还被对方教育过，说这是自己的表弟，就算再怎么不好，这层血缘关系是抹不掉的，希望他能够宽容一些。
　　周博文至今都记得宋子珏牵着林学峰的手，跟在自己身后的样子，乖乖的，可是一转头，又像一个小大人一般照顾着自己的弟弟。
　　周博文摸了摸爱人那苍白瘦弱的脸，还有那已经干枯没有光泽的头发。宋子珏的脸也曾是红润的，他的头发也曾乌黑柔亮过，可是那鲜活的过去似乎已越来越遥远，摆在他面前的，是这个永远苍白脆弱的爱人。
　　片刻后，周博文掏出了手机，拨打了姬沐晖的电话。
　　看在子珏的份上，最后帮你一次，再也没有下一次了！
　　
　　☆、  第98章 诽谤罪
　　
　　“喂？”
　　“嘟嘟”的声音停止后，电话那头传来了姬沐晖的说话声。
　　本已想好的说法又咽了下去，周博文到底不是那种出尔反尔的小人，以前答应过姬沐晖不会插手这件事情，现在又想反悔，怎么都没办法将自己的请求理直气壮的说出口。
　　姬沐晖倒是想到了对方此时打这个电话的原因，他和周博文之间的牵扯也就只有林学峰了，想来是林学峰又做了点什么，惹得周博文来求情。
　　“宋子珏的事情你应该听说过吧，林学峰是他表弟，虽然我也不喜欢林学峰，但是……我不想让子珏失望。”周博文有些艰难的开口道。
　　“这和宋子珏失望有什么关系？”姬沐晖有些不解地问道，他一直以为周博文帮林雪峰是因为他和林学峰从小一起长大的情谊，可是，现在怎么听着不是这么一回事儿？
　　“他是子珏表弟，和子珏关系一直很好，我……”
　　没等周博文将话说完，姬沐晖就打断道：“他们两个关系很好吗？我和你们这帮人接触不多，不过我可是听林学峰亲口说过宋子珏的坏话。”
　　那头的周博文听到这些，顿时愣住了。第一反应是姬沐晖为了让他不要插手而欺骗他。可是转念一想，对方不是这样的人，这件事也是对方占理，凭借着姬沐晖的地位和实力，不存在这样做的可能性。
　　姬沐晖大概也听出周博文有些不相信自己的话，继续补充道：“你知道林学峰和我异母弟弟姬天宝从小就认识，小时候他找姬天宝玩，我无意中听到他偷偷诅咒宋子珏。因为事情发生太久了，又是一件小事，我也就没放在心上。只是潜意识的不喜欢他，先前一直没有想起来，最近因为巫穆的事将你们之间的关系理顺了才回忆起来的。”
　　停顿了片刻，留出让周博文消化这些消息的时间，姬沐晖又说：“其实，我之所以不希望你参与进来，只是不像将这件事复杂化，你也知道，巫穆最近的负面消息太多了点，虽然这些算得上是曝光，最后也都得以澄清，但是过犹不及。万一你掺合进来，无疑会拖延骂战的时间，这是我不希望看到的，并不是怕了你。”
　　如果说前面还是在好言相劝，后面这句话就可以称得上是在变相威胁了。
　　周博文不是没有听出来，只是他更在意的是姬沐晖前面所说的，林学峰偷偷骂宋子珏的事情上。
　　如果事情真如姬沐晖所说，那么林学峰根本就不像表现出来的那么敬爱宋子珏这个表哥，可是，宋子珏明明一直都对林学峰非常好，处处照顾他，完全做到了一个兄长该有的体贴。而且，宋子珏成为植物人后，林学峰来看过他，每次林学峰来，宋子珏的脑电波多多少少都会有一点反应，有时候比对他这个恋人产生的反应还要强烈。
　　可是，如果事情真像姬沐晖说的那样，林学峰对宋子珏根本就不是真心的，那么，那些强烈的反应是……
　　想到这里，他再没有心情和姬沐晖说话，挂断了电话，拨打了宋嘉兴的电话号码。
　　在宋子珏刚刚出柜那一会儿，宋嘉兴和周博文闹得有些僵，一个是不想儿子踏上一条过于艰难的道路，一个是见不得爱人手半点委屈。就在宋子珏的母亲去世前不久，两人的关系才算是缓和了一点。
　　在宋子珏出事后，两人的关系虽然融洽了不少，但是也没真到亲如父子那种程度。过了最开始那段适应期或者说是磨合期后，两人倒是看对方顺眼了许多，不过宋嘉兴因为几年前公司决策的问题，生意渐渐开始向国外转移，因此更多的时间还是由周博文照顾。
　　宋嘉兴那边因为时差问题，现在那边还是凌晨，因此电话很长时间才得以接通。
　　接通后，宋嘉兴似乎是清醒了过来，有些激动地问道：“怎么这么晚打电话过来？是不是小珏那边出了什么事？”
　　周博文自然回答说没事，宋嘉兴那头长叹了口气，又是高兴儿子没出什么问题，又是难过对方仍旧没有清醒过来。周博文显然明白宋嘉兴叹气的原因，一时间，沉默的气氛在两人之间蔓延。
　　周博文做了个深呼吸，整理了一下思路，开口打破了沉默：“有件事情，我想问一下您，是关于林学峰和子珏的。”
　　出乎周博文意料之外的，宋嘉兴原本已经平静下来的情绪又提了上来。
　　“林学峰做了什么？他又对子珏做了些什么？”
　　周博文敏锐地听出了其中的又字，顿时抛开了先前的平静。
　　“什么意思？他以前对子珏做过什么事？”
　　这一次，宋嘉兴沉默的时间有点久，过了半晌，他才讲出了自己与林家姐妹之间的纠葛，以及林学峰和自己的关系。
　　“我自问从来未曾亏欠过他，更没有因为他母亲做出的事怪罪于他，可是，没想到这家伙和他母亲一样不是个东西，根本就是一条养不熟的白眼狼！他趁着子珏因为他母亲的事情倍受打击的时候，故意在外面将这些事情说给子珏听，结果，害得子珏出了意外！”宋嘉兴声音激动，与其说他不能原谅林学峰不如说他无法原谅自己。
　　如果不是他没能察觉出小姨子的心思，就不会有后面这些事了。如果不是他没能防患于未然，就不会怀着愧疚之情送走自己的妻子，一辈子不得安宁。如果不是他没有勇气承认错误，提前将这些事情告知子珏的话，子珏也许就不会变成现在这个样子了……
　　周博文听了宋嘉兴的话，终于知道他为什么宁愿常年呆在国外也不愿意回来了，一方面恐怕是不想看到林学峰，另一方面恐怕是愧对宋子珏，觉得无颜面对。
　　那么他呢？他是否能够做到完全不愧疚呢？恐怕也不行吧。
　　他明明是个细心的人呢，可是和宋子珏相处了这么久，却没能察觉出林学峰的险恶用心，虽然他们相处时间很少是一方面原因，宋子珏对待林学峰的态度也有一定的影响，可是说到底，还是他这个爱人不够称职罢了。
　　而且，宋子珏明明是因为林学峰的原因出的车祸，他居然还傻傻的让林学峰进来见子珏！也难怪子珏当时反应比较强烈，根本就不是他想的两人关系很好，而是子珏厌恶对方！厌恶这个破坏他家庭的罪魁祸首的儿子！
　　周博文觉得自己此时此刻就好像被人捏住了心脏一样，不疼，却很闷，好像要喘不过气来似的。
　　他强打起精神，安慰了一下宋嘉兴，并且和对方说明了一下目前发生的事情。
　　宋嘉兴没想到林学峰居然又惹出了这么多事情来，他那升腾的怒火，即便是电话这头的周博文都能够清楚感受到。
　　事实上，他也很愤怒，尤其是想到自己错把敌人当亲人，就恨不得拍死过去的自己。
　　只是，当人愤怒到一定程度的时候，怒火就好像冷凝了一般，显得格外平静。
　　此时，周博文就是这么个情况，他冷静地安慰着宋嘉兴，告诉对方，这件事他会解决的，让他不要慌着回来。
　　最后，他问了宋嘉兴一句：“我想让林学峰付出代价。”
　　宋嘉兴沉默了两秒，最后给出了一个冷硬的答案：“随你。”
　　周博文知道宋嘉兴此时此刻的冷硬并不是针对自己，而是对那个令他失望透顶的另一个儿子，一个以伤害亲人来满足自己某种卑劣目的的卑鄙小人的。
　　宋嘉兴挂断了电话，周博文也放下了手机。
　　没过多久，他就将手机再次拿起，拨打了姬沐晖的号码。
　　“事情已经弄清楚了，林学峰的事情我会插手。”
　　没等姬沐晖提出自己的疑惑，林学峰便补充道：“不是帮他，是帮你们，我要将林学峰尽快送进监狱！”
　　姬沐晖这次是真的没有想到，他以为周博文最多是不理会这件事情，却没想到不过几分钟的时间，对方就态度大变，看来这其中还有一些自己不知道的事情发生。
　　他也不在意更深层次的缘由，反正周博文这样的人，还不至于为了这么点小事耍他们，既然说要站在他们这边，就一定会这么做。
　　对于周博文提出的帮助，姬沐晖也没有拒绝，他可没有一定要自己亲力亲为的想法，能够有个免费劳动力帮忙，他也乐得轻松。
　　如果韩栋或者宋怡然此时在旁边的话，一定会觉得自家boss已经被某懒人给同化了，要不然怎么会有和某人这么一致的懒散想法呢？
　　有了周博文的加入，事情变得无比顺利起来，本来宋家二老的退出以及证据的公布，就已经足够让判决的天平倾向于巫穆一边，现在有了周博文在一旁使力，判决书下达得更加迅速了。
　　第二天下午，媒体就收到了判决结果，林学峰诽谤罪名成立，被判处有期徒刑三年！
　　
　　☆、  第99章 地狱
　　
　　林学峰被判刑的消息就疯了一样被传播开来，有些死忠粉为此还痛哭失声，不得不说，有时候，粉丝的爱还挺执着的。
　　当然了，更多的人表示这个判决大快人心，大家都是成年人，必须为自己的所作所为负责，更何况，林学峰的做法和一般的“做错事”很不一样，从他一开始用假巫穆进行污蔑，再到后来雇佣大量水军抹黑，都能够看出他心机深沉，及至后来，巫穆方面拿出证据并且提出上诉，他还不死心，继续找人在里面搅风搅雨，可见这人根本就没有所谓的悔过之心，只是一味的想要达成自己的阴暗目的。
　　到了这个时候，林学峰自己也知道大势已去，事实上，到了这个时候，说他是众叛亲离也不为过。
　　周博文再次见到林学峰的时候，是在监狱里，他是陪着宋嘉兴去探监的。
　　林学峰好歹有一半宋嘉兴的血脉，做父亲的总是比孩子稍微宽容一些，他思考了很久，还是决定去见林学峰一面，如果对方悔悟了，就在对方出狱后拉一把，如果没有，那么就把这次探当做是他们这辈子见到的最后一面吧。
　　周博文对林学峰已经彻底没了同情，他和林学峰之间所有的关系都来自于对方是宋子珏的弟弟，如果没了这层纽带，他和林学峰根本就是连陌生人都不如，既然对方亲手毁了他们之间的枢纽，那么他还有什么好客气的呢？
　　林学峰比起进来之前憔悴了不少，看见父亲和周博文的到来，林学峰的眼睛不自觉的亮了起来。
　　他以前根本不知道监狱生活会这么辛苦，不但每天都要工作，吃得还一点油水都没有。要不是因为他宋家人的名头，以及宋家二老对他所剩不多的一点感情，让他单独囚禁在一间牢房中，现在的日子恐怕会更凄苦。当然，这些情况林学峰是不知道的，他还天真的以为每一个罪犯都是单人单间的待遇。
　　林学峰从生下来到现在吃得苦，都没这几天吃到的多，他已经受够了这样的生活。
　　在他看来，父亲虽然近几年疏远了自己，但是心里肯定还是有他这个儿子的，毕竟是血脉相连，又怎么会真的舍得他吃这样的苦呢？而周博文，这个大哥哥一直对自己很好，如果不是宋子珏一早夺走了他的心，周博文一定会喜欢上自己。
　　想到了这里，林学峰眼神阴郁了片刻，随后，又恢复了正常。
　　他那眼神出现的时间极短，但周博文从一见面就一直细心观察着，自然没有错过。心中对林学峰的不喜越发强烈起来。
　　宋嘉兴尚未察觉，还在那里向林学峰询问事情的始末，林学峰撒谎惯了的人，虽然明知道两人可能已经对这件事彻底知晓，但是仍不自觉的将事情朝着有利于自己的方向叙述。
　　他说自己和巫穆闹出矛盾是因为巫穆凭借着姬沐晖的关系，抢走了本来预定是他的角色。又说他本来没想着对付巫穆，结果两人在x国拍戏时，巫穆竟然买通一群流氓想要伤害自己，如果不是他当时正好和朋友呆在一起，恐怕就如对付所愿了。而且他起初也没想到这样的方法，是宋威见自己对巫穆有意见，向他献的计，那个有点像巫穆的人也是宋威找到。还有后来的所作所为，都是因为自己太害怕了，当时大脑一片空白，时候根本就不记得自己做了些什么。
　　宋嘉兴和周博文听完，已经无话可说。
　　如果不是他们两个事先知道事情的经过，恐怕还真会相信林学峰的这套说辞。
　　周博文总算知道自己为什么没能早早揭穿对方的真面目了，实在是因为这个人太过无耻！假话说得跟真的一样，也难怪那些粉丝觉得他演技好，人家把日常生活都当做戏来演，演技能不好吗？
　　林学峰也不是傻子，见对面两人的脸色越来越古怪，表情越来越疏离，也猜到他们恐怕早就知道是怎么一回事了。
　　林学峰一边在心里对两人的多此一举破口大骂，一边做出一种可怜巴巴的无辜表情。
　　宋嘉兴叹了口气，觉得这个儿子大概真的继承了妻妹的基因，无论是性格还是为人处事，都透着一种让人喜欢不起来的虚伪，过了今天，他恐怕再不会管这个人的任何事情了。
　　周博文看出宋嘉兴的意兴阑珊，示意狱警，他们准备离开了。
　　林学峰看着周博文扶起宋嘉兴，似乎是要走，瞪大了一双眼睛，仿佛是不敢相信一般。
　　“你们这是干嘛？你们就这样走啦？”林学峰看着准备起身的宋嘉兴，大声喝问道，“你们不是来接我的吗？怎么能就这样丢下我在这里！”
　　周博文也有些吃惊地看了过去，不过和林学峰不同，他是惊讶于对方为什么会这么厚颜无耻又理所当然地认为他们会将其带出监狱的呢？
　　其实林学峰本来不是这么没有自知之明的，只是这今天的监狱生活让他实在是又厌又怕，见宋嘉兴对自己和颜悦色地问话，再一想对方是自己亲生父亲的身份，下意识地觉得对面两人会带自己离开这里。
　　所谓期望越大，失望也就越大。如果不是他对这里厌恶至极，如果不是他因为这两人的到来满怀希望，如果不是一开始的时候宋嘉兴表现得比较和颜悦色，林学峰可能还不会这么失望。
　　可是现在，种种巧合夹杂在一起，导致林学峰根本就不能接受这种结果，他甚至觉得宋嘉兴刚才询问事情经过，根本就是在嘲讽他，不然何必多此一举呢？
　　林学峰是那种典型的宁可我负天下人，不可天下人负我心理，放在宋嘉兴和周博文看来，就有些难以理解了。
　　周博文觉得林学峰简直就是异想天开。他们根本就不是一路人，甚至几个人之间还有着极大的矛盾存在。从哪方面来看，他都没觉得自己和宋叔叔今天来有带林学峰出狱的意思在里面，也不知这人脑子是怎么长得。
　　这么想着，表情里自然就带出了一丝嘲讽。
　　如果是平时，林学峰可能还不会在意，偏偏是现在，他精神不稳定的情况下，那种积压了许久的担心、害怕、怨愤、憎恶等待负面情绪，被这个讥讽的笑容彻底引爆了。
　　林学峰喊道：“怎么，现在嫌弃我了，那你以前为什么要帮我！”
　　周博文冷冷地回答道：“我以前帮你完全是看着子珏的面子上，要不然你以为我会理会你？”
　　林学峰似乎是没想到自己会得到这么个答案，呆呆地愣在那里，几秒钟后才反应过来，只是这一次的情绪明显更加激动了：“哈哈，真好笑，你以为我会感激宋子珏吗？那个贱人，我恨不得他死！凭什么你们都看重他，喜爱他，我明明和他一样留着爸爸的血，爸爸却总是用一种疏离的眼神看着我，你以为我不知道吗？我明明也是宋家的孩子，周大哥却总是不肯带着我一起玩，非要那个贱人开口了，才愿意带上我，你以为我没有察觉到吗？还有那两个老东西，以为稍微对我好一点，我就要感恩戴德吗？我又不是不知道他们心里最喜欢的还是那个贱人，凭什么他们认为赏了我一口饭吃，我就要像哈巴狗一样跪下来求他们？！”
　　宋嘉兴如遭雷击，他从来不知道自己的小儿子是这样看待他们的，只觉得自家先前的好心都喂了狗，不，也许养一条狗都比这好，至少懂得感恩，懂得讨好，还不会惹出这么多事来。
　　周博文则是彻底冷了一张俊脸，对于一口一个“贱人”的林学峰只剩下了厌恶：“因为你连子珏一根头发都比不上，就是一条狗，都比你有良心！”
　　看来向来没什么默契的翁婿第一次想到一块儿去了，林学峰真的是连狗都不如。
　　不过这句话显然激怒了狂躁中的林学峰，他尖叫一声，叫嚣道：“我哪里比不上他，那个贱人，活该被车撞！他怎么不干脆被车撞死！我当时就不应该听天宝的，只下破坏他大脑的药物，就应该一口气毒死他，毒死那个贱人！”
　　周博文和宋嘉兴一怔，他们怎么都没想到自己不过是来探个监，居然能听到这么个消息。
　　“什么药？什么破坏大脑的药？！”周博文忽略了林学峰前面所说的“天宝”，下意识地问出了自己最关心的问题。
　　林学峰此时已经有些癫狂了，他根本不知道自己在说些什么，见周博文一脸紧张和惶恐，心中充满了报复的快感：“哈哈，你们以为宋子珏是被我刺激出了意外事故才昏迷不醒的吗？刺激一下而已，怎么能保证他一定出事呢？我当然要做更周全的准备！在宋子珏去病房见他母亲最后一面的时候，我就给他下了药，那药需要一段时间发挥作用，我便趁机说出自己的身世来刺激他，情绪不稳之下，他果然离开了，真是老天都在帮我！我唯一算漏的就是——我都这样洗脱自己的嫌疑了，父亲居然还会将那个贱人出意外的事情怪罪到我头上来！而周大哥，你居然宁愿守着那个活死人也不愿意看我一眼！”
　　说道最后，林学峰简直就是声嘶力竭，像疯了一样。
　　不过对面两人显然不在乎他现在的状态，他们更关心宋子珏的问题。
　　“你到底给子珏下了什么药？他为什么会昏迷不醒？！”宋嘉兴激动地质问道。
　　说道这里，林学峰又得意起来：“我知道你们查过宋子珏的车以及他的身体状况，什么都查不出来吧？我怎么可能会那么傻，留下这么重要的把柄呢？这种药根本就查不出来，它是无解的！你们这辈子都不可能找出解药，那个贱人下半辈子只能一直躺在床上直到死去，这样才能解我心头之恨！”
　　说完，林学峰神经质地笑了起来，那笑声让人头皮发麻，要不是一早就和狱警打过招呼，在他们出去之前不要进去打扰，单凭这笑声狱警恐怕就要冲进来将人带走了。
　　周博文和宋嘉兴脸色惨白，他们不在乎被林学峰算计又或者是利用。他们在乎的是宋子珏的安危，可是听林学峰的口气，宋子珏根本就治不好，他们所能够采取的治疗方式连真正的病因都找不到，更不用提治疗了，也难怪那么多专家都对宋子珏的情况束手无策。
　　宋嘉兴一阵恼怒，不过还没等他的怒火爆发出来，周博文就率先开口了。
　　“子珏能不能醒过来我不知道，但我知道，你将来的生活一定不会比子珏好多少。子珏受了多少苦，我会让你加倍偿还。你最好祈祷他能早日醒来，不然的话，你会知道，什么才是真正的地狱！”
　　
　　☆、  第100章 商家
　　
　　书房里，周博文正在和人通话。
　　“知道了，你们做得很好，别弄死就行。”周博文声音冷漠，与平时表现出的温文形象一点都不相符。
　　他放下手机，整理了一下心情，起身去卧室。
　　宋嘉兴早在几天前就动身去了m国，一来是事业已经大部分转移到那里，二来也是默许了周博文整治林学峰的想法，他身为父亲到底不好真正出面，索性将事情交由周博文解决。
　　林学峰以为自己身处监狱就是最大的折磨，殊不知，真正的苦难才刚刚开始。
　　没了宋家人的私下照顾，狱警不再理会这个不能给他们创造额外收入的“小人物”，缺少了狱警的的帮扶，作为新人的林学峰处境就更加艰难了。
　　工作开始成倍增加，因为老囚犯会趁机将自己的事情丢给他做，食物越来越少，如果他不将自己的食物贡献一部分给监狱里的“老大”，就会换来一顿暴打，而这些，只要不太过分，狱警大多是不会理会的。
　　在一次莫名其妙的群体斗殴中，林学峰被打断了一条腿，可是等伤好的差不多以后，他又被送回了监狱，继续曾经遭受的一切。
　　他此时此刻才终于知道，周博文所说的地狱是怎么一回事，可惜为时已晚。
　　周博文轻轻地推开房门，宋子珏仍旧如同一个脆弱的人形玩偶一般躺在床上。
　　他整理了一下被角，握住宋子珏苍白细瘦的手，低声说道：“我为你报仇了，林学峰不会有好下场的。可是，我一点都没有感受到报复的快感，我只想你醒过来。我们说过要一起周游世界的，你说等我找好了打理公司的人才就出发，现在人都选好几批了，你却一直贪睡，是不是该起来了？”
　　周博文得不到应答，被他握住的手有些冷，软绵绵的没有一丝一毫的力道，不过那轻微的脉搏一直缓慢而持续地跳动着，就好像在回应他一样。
　　他终究是没再说什么，只是将这只微凉的手贴近脸颊，好像这样就能温暖对方一样。
　　巫穆因为早早结束了《行者》的拍摄，再加上姬沐晖有意让他休息一段时间，是以宋怡然并没有急着给他安排新的工作。
　　重新回归到慵懒生活，巫穆并没有什么不适应的地方，老实说，相比起忙忙碌碌地工作，他更喜欢现在这样。如果不是自己目前尚无绝对的自保能力，而心中又隐隐有些不太好的预感，他是不会强迫自己修炼的。
　　尤其是有一个这么贴心的男盆友！
　　“木头，崔婶刚刚准备了拿手的云片糕，是你最喜欢的原味，什么果仁都没加，我去帮你端过来吧。新来的史大厨不知道你喜欢什么口味，我让他做了松仁玉米和糖醋排骨，你看怎么样？”姬沐晖完全抢占了老管家的工作，为巫穆服务起来简直就是乐此不疲。
　　老管家在一旁笑看着两人之间的互动，小少爷性子冷，自从和巫穆少爷在一起以后，才总算有了点正常人该有的样子。他才不在乎两人性别相同这种问题呢，活了大半辈子，什么事情看不透，遵从本心才最是难得。
　　相聚总是短暂，马上就又要迎来分别，巫穆需要赶赴m国完成剩下的补拍工作，而姬沐晖因为工作原因，不得不留在国内。
　　当然，他留下还有另一个原因——是时候解决商家的问题了。
　　先前将商书瑶放在一边，并不是因为怕了商家，而是因为担心他为巫穆出头后，反而连累了巫穆。那时候他还不知道巫穆巫族的身份，更不知道他的能力并不仅仅是明面上表现出来的那些，还以为他不过是以前学过几手，比普通人强一点罢了。
　　不过现在这个顾虑自然不存在了，首先，巫穆本身实力出众，就算没有他的保护，一般人也伤不了他。其次，他们的关系已经公布，虽然当时有被迫公布的嫌疑，不过现在想来，结果还是很不错的。最后，则是他已经忍不下去了。
　　最近抹黑巫穆的人中，总能看到商家的影子，不用多想就能知道这其中是谁在出力。姬沐晖当然不会留一个对巫穆充满敌意的女人自己作乱，趁着巫穆不在国内，他便想着将她连同商家一起打压下去，这样巫穆回国之后才能够好好享受纯净自然的舆论环境。
　　对商家的打压和针对个人的不同，商家作为一个不大不小的三流世家，并不是说灭就灭的，尽管姬沐晖掌管了姬氏的大部分资源，甚至自己创立了一些企业，仍旧不可能说灭谁就灭谁。
　　为了让商家被打压得再也抬不起头来，姬沐晖指定了详细而有针对性的计划。
　　他让韩栋找人彻查了商家几口人之间的关系，发现商家大房和二房之间的关系并没有外面表现出来的那么亲密无间。
　　商家大方因为是长子，个人能力也十分出色，自然应该继承大部分家产。偏偏二儿子是幺儿，更得父母喜爱，所以虽然明面上是大儿子得到的多，实际上，还有一部分并没有被分出去的掌握在商家二老手中，而从两老的态度来看，这部分资产极有可能会在他们故去后，交到二儿子手上。
　　两人虽是亲兄弟，但是在利益面前，什么亲情都不够看。可父母都还健在，他们也不敢将分歧闹到明面上来，因此表面上还是维持着一副和睦的样子，私下里却常常给对方使绊子。
　　得到了这样的消息，姬沐晖下一步计划就好实施多了。根本不用将商家完全打压下去，只要一点小计谋，就能够让他们从内部彻底分化，再将商书瑶一家拍下去，相比商家大房是一点异议都不会有的。
　　商家最开始是靠餐饮发得家，走上正轨后，才开始多元化投资，不过老本行意义重大，自然是不会丢的。
　　餐饮部分其实最好下手，一点点小问题就可以整垮一家餐厅，但是姬沐晖并没有因为他容易优先选择这个，反而选择了商家最近发展的不错的物流行业，只因为这个部分现在有商家二房全权负责。
　　商家创立的“好又快物流”目前并没有发展成为很大规模，主要是负责省内的部分，不过因为他和其他几家快递公司谈得不错，再加上作为本地人，有着一些天然的优势，快递生意居然做得不错。这个业务基本上算是商家第二大产业了，当年是商家老爷子交给二儿子管理的，为此，商家大方很长一段时间都冷着一张脸，连表面上的平和都没办法维持。
　　“好又快物流”一直以来都算是商家的支柱型产业，可是极为突然的，一家背景强大、实力雄厚的快递开始对h省发动了猛烈的攻击。
　　这家名为“风速”的物流公司，以速度快而闻名，不但技术先进，里面的员工还都是经过专业培训，素质相当好，虽然价格相对昂贵，但是因为服务质量无可挑剔，还是有很多人选择他们。而且，听说这家公司的老板有上面的关系，不然哪来的这么多资源提高快点的配送速度呢？
　　商家对于这样一个庞然大物，一直都是百般讨好，从来不敢得罪，对方为什么会突然进军h省的呢？
　　“风速”物流的意图太过明显，他们连欺骗自己，说对方不是冲着他们去的都做不到，只能一边惶恐不安，一边查探这件事的缘由。
　　事情并不复杂，因此没过多久，详尽的资料就摆在了商家老宅的桌面上。
　　这事完全是因为商书瑶而起。
　　她以为自己现在谈的那个男朋友喜欢上了别的女生，也不管三七二十一冲上就是两巴掌，随后又是一顿拳打脚踢，结果却发现，那女孩和她男友根本就没什么关系，而那个女孩的男友，就是“风速”物流老板的儿子。
　　偏偏那女孩身体不太好，因为商书瑶的一顿打，休养了很久都没缓过劲来，作为男朋友的“风速”太子爷，自然是气愤非常。“风速”的太子爷以前也是个混不吝的纨绔，自从交到现在这个女友后，一改从前的做派，不但和以前那些狐朋狗友断绝了来往，还开始上进起来，父亲交给他的事情，也打理的井井有条。因此，这个女孩也很受“风速”老板一家的喜爱。又因为两人相处融洽，已经到了谈婚论嫁的地步。
　　自家孩子受了伤，生性护短的风家人当然不肯罢休，索性以开拓市场为理由，开始全面进军h省。
　　以前风家和商家是井水不犯河水，在当前局势下，也算是相安无事，现在两家有了过节，h省如此大的一份蛋糕，他们自然是不肯放过，就算不能将商家的快递公司彻底打压下去，也要从他们身上狠狠的挖下一块肉来！
　　因为商书瑶的隐瞒，商家人知道这件事的时候卫为时已晚。
　　没能在第一时间道歉，风家自然也不会接受他们后面的道歉。没能在第一时间想出应对的办法，现在再想，已经失去了先机，又有什么用呢？
　　眼看着h省的快递市场被“风速”一点点抢占，商家人急得满嘴燎泡，却又无可奈何。
　　
　　☆、  第101章 打压
　　
　　“先生，您吩咐的事情我已经完成了。”张家乐小心翼翼地声音从听筒里传了过来。
　　电话这头的人说道：“好，我知道了。你弟弟的治疗费用我已经全部结清，另外承诺的十万块钱也已经存入了你的银行卡中。没什么事的话，我们之间的交易就到此结束了。”
　　“请、请等一下，我、我想问一下那个被打的女孩，她、她还好吗？”因为紧张，张家乐的声音有些颤抖，不自觉地结巴起来。
　　电话那头似乎没想到他会问这么一个问题，楞了片刻，回答道：“放心吧，她没事。”
　　张家乐似乎为此舒了口气，这才挂断了电话。
　　当他下午姬沐晖就接到了下属的汇报，对方将自己与张家乐之间的对话一字不漏的告诉了姬沐晖。
　　姬沐晖点点头，表示自己知道了。
　　这件事其实是他和风速太子爷之间配合起来演的一场戏。
　　“风速快递”一直想拓展h省的市场，却苦于没有突破口，正好风速的小太子和姬沐晖的发小周天泽关系很好，于是两边顺利搭上线。风家小太子有一个非常心爱的女友确实不假，但是那天被商书瑶打的人并不是他的正牌女友，而是他们花钱雇的替身，那小女孩虽然和正牌身形相似，却并不柔弱，抗打击能力相当好，赚的本就是那种比较危险的钱，两方钱货两讫，倒是不存在谁亏欠谁。
　　至于张家乐这边就更好说了。
　　他成为商书瑶的女友本就不是心甘情愿的，完全是商书瑶拿他弟弟做要挟，又承诺固定每月给他一笔钱作为医疗费，他这才不得不答应做商书瑶的男朋友。因为商书瑶让他弟弟病发差点就救不回来，因此张家乐心里对商书瑶完全没有半点情谊，恨意倒是不少。
　　因此姬沐晖的人找上门说明情况的时候，他很快就答应了，既能给自己的仇家找不痛快，又能够筹到一大笔费用给弟弟治病，何乐而不为呢？
　　只是他没想到最后会牵扯到一个无辜的女孩被打，听说对方最近一直卧床不起，他心中不禁充满愧疚。现在听说对方没事，这才好受了点。
　　商家的快递生意终究还是没能保全，风家快递并没有直接击垮“好又快物流”，但是他们的入驻使得h省仅仅只有一家物流公司的局面被打破。“天通”以及“超速”两家快递公司最先瞅到了商机，很快的，其余几家大型物流公司也纷纷入驻。
　　h省物流商家一家独大的局面被彻底打破，而商家的物流产业也因此遭受了巨大打击。
　　“好又快物流”到了这个时候，已经成为了非常鸡肋的存在，它没有能力作为全国性物流，可是地域优势又不复存在，曾经的大收益彷如昨日的梦一般，已然成空，然而维持“好又快物流”正常运转的开销却没有减少。
　　最后，经董事会裁定，将“好又快物流”打包给了某商超，作为其网络配送配套服务公司。可惜对方也知道他们的情况，给的价钱十分不理想，最终的成交价低的令人发指，商家却不得不捏着鼻子吃下这个亏。
　　为此，董事会对于商家二房表示十分不满，尤其是作为罪魁祸首的商书瑶，有一个董事会成员甚至直接称她为祸水。
　　商氏集团的董事会的主要决策权在商家人手上，但是前面就说了，商家人丁单薄，就是算上和商老爷子同辈的分支也寥寥无几，更不用说其中有能力有能够信任的人有多少了，于是不可避免的，董事会中掺杂了不少异姓成员。
　　这些人倒不像电视里演的那样，总是想着夺权什么的，他们的目的很单纯，就是大家一起赚钱，商家原因将控制权拽在手里，他们也没有意见，反正他们就是投钱进去吃分红的，不存在一定要有多大的决策权。然而，商书瑶这件事却超出了他们的容忍范围。
　　作为商家的小姐，因为不用担负太多的责任，董事会这些人也不至于闲得蛋疼去管她。因此平时就算听到了许多关于她的负面新闻，也没人理会，顶多是在心里嘲讽几句，觉得商家二房真是太溺爱孩子了。
　　可是这一次，商书瑶惹的不是什么小事，因为她的冲动，一家原本经营不错的物流公司不得不低价打包卖给别人，这对董事会的所有成员乃至于整间公司来说，都是不可估量的巨大损失！
　　可惜，商老爷子爱重自己的二儿子这件事，是大家都知道的，最终因为商书瑶是商家二房唯一的孩子，商老爷子也只是雷声大雨点小的责怪了几句，并没有做出什么重大的处罚。
　　董事会的人无奈默许了这种行为，商家大房也知道自家父亲的德性，只能装大度含糊了过去。
　　可是，没过多久，让大房更让人生气的事情发生了。老爷子因为商家二房弄丢了物流这块业务，担心二房无以为继，居然将大房打理的餐饮这一块划了一部分过去，分给二房！
　　这下子，商家大儿子彻底不干了！
　　凭什么我经营得好好的产业要给弟弟？就因为他将自己手里的家当败光了？那万一这一次又败光了呢？我是不是还要继续支援？！
　　商老爷子被大儿子问得哑口无言，却有忍不住有些埋怨大儿子不给自己留情面。尤其是想着这些家产都是自己辛辛苦苦打下来分给他们的，怎么现在说得好像不关自己什么事儿一样？
　　老爷子坚决要分，大儿子被磨到最后，也只能心怀埋怨的同意了。不过他也有约在先，如果弟弟一家再次败光了手上的产业，他这个做哥哥的可不会再允许这种情况出现，毕竟一次还可以说是运气不好，情有可原，两次的话就是能力问题了。
　　商老爷子和二房听着这些话虽然心里也不太舒服，到底还是应允了。在他们想来，有一次这样的事情发生就够倒霉的了，哪可能再出现第二次？
　　于是赶紧和商家大房签订了协议，将那一部分资产过户到二房头上来。
　　直到会议结束，一群人各回各家的时候，商家大儿媳还是黑着一张脸。
　　“你怎么能这么轻易地就将东西给出去？”一回到自己家，商家老大的媳妇就将小手包仍在了客厅的沙发上，生气地说道。
　　“你懂什么，不将东西给他们，能讲这个烫手山芋甩出去吗？”商家老大慢条斯理地反问道，完全看不出先前在会议室里那满脸阴沉的样子。
　　商家老大的媳妇这时候才察觉出不对劲来，自家男人什么性子她知道的最清楚，别看平时这人一副很好说话的样子，真到了认定某事的时候，绝对是听不进去劝的顽固派。像是今天这么“好说话”，还真不像他的形式做派。
　　商家老大的儿子这时候也拉开先前一直系在脖子上的领带，伸出一只手搭在自己母亲的肩膀上，亲昵又痞气地说道：“妈，你不相信商家其他人，还能不相信我和爸吗？别看二房现在得意了，以后有他哭的时候！”
　　商家嫡长孙商祺和商书瑶不同，虽然过去也表现出了一副纨绔模样，但是在大学毕业进入公司后，就像换了一个人似的，大到公司决策，小到部门之间的联谊，他都能处理的游刃有余。而且相比起商书瑶身边只有一些狐朋狗友，商祺的人脉简直称得上广博。
　　他唯一和商书瑶差不多的，大概就是他在处理男女问题的态度上了。商家因为人丁单薄，并不认为自家孩子花心有什么错，在这样的环境以及教育下，能够有一个好的是非观实在是不太可能。
　　不过商祺比商书瑶有分寸得多，他从来不会勉强别人，一直都是好聚好散。愿意和他谈朋友的，也都知道他的规矩，两人合则聚不合则散。再加上大多数愿意和他交往的人都是冲着钱来的，他对女友也确实比较大方，因此从未像商书瑶一样闹得那么难看。
　　姬沐晖调查商家自然调查了商家大房每一个人的情况，对于商祺这样的，他谈不上喜欢但也不至于多么厌恶。在他看来，两人虽不是一路人，却也不影响他们之间的合作，这才有了商家大房今天的表现。
　　“你们的意思是……”商家老大的媳妇要是现在还不明白另有隐情，也太对不起她和丈夫将近三十年的朝夕相处了。
　　“有大人物要对付他们，与其和他们捆绑在一起受累，不如壮士断腕。再说了，二弟近几年总是在一旁虎视眈眈，他以为有父亲做靠山，就不把我们放在眼里。我倒要看看，这次之后，他还能拿什么来嚣张！”商家老大冷笑着说道。
　　老大家的媳妇这才知道原来其中还隐藏着这么多事情，不过她并不害怕，相反还有种看着对头倒霉的爽快感。
　　商家大房耐心等待着大人物的发难，只是就连他们自己也没想到，对方的行动会如此迅速。
　　
　　☆、  第102章 香四季
　　
　　就在商家二房接手一部分餐饮不到一个礼拜的时间里，h省突然崛起了一家名为“香四季”的餐厅。这家餐厅不但发展迅速，硬件软件都做得相当出色，并没有一般商家那种急于拓展造成的后继无力。
　　“香四季”的出现，很快就抢占了大部分市场份额，最过分的是，但凡是商家二房接手的店面，旁边必然有一家已经出现或者正在装修的“香四季”店面。接到底下人的汇报，商家老二差点以为是自家大哥在和自己对着干，可是想想又觉得不太可能，继续深入后才发现，又是自己好女儿做的“好事”！
　　“香四季”餐厅的老板是姐弟俩，两人据说是某位名厨的后代，只可惜父亲去世的早，姐弟俩为了给母亲治病，早早就将父亲留下的店面盘了出去。因为生活窘迫，两人小小年纪就懂得了生活的艰辛，母亲因为身体问题，能够做的工作很少，工资自然也不是很高，为了减轻家庭负担，姐弟俩边读书边打工，偏偏因为头脑聪明长相好，在学校里很是有一帮追求者。
　　学生时代的爱情相对来说比较单纯，家庭条件的比重远远没有走出社会后那般大，因此，作为人穷志不穷的姐弟俩，在学校中倾慕者并不少。偏偏，姐姐的倾慕者中有一个人被商书瑶看上了。
　　商书瑶做事向来只问结果不看过程，既然看上那男生，便只想着怎么弄到手，根本不去理会别人喜不喜欢她，结果自然是被拒绝了。不过商书瑶从来不是在自己身上找原因的人，她稍微一查，就发现了香雨的存在。
　　那男生喜欢香雨，一来是因为她聪明漂亮，二来也是因为她自强不息努力奋斗的做法，让这群还在温室里的学生体会到一种不一样的的感觉。他没想到自己不曾掩饰的爱慕会给香雨造成如此大的影响，可惜等他知道的时候，事情已经闹得不可开交。
　　那男生家里小有资产，因为是本地人，人脉关系虽然说不上多么广阔，但是比起一般人还是强上不少的，商书瑶也不是傻子，知道动那个男生自己讨不到好，就将主意打到了香雨的头上。她直接给香雨一个行为不检点的头衔，校方迫于压力，查都没有查，就将这件事情定性了。
　　香雨被冤枉后，不但名誉受损，连学业也无法继续下去，更离奇的是，商书瑶在去教训香雨时，遇到了香雨的弟弟香文轩，又将主意打到了香文轩身上，要求香文轩和她在一起才放过香雨！
　　香家人被这样的神提议给惊呆了！不过香雨轩不傻，也不姐姐圆滑一些，他假装心动，又提出这件事发生得太突然，他需要考虑一下的想法，为自己和家人争取到了短暂的应对时间。
　　紧接着，他当机立断地联系上了姐姐的爱慕者，也就是这件事的导火索。香文轩并没有责怪那人，只是找对方借了一笔钱，当天晚上就买了去外地的车票，连夜逃走。
　　香文轩的这个决定相当正确，商书瑶在没找到香家姐弟后，虽然很是气愤了一阵子，但因为找不到人，不久之后，就将姐弟俩抛诸脑后。
　　这一次，姬沐晖针对商家的计划中，因为查到了香家姐弟与商书瑶有仇，两人手里又掌握了不少秘制菜肴，这才联系上了香雨的爱慕者，并且透过他，找到了香家姐弟。
　　敌人的敌人就是朋友，香家姐弟知道姬沐晖的身份以及巫穆的情况后，很快就达成了共识。香家姐弟提供秘方，并且在明面上和商家作对，姬沐晖在背后提供必要的人力物力支持。
　　因为大部分是姬沐晖提供，香家姐弟只属于技术入股，因此，餐厅的收益只占有三层。但是姬沐晖不插手餐厅的管理，餐厅名称也必须带有“香”字，并且，姬沐晖还主动承诺，等一切走上正轨，还会恢复他们的学籍，只要他们精力足够，完全能够顺利完成各自的学业。
　　姬沐晖开出的条件不可谓不优惠，香家人不是不知好歹的，自然是欣然应允。
　　香家姐弟的母亲为了儿女能够恢复学业的事情，对姬沐晖格外感激。做父母的，不管儿女事业做得多好，都希望他们在文化方面不会落后于人，在她看来，文凭就是一份非常可靠的保障，就算以后餐厅经营不下去了，有好的文凭在手，两个孩子至少不会为生计发愁。
　　计划就这样确定了下来，在姬沐晖实施上一个对策的时候，香家姐弟已经开始着手培养厨师起来。香文轩作为儿子，得到了父亲的全部真传，别看他年纪小，教起徒弟来有模有样的。香雨在厨艺方面没有的天分，但是也还算不错，偶尔带一下小厨还算没问题的。她在大学报的管理专业，因此姬沐晖也并不像将她局限在厨房那一方小天地中，为了让她能够更好的管理“香四季”，还特地为她高薪聘请了一位职业经理人，来教授这方面的课程。
　　就在这样充足的准备下，“香四季”的强势出现，注定了它的不凡。
　　精美的装潢、美味的食物、贴心的服务、公道的价格，一切好餐厅应该具备的素质它统统具备，就连一些大餐厅没注意的细节，它也处理的妥妥帖帖。在这样的对比下，已经老旧且缺乏新意的商家菜馆，自然没什么竞争力。
　　尤其是那些被二房接手的餐厅，因为管理人员的变更，不可避免的为餐厅带来了一些管理上的混乱，偏偏商家老二不是那种处事果决的人，这个问题在最初并没有引起他的警觉。如果是在一般情况下，这种混乱确实会随着管理层的稳定而平缓下来。但是在这样一个时间里，自然而然的被姬沐晖抓住空子，趁乱收买了几个人。
　　这些人并不需要做什么投毒、故意采购劣质食品这样的下作手段，他们只需要趁着混乱，制造出更多问题就足够了。
　　想要一个良好舒适的工作氛围，可能需要全体员工的共同努力，可是破坏这种和谐，只需要一个人就足够了。打小报告、给看不顺眼的人穿小鞋、背后嚼舌头、推卸责任、使绊子……一个人这样就足以扰乱一整个团队，更何况被姬沐晖这边收买的人还不少！
　　一时间，商家老二接手的餐馆，怎一个“乱”字了得！
　　趁着商家餐馆的混乱，“香四季”在短时间内站稳了脚跟。虽然比起商家这样的老牌餐厅还缺少一点必要的底蕴，但是就营业额来说，已经足以挤入一流餐厅的行列。
　　姬沐晖本来没想到能够这么快将商家老二打压下去，可惜老天都站在他这边。因为商家餐厅的混乱，一位老资格采购浑水摸鱼，以低价的地沟油冒充上好食用油，以从中获利。结果很不幸的，好几个在商家餐厅用餐的顾客出现了不同情况的腹泻、恶心、呕吐等情况。
　　相关部门接到举报后，对商家的餐厅进行了彻查，结果发现，商家老二现在着手经营的餐厅中，有百分之八十在使用这种不卫生、不知道来源的地沟油，有百分之十的店面已经存在这种地沟油，但是还没来得及使用，只有几家因为生意一般，用油量小很多，才没来得及配送。
　　因为这件事闹得很大，相关部门公布了检查结果。虽然这件事说到底是管理上出现疏漏造成的，并不是商家有意采用劣质油，但是顾客可不会管那么多。他们只知道，有许多人在商家餐厅吃法，结果食物中毒这件事，至于是由主观因素引起的还是由客观原因产生的，和他们又有什么关系呢？
　　商家餐厅的生意一落千丈，就是商家大房手上的几家餐厅都受到了不同程度的牵连。董事会这一次对商家老二的观感已经跌倒了谷底。不论是“香四季”崛起后不友好的态度，还是这一次闹出的食物中毒时间，都严重影响到了他们的既定利益，而这些事情发生的根本原因，完全是他对子女管教不严以及自身能力不足造成的。
　　经董事会投票决定，商家老二被剥夺了这些餐厅的经营管理权，只享受既定股份带来的分红，商家企业由商家老大全权打理。商家餐厅因为这次挫折，已经再无恢复过去人气的可能性，因此商家老大提议，趁机将一部分餐厅改为提供住宿和餐饮的综合性酒店。
　　董事会考虑了这其中的可行性，大多数人认为在当前局势下，这是一个不错的选择，经全体成员投票表决，这项提议最终被采纳，并且极其快速的实施了下去。
　　商家酒店的转型非常成功，这一方面是商家全体员工共同努力的结果，另一方面当然也少不了姬沐晖的私下帮助。
　　自商家二房手中的餐厅全部易主，并且大部分改为酒店后，“香四季”就再没有针对商家的行为出现，两家因为发展方向的不同，业务范围也不再雷同，曾经的主要竞争关系，自然不复存在。
　　自此，商家二房被彻底排挤出了商家的管理层，只能靠着少许分红度日，曾经花钱大手大脚的一家人自然受不了。商书瑶因为这个在家里发了好几次脾气，可惜商家老二因为连续被她牵连了两次，再也不像过去对她那般宠爱。
　　偏偏在这个时候，有一个女人抱着孩子找到了商家老二，并声称，孩子是他的！
　　
　　☆、  第103章 回归
　　
　　带着孩子找上门的女人叫做周玉玲，是商家老二的众多情妇之一。商家老二明面上、暗地里的情人不少，但都生不出孩子，他太太自然不担心。知道他们商家就是这样花心的性子，商家老二的媳妇已经习以为常了，只要不影响她自己和女儿的地位就行。
　　可是谁都没有想到，年近五十的商家老二还能在这时候给自己整出个儿子来！
　　别说他太太了，就是他自己也不怎么相信。
　　于是，一大群人带着孩子去了医院，找信得过的医生做了亲子鉴定。
　　等待结果的时间并不漫长，第二天，商家老二就收到了通知，对方告诉他，孩子确实是他本人的。
　　商家老二欣喜若狂，就连商家老爷子知道这件事情后，都异常开心。然而，商书瑶以及老二家媳妇的脸色，与其形成了鲜明对比。
　　商书瑶和她母亲都知道，自己之所以能够在商家有如今的地位，不过是因为人丁单薄造成的，现在商书瑶不再是商家老二唯一的孩子，那么她和她母亲的地位必然会一落千丈。
　　更何况，这个女人带的孩子是一个男婴！
　　受传统文化的影响，老一派的人对于男孩儿不可避免的会有更多的喜爱，尤其是在那些比较封建的家族，这种区别会表现的更加明显。如果不是商家大房生了个儿子，二房只生了个女儿，凭借着商老爷子对于二儿子的喜爱，得到更多家产并不是什么难事。
　　说到底，还是商书瑶的女儿身略逊一筹。
　　当然，那是以前的情况。现在，因为二房已经造成了既定损失，董事会对于二房的态度也有了根本的转变，并不像过去那样，觉得老大和老二旗鼓相当。商老爷子也知道这一点，就算再怎么心疼二儿子，也不会在大儿子掌权的情况下做出让大儿子寒心的傻事。再者说，他现在就算是想继续扶持二儿子也有心无力啊。
　　想到这些，商家老二一边为自己有儿子继承家业而开心，一边为孩子来得太迟感到遗憾。在这样复杂的心情中，不可避免的对于造成现在这种局面的商书瑶产生了一丝不满。
　　以前她表现得任性霸道，他都舍不得责骂，因为家里只有她一个孩子。心里不是不清楚这孩子性格不好，可是等再想管的时候已经为时已晚，再说了，他也舍不得真的去管。可是就是这样的放任最终却铸成了大祸，现在想想，如果当初就狠下心来严加看管，儿子以后能够继承的家业，哪会像现在这么少？！
　　让商家老二觉得不舒服的，还有商书瑶对小儿子的态度。
　　平时理都不理，孩子抱过来了也不说去亲近一下，好不容易去看过几次，每次都让孩子嚎啕大哭，也不知道是孩子不喜欢她还是私下里对孩子做过些什么，。次数多了，周玉玲便悄悄对商家老二抱怨，到了最后，商家老二干脆不要商书瑶他们去看孩子了。
　　其实商书瑶去看孩子的时候完全是在周玉玲眼皮子底下，根本不可能对孩子做出什么不好的举动。只是周玉玲半点意外都不想看到，又确实不喜欢商书瑶母女，干脆使了点小计谋，算准了商书瑶来看孩子的时候让孩子大哭。果然如她所愿，商家老二将她们母子和商书瑶母女分隔开来，极少再见面。
　　商书瑶敏锐的感觉到了父亲的变化，先是对她表现得不再那么喜爱，接着又对她和母亲经常性的斥责，到了最后，干脆住到了周玉玲那里，很少在她们面前出现了。
　　这样的消息在她们这样的家族里是瞒不住的，下人以及周围的亲戚朋友最会见风使舵，本来商家老二生意亏损，她们的地位就直线下降，发现她和她母亲不讨商家老二喜欢了，那些原本巴结奉承她们的人转身就不见踪影。
　　商书瑶的母亲还好一点，还算有几个不错的朋友，并没有因为她目前的处境而完全将她置之不理。可商书瑶就不一样了，她身边玩得好的，本就是一些狐朋狗友，再加上她性格不好，做事极端，很是得罪了一些人。
　　这些人见她落魄，自然也愿意不花什么力气的上去踩两脚。
　　每天，只要她出门就能听到那些过去受到她欺压的人对她冷嘲热讽。她想躲在家里，可是没多久就接到了学校的劝退通知，理由是她旷课太多。至于真正的原因，其实是那些被她欺负的人见她身份大跌，趁机联名要求将她开除，在没有得到商家继续大力赞助的前提下，学校自然不愿意承担过多的压力。
　　商家老二接到消息，觉得脸上无光，他现在可没有让学校帮商书瑶恢复学籍的能力，又厌倦了这个总是给他惹麻烦的女儿，干脆决定眼不见心不烦，将商书瑶送到了国外读书。
　　商书瑶在国外的日子并不好过，一没足够的文化水平，二没足够的财力，两种最关键要素的缺失，使得她在国外生活窘迫。母亲积攒寄过来的钱杯水车薪，习惯了大手大脚的商书瑶总是入不敷出，最终她决定凭借仅剩的青春和美貌，过上自己想要的生活。
　　老实说，商书瑶长得不差，只是太过热烈奔放，在国内总会给人一种不是好女孩的媚俗感，不过在国外似乎挺喜欢这口的，因此商书瑶到了国外后，因为新鲜，身边突然冒出了不少追求者。
　　她对自己待价而沽，就像那些寻找金主的女孩一样，可是就是这样，她也没有别人做得好。难以伺候、挑剔、水性杨花、爱发脾气，是和她将往过的几个男孩给出的，还算是能够放到台面上的评价，事实上，短暂的相处让大家知道，这个来自于东方的女孩和其他正常女孩并不太一样，当然，这种区别可不是指好的方面，有些人甚至在私底下评价她为荡妇、婊子，可见这些人对她有多么厌恶。
　　商书瑶的男友，或者说是金主们要么因为她当着自己的面对其他人示爱而分手，要么因为忍受不了她的大小姐脾气而将她甩掉。总之，一段时间后，商书瑶在这个不大不小的圈子里出了名——可惜是非常不好的名声，然后就再也没有人愿意当冤大头替她买单。
　　她又回到了最开始在国外那种贫困的生活，甚至更糟，因为这一次，就连愿意给予她帮助的朋友都没有了。
　　姬沐晖很满意自己听到的情况，周玉玲确实是他找去的，孩子的事情他也帮了点小忙。周玉玲虽然是商家老二的众多情妇之一，却和其他人不太一样，她当时和商家老二谈恋爱的时候并不知道对方有妻儿存在，后来她也想过离开，只是商家老二当时对她还有几分在意，于是就和商书瑶一样，用她的家人威胁她，使得她从一个原本事业有成的女强人变成了一个见不得光的情妇。
　　周玉玲心里是恨商家老二的，因为在姬沐晖的人找上她的时候，她没有丝毫犹豫的答应了。周玉玲现在怀的孩子根本就不是商家老二的种，而是她通过试管婴儿技术“做”出来的孩子，这孩子含有她一半的血统，和商家却是没有半毛钱关系。
　　之所以能够成功被鉴定为商家老二的孩子，当然少不了姬沐晖在背后使力。商家不是没怀疑过，甚至商家老爷子还悄悄地在其他医院给这孩子做过亲子鉴定，奈何姬沐晖不但收买了商老爷子得力的手下，还专门找人监视了他们，在这样铁了心地要瞒住商家人的情况下，不管商家换哪家医院，对方只会告诉他们，这孩子就是商家的！
　　姬沐晖很期待当这孩子长大，手握商家大权又或者自立门户的时候，再爆出自己的真正身世时，商家人的表情会是如何精彩。
　　商家事了，姬沐晖也就不再关注，转而将全部精力放在工作和等待巫穆回国这件事情上。前者显然只是陪衬，后者才是最重要的。
　　这一次巫穆呆的时间有点久，已将近一个月了，大大超出了他们的预期。巫穆在电话中告诉他，主要是戏份有所增加，另外，也有些不习惯国外的拍摄方式造成的。
　　国外因为先进的技术，补录片段大多在摄影棚完成，缺少了必要的情景和环境，相当考验一个演员的演技以及其专业素养。巫穆不缺演技，他认真起来，能够驾驭的角色相当多，可是这种诡异的气氛对于一个极少接触这类拍摄的人来说，实在是很难忍受。
　　你能将一个全身套在“绿皮”里的人当做高大俊美、英武非凡的精灵吗？你能将穿着“绿皮”蹲在地上的人当做小矮人吗？你能将穿着“绿皮”的人想象成一条漆黑霸气的龙吗？！
　　巫穆表示，在这样的情况下，真的很难将自己想象中的情节表现出来！
　　姬沐晖因为商家的事情没办法过去，只能在电话里给巫穆出谋划策，可惜他也是全无演戏经验的理论派，提出的办法根本毫无价值。姬沐晖为此特别后悔自己选择这个时间段解决商家，他本是想趁着这时候解决商家，让巫穆回来开心一下的，却没想到因为这件事情，让他无法去探望巫穆——毕竟，一旦行动开始，中途停下就算是半途而废了。
　　现在，巫穆总算是确定了归期，姬沐晖一晚上都兴奋得睡不着，起了个大早去机场接人。
　　
　　☆、  第104章 回国
　　
　　巫穆这一次并不是一个人回来的，除了和他同去的宋怡然、方华以外，还有一大群的剧组工作人员。
　　这些工作人员可不单单是负责拍摄的那些，而是包含了导演张福安，男主演艾伦和女主角萨琳娜等几位重要演员在内的一群人。
　　究其原因，主要是张福安和巫穆聊天时突发奇想，觉得既然这一次要拍摄一部中西合璧的电影，为什么不能加入更多的z国元素呢？
　　就如同国人喜欢电影中的外国元素一样，外国人也喜欢古老而神秘的z国文化，在电影中加入这些元素，不但能够博取国外观影者的欢心，还能够讨好本国的影迷们，何乐而不为呢？
　　当然，在国内拍摄的这一段显然不会很长，一则是预算的问题，因为是突发奇想，并未算入成本中，如果花费的代价太大，制片人肯定不会同意。二来嘛，是拍摄进度的问题，他们影片的主要部分已经拍摄完毕，按计划应该是进入剪辑阶段，补拍的这一段如果耗时太久，势必会影响后面的进度，这是整个剧组都不愿意看到的。
　　尽管这个想法从出现到实施，受到了很多阻碍，但最终在张福安以及几位主演的通力合作下，总算得以实现。
　　因此，也就有了巫穆等一大群人站在在姬沐晖面前的情况出现。
　　姬沐晖：“……”
　　对面一群人：“……”
　　最后，还是走在后面的张福安适时出面，打破了这种僵局。
　　“姬家小子，你是来接巫穆的吧，真是一刻都等不及啊！”张福安大嗓门地说道。
　　他和姬沐晖的母族聂家很熟，对姬沐晖自然也不陌生，只是巫穆和姬沐晖未公开前，他不知道两人之间的这层关系。前不久两人公开了情侣身份，他这个混迹于娱乐圈的老八卦自然也知道了这件事情。
　　剧组其他人此时都非常隐晦地朝这边看过来，他们有的知道巫穆公布恋情的事，有的还不知道。此时听见导演这么说，自然将注视的目光投向了这边。
　　姬沐晖站在那里不动声色。笔挺的黑色西装，里面陪着一条白色衬衣，明明是很普通个的打扮，却绝对没有人会将他看成侍应生或服务员，实在是因为他无意中散发出来的气场太过强烈，给人一种不怒而威的感觉。
　　巫穆拖着行李走到姬沐晖面前，半个多月不见，不知道为什么，突然觉得姬沐晖好像比以前帅了一点，大概，这一次分开并不是只有一人在思念。
　　“瘦了。”姬沐晖看着走到他面前的巫穆说道。
　　巫穆用空闲着的那只手摸摸了侧脸，好像是比刚去国外那会儿瘦了一点，这情况对于一名小巫来说极少出现，可见最近都没有吃好。
　　“国外的菜不太和我胃口。”巫穆这么说着，语气中便不由自主地带上了一丝委屈。
　　事实也确实如此，国外的菜色本就不太符合亚洲人的口味，刚开始的时候还好，吃久了总觉得腻味，还不如清粥小菜来得美味。再加上好不容易对姬沐晖有了些不一样的感觉，却和对方分开了这么久，拍摄又不如以前顺利，抑郁之下，胃口也就越发差了。
　　于是，在这样的多重因素影响下，本应身强体健比一般人好上不知道多少被的小巫，居然被生生饿瘦了！
　　姬沐晖听着巫穆委屈的话语，才不会管对方瘦下来的真正原因，恨不得立刻就将巫穆打包回家，好好准备几桌大餐，给巫穆补回去。
　　“我已经让崔婶准备了各色点心，等回去就能吃了，李大厨也回来了，从昨天开始就开始采买各色食材，就等着今天中午做满满一桌子菜给你补补身体。”姬沐晖以一种十分温柔的话语对巫穆说道，那态度与平时的冰冷模样简直相差十万八千里。
　　拍摄不可能立刻进行，剧组也需要好好休息一下，于是巫穆和大家伙儿告别后，就和姬沐晖一起先行离去。
　　“这个人怎么怪怪的，他是巫穆的什么人？”萨琳娜出于女性的敏锐直觉向周围问道。
　　“哦，他是木头的恋人，是我们这儿的一个特别有名的商人。”一位早就听过国内表弟知道两人公开关系的工作人员回答道。
　　“哦，难怪他看到巫穆的眼神那么温柔，看我们就像在看阶级敌人一样。穆真是一个迷人的家伙，他的恋人一定很爱他，那种占有欲我在老远的地方就能感受到。”艾伦在一旁说道。
　　“是啊，穆真的很迷人，他的爱人也很出色，身材高大，样貌英俊，如果他不是穆的爱人，我一定不会介意和他来一段浪漫的跨国之恋。”萨琳娜充满少女心的幻想道。
　　“你死了这条心吧，穆是不会看上你的。”艾伦和萨琳娜熟悉后就成了最佳损友，两人经常在一起拌嘴。
　　“就算他看不上我，也不会看上你这个傻大个！”萨琳娜反唇相讥道。
　　“我是傻大个你就是男人婆！”艾伦的绅士风度遇到萨琳娜从来都只有被扔到一边的份儿。
　　“傻大个！”
　　“男人婆！”
　　“傻大个！”
　　“男人婆！”
　　……
　　周围的工作人员无语地瞥了一眼在外人面前金童玉女般的两位主演，默默将视线转向远方。
　　今天天气真好……
　　巫穆和姬沐晖坐进车里，随意聊了一会儿，巫穆就有些困了。
　　他这样的身体强度，本来是不需要太多休息的，可是不知道为什么，少了姬沐晖的陪伴总觉得有些疲惫。在国外的生活和国内其实没什么变化，同事们都很照顾他，大多数人都对他表现得非常友善，再加上宋怡然和方华的贴身照顾，他实在想不出自己萎靡不振的理由。
　　直到见到了姬沐晖，思念如同流水一般从心头涌出，他才知道，自己为何会吃不好、睡不香……因为，身边缺少了某个人。
　　大概是被某人宠坏了，巫穆心想。
　　他靠着姬沐晖的肩膀，找了个舒适的位置，就这样睡着了。
　　姬沐晖听着耳边传来的均匀呼吸声，感受着巫穆头发带来的微痒以及肩膀上传来的重量，心情莫名的好了起来。
　　这家伙总算是回来了……
　　他能够感受到的，再也不是通过电话传来的有些失真的声音，也不是透过网络看到的虚拟影像，而是一个活生生的、有血有肉的人，一个生动的爱人。
　　在这一刻，姬沐晖感到了前所未有的满足。
　　到家后，巫穆还在沉睡，就好像要将这几天缺少的瞌睡都不回来似的。
　　姬沐晖也没有叫醒他，只是让管家告诉崔婶和李大厨不用忙着准备午饭，巫穆什么时候醒过来，他们什么时候开饭。交代完后，他就抱着巫穆回了房间。
　　中途，巫穆醒了一会儿，大概是知道姬沐晖在身边，懒洋洋地嘟哝了几句，又睡了过去。姬沐晖看着巫穆纯真的睡颜，不知不觉也有些困了。
　　他这几天一直在为商家的事情操心，平时该他处理的公务又一点儿也不能落下，再加上巫穆不在身边的焦略以及得知巫穆回来后的兴奋，他整个人正处于一种极度疲乏，却又睡不着的状态中。
　　现在，自己心心念念的人正躺在身边，放松之下，困意也一点一点袭来。
　　天色昏暗的时候，姬沐晖才醒过来，身上搭着一条薄毯。他不知道自己是什么时候睡过去的，只觉得这一觉睡得极好，整个人都轻松了许多。
　　感受着身边的温暖，姬沐晖觉得异常地安心，他睁着还有些迷蒙的双眼朝旁边看去，只见巫穆坐在床头，一手拿着书一手捏着一块软糕。似乎是察觉到身边的动静，正侧头看着他。
　　“怎么不叫醒我？”姬沐晖问道，嗓音因为刚刚醒来还有心黯哑，不过这样一来倒是有一种独特的韵味。
　　“看你睡得正香。”巫穆边说边将手中的糕点塞进嘴里，模样看起来相当随意。
　　“饿了？怎么不先去吃着？”姬沐晖说着撑起自己，学者巫穆样子靠坐在床头。
　　“不饿，就是有些馋了，崔婶的糕点挺好吃的，等你醒了我们再去吃饭。”巫穆回答的漫不经心，甚至将目光转回到手里的书上，另一只手伸进盘里，再次抓起了一块软糕往嘴里送去。
　　姬沐晖知道，巫穆是担心自己醒来看不见人觉得寂寞，所以才故意躺在自己旁边看书的。他觉得很开心，对于一个吃货来说，能够将你看得比食物更重要，就说明你在对方心里有着不可替代的重要地位。
　　显然，对于巫穆来说，他很重要。
　　晚餐显得格外丰盛，明明只有两个人，却做了六菜一汤，虽然为了两人的胃考虑，李大厨已经尽力减少了每一盘菜的分类，但是如果没有巫穆这个强大的战斗力，正常人吃这顿饭无疑会剩下很多。
　　好吧，说到底，巫神大人实在是归结不到正常人的范畴中。
　　他啃完了蒜香小排，又去吃片皮鸭，然后就着鱼香茄子和几样小菜吃了满满一碗饭，这时候，姬沐晖已经将手里的虾剥好壳和调料碗一起放到了巫穆面前。
　　巫穆心满意足地吃着完全不用再费事的虾肉，只觉得生活实在美好。
　　食欲得到了满足，心情也好了，巫神大人便勉为其难的从调料碟中捞出了一小截虾肉，送到姬沐晖的碗中。
　　姬沐晖微笑着夹起虾，开心地品味着这难得的、从吃货嘴里节省出来的一丁点儿美味，心里乐开了花。
　　木头果然是爱我的，姬大总裁万分甜蜜地想着。
　　顿时，嘴里的虾肉越发鲜甜起来。
　　
　　☆、  第105章 吃醋
　　
　　休息了两天，巫穆再次加入到了紧张的拍摄当中。
　　这一次在z国主要拍摄的是安德鲁一行人途经东大路，最终和萨迦分道扬镳的一幕。
　　拍摄地点选在了一处郊外的森林中，这里的景色和在x国选取的景色自然没有可比性，不过因为拥有一些烟火气息，反而更加接近这一幕要求的场景。
　　姬沐晖偶尔会以准男友的身份去探班，每次去都是带着一大盒好吃的，惹来一群人羡慕的目光。
　　不过萨琳娜和艾伦两人对姬沐晖实在是有些喜欢不起来，除了对方夺走了他俩的男神以外，还有姬沐晖时不时透露出来的敌意。
　　就好比艾伦正在和巫穆演对手戏，刚刚将手搭在巫穆的肩上，就感觉到一股灼热的视线正盯着。那种不容忽视的注视感使得他的动作变得僵硬起来，那快要彻底落在巫穆肩膀上的手放也不是、抬也不是，最后自然是被导演喊“咔”。
　　还有一次，萨琳娜趁着休息的时候来找巫穆，顺便偷吃巫穆的午餐，全剧组的人都知道，巫穆的饭是最好吃的，尤其是在回国后，几乎每天都有加餐，那味道，只要一打开饭盒就能够让整个剧组都闻到。萨琳娜仗着自己的性别优势，没少蹭吃蹭喝。恰巧这一次是姬沐晖送餐，他只是稍微离开了下，再回来时就看到了萨琳娜熟练的捏着一双筷子，从巫穆碗里捞东西吃的，两个人的头还挨得特别近。姬沐晖的脸色顿时一黑，萨琳娜只觉得一股冷空气袭来，原本拿捏自如的筷子也突然抖了抖，被筷子尖夹得紧紧的肉随之掉在了地上。那之后，每次偷吃巫穆的饭，她都要左顾右盼，确定了煞神不在，才敢继续动筷子，简直都留下了心里阴影了，有木有！
　　事实上，姬沐晖也感到十分苦难。
　　他从来没怀疑过巫穆的魅力，可是，不过是出国拍个电影就吸引了两位国际大牌影星做粉丝，是不是太夸张了点？
　　别以为他看不出来艾伦总是借由“哥两好”这种模式，和巫穆搂搂抱抱的！别以为他看不出来萨琳娜那个蠢女人总是故意做出夸张又风骚的动作，以此来彰显自己的性感！
　　还有那个长得像头棕熊一样的男人、那个娘娘腔亚裔、那个混血男模……
　　姬沐晖想想就有一种要吐血身亡的感觉！
　　他当然不反感自己的爱人受人欢迎，尤其是作为一位明星来说，越受欢迎越能说明对方事业有成，这对于男人来说，无疑是一种能够体现其魅力的加分点。可是，谁能告诉他，男盆友太受欢迎了该怎么办？！
　　姬沐晖趁着空闲在某论坛发了帖子，标题就是“【求助】怎么赶走男友身边的‘苍蝇’”。
　　有很多热心网友为他出招。
　　1楼向阳的太阳花：男友身边的“苍蝇”是赶不尽、杀不绝的，最关键是还是他自己把持得住。
　　2楼君是小人的君：楼上正解！
　　3楼心心念念：别听上面胡说，要是男人靠得住，母猪也会上树了。关键还是需要你盯紧对方，不能让他有出轨的机会！
　　4楼南宫昊天：前段时间还有母猪上树的报导，事实证明男人是靠得住的！
　　5楼悠然＿长木：楼上的都别给楼主添乱了，楼主说说自己是什么情况？你男友长得帅吗？
　　6楼家有男神：帅。
　　7楼心心念念：哇，楼主冒泡了，虽然只有一个字。
　　8楼南宫昊天：说真的，男的太帅了自然就招人喜欢，这样的人不管是什么类型的身边都会有很多追求者，赶不完的。话说你男友对那些人态度如何，如果很暧昧，劝你还是好好考虑下。
　　9楼家有男神：对其他人别叫冷淡，但是也不会不搭理。
　　10楼向阳的太阳花：已经很不错了，说明他根本不在意别人啊。
　　11楼家有男神：可是我看到那些人围着他心里不爽。
　　12楼有酷才够帅：哈哈，妹子吃醋了，妥妥的！
　　13楼家有男神：吃醋？我不是妹子。
　　14楼向阳的太阳花：好像听到了什么不得了的东西！
　　15楼南宫昊天：1
　　16楼心心念念：1
　　17楼悠然＿长木：2
　　18楼心心念念：楼上的不要破坏队形！
　　……
　　再后面的恢复基本上就已经偏离正轨了，姬沐晖又看了一会儿，最终关掉了页面。
　　网友的回答并没有什么十分具有价值的东西，看来并不是什么事都能在网络上找到答案。
　　不过其中一个人提到“吃醋”这一点，让他模模糊糊好像抓住了一点什么。
　　第二天，姬大总裁又去给巫穆送餐，韩秘书一脸苦大仇深地看着堆积如山的文件，又看了一眼手提保温盒，表现得十分居家的boss大人，低下头，露出了一个敢怒不敢言的狰狞表情。
　　姬沐晖去的时候，巫穆正在拍戏。
　　这是安德鲁一行人和萨迦临别前的一场嬉戏。
　　聚散终有时，他们和萨迦在经历了奇特的相逢后，终究迎来了别离，萨迦和他们不一样，他终究不是西大陆的人，对于他那些同样黑发黑眼的族人来说，他只是个血脉纯真的东大路同胞。
　　在这个边缘小镇，地域的存在被淡化，这里有东大路百姓，也有西大陆的居民，甚至还有诸如精灵、矮人等其他种族。这是一片被放逐的土地，虽然因为无人管理而显得有些混乱，可是同样的，也不存在那些因为权力阶层为了更好的统治而出现的种族矛盾——当然，个人种族主义者仍然存在。
　　这样的情况已经被他们先前经历的好上太多太多，你能够在街道上看到混杂这各个种族的佣兵团，他们也许会一言不和暴力相向，但是至少，你能够看到敌视的两个种族和平共处的情况出现。
　　萨迦不是没有想过和安德鲁他们一起离开，继续剩下的行程，可是，回归自己的故乡去看看，去找寻自己存在的根源这种念头，自他恢复东大陆身份那日起，就如同一根刺深深的扎进了他的心脏。这根刺，只有他真正回去看过了，寻找到答案，才能够拔除。
　　安德鲁他们对萨迦决意离开表现得十分不舍，个性冲动直白的维多利亚甚至因此和其他几名队友发生了口角。不过最终，大家还是达成了共识，接受了萨迦的决定。安德鲁他们已经失去了自己的家，失去了回到故土的权利，他们并不希望萨迦也同样的失去所有。更何况，所有人都知道，萨迦渴望回归东大陆，但并没有常住的打算，等对方探寻到了自己心中大答案，也许就会回来和他们相聚。这种情况出现的几率也许很渺茫，但是至少还有希望不是吗？
　　正在拍的这一幕，就是在大家已经接受了萨迦离开的决定，在安德鲁的提议下，准备举办告别晚会的前奏。
　　萨迦和安德鲁他们一起在外狩猎，一来是安德鲁想要留下时间给女士们布置出美丽的房间，二来也是为了获取足够的食材，为萨迦的离开准备一顿丰盛的晚餐。
　　因为一场突如其来的大雪，路并不好走，可是这并没有破坏他们狩猎的兴趣。队伍中年纪最小的欧利突然朝着另一位同伴扔了个雪球，那个也不甘示弱，可惜欧利跑得太快，雪球正好打在旁边的托里身上。于是，一场混乱的雪仗就此展开。
　　所有人都被牵扯进混战中，萨迦自然也不例外，只有在这个时候，他们才展现出了与其年龄相符的活泼，让人们突然想起来，这些人中最小的只有十三四岁，这个年龄对于很多人来讲，还只是个没有完全长大的孩子。
　　生活在这一刻显得如此美好，可是隐隐的又带着一丝残酷。这样复杂的情感让人莫名的感到心酸，品味的同时不禁探究这样的情况产生的根源。
　　这个场景拍摄的时间不长，很快就结束了，毕竟，张福安导演想要的只是这样欢快的气氛带给人们的反差感，所以欢乐并不是重点，它背后包含的沉重才是。
　　拍出来的这些东西到了最后还要经过更加细致的删减，到时候能够留下的，恐怕不过是几十秒的画面。
　　当然，拍摄中的演员们倒是玩得十分尽兴。
　　为了符合剧本的设定，这群人也大多找的年轻人来演，正是爱玩的时候。拍戏的日子并没有外人看来那般有趣，甚至可以说十分枯燥乏味，突然来了一场可以放松大胆玩一场的打雪仗，大家自然是玩得不亦乐乎。就连剧中年纪较大的几个，也被这群孩子带得放开了手脚，那飞速奔跑的样子，躲避以及投掷时的灵活快捷，一点都不像中年大叔应该有的模样。
　　巫穆这边玩得开心，姬Boss却在一旁看得难受极了。
　　那个大笨熊又在拉巫穆！你拉什么拉？巫穆身手比你好多了，还需要你多此一举吗？
　　那个叫做艾伦的家伙居然敢搂住巫穆的脖子！这个地方是你碰的吗？那里明明是本boss专属的、位置！只有本boss才可以碰！
　　还有那个小屁孩儿居然敢躲在巫穆后面！你那手往哪放呢？巫穆的腰是你能碰得吗？
　　姬Boss维持着一张平静到冷淡的脸，内心却在疯狂吐槽！
　　
　　☆、  第106章 交心
　　
　　一场戏拍下来，几乎所有人都感觉到了一股超乎寻常的寒意。
　　众人大都没有太过在意，北方这种时候天气正凉，冷一点实属正常，只有极个别敏感人士感觉到这股冷空气不太正常，奈何心太宽，打了个哆嗦仍旧继续投入到了拍摄中去。
　　巫穆直觉相较其他人而言更加敏锐，因此，姬沐晖释放的冷气虽然不是冲着他去的，但是他仍旧感觉到了一股负面情绪从姬沐晖所在的方位散发出阿狸。
　　找了个摄像机没有捕捉到他的间隙，朝那边瞅了一眼。姬沐晖还是那张冰块儿脸，可是巫穆就是知道，这家伙此时此刻貌似不太开心。
　　等拍摄结束了，巫穆径直朝姬沐晖走去，这才感觉到某冰块有那么一点回暖的迹象。
　　“怎么啦？”巫穆问道。
　　“我不喜欢你和他们走得太近。”姬沐晖知道对巫穆一定要诚实，因此从来不会特意隐瞒自己的情绪。
　　“为什么？”巫穆问道。
　　姬沐晖在心中叹了口气，巫穆果然什么没察觉到，这家伙在这些方面迟钝得厉害。
　　暗自无奈的姬沐晖并没有意识到，自己在感情方面其实也挺迟钝的，比起更加迟钝的巫穆也不过是稍微好上了一点点而已。
　　“我听人说，这种行为叫做吃醋，也可以理解成我是在嫉妒。我嫉妒那些和你亲近的人，嫉妒那些对你搂搂抱抱的人，嫉妒那些令你温柔相对的人……”姬沐晖说道。
　　此时，他们两人站在较外围的地方，其他人知道两人的情侣关系，猜到他们会有很多悄悄话要说，并没有上前来打扰。因而姬沐晖抛开面子，讲得十分直白。
　　他就是在吃醋，就是在嫉妒。他爱巫穆，因为爱对方，所以在意对方，既然在意对方，当然希望对方将每一丝每一毫的注意力都集中在他的身上。那些对自己恋人和其他人打得火热却毫不在意的，一定不是真的喜欢对方，真心相爱，就算再大度，也会希望占有对方的全部身心。
　　巫穆倒是真没有想到姬沐晖会给出这样的回答，正如姬沐晖想的那样，他对感情的事依旧十分懵懂，和姬沐晖的爱恋，也是姬沐晖步步为营，逐渐深入到他的心房。说白了，他就是个从来没谈过恋爱的小白，只是高大上的外表常常让大家忽视掉这些罢了。
　　当然，他也不傻，姬沐晖和他一说，他也就明白了。
　　老实讲，姬沐晖和他说这些，他并不觉得讨厌，相反还觉得对方直白得可爱。
　　他不是一个好恋人，不够体贴、不够细心、不够温柔，如果姬沐晖如同一般人那样秘而不宣，又或者是太过含蓄，他很可能根本就注意不到这些。他不想因为这些小事，影响他们之间的感情。
　　他，很在意这段感情。
　　没有恋爱过的人，大概是无法体会拥有一个贴心恋人的甜蜜和满足，尤其是他这样，体会过孤独的人。从姬沐晖走进他内心的那一刻起，他就将这个人放到了极其重要的位置。
　　不说，不代表不在意，不表达，不代表不重视。
　　巫穆没有说话，这个时候，说什么似乎都不太合适。
　　说抱歉？他并不觉得自己对姬沐晖有所亏欠，更不觉得自己做错了什么，既然没有过错，为什么要道歉？
　　说不用担心？嫉妒这种情绪不同于其他，不是说没有就能当它不存在，这种废话又有什么可说的呢？
　　说我明白了？明白与不明白对于姬沐晖来说其实并不重要，他说这些与其说是抱怨，不如说是宣泄。宣泄自己内心的彷徨和担忧，凭借两人的聪明，姬沐晖根本不需要巫穆对此一举的回答。
　　最终，巫穆什么都没有说，但是他用另一种方式做出了回答。
　　他吻上了姬沐晖的嘴唇。
　　姬沐晖愣住了。当巫穆的手来到自己的后脑勺，将自己的脑袋勾下去并且顺势吻上来的时候，姬沐晖有一种不太真切的感觉。
　　唇舌之间的交缠最是容易勾起人的情绪，尤其是和自己心爱的人，那种能够感到到对方唇舌间的柔软以及口腔内部温度的亲密举动，总是能够轻易促进两人之间的情感交融。
　　姬沐晖觉得自己有些热了。
　　然而，实际上，巫穆吻得时间并不长，他可没有让人围观自己和爱人接吻的习惯，察觉到越来越多的人注意到这边，巫穆很快就和姬沐晖分开。
　　不太均匀的呼吸声响起，虽然被爱人吻到喘气，让姬Boss有一瞬间的尴尬，尤其是看起来比自己娇小很多的爱人脸不红心不跳一副“我很冷静”的模样，但他仍旧觉得十分开心。
　　巫穆极少主动，关于这一点姬沐晖早有认知。他能感到到对方并不是不在意自己，也不是讨厌那些亲密的行为，真要说的话，大概是对方已经习惯了被动接受，或者说不习惯主动表达。因此，这中行为更显难得。
　　心情大好的姬Boss再也不觉得剧组其他人碍眼了，即便是对方和巫穆表现得十分熟稔，姬沐晖也只是稍稍介意一会儿，马上就能调整好心态。
　　不是因为别的，就因为每当这种时候，巫穆回家后都会主动献吻！
　　有了这样的实质性鼓励，还有什么难以接受的呢？
　　姬沐晖隔三差五的去趟剧组，时间久了，和剧组的人也面熟起来。虽然不能说认识所有人，但是几位主要角色的扮演者以及职责稍重的工作人员还是认识的。
　　他现在也不会再随便吃飞醋了，剧组中确实有很多人对巫穆抱有好感，甚至爱慕巫穆的大有人在。但一来，巫穆对这些人表现得并不熟络，始终保持在普通同事这层关系上，二来，这些人对巫穆那些倾慕也并没有完全表现出来，知道他有男友，两人关系还非常融洽，也没有谁会做出出格的举动，完全发乎于情止乎于礼，倒是让他没有不满的余地了。
　　而且，曾经最让他不喜的艾伦和萨琳娜，相处久了以后，也发现对方似乎并没有那么讨厌。艾伦对巫穆好感是有的，但是也就这样，对方本就是个直男，对巫穆也许比一般朋友多了一些崇拜和景仰，但说到爱，还不至于。萨琳娜就更不可能成为情敌了，不说巫穆喜不喜欢女性，就萨琳娜这种性格，当巫穆兄弟还可以，当情侣的话……还真想象不出来。
　　姬沐晖态度改变后，艾伦和萨琳娜自然也有所察觉，他们喜欢巫穆，对于巫穆的爱人，虽然做不到爱屋及乌，却也不想将彼此之间的关系弄得过于僵硬。因此，在姬沐晖态度软化后，他们也顺理成章的对姬沐晖客气了起来。
　　《行者》在z国的部分很快就结束了拍摄，算上一些无法拍摄的特殊情况以及休息，整个拍摄过程连半个月都不到，临别时，大家都觉得有些意犹未尽。
　　到了艾伦和萨琳娜离开的日子，巫穆在姬沐晖来到机场送行。其实巫穆对于这样的分别并没有什么概念，他这种孤单太久的人，很难理解人类对于离别的在意。不过他和这两人相处了一段时间，多多少少有了点朋友间的情谊，既然两人希望他来送行，而送行这件事对他来说并不困难，他也就难得的勤快的一回，满足了对方的愿望。
　　到了机场，艾伦和萨琳娜就检票进候机厅的时候，萨琳娜突然说道：“亲爱的姬，能够帮我们去取个票吗？我要和艾伦去把行李办理托运。”
　　姬沐晖额头青筋直冒，他果然没办法喜欢这个金发碧眼的洋妞：“说过多少遍了，不要叫我‘姬’！”
　　萨琳娜看着瞪视着自己的姬沐晖耸了一下肩膀，说道：“好吧，晖，请帮我去取一下票。”
　　尽管心情仍旧不太好，姬沐晖还是去帮两人去了机票。
　　等他取票回来，远远地就看到艾伦和萨琳娜在对巫穆说了些什么，随后，一人给了巫穆一个大大的拥抱！
　　姬沐晖觉得自己当时的表情一定非常难看，因为他顶着这张脸走过去的时候，艾伦和萨琳娜一把抓过机票就朝着安检处跑去，显然是在担心他秋后算账。
　　姬沐晖看着两位国际巨星夺路狂奔的样子，突然很想知道两人的粉丝要是见到他们这幅模样，还会不会喜欢这两人。
　　巫穆没有离开，姬沐晖也就陪着他等在一旁。两位帅哥虽然打扮十分低调，贵宾通道的人也比较少，奈何实在是太显眼了一点，就算不看脸也能察觉出他们的帅气，再加上那种非一般人能够展现出来的气质，已经有几拨人从他们面前来回走过好几遍了。要知道，两个帅哥并肩站着，这效果绝对是一加一大于二的。
　　萨琳娜和艾伦顺利通过了安检，有了安检处作为保障，两人不自觉地的放松了许多。
　　大概是觉得姬沐晖不可能特地跨过安检来报复他两，萨琳娜和艾伦回过头来，对着巫穆和姬沐晖所在的方向同时露出了一个异常同步的得意笑容。艾伦和巫穆挥了挥手，作为最后的告别，萨琳娜则对巫穆做了一个飞吻的动作。
　　艾伦激动又得意的样子以及萨琳娜的飞吻，成功地让姬沐晖好不容易隐去的青筋又暴露了出来……
　　他要收回自己先前的认知，这两个人根本就是两个混球，以后坚决对不能让巫穆和他们单独在一起！
　　
　　☆、  第107章 邀请
　　
　　《行者》拍摄结束后，巫穆得到了一个短暂的假期。
　　年关将至，按理说巫穆应该忙碌起来，事实上，宋怡然手上也确实接到了不少片约以及节目邀请，奈何姬大总裁因为前阵子的吃醋事件感到身心俱疲，强烈要求巫穆推掉一些片约陪他一段时间。巫穆想了想，觉得自己最近信仰收集得太快，转换的速度已经有些跟不上了，这样下去欲速则不达，对于修行来说可不是什么好事，于是顺势答应了姬沐晖的要求。
　　天大地Boss最大，现在就连唯一能够阻止boss的巫穆也妥协了，他只好将最近这段时间的邀请整理了一下，推掉一部分，延迟一部分。忙碌了好几天，才总算将工作彻底理顺。
　　巫穆突然闲下来有点无所事事，而姬沐晖则因为年终，显得尤其忙碌，于是两人又恢复到了最开始的相处模式。每天，巫穆陪同姬沐晖一起去公司上班，然后他就呆在办公室或者是休息间，姬沐晖在一旁安心办公，累了，就抬起头看看巫穆。
　　有时候巫穆会带去一本书，看累了就在沙发上躺一会儿；有时候他会打游戏，玩腻了就上网浏览一下网页；还有时候他会翻阅宋怡然给的剧本，研究一下里面的人物和故事脉络，为假期结束后的影片做准备……当然，这样的生活自然少不了美食相伴。
　　从家里带过来的各色小点心就不用说了，姬氏员工食堂提供的各色餐饮居然也十分美味。由于身体和一般人类有些不同，巫穆对于油炸类食品危害的抵抗能力，远比一般人强，这样一来，还有什么能够阻止一个吃货的“奋斗之路”呢？
　　起初姬沐晖见巫穆暴饮暴食还经常吃垃圾食品，很是担心了一阵子，后来巫穆和他坦诚了巫的身份，又和他保证自己目前的摄入量对身体健康完全没有危害，姬沐晖才放宽了对巫穆的管制。观察了一段时间后，确定巫穆对自己的身体有把握，才彻底放心下来。
　　于是，姬氏经常会出现一个高大帅气的男生，手里拎着各色吃食的身影，他穿梭于员工食堂和总裁办公室之间，两点一线，一天数次……
　　姬氏的工作人员，由最初的好奇到最后的无语，总觉得这位巫穆先生和传说中的有些不一样。
　　最开始见到这位巫，还是他担任总裁保镖的时候，那时候大家就觉得他很奇怪，既不像一般保镖那样黑衣墨镜保持低调，也没有一个保镖对总裁应有的恭敬。更何况当时还有传言说这位其实还是娱乐圈中的明星，因此大家都觉得他只是顶着保镖名头的小情人。
　　到了后来，大家又觉不太像，有时候一个人是什么身份看他的言行举止就能猜出一二，如果说巫是总裁包养的情人，那么他的态度实在是有点说不过去，一定要用一个词来形容的话，那大概就是——怠慢。两人之间的互动与表现，无不表明，大家先前的猜测似乎并不正确。
　　再然后，巫穆红了起来，大多数姬氏员工都觉得这其中少不了自家总裁的手笔，不过不管怎样，这些事情都与他们无关。
　　就在他们以为这样的情况会持续下去的时候，网络上居然爆出了两人恋爱的消息。有些人不相信，觉得是巫穆在炒作，还有些在心里暗暗揣测，这件事的发生会不会让姬沐晖厌倦巫穆这个明星保镖，可是结果却总是出人意料。
　　两人公开了恋情！
　　这对于整个姬氏来说，无异于一个重磅炸弹，不知道多少女员工哭昏在了厕所，听说就连男员工也有哭昏过去的。与此同时，一个名为“积木cp粉丝后援会”的神秘组织，迅速渗透到整间公司，这时候，那些不太关注娱乐圈新闻的员工才知道，此时的巫穆，已经拥有了相当多的粉丝，再不是过去的小透明了。
　　有些爱操心的人开始担忧公司的前景，部分行动派甚至已经抛出了手中的姬氏股票，随后，迎接他们的自然是——打脸。
　　由于光电传媒幕后boss身份的揭露，姬沐晖再次向广大群众展示了自己的非凡的才智以及杰出的能力，姬氏股票不但没有跌，反而大涨。毕竟谁都知道，和一个小小的花边新闻相比，这种大型公司之间的合并重组无疑更具分量。
　　至此，巫穆的大名对于姬氏的员工来说已经无人不知无人不晓，可惜随着巫穆片约的增加，越来越少出现在姬氏大厦了，大家对他的好奇却与日俱增。到底是怎么样一个人，才能够迷住他们冰川男神一般的总裁大人呢？
　　终于，他们又再一次见到了巫穆。
　　这一次，巫穆和总裁大人之间的相处模式似乎并没有太大的改变，他们既不会在大庭广众之下搂搂抱抱，也不会偷偷摸摸的卿卿我我。可是隐隐的，大家又都觉得两人和过去不太一样了，就好像一层看不见的隔膜被打破，两人站在一起时，给人一种更加融洽、更加亲密的感觉。
　　他们见到巫穆的机会不多，大多数是对方陪同总裁一起进办公室的路上，或者是独自去员工食堂买零食的时候，极少数情况下，巫穆也会帮忙跑下腿。总的来说，真正能够接触到巫穆的人并不多，不过这并不妨碍大家对巫穆的看法有所感官。
　　怎么说呢？和他打过交道的人，除非内心特别阴暗，大概很难讨厌这样一个人。
　　巫穆是通透的。倒不是说他拥有能够被一眼看穿的单纯，而是指他性格中特有的直爽与明净，与他交流，让人既放心又舒适。再加上巫穆的俊美的外貌和独特的气质，谁能够抵挡住这样的诱惑呢？！
　　你没看见每次巫穆打饭的时候，食堂大妈都会多给他一点吗？！
　　姬沐晖让巫穆去公司，最主要的原因确实是给他作伴，不过另一方面，也是希望通过这种方式宣告巫穆的所属权。
　　不得不说，总裁大人随时都在刷存在感，深怕大家不知道巫穆是男朋友是他。
　　这样的做法确实进一步展现了自己男票的身份。一些媒体虽然没办法透过严格的管理偷拍到巫穆在姬氏的情况，奈何姬氏人太多，总有因各种目的走漏消息的情况出现，于是就有些娱乐报刊专门以这个为核心，做了一项专题报道，大意是巫穆能够自由出入姬氏高层，十分的总裁姬沐晖喜爱。
　　姬沐晖看过后也不阻止，这种默认的态度进一步证实了媒体人的猜测——对方是乐于看到这样的报导，于是，这股热潮愈来愈大，终于，惊动了姬家的一群人。
　　姬家发展到现在，可以称得上是枝繁叶茂，不过那大多是分支，姬沐晖爷爷这一代人数并不多，加上他爷爷总共也就三个孩子，其中姑奶奶还远在国外。
　　姬沐晖的爷爷也只有三个孩子，都是男孩儿，姬沐晖的父亲排行第二，论里说姬家应该是由老爷子的大儿子继承，怎么也不会落到姬沐晖头上。奈何大儿子年轻时因为感情的事和家里闹了矛盾，离家出走了数年，等再联系上的时候，因为被撇开太久，根本就没考虑过他担任继承人的事情，也就不了了之，只如同老三一样给了一点分红。
　　姬家大伯也不是没有野心，他们就和姬家小叔一样，如同一匹饿狼站在一旁，时刻等待着姬沐晖松懈下来就立马扑上去，夺走姬氏这块大肥肉。
　　姬沐晖从始至终都很清楚这些，从被教育自己将来要接手姬家的生意开始，他就知道，姬家三房关系的复杂性。
　　这之间，除了利益之争，大概还有一点被这些长辈诟病的，就是他这名不正言不顺的继承权。
　　就像古代皇帝传位，必然是父传子，子传孙，断然没有父亲直接传给孙子的。更何况这个孙子的父亲还不是长子，却要因为孩子父亲的过失将整个家族都拱手让人，实在是让他们意难平。
　　他们甚至在私底下抱怨过自己的父亲，是不是傻了，或者是太过于害怕聂家了。他们好歹也是一个大家族，聂家就算根基再深，不是已经日薄西山了吗？
　　事实上，关于这一点，姬老爷子比几个儿子想的透彻得多。
　　聂家确实是日渐衰败，可是瘦死的骆驼比马大，想要除掉他们姬家还是没问题的。
　　当然了，他当时答应聂家的要求不过权宜之计，奈何他冷眼旁观了多年，却发现自己的三个儿子居然没一个人能够接手家业！
　　大儿子就不用说了，冲动易怒，一走就是好几年，不说他的性格不合适，就是他远走他乡这段时间，在闭塞的乡间所造成的文化差异，以及观念上的落后，就是无法用时间来弥补的硬伤。
　　至于老二，凭着他被一个所谓的“初恋”耍的团团转，就能看出他无论是情商还是智商，都不适合姬氏总裁这个职位。
　　而最小的儿子老三，才智手段倒是一样不缺，奈何眼界太过狭小，根本就没有所谓的大局观。而且为人不够爽朗大方，总感觉有点小家子气。
　　这才是姬老爷子当时答应聂家要求的关键，不是他想按照聂家的条件行事，实在是他的三个儿子确实有些拿不出手啊！
　　三个儿子没养好，姬老爷子对于自己这个暂定为接班人的孙子寄予厚望，从小就带在身边，悉心教养。
　　没想到姬沐晖也真是争气，从小就展露出了过人的才华，又有姬老爷子和聂家在一旁保驾护航。虽然也有风险，却总算平安无事的长大成人。
　　于是，等姬家三兄弟反应过来的时候，姬沐晖已经成长为了他们难以撼动的存在！
　　姬家三兄弟这才慌了起来，却为时已晚，只能静待合适的机会，再做打算。
　　巫穆的出现让他们看到了希望，一向冷漠的侄子（儿子）突然动力凡心，是不是意味着他也不是坚不可摧的呢？
　　于是，在这个年关将至的时候，一封请帖送到了巫穆手上。
　　
　　☆、  第108章 闹剧
　　
　　请帖的样式极为简单，枚红的底色上面勾勒了一些金色的花纹，上书“请帖”两个大字。
　　打开一看，里面的内容也非常简洁，只是写了姬氏将于腊月二十九在泰禾楼举行晚宴，邀他前往。
　　这份请帖既不是直接交到他手上的，也不是通过姬沐晖转交的，而是交给宋怡然再由他转交给巫穆的，这就是说，这份邀请针对的并不是巫穆姬氏总裁爱人这个身份，而是他明星这层身份。
　　不用想也知道，姬家的这种做法根本就是不怀好意，不过不去的话，倒显得像怕了他们似的。
　　巫穆将这件事告诉了姬沐晖，姬沐晖十分不在乎地说道：“愿意去就去，不愿意就算了，反正无聊的很。”
　　巫穆沉吟了片刻，问道：“你想我去吗？”
　　姬沐晖揉了揉巫穆的脑袋，回答道：“如果只是陪在我身边，我当然愿意，但是这种宴会不可避免的会遇到姬家人，到时候很有可能会发生一些不愉快的事情。我不想看到你不开心的样子。”
　　巫穆明白姬沐晖的意思，不过他想了想，还是决定前往。
　　“这一次见不到我，他们还会想别的办法，与其总是想着如何去应对他们，不如一次来个痛快。再者说，我也不是那种柔弱可欺的，到时候如果有人想从我入手，可要好好掂量掂量。”
　　巫穆说着冷哼一声，脸上带着一种嘲讽般的笑容。
　　偏偏姬沐晖觉得他这副模样尤其可爱，好像小猫突然伸出了爪子，灵动又傲娇！
　　于是吧唧了一口，说道：“想去就去，有不长眼的惹你生气了就揍他，别有什么顾忌，把他打得连他亲妈都不认识才最好！”
　　巫穆听了这才笑逐颜开，也不介意姬沐晖偷亲他的事。
　　姬氏晚宴举办的日子很快就到了，为此姬沐晖特意给巫穆定做了一套礼服。其实男士礼服说穿了，也就只是在布料、剪裁和细节上出彩，样式方面还真没办法做到像女士礼服那样花样繁多。
　　最普通不过的黑色西装，搭配简约的白色衬衣，下面配了一条同样面料的黑色西裤。因为巫穆身形比较显瘦，设计师特地为他选了领结而不是领带。
　　不得不说，西服这种东西，越是出色的人越能穿出它的魅力，明明是再简单不过的款式，却让姬沐晖眼前一亮。
　　“知道我看到这身打扮想到了什么吗？”姬沐晖看着镜子中巫穆的眼睛问道。
　　巫穆摇头表示不知道。
　　姬沐晖笑着道：“还记得那一次你参加《全明星》去了奔雷马场，穿了一套骑士服，我当时看到你的第一眼就在想，这家伙平时已经够帅了，居然还能更加帅气，实在是太没天理了。”
　　巫穆笑笑，镜子中的穿着黑色礼服的青年显得越发明媚起来。
　　事实上，姬沐晖穿上西装也很好看，不过大概是从小到大经常做这样的装扮，包括他自己在内的所有人都已经习惯，虽然也觉得姬Boss很帅气，却没有了惊艳的感觉，不像巫穆，平时多为休闲款式，偶尔穿一次正装便十分引人注目。
　　晚宴下午六点就可以入场了，不过七点半才会正式召开。像这样正式的宴会，受邀嘉宾通常都会稍微提前一点到达，一方面是给举办方颜面，为其捧场，另一方面则是抱着趁此机会结交更多朋友的想法，提前去自然有更多拓展人脉的机会。
　　姬沐晖和巫穆不用提前那么长时间，便商定了晚上七点再去。两人本打算一起去的，奈何突然接到爷爷的电话，让他帮忙去店里取点东西再过去。
　　按理来说，姬沐晖应该让巫穆单独去宴会，自己去了东西再去汇合，奈何姬Boss第一次恋爱，又是最最甜蜜的时候。因此，他宁愿自己麻烦一点，先送巫穆到会场门口，然后再绕一圈去取东西，到了门口，巫穆眼力好，远远地就看到入口设置了一个安检。拿着请帖的客人需要验证自己的请帖是真实的，才能通过。如果真的有那种不知道用什么手段拿到假邀请函的“客人”一旦验证不通过，就会会被当场拆穿，然后灰溜溜的离开。
　　巫穆突然想到了什么，掏出自己的邀请函和姬沐晖的进行了对比，这一看，还真让他发现了问题！
　　请帖的背面右下角一个不起眼的位置，以及内页的夹缝处，用一种肉眼很难辨认的方式做了记号！如果没有看到门卫们检验请帖的步骤，他还真有可能忽略掉两张请帖的不同。毕竟，一般受邀参加宴会的人，谁会想到邀请方会在邀请函上做手脚呢？
　　巫穆想到这里，不禁撇撇嘴。看来，这就是姬家人给他的第一个见面礼了。
　　巫穆将自己的发现告诉了姬沐晖，姬沐晖拿起两章请帖仔细看了起来。如果不是巫穆提醒，他还真注意不到两章请帖的不同之处。
　　看完后，姬沐晖露出一个带着怒气的笑脸，说道：“你等下拿着我的请帖先进去，我过会儿就去找你。”
　　巫穆心领神会，拿着真请帖率先进入了会场。
　　不一会儿，姬沐晖也从车上走了下来，他掏出请帖，交给了门口检验请帖真伪的门卫。
　　姬沐晖的气场摆在那里，因为最开始的时候，门卫并没有想到会出问题，只不过是做个例行检查。没想到看过之后却发现，这人居然拿的是一张假请帖！
　　检查姬沐晖请帖的那个门卫看了看请帖，又看了看气场十足的姬Boss。心想，现在的骗子都打扮的这么光鲜吗？果然是金玉其外败絮其中！
　　这个门卫检查了好多张，终于发现了这么一张有问题的请帖存在，内心还有心小激动。不过通过培训学到的应对方式，让他的态度并没有太过张扬，和姬沐晖说话的语气也还算恭敬。
　　“对不起，您手上拿着的这份请帖是假的。非常抱歉您不能参加今天的宴会，欢迎您下次光临。”
　　门卫说的客气，不过声音并没有可以压低，因此周围不少人都注意到了这边的情况。有些不知道发生了什么事情的，还特地向周围认识的人偷偷打听，知道发生了什么事情的，则一脸看好戏的样子站在一旁，也不急着进去。
　　姬沐晖皱了皱眉头，不太满意门卫看似恭敬实则嘲讽的样子，正准备掏出了手机，拨打姬老爷子的电话。
　　一个声音突然从不远处传来。
　　“门口是怎么回事，怎么乱哄哄的？”
　　有人似乎在小声做着解释，片刻后，先前说话的声音又响了起来，这一次距离这边好像更近了一些。
　　“总有这种不知道从哪里弄来家请帖的人想要混进宴会，打发走不就得了，怎么还闹出这么大的动静？难道还想闹事不成？亏得这种人脸皮厚，要是我的话，早就在被发现的时候就偷偷溜走了。”
　　周围的人听了这话不禁纷纷议论起来，倒是姬沐晖站在那里，十分沉得住气，既不离开，也不争论，似乎在等待着什么。
　　果然，没过多久，那个响亮的声音又再次出现。
　　“什么？你说那个请帖上的人叫巫穆？那不是沐晖哥的男朋友吗？他想来直接和沐晖哥说一声不就行了，何必花心思去弄一张假请帖呢？”
　　在场众人并不是所有人都知道巫穆是谁，但是其中知道的也不少，毕竟最近巫穆可以称得上是炙手可热的当红小生了，又和姬氏的总裁公开出柜，无论是娱乐版块还是财经版块都有详细报道。
　　因此，就算是有些人没能在第一时间想起巫穆是谁，也很快就在旁人的议论中了解了情况。
　　知道了巫穆的身份，这声“沐晖哥”指的是谁也就好猜了，姬氏现任总裁的名字可不就是姬沐晖吗？！
　　站在门口的嘉宾偷偷瞥向姬沐晖所在的地方。有些不认识巫穆的，此时已经露出了鄙视的目光。还有些比较关注娱乐圈的，却觉得不太对劲，这人的背影看起来和巫穆不太像啊？
　　那个大嗓门的声音由远及近，还没看清门口这个拿着假请帖的人，就远远喊道：“巫穆先生，你怎么不和我哥一块儿来呢？你和他一起来根本不用请帖啊。你说你这是何苦呢？就算想参加宴会也不用作假嘛。大家都是一家人，和我们说一声不就行了？”
　　对方虽然说着“都是一家人”这样的言论，可是话里话外都是巫穆造假这件事，根本就没有半分帮忙遮掩的打算。
　　有些聪明的，此时已经感觉到了来者不善，不过这是姬家内部的事情，他们这些人外人可不会掺合进去。
　　姬沐晖看向来人处，他所在的地方正好被门口的柱子挡住了，因此显得有些阴暗，来人此时已经走近，但是因为不是很好又太过得意，始终没能发现姬沐晖的身份。
　　来人正是姬天宝，他自从知道爷爷想要邀请巫穆参加晚宴，就想着给巫穆一个下马威，这样一来不但巫穆丢脸了，姬沐晖也会跟着没面子，简直就是一箭双雕！
　　他听着自己安排的人对他汇报说拿假请帖的人出现了，又听着门口处传来骚动声，自然是兴奋不已，于是一边说话，一边赶紧朝着这边走来，就是想在第一时间给巫穆造成难堪！
　　他离阴影中的人越来越近了，心情也越发激动和愉悦起来。
　　突然，他觉得好像有什么地方不太对劲。
　　他没见过巫穆，不过巫穆的调查报告已经有厚厚一摞了，印象中，巫穆好像没那么高吧？
　　一种不好的预感在他心中蔓延开来，逐渐取代了原先的兴奋。
　　果然，片刻后，阴影中的人跨了一步，来到灯光下，那张最让他讨厌的脸上带着嘲讽又不屑的笑容。
　　那张时常吐露出讨厌言论的薄唇一开一合，说出了一句与此刻表情十分匹配的话语：“知道你是个蠢的，却没想到这么蠢。”
　　
　　☆、  第109章 虚情假意
　　
　　那声音甫一响起，姬天宝就有一种大事不妙的感觉。
　　看清说话的人到底是谁后，他终于知道了自己这种感觉产生的原因。再一回想刚才对方说话的内容，顿时觉得一口老血梗在了心里。
　　姬沐晖先前一直站在阴影下，又带着墨镜，因此不管是门卫还是周围的人都没有立刻认出他来。
　　这么晚了还带墨镜在一般人看来当然很奇怪，但是实际上这样做的人并不在少数，尤其是这种场合，通常会邀请一些明星嫩模前来活跃气氛，为了安全和保密，这些人通常会带墨镜前来。再者还有一些穿着打扮比较怪异，喜欢奇装异服的，因此，带个墨镜还真算不上很出格的装扮。对此，门卫早就习以为常，他们的工作只是检查请帖的真实性，探究客人的行为是否奇怪可不在他们的职责范围之内。
　　其他人也只把他当成了某位请来助场的明星，或者某位纨绔富二代，并没有想到这个被门卫拦下来的人，会是姬家人，还是近几年来，身份越来越显赫的姬沐晖。
　　“沐、沐晖哥，你怎么在这儿？”姬天宝的声音失去了先前的灵动，变得干涩起来。
　　“我不在这儿应该在哪？还是说你觉得应该是收到了假请帖的巫穆站在这里等着你前来奚落？刚才就说了，知道你是个蠢的，却没想到你能够表现的这么蠢，智商落家里了吗？”姬沐晖很少表现出他毒舌的一面，因为往往只用他板着一张脸，大家就会退避三舍，根本不需要他将这项技能发挥出来。
　　看见姬天宝一张脸由白转红，再由红转黑，姬沐晖暗自点头，看来这项隐藏技能并没有因为长期没有施展的余地而退化，效果还是很喜人的。
　　姬沐晖验收了效果，不屑又高傲地冷哼一声，直接越过众人，向宴会大厅走去。
　　姬天宝因为想要达到自己预想中的效果，这一批门卫都是他安排的，虽不是他亲自培训，却也认识他的模样。知道姬天宝的身份，再看他在那个拿着假请帖的人手上吃了亏，这些人自然不敢多加阻拦。
　　于是，拿着“假请帖”想要混入会场的姬沐晖就这样，大摇大摆的走了进去。
　　门口不少人因为姬天宝的那声“沐晖哥”认出了姬沐晖的身份，再联想到两人的对话，不难在脑海中补充出一个完成的事情经过来。
　　想来是姬天宝想利用巫穆演员的身份，借着姬氏晚宴打压对方，顺便踩踩自己这个兄长。结果没想到被姬沐晖和巫穆拆穿，反过来戏弄了一番。
　　想着姬沐晖最后对姬天宝的评价，可不就是个“蠢的”么！
　　姬天宝和姬沐晖不同，一来，他不是原配生的孩子，母亲可以说是小三上位，在圈子里并不受欢迎。二来，他没有强大的母族最为靠山，这对于他们这个层面上的子弟来说，是一个极大的劣势。三来，他在姬氏根本没有发言权，因为还没毕业，甚至没有正式进入姬氏工作，只是寒暑假作为暑期工熟悉了一下姬氏的运营而已。
　　因此大家虽然看着姬家的面子上给他几分颜面，却也仅此而已。
　　现在，看见他在和姬沐晖的争斗中轻易落了下风，面上不显，心里却很不以为然。
　　小三的孩子果然拿不出手，想出来的点子没什么威胁不说，还上不得台面。上不得台面也就算了，居然被人家轻易化解了，还反打了几嘴巴。
　　哪像姬沐晖这个正统继承人，轻描淡写的就把整个事情说了个清楚，不但解除了误会，还点名了姬天宝居心不良，临走时还顺手打脸。
　　看姬天宝的脸色就知道，这脸打得可不轻。
　　两相一对比，高下立现。
　　他们这群围观者不愿掺合进姬家的事物中去，看了闹似的瞅了几眼姬天宝所在的地方，这才缓缓朝里面走去。
　　只留下姬天宝站在那里，走也不是留也不是，最终在这批人散去后，才铁青着一张脸，抄小路向宴会大厅走去。
　　姬沐晖找到巫穆的时候，巫穆已经到了有一会儿了。
　　他也没闲着，一直在自助餐这片区域转悠。手里的盘子倒没有堆满，更没有像某些小说里贪吃的主角一样，躲起来大快朵颐。相反，他的样子看起来非常优雅，即便是手里的盘子一直没有空过，也不会让人有不好的印象，只会觉得这位优雅的绅士一定在品尝这里的餐点是否合格。
　　有些注重外表的少女，在盯着巫穆看了一段时间后，还特意去取了一点巫穆吃得比较多的餐点，尝过之后越发觉得，这位先生不但相貌英俊，还非常有品位。这几样餐点果然比其他几样更为美味，就是在别的自助，也很少吃到这么好吃的。
　　然而事实上，巫穆真的没有品位这些餐点的意思，他就是馋病发作了，看见这么多美味佳肴，不吃进自己的肚子心里不舒服。
　　再说了，不吃东西他也没有其他的事情可做，总不能在这种场合掏出手机玩游戏吧？他可没有那种拿着一杯酒到处和人交谈的闲心思。
　　于是，姬沐晖看到的，就是如同辛勤的小蜜蜂一般不停转悠的巫穆，餐桌就是他的小花园。
　　偏偏这只“小蜜蜂”模样俊美，周围已经有不少女生围了过去，“蜜蜂”和“花”的位置就像调换过来一般，不知道有多少“鲜花”希望这只“蜜蜂”在自己身边多驻足一会儿。
　　姬沐晖看到这里，一边为自己伴侣高超的魅力感到自豪，一边又觉得有些小心塞。爱人总能够在不知不觉间为自己引来众多情敌，真的很让人苦恼啊！
　　姬大总裁一边在心中叫苦连天，一边撑起一种名为“波澜不惊”的表情朝巫穆所在的地方走去。
　　“小蛋糕好吃吗？”姬沐晖走近后问道。
　　他也不等巫穆回答，就直接握住了对方的手，就着对方手里的叉子，吃了一口已经被挖得看不出原型的蛋糕。
　　这一举动让周围时刻关注着巫穆的女士们在内心小小哀嚎了一下，她们没有想到这个引人注目的男士不但已经有了恋人，恋人还是个男的！
　　果然，这个世界上的好男人不是出柜了就是死会了！
　　“唔，还行，感觉没有我上次带给你的‘塔山’家的蛋糕好吃。”
　　巫穆被姬沐晖的话题所吸引，完全忘记了为对方不经过自己同意就偷吃蛋糕的行为提出抗议。
　　“是啊，‘塔山’家是专门做蛋糕的，又是老店，当然不能和这种宴会自助提供的蛋糕相提并论。”巫穆说这些的时候眼睛亮晶晶的，姬沐晖很轻易的就在里面读出了“渴望”的情绪。
　　他摸摸巫穆的头，微笑着说道：“放心，等‘塔山’重新开业了，我就去买给你吃。”
　　“塔山蛋糕坊”这种知名老店生意极好，大概是平时已经赚得够多了，因此过年的时候从来不营业，只能等到开年后，才能买到。
　　巫穆当然知道这一点，对此也不着急，点点头，表示等着姬沐晖来年再给他买。
　　两个人尽管类型不同，却都是那种特别吸引眼球的大帅哥。本来巫穆就吸引了不少注视的目光，姬沐晖出现后，更是有不少人看过来，有些认出巫穆或者姬沐晖身份的，更是一直悄悄观察着这边的情况，好像这样就能够多收获一点八卦谈资似的。
　　注意到这边情况的不仅仅是众多的宾客，还有本次宴会的主办方——姬家人。
　　姬老爷子站在二楼的栏杆处看着孙子和那个男孩互动，表情很淡然，看不出内心有什么想法。
　　事实上，老爷子的内心正在万马奔腾……
　　下面这个笑得极为傻缺的人，真的是自己高冷到神圣不可侵犯的孙子吗？
　　那个用对方的叉子吃蛋糕的举动，为什么看起来这么邪恶这么猥琐呢？
　　那个不喜欢吃甜食，每年生日蛋糕一口不吃全都分给其他人的孙子，和眼前这位真的是同一个人吗？
　　姬老爷子从啦没有见过这样的孙子，一时间还有些无法适应，他内心中的孙子是冷淡的，是强悍的，是漠然的……他还从来没有见过这样的姬沐晖，一时间真有些反应不过来。
　　原本，对于自己的孙子找一个明星，他是强烈反对的。
　　不说对方的身份地位是否和姬家匹配，但是明星这个职业在社会上的口碑，就让他无法对巫穆产生任何好感。更何况对方还是男孩，和自己孙子拥有一样性别的男孩！
　　这让受老一辈观念影响的老爷子，完全无法接受。
　　不过从姬沐晖几次拒绝他的邀约来看，自己孙子应该很在乎对方，也很在乎这段感情。
　　这还是姬沐晖第一次表现出自己对某样东西的在意，在过去，这种情况从未出现过。
　　这让老爷子不得不甚至对待这种事情，就怕一个不慎，造成两人间的不快。不过看来，已经有人坐不住想要“帮他”出手了。
　　刚才门口发生的事情他已经收到了消息。
　　对于姬天宝这个孙子，他实在是喜欢不起来。
　　一方面，姬天宝的母亲用下作手段逼走了自己看好的媳妇，不但让姬聂两家姻缘变孽缘，还让姬家失去了聂惊雷这个优秀的继承人。
　　另一方面，则是因为姬天宝本身的性格不讨喜。姬老爷子自问待他不错，虽然没有如同姬沐晖一般当继承人培养，比起其他孙儿却是半点不差，但是从姬天宝的言行举止中，看不到一丁半点对长辈的孺慕之情，虚情假意倒是不少。因此，在姬天宝长大后，他就对这个孙子少有接触，他怕自己看出对方逢场作戏后会忍不住给他一巴掌！
　　想到这里，姬老爷子轻哼一声，老子吃的盐比他吃的米还多，会看不出来什么是真情什么是假意？
　　呸！当老子是傻瓜呢！
　　
　　☆、  第110章 调查
　　
　　姬老爷子再次看向姬沐晖和巫穆所在的方向，从这个角度，看得不太分明，但是仍然能够感觉站在一起的两人所产生的影响力。
　　姬沐晖这个孙子一向出色，但是因为在这个大厅中见过他的人很多，大家也就习以为常了，更何况孙子的眼光出了名的高，那些前赴后继想要诱惑他的人从未成功过，因此，大多数人对这座冰山都是保持一种远远欣赏的态度，不会有什么“非分之想”。
　　这一次，大家的表现和以往不同，虽然没有朝那边靠拢的迹象，可是频频望向那边的目光明确表明了大家的关注和好奇。姬老爷子知道，这定然是站在一旁的巫穆产生的影响，因为这个人的存在，大家才对这边在意起来。
　　姬老爷子越发好奇了。
　　从属下调查出来的资料中可以看出，巫穆在近几年有了十分巨大的变化，就好像化茧成蝶一般，由一个默默无闻有点小阴郁的年轻人，变成了一个魅力十足、红透半边天的台柱型人物，说是脱胎换骨也不为过。
　　可是资料中完全没有显示造成这种变化的原因，就好像在某一天，这种改变突然降临，悄无声息。
　　然而，在姬老爷子的认知中，并不存在这个情况出现的可能性。
　　一个阴沉的人，不可能突然变得开朗。一个不会武功的人，不可能突然变得身手不凡。一个普通的人，不可能突然变得才貌双全……
　　最重要的是，一个人的性格可能会因为外在事物产生改变，但是一个人的气质是在短时间内很难发生改变的。如果不是在特定的环境中进行专业培养，根本就不可能做到。
　　可是巫穆经历了什么大的变故呢？
　　并没有！
　　唯一能够搭上一点边的，就是一年多以前的一次意外事故，巫穆在片场手上住院，休息了一段时间。
　　从调查报告的结论来看，巫穆的改变确实是从这时候开始的。
　　这点就让他有些不明白了，摔伤脑袋对于个人的影响真的那么大吗？如果因为摔了一下，就能将将一个人的智商变高，气质变好，模样变漂亮，不知道有多少人想要摔这么一下呢！
　　姬老爷子显然不相信这个答案，在他看来，要么就是巫穆过去故意藏拙，要么就是巫穆另有奇遇。
　　藏拙的可能性很小，毕竟一个人就算掩藏的再怎么好，总归会有破绽，但是巫穆从小打到的履历都非常简单，干净透彻得再普通不过了。那么，就是巫穆另有奇遇了，可是这奇遇到底是什么？对姬家又会产生怎么的影响呢？
　　对姬家产生的影响是正面的也就罢了，如果是负面的，他就不得不进行更加深入的考虑了。
　　当然，在这之前，他觉得自己有必要和巫穆见上一面，至少，近距离的、更加深入的了解一下这个孩子，再做定夺。
　　姬老爷子的靠近自然引起了巫穆的注意，事实上，他早就察觉到了老爷子的目光，只是没有理会罢了。
　　姬沐晖一直用余光关注着周围的情况，因此也察觉到了老爷子的到来。
　　他们两人表现得很平静，完全不像马上就要见家长的同性情侣，反而像在等待一位一般的长辈一样，轻松自在。
　　等老爷子走进了，几人目光交汇在了一起，巫穆仍然保持着不动如山的姿态。
　　“爷爷，我给您介绍一下，这是我朋友，巫穆。巫穆，这是我爷爷，你和我一样喊爷爷就可以了。”姬沐晖只为两人做了简单的介绍，并没有更进一步的想法。
　　巫穆点点头，算是打了声招呼，喊了句“爷爷”就再没反应。
　　姬老爷子抽了抽嘴角，颇有一种遇到了两个怪胎的感觉。
　　自家孙子也就算了，从小就性格古怪、不合群，会做这样的介绍除了情商不高、脸皮够厚，倒也没什么。
　　可是这个叫巫穆的怎么回事？明明情绪不高，态度冷淡，偏偏还是遵照姬沐晖的意思喊了自己一声“爷爷”，这算是看着姬沐晖的面子上，勉强承认自己作为爷爷的身份吗？
　　不得不说，姬老爷子无意中真相了……
　　巫穆对姬家没什么想法，唯一的感觉就是姬家人老是找姬沐晖的麻烦，扰人清闲。虽然姬老爷子是姬家唯一对姬沐晖还算不错的家人，但是仍然无法改变巫穆对于姬家的坏印象。所以说，能够喊姬老爷子一声“爷爷”，已经是巫穆能够做出的最亲近的举动了。
　　姬老爷子浑然不知，还在想通过这件事研究一下巫穆的性格，可惜知道的事情太少，于是便主动站在一旁，和两人聊天。
　　巫穆和姬老爷子不熟，也没什么好聊的，姬老爷子和巫穆没什么话题，只得和姬沐晖谈起了公司。
　　巫穆虽然不太高兴被人打扰，却也不觉得无聊，一个人站在一旁边听两人的谈话边吃点心，倒也自得其乐。
　　姬老爷子和姬沐晖聊了没几句，就见巫穆吃了三块蛋糕，两个几块和一盘薯条……他相信，如果自己呆久一点，一定能够看到巫穆吃下更多东西。
　　巫穆的品性如何，他完全摸不透，不过对方贪吃这一点，倒是显而易见。
　　姬老爷子觉得一次交谈不足以摸清一个人，于是决定再找时间。最关键的是，下一次再见面，一定不能给巫穆准备太多吃的，不然他真的没有把握让巫穆摆脱食物的诱惑，和他畅快交谈。
　　姬老爷子正想离开，突然大厅中灯光一暗，四下一片漆黑。
　　有些胆小的女生已经惨叫了起来，因为害怕，某些人在看不清周围环境的情况下随意走动，导致更多的人受到了惊吓，于是，越来越多的人加入到了混乱的行列中，哀嚎声此起彼伏。
　　不到半分钟，紧急备用电源就开始工作了，大厅重新明亮起来。
　　此时的大厅却失去了原先的井然有序，变得混乱而无序。光鲜亮丽的贵妇们，或勉强站立，或斜靠在别人身上，或可怜巴巴地躺在地上，那模样，还真像是落难的凤凰一般。
　　至于男士们，也好不到哪去，一个个东倒西歪，完全没有半点成功人士的样子。
　　这群人中，唯一还完好站在那里的，大概就只有姬沐晖、巫穆以及姬老爷子了。
　　姬老爷子还没有完全反应过来刚才发生了什么事情，只隐约记得，在混乱最初的时候，有一双手将自己拉倒了一旁，而且每当自己感觉有人颤颤巍巍朝这边走来的时候，那双手就准确的将自己带到了另一边。
　　灯光恢复后，那人就收回了手，因为太过迅速，自己没能看清到底是怎么一回事。不过附近就他们三个人，排除掉自家孙子，也就巫穆有这么做的可能性了。
　　这一刻，姬老爷子的内心是复杂的。
　　他并没有想到巫穆会在关键时刻拉他一把，这个人明明在刚才的交谈中一直表现的很冷漠，就算他没有救自己，自己也不会怪罪。毕竟，不是每个人都有能力在黑暗中将身旁的人拉到安全的地方去的，自己又有什么指责的理由呢？
　　此外，姬老爷子也对于巫穆的能力感到意外。
　　从调查中，他得知巫穆的实力非常强悍，却没有想到对方能够强到这种程度。在他先前的认知中，就算会一点武术，也不过是打星的水平，最多不过是对付几个普通人罢了，和那些受过专业训练的士兵完全没有可比性。
　　可是，就在刚才那一片漆黑中，巫穆明明白白的证实了自己。
　　在那样的环境下，就算受过专业训练的战士也不一定能够保护好他的安全，可是巫穆却能够做到，显然，放在他桌上的那份调查报告，并不详尽，还有很多疏漏之处。
　　一时间，姬老爷子反倒不知道应该用何种态度对待巫穆了。
　　按理说，对于一个“勾引”孙子的小明星，他不用给太多脸面，但是一来他清楚自己孙子的个性，并不是轻易受诱惑的，既然能够铁下心来公布恋情，必然是已经拿定了主意，对方也必然有可取之处。二来，巫穆刚刚救过他，就算谈不上“救命之恩”这样严重，总归是对他有恩。
　　可是，这样的想法又和他内心的老观念产生了冲突，打心眼里，他就希望自己的孙子和大多数人一样，找一个聪明贤惠的妻子，生几个活泼可爱的孩子，而不是和一个男人厮混在一起。
　　在这两种想法的冲突下，姬老爷子一时间也拿不定主意，干脆以自己受到了惊吓为理由，暂时离开了那里。
　　姬老爷子离开了，宴会大厅也受到了一定程度的破坏，宾客因为这次意外事件的发生，有不少人受到了伤害，就算是没受伤的，也都受到了惊吓。因此，大家决定提前离场。
　　会场的工作人员一边将受伤较重的送往医院救治，一边为伤情较轻的人做简易包扎。至于那些完好无损的，如果没心情了，就安排人送他们回家，还愿意继续玩的，就去另一处娱乐区继续。
　　巫穆和姬沐晖对此浑不在意，他们更愿意直接回家过二人世界，能够提前回去，实在是一种解脱，虽然这样想有些不厚道。
　　他们前脚刚走，后面就有人去检查事故发生的原因了。当姬沐晖到家的时候，汇报情况的电话刚好打了过来。
　　
　　☆、  第111章 纰漏
　　
　　看到下面的人查出来的消息，姬沐晖不禁露出了一丝面对巫穆之外难得一见的笑容。只可惜，这笑容中包含了太多的嘲讽和不屑。
　　这次晚宴突然停电的原因并不像先前想象的那样，有什么阴谋诡计在里面。
　　这次晚宴是他家大伯筹备的。
　　大伯一家因为过去离家出走的事情，在姬家地位不高，一直想有一个机会展示自己。但是又由于有过一段较为窘迫的生活，姬家大伯从性格到习惯都由一个不知人家疾苦的富家大少，变成了一个汲汲营营的贪婪小市民。
　　他从姬老爷子那里讨来宴会的承办工作，除了在大家面前露个脸，展示一下自己的“才干”，另一个非常重要的原因就是从中谋取一些私利了。
　　姬家为了这次晚宴拿出来的钱不少，因为不仅仅是家族聚会，还会邀请诸多知名人士，在晚宴上联络感情，以便促进来年的发展，因此宴会规模做得很大。
　　经费高，却耐不住大笔的开销，场地费、布置费、人员费用、餐饮费用……一笔笔支出有多有少，汇合在一起，却有了一个惊人的数字。
　　姬家大伯过去从来没有举办过这样的大型活动，他只是根据自己的经验觉得这其中有利可图，便找父亲要来了这份工作。姬老爷子心想这事情并不复杂，有策划部的人进行辅助，就是没有大儿子领头也能很好的完成。
　　于是就将这件事当成了一份闲差交到了大儿子手上。
　　实际情况却和姬家大伯预想的不太一样。
　　他已经淡出管理层很长一段时间了，再次回来统领大局，即便是有着姬家长子的身份，仍旧不足以服众。
　　如果是心胸开阔一点的，恐怕不会太在意别人的态度，只要员工将事情办好就行了，可是姬家老大却不这样认为。他觉得，一个员工的能力并没有那么重要，既然他能够完成任务，其他人一样可以，因此，但凡是对他表现出一丁点不尊重的，他就弃之不用。
　　这样一来，有能力的大多被他摆在了一边，即便是有些人愿意忍辱负重，说些违心的话讨好他，到底是心中不满，做事也没那么尽责了。能够真正被他看上并且重用的，大多是那些喜欢吹嘘拍马之辈，这样的人，又能够有几个是身怀真本事的呢？
　　于是，原本计算出来的开支被大大超出。
　　一些本来可以通过关系低价拿下的东西，因为新上任的负责人毫不知情，而花了大价格搞定。还有一些人，一有权就想谋私，根本不管这样做的后果。
　　等姬家老大知道的事情，实际支出已经超出预计许多了，再想弥补，根本就没有可能性。
　　事情到了这时候，最多也不过是宴会的开销大一点，水准比往常低一点。可是别忘了，姬家老大的目的可不光是露脸，还有从中赚点“外快”。
　　下面的人拿了多少他不知道，也无从管理，他自己想要多少，觉得自己应该得多少，却是早有打算。
　　姬家老大知道，现在的费用已经很高了，再找上面拨款显然是不现实的。可是已经采购回来的东西无法退换，已经花费出的经费也讨要不回来，只能从还没进行的项目下手。
　　最终，他盯上了检修这一块儿。
　　在他看来，他们预定的场地非常豪华也非常高端，就算不检修也没什么问题，毕竟，这样的场所，每隔一段时间都会进行一次检修和维护，既然如此，他为什么还要多花一部分钱做重复且没有必要的事情呢？
　　打定了主意的姬家老大，将这一部分钱扣了下来，又从其他地方克扣下来不少，统统装进了自己的口袋。
　　他不知道，这每一笔费用花出去都是有原因的。那个宴会大厅虽然每年也会检修，却只是一些常用部件，出于成本考虑，这种大修很长时间才会有一次。而平时的供电量和宴会级别的供电量并不相同，能够支撑日常用电量的设备未必能够在所有设备同时开启时照常运转，这才有了以防万一的大检修。
　　他扣下了这一部分费用，因此某些已经老化的部件没能及时更换，最终，某条主线路被烧毁，导致了这次停电事件。
　　姬沐晖和大伯一家没什么感情，姬家大伯归家不久，却处处看他不顺眼，好像如果没有他，对方就能够继承姬氏似的。
　　姬家大伯脱离这个圈子太久了，久到很多人都已经把他忘记了。他离家出走许久后突然回来，很多人面上不显，心里却有些瞧不起他。和家庭有矛盾离家出走的富家子弟并不少，混的这么差的却真算是绝无仅有了。
　　他当初和一个苗族女子相爱，那个女的也不知使了什么手段，硬是让姬家大伯爱得死去活来的，坚决要取消父亲定下的一门亲事，毅然决然地和那人一起离开。
　　当时姬老爷子见他十分坚决，其实已经软了下来，正打算着见对方一面，如果合适就同意他们的事情。哪知道，大儿子突然留下一封书信，话里话外隐隐表示，家族阻止了他寻找属于自己的自由和爱情，要和家里断绝关系。
　　姬老爷子一怒之下，和姬家老大断了往来。
　　他老人家年纪大了，刚开始几年也确实没有再去关注这个大儿子，可是时间久了，总有些不放心。偷偷派人去查探了大儿子现在的情况，知道他们虽然只是小富，却也十分安康，倒也放下心来。唯一让他觉得有些不满的是，自己这个儿子到了外面居然表现得越发平庸了，倒是自己这个儿媳妇成了家庭资金来源的主力。
　　他一生气，便想着眼不见心不烦，派去查探消息的频率也降了下来。
　　让他没想到的是，又过了几年，他的儿子突然回来了！
　　原来，那个喜欢儿子的苗族女人前两年过世了，缺少了主要经济来源的一家人，生活越来越困顿，到了最后，只能低下头，回家找自己的老父亲。
　　姬老爷子面对这种情况，不但难过，还很心塞。
　　难过是因为儿子这么多年没想到回来看看他，打个电话问候一声，偏偏到了这种过不下去的时候，就想起他来了！
　　心塞则是因为，没想到自己这个儿子竟然如此无能。好歹是大学毕业，没了女人赚钱养家，自己居然连吃饭都成为题了？
　　不管他心里多么不痛快，大儿子回来了，他还是有些许宽慰的。于是就将他和孩子好好安顿了下来。
　　知道这个大儿子能力不行，因此也没将什么重要任务交给他完成，平时最多就是打打杂，处理一些小事，然后坐等分红就可以了。
　　姬老爷子觉得这样做是对大儿子来说是最好的选择，奈何姬家大伯自己并不这样认为。
　　他觉得当初之所以困顿是因为怀才不遇，是因为不受人重视，如果他一开始就在姬氏工作，肯定能够成为姬老爷子的合格接班人。
　　这么想着，他对于姬沐晖这个年轻的内定继承人越发看不顺眼起来。
　　明明是自己的侄子，他们这叔伯还没死呢，凭什么就要他继承那个位置？
　　老父亲也是个糊涂的，不然怎么会放着三个儿子不选，非要选个黄毛小子呢？
　　他完全忘记了，姬沐晖做出的成绩，忘记了姬沐晖在姬氏中良好的口碑，忘记了和其他人交谈的时候，那些人听到姬沐晖的名字后那赞赏的表情。
　　又或者，他没有忘记，只是不愿意想起。
　　姬沐晖性子本来就冷，对于这个一回来就不断找茬的大伯，他可没有半分好感。平时看着对方蹦跶不去理会，不过是因为觉得对方像个跳梁小丑罢了，现在遇到对方经手的事情出问题，还是因为贪污出的问题，他没趁机落井下石，已经够厚道的了。
　　去帮忙？想都不要想！
　　姬沐晖这边置之不理，姬老爷子却不能假装看不到。
　　事情是他交到老大手上的，办砸了也是老大的原因，甚至这原因他都不好意思开口！
　　贪污！就为了那么一点小利，至于吗？！
　　姬家是短了他吃的还是缺了他穿的，每年的分红完全足够他做一个游手好闲的纨绔，就这样，他居然还好意思扣下那些经费！
　　姬老爷子简直哭笑不得，如果这不是自家孩子，他一定将这件事当初大笑话讲给那些老伙计听，可是，不幸的是，这个败家子、不孝子出自自家！
　　姬老爷子郁卒了……
　　如果说这件事情到此为止也就算了，无非是自家儿子的贪婪给姬家造成了一点损失，这件事秘而不宣的就这么过去了，到时候随便找个由头，例如检修不当啊、线路老化啊、部件失灵啊……反正理由多的是，不愁没有对外的借口。
　　可是，那么多宾客在宴会中受到了惊吓，还有不少为此受伤的，那些人都需要他们安抚，这可是件艰巨的任务！
　　什么？你说这件事就这么算了，你可知道宴会中请到的都是些什么人？那可是不比姬家差的合作伙伴，在自家宴会出了事情，于情于理都应该赔礼道歉。
　　就在姬老爷子为此头疼不已，准备将大儿子丢出去让其自行解决的时候，姬沐晖家迎来了一位不速之客。
　　
　　☆、  第112章 姬央
　　
　　姬央站在姬沐晖家门口，看起来就像是鼓起勇气来到狼窝的羔羊。
　　按理来说，他身上有一半的苗族血统，应该会取一个苗族名。但是他母亲非常聪明，为了让姬家大伯高兴，并没有要求给孩子取一个苗族名，只是将自己的名字放到了孩子的名字中。
　　他姓名中的“央”字，就来自于他的母亲，据说是“船”的意思。
　　姬央和姬家大伯长得不太像，不论是身形还是五官，虽然仍然能够看出一点姬家人的影子，但是很明显，对方应该更像其早逝的母亲。
　　姬央和他父亲的性格也不太一样。
　　姬家大伯头脑不够聪明，不过因为是长兄，过去在两个弟弟面前还是比较有权威的，因此养成了自大又独裁的性格。姬央则表现得非常弱势，就连说话也斯斯文文秀秀气气的，再加上继承自母亲的柔美，整个人稍显女气。
　　姬家大伯人品不怎么样，但是对这个唯一的儿子倒是挺好的。
　　姬沐晖对姬央没什么特别的感觉，谈不上不喜欢也说不上不讨厌。因姬家大伯的原因，一直以来都是保持着适当的距离。因此，就算他知道姬央今天来应该是为了大伯的事情，仍有一丝惊讶的感觉，毕竟，他们平日里可没有什么来往。
　　姬央到了客厅，也不坐，只是安安分分的站在那里，两手和在一起，不时揉搓一下，显得异常紧张。
　　姬沐晖让他坐下，又叫管家上了被茶，示意姬央说说今天来找他的原因。
　　“沐、沐晖，我、我今天来是想和你商量下我爸的事情。”姬央的声音不大，还有点磕磕绊绊的，让人感觉有些底气不足。不过在现代这样一个强调个性和张扬的社会里，这样一个爱示弱，性格温和的男孩，倒不算让人讨厌。
　　小时候，相比起冷冰冰的姬沐晖，姬央在学校里反而更受欢迎一些，不过这种情况到了后来有了一些改变。随着姬沐晖姬家继承人的身份越来越确定，参与公司的事物越来越多，那些已经长大的孩子们，自然知道，和在姬家说不上话的姬央相比，姬沐晖更值得结交。当然，即便是后来，姬央在学校里人缘也还算不错。
　　“你爸爸怎么啦？”姬沐晖问道。
　　他当然知道发生了什么事，可是为什么要表现出来呢？
　　姬央沉默了一会儿，才继续道：“爸爸受人蒙骗，在晚宴的事情上出了纰漏，现在爷爷要他想办法解决事故造成的负面影响，可是……”
　　说到这里，姬央停顿下来，他知道以姬沐晖的聪明，一定知道自己后面想要说的话是什么。
　　姬沐晖当然知道，可是这并不代表他要说出来。以前他和姬央接触的不多，并不知道姬央居然是这样一幅小家子气，都有事求到他头上来了，居然还想藏着掖着，让他来做这个话题的提出者。
　　“你放心吧，大伯虽然才刚刚接手公司里的一些事情，但是能力还是不错的，这一次肯定是大意了，爷爷既然放心让他处理，说明信任他。你应该对自己的父亲有信心。”姬沐晖义正言辞道。
　　他平时不太爱开口，却并不是口舌笨拙之辈，要不然每月的例会他是怎么主持的呢？
　　姬央显然没有想到姬沐晖三言两语就把自己的请求给压下去了，偏偏他还没处说理去，毕竟姬沐晖也说了，是相信自己父亲的能力，一个侄子尚且能这样信任自家大伯，他这个做儿子的，难得不相信自己父亲的能力吗？
　　姬央再次沉默了下来，他一时间想不出应对的办法，但是让他就这么回去，却又有些不甘心。
　　他父亲是个什么样的人，姬央心里一清二楚。
　　说得好听点，是心气儿有些高，说得难听点，就是眼高手低。
　　这件事如果扔给他父亲解决，不得罪人都是好的，顺利完成任务那是想都别想。不让他父亲接手，那就更不可能了，爷爷都发话了，事情也确实是父亲弄出来的，虽然对外说是员工失职，可是安抚的工作却一定要由姬家人来完成，这样才能表达姬家的诚意，弥补晚宴骚乱造成的损失。
　　姬央不说话，姬沐晖也保持沉默，一时间，气氛显得尤为凝重。
　　姬央又恢复到最开始，那种有点坐立难安，不断搓动手的样子。他不再开口，却也不提出辞行，一直低着头，只偶尔可怜巴巴的看姬沐晖一样。
　　巫穆从楼上下来的时候，见到的就是这幅模样的姬央。
　　老实说，他有些看不上这幅做派。
　　不管怎么说，就算姬央不是从小娇养长大的公子哥儿，也没有被饿到、苦到，他母亲还在的时候，大伯一家生活也还算小康，就是大伯母走了，他们也是后来才困顿下来的，那个时候也没维持多久，大伯就回到了姬家，自然也没有让这个独子吃多少苦。
　　可是对方这个样子，活像被姬沐晖虐待了一样。
　　别说他清楚以姬沐晖的品性不会无缘无故亏待一个没有威胁的兄长，就算姬沐晖有打压他，自己也一定会站在姬沐晖这边。
　　他这幅小家子气的样子，想要做给谁看呢！
　　相比起巫穆的抱不平，姬沐晖反倒是淡定许多。这个哥哥从小到大都是这个样子，他已经习惯了。因为姬央相貌柔和，看上去比较显小。最开始的时候，不少人都将较为老成的他看成大哥，还经常教育他要照顾礼让弟弟。
　　那时候他不在意，现在就更不会在乎这些了。
　　“你们这是怎么啦？在这里大眼望小眼的？”巫穆开口打破了沉默。
　　“大哥来和我说他父亲的事情，好像是爷爷让大伯处理姬家晚宴的事，他有些担心，我劝他放宽心。毕竟，大伯的能力我们都是知道的。”姬沐晖回答道。
　　聪明人之间的对话就是省心，姬沐晖只是简单的三言两语，巫穆就弄懂了他话中的含义。
　　“确实，没什么好担心的，参加晚宴的人虽然身份很高，但是都是明事理的，不会和我们斤斤计较的。”巫穆在姬央的心口上又插了一刀。
　　是啊，不但身份地位高，还不打交道！
　　平时也就算了，一些小事人家也确实不放在心上，毕竟身份摆在那里，太过计较的也不好看。可是这一次不一样啊，那些受了惊吓的还好解决，毕竟时间久了那种恐惧感也就淡了，但那些受伤的人，一个不好可能就和姬家变成仇家了。
　　他们可不会理会到底是下面的人犯的错还是姬家犯的错，更何况确实是他父亲贪污公款才造成这一切的，要是有心人相查，未必差不到。特别是在这件事闹得够大、牵涉够广的情况下。
　　想到这里，姬央再次丢下脸面，恳求道：“沐晖，我不是不相信我父亲的能力，可是你也知道，我父亲前段时间因为忙晚宴的事情，已经很久没有休息好了，我实在不忍心看他继续这样。你的能力我们也有目共睹，况且你以后也是要接手姬氏，现在站出来，更能够体现出自己的价值，想必将来继承的时候，受到的阻力会小很多。”
　　姬沐晖真不知道他哪来的自信，觉得凭借着这么个无关紧要的理由就认为能够说服自己接手这个烂摊子。
　　他摆了摆手，决定不再和对方纠缠，直白地说道：“这件事我是不会插手的，既然爷爷已经将事情交给了大伯，那么除非爷爷改变主意让我接手，不然你说再说也没有意义。”
　　姬央听姬沐晖这样说，脸上有些难看，不过片刻之后，又缓和了下来。
　　他低声说道：“我知道了。”
　　地下的头，让人看不清他的表情，随后他站起身，道：“那我去和爷爷商量下，不打扰了。”
　　说完便抬起头来，这一次，表情淡了很多。
　　姬沐晖并不相信他能够说动老爷子。
　　老爷子虽然年纪大了，但是看事情仍旧透彻，他不相信爷爷会被姬央几句话鼓动，将这么个烂摊子交到自己手上。
　　可是人有失手马有失蹄，这一次，他还真估算错误，姬央还真的说动了老爷子。
　　姬老爷子的电话是下午打来的，里姬央离开过去不过几个小时，电话里，姬老爷子没有表现出任何的一样，更没有提做出这个决定的原因。
　　姬沐晖百思不得其解。
　　巫穆见他低头沉思，直接过来问清了原因。
　　姬沐晖也没有思绪被打扰的烦躁，反而因为巫穆的关心，让原本略显焦躁的心平静了下来。
　　“爷爷刚才打电话过来，让我接手那个烂摊子。不知道姬央是怎么说服爷爷的，我总觉得这件事情有些奇怪。”姬沐晖说。
　　“事出反常必有妖，你这个想也对。不过既然爷爷已经将事情吩咐给你做，现在再去纠结这些也没有。”巫穆难得体贴地劝慰道。
　　姬沐晖因为巫穆的话，已经好受了许多，表情轻松地说：“确实，现在爷爷已经把让我处理的结果告诉了董事会，看来这件事非我接手不可了。”
　　姬沐晖虽然表情放松了下来，但是巫穆又怎么会听不出他语气中的沉重呢？
　　明明不关他的事，最后承担后果的却是他，换做任何人都不会好像。偏偏下达命令的还是姬家唯一对他好的爷爷，就算姬沐晖性子再冷淡，被姬家唯一一个称得上亲人的人摆了一道，心绪难平实属正常。
　　巫穆拍了拍姬沐晖的肩膀，一副“哥两好”的样子说道：“你放心，这件事我会帮你的。”
　　
　　☆、  第113章 紫晶液
　　
　　姬沐晖看着面前这个笑得异常得意的家伙，心情总算好了起来。
　　虽然不知道爷爷为什么会突然改变主意，但是总归是和姬央脱离不了关系，派人查查就知道了。
　　“你有什么好办法？”姬沐晖轻轻环住了巫穆，阻止了那只拍打在他肩膀上的手继续作怪。
　　巫穆已经逐渐习惯了姬沐晖的亲近，也没有反抗，只是不知道从哪里掏出了一颗黑漆漆的药丸，说道：“这是我前段时间炼制的强身健体的药丸，在我们那儿，怪兽横行、野兽成群，受伤是再正常不过是事情，就像我以前给你吃的那颗药丸，对于一些普通伤势疗效十分迅速。这个是简化版，你可以给晚宴中受伤的人吃，顺便还可以借此机会，将这个药推广出去。”
　　姬沐晖早就给巫穆说过那次“救命之恩”，也是那时，巫穆才知道，为何那晚会有悸动的感觉，想来，早在那晚，他们两人就注定会产生交集。
　　说起那天晚上的药丸，那种怪异又恶心的口感，又再次出现在姬沐晖的脑海中。不过转念想到那颗药丸的神奇功效，如果这药是给别人吃的话，似乎也没什么难以接受的。
　　只是姬沐晖有点奇怪，巫穆对于想来不怎么理会这些事情，这件事就算他不帮忙，也不是没有办法解决，只是会头疼一点罢了，更何况他最后还特地提出将药“推广出去”这点，怎么看都和平时的作风不太一致。
　　“怎么突然想到要把这种药拿出来？”姬沐晖怎么想的也就怎么问了，和巫穆说话，透彻直白才是最好的交流方式，遮遮掩掩是得不到想要的答案的。
　　“那天在宴会上，有人说我配不上你，我仔细想了想，似乎除了演艺圈的一点点小成绩，我确实不像你一样拥有自己的事业。让我做别的我可能做不来，也懒得去做，但是偶尔配几颗药丸，你稀释了帮我卖出去，还是挺容易的。”巫穆也不矫情，直接说了自己的想法。
　　像这样嚼舌根的事情，姬沐晖在和巫穆公布恋情之初，就有所准备。当时他也想过将自己的一些产业过户到巫穆名下，再由巫穆出面打理。不过那些产业都创立很久了，就算过户过去，别人也很容易查到，不是巫穆一手创立的，对于人们改变对巫穆的看法并没有什么帮助，这件事才一直悬而未决。
　　现在由巫穆提出了这样一个方法，姬沐晖心里是高兴的。
　　换做以前的巫穆，是肯定不会在意这样的事情的。最多在被惹毛的时候，用巫术调动一点负面磁场，让那个人倒霉几天。却不会像这样，为了让他们拥有一个更为平等的社会地位而花费心思。
　　巫穆这样做，也许只是某种潜意识行为，并没有与他并肩的想法，但是这种改变，让姬沐晖看到了他多日来的努力并没有白费，就像他在这段时间的相处中更爱慕巫穆一样，巫穆其实也在他的付出下，比以前更加投入到了这段感情中。
　　“木头，谢谢。”姬沐晖动情地说道。
　　谢谢回应我的爱，谢谢你感受到我的付出，谢谢你愿意爱我……
　　此时，气氛正好，姬沐晖正准备低下头亲吻巫穆……
　　“谢什么，这个公司成立了可不能放在你的名下，虽然实际上是你的，但是对外要说是我的。我要证明自己也是事业有成的男人，不然到时候别人会说我们不匹配的！”
　　巫穆显然没有明白姬沐晖话中的含义，他不介意将公司完全交给姬沐晖打理，甚至收益也全部归对方，毕竟他只是炼制几颗药丸，完全没有出力——对他来说，炼制这种药丸根本就不算个事儿——上辈子炼制得太多，他已经习以为常了。
　　他完全不介意收益的问题，可是公司必须放在他名下，他让姬沐晖帮忙成立这家公司，就是为了做给人看的，不放在他名下，还怎么告诉别人他有能力娶姬沐晖！
　　事关男人的颜面，不能就这么含糊过去！
　　短暂的错愕之后，姬沐晖轻松明白了巫穆话语中的含义。想来是宴会上嚼舌头的人，刺激到巫穆某根脆弱的神经了——虽然他很怀疑这样的东西是否真的存在，反正巫穆现在要发展自己的事业，他也乐见其中，到时候再有人说巫穆是靠他上位的，就将那家公司的资料扔对方脸上，保证打得够疼！
　　当务之急，却是将炼制出的药丸稀释，让后交到那些受伤宾客的手上。
　　但是药丸并不是随随便便就能给别人吃的，参加宴会的这些人大多身份高贵，越是这样的人，越是珍惜自己的生命。
　　换做一般人，受个小伤拿钱安抚一下就完事了，毕竟主办方也不是故意的。可是在这样的人家看来，发生了这样的事故，对他们生命和人生安全造成了重大的威胁，不是一点小钱能够解决的。这也是姬家大伯在收到了姬老爷子安抚大家的命令后，分外头疼的原因。
　　现在这个头疼的问题交到了姬沐晖的手上，不知道有多少人在一旁偷着乐，等着看姬沐晖的笑话。
　　如果要进行临床试验，这个时间显然是不够的，等到药品真正能够上市的时候，黄花菜都凉了。
　　于是，巫穆又拿出了另外一种药，据说服用后能够排除一定毒素。
　　众所周知，人吃五谷杂粮，皆会有一些无法消化吸收的废弃物沉积在身体中，久而久之，就会形成一些毒素。尤其是现代人，饮食结构不怎么合理，高热量、高蛋白质的食物摄取过多，导致了过多的油脂堆积在身体中，引发了身体的亚健康问题。
　　巫穆拿出的第二种药丸主要意义是排除这些毒素，使身体回归到一个较为平衡的健康状态。
　　不过姬沐晖知道了这种药丸的功效后，将其归为了美容保健产品，因为这种药丸出来能够排除毒素，使身体达到一种更为健康的状态，还能在排毒的同时使肌肤更加细滑有光泽。毕竟，很多人的皮肤问题都是内分泌紊乱造成的，内分泌因为身体健康状态的改善而改善，自然会给人一种变得年轻漂亮了的感觉。
　　当然，原药丸姬沐晖是不会直接拿出来给别人用的，一样是稀释后得到成品。这种药丸不但可以通过内服达到效果，就是外敷，也能起到一定作用，姬沐晖就是因为这种药丸的这个特性，才决定先将这种药丸拿出来做敲门砖的。
　　化妆品临床试验比起药物临床试验的要求相对来说要低一点，又因为是外敷的，因此，在姬沐晖的操作下，几天就办好了相关手续。
　　当然，这纯粹是因为时间太过紧迫的原因，姬沐晖需要在短时间内拿出合适的“补偿”让那些宾客安心，才有时间进行接下来的操作。不然的话，他当然更加愿意按规定走流程，不给任何人留下把柄。
　　稀释后的药丸和姬沐晖想象中的有点不太一样，那款疗伤的药丸稀释后是浅褐色的液体，姬沐晖“舍命”尝了一口，仍旧很难喝，但是不知道是不是因为稀释的原因，感觉并没有药丸那么难以接受。而排毒药丸稀释后是一种浅蓝色的液体，看起来非常漂亮，巫穆不知道在里面又增加了一种什么物质，液体变得粘稠了许多，重新得到的粘稠液体被巫穆按照1：30的比例再次稀释，最终得到了一种偏紫色的浓稠液体。
　　他让人找专门的公司定做了一批精美的礼盒，就如同人靠衣装马靠鞍一样，这种东西被封装后，立刻变得高大上起来。
　　紫色的浓稠液体被命名为“紫晶原液”，蓝色的液体被命名为“活泉水”，至于褐色的液体，则被命名为“归元露”。
　　后两种在短时间内是不会拿出去的，但是“紫晶原液”却已经拿到办理好了相关手续，能够正式上市了。
　　这样的速度当然是经不起推敲的，因此，在姬沐晖以紫晶原液为礼物，悄然拜访那些受到了惊吓的宾客的同时，韩栋也在马不停蹄的进行完整的临床试验以及手续的补办。
　　一开始的时候，那些受伤的宾客对于所谓的紫晶原液也没有抱有多大的希望。只是姬沐晖在众人心目中口碑一向不错，这件事责任不在他，让他来进行道歉还真有点委屈他了。因此，大家虽然对于受到的惊吓或者伤害仍有些郁卒，对于姬沐晖却没摆什么脸色。
　　听到说紫晶原液是他刚刚成立的一家公司推出的最新产品，很多人出于礼貌没有多说什么。心里到底没将这东西看着眼里，手下后不过是当个摆设，放在了一旁。
　　可是，有一家人，因为出于对姬沐晖的信任和欣赏，率先使用了紫晶原液，这一用，效果简直是立竿见影！
　　
　　☆、  第114章 效果
　　
　　段云云，也就是第一个使用紫晶原液的人，她是姬沐晖母亲聂雪柔的闺蜜，她和她的丈夫李冰因为这层关系，一直对姬沐晖照顾有加。再加上姬沐晖本身能力出众，小小年纪，就在商界闯出了不小的名声，夫妻两对这个没有血缘关系的侄子很是欣赏。
　　他们两相信姬沐晖不会拿假冒伪劣产品来害他们，不过说实话，对于这个紫晶原液的效果，他们也没有抱太大的期待。
　　段云云出于信任和理解，开始使用紫晶原液。按照说明上写的，这种液体既可以如一般化妆水使用，也可以倒在化妆棉上，当面膜使用。每天涂抹见效较慢，但用量相对节省很多，对肌肤的改善也更加持久。而以面膜的形式使用更为快速有效，就是浪费比较多，因为不是深层次的改造，维持的时间要比坚持使用短一些。
　　段云云看着和一般护肤品没有太大区别的说明，并没有太过在意。现在的护肤品大多夸大了使用功效，随随便便拿出一瓶化妆水，都可能具有“美白”“补水”“除皱”“抗氧化”的功效，使用之后却效果平平，根本不像说的那么神奇。对于使用过各大品牌的段云云来说，真正有效的产品并不多。就算有些效果出奇的好，也可能是因为含有较多的激素，反而不如一些效果一般的好。
　　出于一种有钱人特有的大方心理，段云云理所当然的选择以面膜的形式使用紫晶原液。她也不怕浪费，反正姬沐晖说了，这是公司的新产品，就算真的觉得不错，再找对方买就是了。
　　打开内包装，段云云才发现，这个所谓的紫晶原液比她预想的要少很多，瓶子不小，可是以她使用过多种化妆品的老道，很快就发现，实际容量居然只有三十毫升，和一般化妆品的试用装差不多。
　　她并没有觉得姬沐晖小气，反而因此更为重视这款产品。姬沐晖是她从小看着长大的，为人虽然冷漠，却绝对大方，既然对方只给她“这么一点”作为补偿，那么是不是意味着这种东西很珍贵也很稀少，价值很高呢？
　　这么想着，却并没有打消她用紫晶原液做面膜的想法，取出一张面膜纸，倒上足够的紫晶原液，就找了一张躺椅，就这样舒舒服服的享受了十五分钟的休息时间。
　　紫晶原液比一般的化妆水粘稠，十五分钟后，再摸面膜，表面已经十分干燥了，段云云以为是因为这种液体挥发的比较快，于是揭开面膜，却发现，原本被紫晶原液染成紫色的面膜，此时哪还有半点紫色，只余下一层浅褐色，就好像沾了尘土一样！
　　段云云下意识地用手抚摸了一下脸颊，并没有如同过去那样，摸到黏腻的剩余液体，就好像所有的紫晶原液都被吸收了似的！而且整张脸摸起来滑滑嫩嫩的，让人迫切地想知道自己现在到底是个什么模样。
　　这个念头一经升起，就再也压不下去了，她匆匆忙忙跑到镜子前，急切的想要看看使用效果。
　　段云云看着镜子中的女人，呆愣了片刻。那个人好像是自己，又好像不是。
　　镜子中的人约摸三十多岁的年纪，皮肤光滑细腻，虽然还能够看到些许细纹，但是明显比过去好多了。更让人难以置信的是皮肤的白净程度和光滑程度，简直提升了不止一个层次！
　　这真的是自己吗？
　　段云云的手抚上自己的脸，镜子中的人也做出了同样的动作。
　　她先是为这神奇的效果欢欣鼓舞，可是接下来，却又担心起来。
　　现在各种激素面膜大行其道，虽然大家明知道激素对于人体的危害，却仍有许多不法商贩为了谋取自身利益，不顾消费者身体健康，将过量激素掺杂在护肤品中。
　　她不是没有用过效果立竿见影的神奇面膜，可是最后测试的结果显示，这些东西不过是添加的过量的激素而已。让她在失望的同时，还要忍受各种后遗症带来的苦恼。
　　她相信姬沐晖的人品，但是一个产品的研发掺杂了太多的不确定因素，很有可能下面的工作人员为了图表现进行了违规操作，这种事情防不胜防。
　　思前想后之下，段云云还是决定给姬沐晖打一个电话，稍微提醒一下对方。
　　“段姨是担心里面含有激素？不用担心，我敢保证里面没有任何添加任何激素，也没有任何对人体产生刺激的有害物品。段姨可以直接将这个东西拿去检测，我相信您会看到满意的结果。”
　　姬沐晖的答复令她十分满意，段云云出于对他的信任，自然不会真的拿去检测，而且根据她的使用情况来看，既没有没有产生依赖性，也没有停用后的激素反应。
　　半小时后，段云云再次冲到镜子前，这一次虽然没有最开始那种特别容光焕发的感觉，却还是和刚做完面膜的时候差别不大。
　　一个小时后，她又冲到了镜子前，还是上一次差不多的情况，一直到晚上，段云云始终重复着这样的行为，每当她发现面膜的功效还在的时候，那种由内而外散发出来的喜悦感就充斥了全身，好像每一个细胞都在欢欣鼓舞。
　　段云云的老公李冰是晚上十点才回来的，发现一向早早躺在床上睡美容觉的妻子，到了现在还没有睡，李冰还觉得有些奇怪。
　　“这么晚了，怎么还在对着镜子臭美啊？”李冰看着坐在床上拿着镜子不停摆弄的妻子，带着一丝调侃地问道。
　　段云云转过头来横了他一眼，这一眼却让一向沉稳的李冰彻底傻眼。
　　这还是自己的老婆吗？！
　　他老婆段云云长得没话说，大眼睛，高鼻梁，笑的时候还有一对小酒窝，唯一的缺点就是皮肤粗糙了一点，还有点偏黄，正是这么个缺点，让本来可以归为绝代佳人的段云云生生降了个档次，成了一个普通的小美人。为此，段云云没少用化妆品，甚至还因为这个原因买过激素含量超标的面膜，导致皮肤严重过敏。后来，因为这个教训，才消减了对于改善皮肤的热情。
　　可是，现在眼前这个年轻了好几岁的女人，真的是云云吗？
　　眼睛，没错，还是一样的形状，就是眼角的皱纹好像少了一些。嘴巴，和过去一样，只是嘴角的肌肤好像更加紧实了。脸型，没问题，就是变得白皙细滑了不少。
　　不知道是不是他的错觉，感觉对方好像就连身上皮肤也更加光滑细腻了。
　　这是用了什么神奇的方法？
　　整容了吗？可是一天时间怎么够！
　　去做光子嫩肤了？没听说有这样的效果啊！
　　又使用激素呢？云云应该没那么傻吧！
　　李冰百思不得其解。他一方面为自己老婆变得年轻漂亮而开心，另一方面又担心对方用了什么过激手段。
　　他和妻子在一起二十多年了，经历过风风雨雨，从来没有嫌弃过对方，如果为了年轻漂亮而舍弃身体健康，他是无论如何都不会同意的！
　　丈夫眼中的震惊和欣赏自然没有逃过段云云的眼睛，不过对方表现出的担忧，显然更加让她高兴。
　　爱人在乎自己更甚于自己的容貌，怎么看都是一件让人开心的事情，于是，段云云也没有让他继续担心的道理，很快就说明了这件事的前因后果。
　　听说是紫晶原液的功效，李冰的心情已经放松了许多，再听到姬沐晖的保证以及妻子对于其效果的描述，李冰已经彻底放下心来。
　　面对一个更显年轻漂亮的妻子，李冰自然是高兴的，人人都喜欢美的事物，当这种美放在了自己最爱的人身上时，产生效果往往更为巨大。
　　当晚，两人度过了一个近几年来难得一见的激情夜晚。
　　第二天醒来的时候，段云云想到的第一件事就是去照镜子！
　　当发现自己的脸和昨天做完面膜后相差无几时，段云云的心情简直可以用欣喜若狂来形容！
　　极少有女人能够完全不在乎自己的容貌，通常来说，这一点在美女身上尤其能够体现。
　　段云云平时性格大大咧咧的，但是显然也逃脱不了身为女人的怪圈。
　　别说段云云了，就是李冰看着眼前比自己显得年轻了许多的爱人，也不禁升起了一种淡淡的忧愁。
　　他不怕云云将自己踹了找个更年轻帅气的，毕竟他们两的感情摆在那里。但是自己和这样的云云站在一起，活像包养了小秘的小老板，这种违和感越看越扎眼！
　　李冰眼不见心不烦，决定还是用工作充实自己。
　　可是，几天后，看着越来越漂亮的老婆，他还是无法克制的惶恐了起来。老婆越来越美，甚至比年轻时更加富有韵味，他完全不想别人看到他们的时候，以为他们是包养关系！更不想让人觉得这是有钱老头娶了一个年轻小媳妇！
　　于是，在一个月黑风高的晚上，李冰偷偷爬起来，用紫晶原液做了一次效果极其喜人的面膜！
　　
　　☆、  第115章 扩散
　　
　　段云云现在可是将紫晶原液看得比花花还重要——花花是她以前最宠爱的一条狗。
　　梳洗完毕，就到了每天例行的使用紫晶原液环节。也不知道是不是心理作用，自从使用了这个之后总觉得自己的身体也好了许多，再不像以前那样动不动就犯困，也不会大早上起来就没精神，就连晚上的睡眠质量也有所改善。
　　段云云开心的拿起装有紫晶原液的小瓶子，准备沾取一点摸到脸上——自从知道紫晶原液的功效以及珍贵后，她就再没有像第一次那样将它当做面膜来使用了。
　　很快，段云云就察觉到了不对劲的地方，瓶子的质量似乎轻了许多，起初她以为是自己的错觉，毕竟他们居住的地方治安很好，家里不可能进贼，况且就算是贼进来了，也只是偷钱不会动这些护肤品。
　　段云云小心地将瓶子举到眼前，透过阳光可以看到里面的液体已经不足一半了，难道是因为最近用得比较勤？可是最近使用一直很小心，怎么会只有这么一点了！
　　她思索了半天，都无法确定是真突然减少还是自己用掉了，正在这时，李冰也梳洗完了，走进了卧室。
　　李冰生得高大帅气，当初那么多人追段云云，段云云却选择了李冰，除了对方温尔而雅的气度以外，外表的帅气也功不可没。不过到底是将近五十的人了，再加上平时应酬也多，因此，除了完全走样的身材，岁月还无情地给他留下了下垂的眼袋、粗大的毛孔以及眼角的皱纹。就算再怎么自欺欺人，说自己是老帅哥一枚，也无法改变这些无法逆转的事实。
　　可是现在，段云云看到了年轻了好几岁的李冰，虽然身材几乎没有变化，高高挺起的啤酒肚仍然“昭示”了对方“大老板”的身份，但是样貌上的年轻是那样明显。
　　段云云有几秒钟的沉默，那种吃惊混杂着一丝欣赏的表情被李冰完全看在眼里，李冰得意一笑，说道：“怎么？是不是突然发现你老公很帅？”
　　段云云做了一个深呼吸，努力让自己平静，随后又深深吸了一口气，以保证有足够的肺活量说出接下来的这句话。
　　“李冰你这个混蛋是不是偷用老娘的紫晶原液了！！！”
　　一场小规模家庭战争在李家爆发，在李冰做出若干赔偿，并且保证弄到下一瓶紫晶原液后，段云云的怒气才消散开来。
　　此时，紫晶原液的功效并没有完全被人们所发现，但是总有一些如同段云云一样，因为各种原因使用了紫晶原液的人，他们正震惊于它的神奇效果。
　　这些人中，有些人秘而不宣，悄无声息的享受紫晶原液带来的神奇效果，有些人乐于分享，将自己的使用心得告诉了最好的朋友。
　　于是，这款神奇的液体，在某个特定的圈子中逐渐传播开来。
　　“是的，舅妈，确实是限购……没问题，我让人给您送一瓶过去。”自从紫晶原液的功效体现出来后，姬沐晖的电话就没有断过，后来只能将手机交给韩栋让其处理。
　　只是有些人的电话可以不理会，有些人的电话却无法拒绝，像关系较好的世家，一些七大姑八大姨的订单，总不好全然拒绝，反正卖给别人也是卖，不如先紧着自己人。
　　姬沐晖挂断电话，露出一个疲惫中带着些许兴奋的表情。紫晶原液的扩散，比他想象中还要迅速。
　　良好的口碑、明显的功效，怎么看都是一款上乘之作。很多人用过一次之后就再也放不下了，反正他们有钱，不差这么点皮肤养护费。平时他们去一次美容院就是好几百，去得多的，一个月用掉大几万也不是什么稀罕事儿，那效果还没有涂抹一次紫晶原液来得明显，傻子都知道该怎么选择。
　　纷踏而至的订单被传摆在姬沐晖面前，他却没有立刻开放购买的打算。因此，越来越多的人因为用完了紫晶原液直接找上门，这也导致了姬沐晖因为烦不胜烦将手机扔给韩栋。
　　紫晶原液的关键说到底还是在巫穆身上，虽然巫穆表示就算没有巫力制作这种药丸也很容易，使用巫力后就更加不费神了，姬沐晖却仍然不打算大批量生产。
　　一来，他总觉得过度使用巫力对巫穆有损害，更加不忍看到巫穆太过劳累。二来，他也深谙饥饿营销的道理。
　　物以稀为贵，他想要做的并不是用这些产品改变世界，而是用这些给巫穆一个更加尊贵、更让人敬重的身份。
　　他要让巫穆无论是在演艺圈，还是在更为广阔的社会生活中，都被人尊敬，他要让巫穆成为真正的男神！
　　姬沐晖接电话的时候，巫穆就站在一旁。
　　他当然知道姬沐晖最近为什么这么繁忙。
　　不是没有想过让姬沐晖放一放，反正他也不在乎那些虚名，现在看来，那些东西不但没有让他们活得更轻松，反而是桎梏一般。可是看着姬沐晖为他努力，为他们取得的成绩而高兴，这样的劝说终究被咽了下去。
　　人活在世间，总要受到各种限制，同样的，巫也如此。他可以活得洒脱，却不可以完完全全的不管不顾，除非他对这个世界了无牵挂。
　　原本，他以为自己是孓然一身的。
　　刚来到这个世界的时候，他对什么都不放在心上。可是随着他对这个世界的融入，有了朋友，有了亲人，有了爱人……虽然受到种种束缚，却有了一种归属感，仿佛直到此时，这个世界才真正接受了他的到来。
　　所以即使不在乎，即使觉得很麻烦想要放弃，巫穆也从来没有真正开口让姬沐晖取消这个计划。他是真的想要和姬沐晖并肩，即使从真正的能力上来说，他根本不差什么。
　　姬沐晖不知道巫穆心中所想，不过这并不妨碍他的感知。
　　他能够感觉到，随着这个计划对自己日常生活的影响，巫穆正在对此产生厌弃。之所以能够一直忍耐着不说，大概是因为不忍心自己的心血付诸东流，并且也是真的想要和自己“捆绑”在一起。
　　“对方在为能和他并肩而努力”，这个念头一经升起，就怎么也压不下去。
　　一直以来，他是担心的，不管是追求还是恋爱，都是他主动在前、诱拐在后，巫穆从来都是被动接受，这让他在庆幸得到巫穆的同时，总是忍不住有些担忧。
　　对方真的喜欢自己吗？
　　巫穆从最开始到现在，不是没有改变，可是他较为平淡的表现以及巫族的身份就如同一条泾渭分明的界限，阻挡着他们成为更加契合的恋人。
　　巫穆提出以自己的名义开公司时，姬沐晖是震动的，他仿佛看到了一条小路，走过去，就是两人更加密切的未来。而现在，这条路已经走了一大半，巫穆做得已经很多，虽然他自己完全没有这种意识，但是，这对于姬沐晖来说，足够了！
　　姬沐晖情不自禁的吻了吻巫穆的额头，这一次，巫穆没有闪躲，欣然接受。
　　“我这边也就最近比较忙，马上公司上了正轨，就可以放手给其他人接管了。到时候主要就是你这边炼制药丸的问题，只要你能够提供足够的药丸，我们完全能够做甩手掌柜。”
　　巫穆被“甩手掌柜”这个词取悦了，总算露出了一个明媚的笑容。他自然是乐得清闲，却也不希望将自己的闲暇建立在姬沐晖的忙碌之上，两个人一起轻轻松松的发展事业，才是他想要看到的最佳模式。
　　“我这边的药丸一经准备好了，按照你一个月最多只卖一万瓶的销售量来说，就是十年后的用量也准备好了。当然，你也说了以后随着市场扩大可能会增加销量的问题，我的巫力也不可能一直驻足不前，到时候自然能够以更少的力量炼制出更多的药丸，你根本就不需要操心。”
　　巫穆最后这个“不需要操心”，倒不是说姬沐晖多管闲事，而是指他不用太担心自己身体承受不了这个问题。其实姬沐晖也看过巫穆炼制药丸的样子，确实非常轻松，但是他就是忍不住心疼，反正目前来说一个月一万瓶足矣，以后的事以后再说。
　　姬沐晖闭口不言，以沉默拒绝讨论这个问题。巫穆见他这幅“冥顽不灵”的样子，也知道暂时说服不了对方，在心底微微叹了口气，折中道：“算了，先不说这个，就按你的想法来，以后如果找到了合适的人选，再将炼制药丸的方法教给他。勉强算是收个徒弟吧。”
　　对于这个话题，姬沐晖倒是来了兴趣：“你还能收徒弟？要不把我也收归门下！”
　　巫穆白了姬沐晖一眼，说道：“你是我的伴侣，就算没有师徒关系，我也会教你。只是你的身体还不适合修炼巫族的法术，等找到合适的天才地宝改造你的身体后，自然会考虑功法的传授问题。”
　　巫穆其实早就想过这个问题，只是目前确实机缘未到，只得等待恰当的时机。
　　姬沐晖听了颇有兴味的看向巫穆，不知道想到了什么，嘴角浮起一抹坏笑，问道：“是不是到了那时候，我们就可以考虑双修？”
　　
　　☆、  第116章 阻挠
　　
　　不要怀疑，这句“双修”确实是我们高冷又少女心的总裁大人问出来的。姬大总裁虽然一直保持着少年老成的状态，几乎没有中二期，但是这并不意味着他没有看过网络小说。
　　这还要归功于他的表弟李珏，这个狂热的网络文学爱好者。
　　当时是姬沐晖上高中的时候，还是初中生的李珏那时刚刚迷上小说，为了能够找到一个同谋，为自己看小说提供方便，李珏非常努力的想要将姬沐晖带进小说的殿堂。
　　不过显然，姬沐晖对这些并不感冒。他在看过几本仙侠小说后，果断的像大姨“举报”了表弟的行为，这之后，表弟的小说事业只得转移到了地下……
　　拜曾经的几本小说所赐，姬沐晖虽然没有一般年轻人那样过于巨大的脑洞，却还是知道一些相关说法。
　　而“双修”这个词正是那个时候知道的。
　　巫穆却并没有像姬沐晖想的那样表现出害羞的样子，反而正儿八经的思考起这种可能性。
　　巫穆的脑海中确实有双修的功法，但是并不是小说中那种很香艳的方法。只是很普通的，在两个人之间搭起一道桥梁进行能量之间的循环，并且在这个过程中排出杂质，提炼出更加凝练的能力。
　　但是真正的双修条件苛刻，不是每个人都可以成为双修伴侣的，想要双赢，而不是成为一方支配一方被支配的鼎炉关系，才是双修的关键所在。
　　可是姬沐晖显然达不到和他结成公平双修关系的条件，别说是现在，就是再过个百八十年，两个人之间的差距也无法弥补。
　　想到这里，巫穆叹了口气，说道：“我倒是想要你和我一起双修，可惜你的基础太差，就算改造好了，也只可能是我带着你修炼。”
　　姬沐晖只是开个玩笑，压根就没想到真有什么“双修”的手段。听到巫穆这么“实诚”的回答，他只觉得心好塞，伴侣太强大神马的，原来也有令人讨厌的时候……
　　半个月后，一家名为巫药坊的公司正式成立，而它售卖的产品居然只有一个，那就是紫晶原液。
　　紫晶原液到了这个时候已经被炒得火热，在一开始就使用了这款产品的人，现在已经有了明显的效果，不论是出席宴会还是闺蜜举办的私人聚会，都收到了不少的好评，也间接的为紫晶原液打响了名气。那些听说了紫晶原液好处的人，也早就开始行动了，现在也已经初具成效，进一步证明了紫晶原液的神奇功效。
　　姬沐晖的目的已经达到了，巫穆也积攒了不少药丸，于是，万事俱备的巫药坊正式开业。
　　姬沐晖租下了一间门面，作为紫晶原液的体验店，在这里，顾客可以花费890元，体验一次紫晶原液面膜，或者花费300元，购买1ml的试用装。这里没有售价8892元的正规装出售的，凡是要购买正常规格，都是通过网上预订，直接下单，再由专门的工作人员统一派送。
　　价钱和同类化妆品相比，自然是昂贵许多，但是想想它的功效，大家便觉得算不得什么了。
　　多少女人为了自己的那张脸，不知道花费了多少心血，真正有效果的，却不多，钱花出去了还没有效果，这才是最让人郁卒的。
　　紫晶原液贵，但是它的效果清晰可见，就算再贵一点，也会有人愿意咬咬牙将它买下来。
　　姬沐晖根本就不愁销量，他担心的是购买的人太过，供不应求。
　　事实上，也确实如此。
　　因为是刚开业，姬沐晖放宽了试用装和面膜体验的数量，只是严格把关一个月一万瓶的正装销售量，他甚至规定，一个人只能享有一次试用装和面膜的体验机会，饶是如此，体验店还是火爆异常。
　　为了避免发生踩踏事件，姬沐晖只得临时调来大量人手，维持现场秩序，好在除了面膜体验以外，并不存在需要在店内滞留的情况，大部分人看见这种情况都会在买好试用装后，和工作人员愉悦面膜体验时间，不会在此逗留。
　　为了避免囤货，30ml正装也有限购，每个人每月只能购买一瓶，这是主要是为了能够让更多的人享受到紫晶原液带来的效果，扩大其影响力。
　　紫晶原液的影响力大了，巫穆的影响力也就大了，当紫晶原液成为人们生活必不可少的护肤品时，巫穆的社会地位将再没有人可以动摇。
　　尽管姬沐晖想了各种办法限制购买，一万瓶30ml的紫晶原液仍旧在第二天全部卖完。正装的售罄，导致原本就十分火爆的体验店更加拥挤了，姬沐晖无奈之下，只好又开了几家。
　　此刻，他突然有些庆幸紫晶原液还没有大范围打响知名度，如果真的是在更大范围销售这种产品，恐怕就是以他的能力也会感到焦头烂额。
　　生意火爆了，自然就有人看着眼红。
　　一瓶正装售价八千多，就算一个月只卖一万瓶，一个月也有八千多万的销售额，更不用说，还有加上体验店的。他们辛辛苦苦一年也不一定能够赚这么多，这家小公司又是何德何能，可以有这么高的收入呢？
　　这些人只是有些嫉妒，却也不是傻子，他们会先派人查一下幕后老板的底细，看看是否招惹的起。大多数人在知道姬沐晖参与其中时会选择放弃，但是，并不是所有人都怕姬沐晖，尤其是那些老资格化妆品牌。
　　有几个老板商量之后决定联合起来，毕竟姬沐晖创立的巫药坊来势汹汹，他们要是再不抱成团，市场就真的没他们的份了。
　　于是，关于紫晶原液有毒有害的传闻迅速传播开来。
　　朋友圈、围脖、帖吧、各大论坛……谴责紫晶原液使用有害物质的文章如春风中的野草一般，悄然滋生。有些是报告帖的形式，展示了使用后的不良后果，有些是以严谨的科学角度，分析这种紫晶原液存在的可能性，最后得出的结论往往是，“这种东西不科学”，还有一些直接摆出了不知道哪里弄来的质检报告，上面的成分一般人还真看不懂，反正“专家”给出的结果就是这东西有毒，长期使用可能造成皮肤敏感、毛孔粗大、心里脆弱、不孕不育等等一系列可怕后果！
　　这些帖子经不起细细推敲，可是对于其策划者来说，真的非常实在、有用。
　　并不是每个人都有足够的分析能力；也不是每个人都有强大的逻辑思维能力；更不是每个人都看得懂帖子中例举出的那些复杂的化学公式。
　　不明真相的网友愤怒了，他们觉得一小瓶水卖这么贵，居然还是有毒物品，简直就是黑心商人的典型！
　　他们纷纷转发那些文章，并且告诉身边的亲朋好友不要购买紫晶原液，一时间，紫晶原液的热度确实消减了下来。
　　当然，这些人中并不包括那些信得过姬沐晖的人，也不包括那些足够理智的人。
　　信得过姬沐晖，自然对这件事置之不理，甚至还有人体贴的给姬沐晖打了一个电话，询问他是否收到影响，如果有影响他愿意帮忙澄清。姬沐晖对此表示感谢，不够还是拒绝了这个帮助。
　　另一些足够理智的人，虽然不确定这东西是否像网上说的那样有害，却不会人云亦云地去否定它。家里条件够好的，想办法找权威机构做了检验，结果自然让人放心。条件一般的，则静静等待事情的发展，他们相信，事情到了最后总会有一个结果，不论结局是好是坏。
　　姬沐晖对此早有准备，在这些文章刚刚冒头的时候，他就贴出了权威机构的检验结果。不过对方也不是吃素的，很快就有人造谣这个证明是假的，反正假作真时真亦假，只要有足够多的人说这是假的，就算它是真的，也有人相信这是假的。
　　事情确实如那些人所料，网络上这种“你方唱罢我登场”的模式，成功让一干网友彻底迷糊了。反正这玩意贵的要死，既然不知道是不是真的好，还是不要买了。很多人抱着这样的心里，放弃了对紫晶原液的购买。
　　那些联合商的目的达到了，到了第二个月的时候，紫晶原液的销量和第一个月完全不能比，五天过去了，还只卖出了几百瓶，就连体验店也门可罗雀。很多人背地里嘲笑姬沐晖，说不知道第一个月捞到的钱，还能维持多久的门面费和人工费。还有人甚至异想天开地说，第一个月的销量指不定是找人刷出来的。
　　对于外界的各种议论和嘲讽，姬沐晖并没有放在心上，他既然一早就想好的对策，自然不会被几句不和谐的声音影响心情。
　　他早就在联系m国权威机构时，将这款产品推了出去。m国不但有钱人多，还是个包容性非常强的国家。
　　虽然在最开始的时候，他们不相信这款名为“紫晶原液”的东西真的有这么神奇的效果，可是，比起毫无可信度的言论，他们更加相信科学得出的结论。
　　于是，在z国受到了多方质疑的紫晶原液，在m国的上流社会，彻底火了起来！
　　
　　☆、  第117章 假货
　　
　　在紫晶原液上市的第二个月，初期销量比起第一个月显得有些可怜，就好像一堆热火突然被凉水浇灭，除了滋滋向外冒出的青烟还能证明曾经的火热外，半点火光都看不到。
　　就在某些人以为成功打击到姬沐晖的时候，网络上显示的订单数却突然暴增。
　　原本只有几百人购买的紫晶原液，一下子卖出了几千瓶，而且这数字还在不断攀升。
　　有持续关注的人对此表示疑惑，甚至有人直接在官网上质疑是否造假。官网上也没有含糊，直接给出了订单的相关信息。
　　于是，人们看到大批海外订单参杂其中，从收件人的粗略地址来看，大多是m国，也有少数其他几个国家。
　　很多东西，一涉及到海外订单，最先让人感到的就是骄傲，但是随之而来的却是对其真假的怀疑。无论是帖吧还是围脖，都会有很多人显示为海外用户，这些人中，有些确实是在国外生活或者工作，更多的却只是由某些软件设计成的一个代码。
　　可见，虚构一个生活在海外的人士并不困难，甚至还能够避免其ip被轻松查到。
　　因此，很多人对于订单的真实性仍存有疑惑，可是巫药坊除了提出权威机构的检测报告以及销售订单，就再未对质疑声做出任何回答。
　　不管怎样，有了海外订单的加入，紫晶原液的销售速度再次变得迅速起来，没过两天，官网上就显示一万瓶的销售量已经全部售完。
　　有人以为这只是巫药坊的宣传策略，还有人专门在网上开帖嘲笑巫药坊的饥饿营销做得太烂，可事实上，在一万瓶预定完后，巫药坊确实是没有接收任何订单的迹象。也就是说，只要显示这个月十号售罄，那么就没有人能够在十一号订到东西。就算其他人再怎么讽刺这种硬撑的行为支撑不了多久，巫药坊还是没有任何想要改变的迹象。
　　姬沐辉对于巫药坊闹出的风风雨雨一点儿也不担心，虽说“酒香不怕巷子深”的营销理念在当今社会已经不太适用，可是那也只是针对一般产品而言。像紫晶原液这种超凡脱俗的东西，别说现代科技了，就是再过个几百年也未必研制的出来。所以姬沐晖根本就不担心销量问题。
　　时间能够证明一切。
　　几个月后，因为紫晶原液不降价、不打折、不促销的高冷表现，以及越来越多人用完紫晶原液后的良好成效，使得紫晶原液基本摆脱了先前的流言蜚语。很多人意识到，紫晶原液大概是真的不含有任何有毒有害物质，使用后甚至对人体有益，再加上不断有人po出国内外权威机构的检验报告。越来越多的人，开始将内心的天平偏向巫药坊这边。
　　紫晶原液的价格和数量，注定了它只能够游走于高端市场。继续关注巫药坊官网的人能够看到，每月初，一千瓶紫晶原液的正装就会销售殆尽，越来越多的人从亲朋好友那里得知，紫晶原液的效果一如既往的好，根本没有前段世时间网上说的那般可怕。
　　有位m国的明星在脸书上晒图，声称自己使用了一款神奇的产品，这种东西来自于遥远的东方，其功效之强大，就好像被赋予了神奇的魔法一般，不但让自己的皮肤变得光滑细嫩，每次用完，就连疲惫感都有所缓解。直到最后，她也没有点名这款产品的名字，甚至连包装都没有露出来，照片中唯一涉及到这种产品的地方，就只有放在手心处的一点浅紫色液体。
　　因为晒照的明星人气很高，人们纷纷猜测这款产品到底是什么东西，是真的这么有效，还是商家的炒作。
　　m国那边对此有用过紫晶原液的人，自然看出照片中的液体是什么，但是他们非常有默契的保持缄默。要知道，这款产品的总体数量就那么点，多一个人知道，就多一个人竞争，本来z国的一批生力军抢完后，留给他们的就很少，要是再掺合进其他人，他们哪还有东西可用？
　　z国这边也有不少人看到了图片，只是对于这玩意儿是不是紫晶原液，却没有人敢给出肯定答案。
　　然而，这还只是个开始。越来越多的“歪果仁”开始在脸书上晒这种紫色液体，从他们偶尔透露出的外包装来看，毫无疑问就是巫药坊的紫晶原液！
　　直到这时，大家才真正开始正视起那些海外订单来。只可惜为时已晚，国外的市场虽然尚不完善，但是对于每个月一万瓶来说，已经足够庞大。想要购买紫晶原液却怎么也抢不到的人这才后悔起来，最开始只有本国百姓作为竞争对手的时候为什么不多给予这款产品一点信任呢？为什么一定要等到更多的竞争对手出现，才知道后悔呢？
　　有些人通过关系找到了最开始污蔑巫药坊的几家公司，一些人将这些消息放到网上后，很多人因为心中不忿自觉抵制起这些品牌。一时间，这几家公司销量大跌，倒是变相的为姬沐晖报了仇。
　　随着紫晶原液的热销，一些别的问题也相继冒了出来，最为典型的，就是z国层出不穷的山寨产品。
　　一样的包装，一样的色泽，甚至一样的质感……当然，还有不一样的功效。
　　有些人为了贪便宜，有些人被卖家欺骗，还有一些人受“熟人”愚弄……总之，因为各种各样的原因，他们购买了假的紫晶原液，这种仿制品，如果只是没有效果还好一点，最怕的就是买到那种对人体有害的山寨货，第一天擦可能觉得皮肤确实变得细滑了，第二天擦也挺好的，一个礼拜后，肌肤却开始冒出各种小红疙瘩，明显发生了过敏反应，去医院一查，却被告知使用了自己使用了过量激素。还有更坑的，据说有人买了山寨品回去，擦的第一天脸就烂了，这则消息还登上了第二天的报纸，新闻上配的照片据说就是那张溃烂的脸，不少人看过之后表示：今天中午可以省下一顿午餐了。
　　对于山寨品，z国明显不够健全的法律法规根本就无法保护商家的权益不受侵害，不过姬沐晖才不怕被这些假货。他从一开始就实行的网络实名购买制度，除了杜绝中间环节可能出现的各种纰漏，就是为了防止假货滋生。
　　因此，在假货出现的第一时间里，姬沐晖就让人在官网、围脖乃至于一些新闻媒体中发布了公告——紫晶原液的销售，乃至于巫药坊今后所有产品的销售，都只有官网一个渠道，不存在任何其他销售渠道，更没有所谓的代理一说。包括海外市场，除了直接交由亚伯拉罕家族处理的部分，再没有其他的合作合办。
　　亚伯拉罕家族是m国一个超级家族，他们家族中最出名的地方就在于“盛产”各种天才，有的擅长经营、有的擅长艺术、有的擅长政治……总之，这是一个非常强大的家族。姬沐晖之所以能够和他们搭上线，说来还多亏了巫穆。
　　巫穆在《行者》中认识的主角艾伦，全名就叫艾伦·亚伯拉罕，他是家族中年轻一辈的的杰出人才。当然，在整个家族来说，并不算最为出色的，不过他运气很好，有一个非常优秀的哥哥从政，又有一个非常优秀的姐姐从商，作为他们非常宠爱的弟弟，艾伦在亚伯拉罕家族的地位自然也非同一般。
　　巫穆炼制好了以后，就将紫晶原液给艾伦和萨琳娜各送去一瓶。记过艾伦用过之后，立刻就被其从商的姐姐看了出来，最后“逼问”出了东西的出处。作为家族年轻一辈中最富有商业头脑的人，艾伦的姐姐琼，很快就从中看到了商机，于是积极鼓动艾伦和巫穆联系，希望能够达成合作。
　　姬沐晖早就想到了在国内可能会遇到的种种情况，也有开拓海外市场的打算，不过说起来，他还真没有这么快拓展到海外的准备。可惜计划赶不上变化，国内不良竞争风气太过浓烈，相比之下，海外市场反而显得清新许多。
　　他不是不知道紫晶原液对于市场的冲击，但是他从来没有想过赶尽杀绝。毕竟，紫晶原液再好，也不是无限量供应的，它甚至做不到如一般产品那样大批量生产，短时间内，冲击肯定是有的，可是从长远看来，根本就不足为惧。
　　姬沐晖想要的，只不过是为巫穆造势，并不是想要通过自己手上拥有的东西占领整个市场。自己吃肉，也要让被人喝点汤的道理，这是他在步入商界之初就领悟到的东西。
　　时间过的很快，这个春季因为忙碌显得格外短暂，一眨眼就到了夏天。
　　自从将处理晚宴后续事件的工作交给姬沐晖，姬家就显得分外平静，唯一让姬沐晖觉得有些奇怪的是爷爷的态度，似乎自从将扫尾工作交给他后，就有些不太对劲，可是姬沐晖也说不清楚问题出在哪里，再加上公务繁忙，也就没有太在意。
　　姬沐晖利用紫晶原液，不但成功安抚了晚宴中收到惊吓的宾客，还彻底扭转了不少人对这件事的观感，董事会为此更加支持和看中他。倒也算是一个非常不错的结果。
　　至于那些受伤较为严重的宾客，因为收到了姬沐晖送的紫晶原液，又得了姬沐晖“会尽快研制出特效药，一定保证他们身体健康”的保障，对于这件事也没有抓着不放，只等那个所谓的特效药完成临床试验，再看最后的成效。
　　在姬沐晖忙碌的同时，巫穆也没有闲着，他在宋怡然的安排下，再次接演起电视剧来，只是这一次，他是以主角的身份出演的。
　　而就在他正进行繁忙拍摄的同时，经过大半年时间进行后期处理的《行者》终于迎来了宣传期，一时间，各大媒体开始争相报道有关《行者》的最近消息。
　　
　　☆、  第118章 小聚
　　
　　《行者》的上映日期被安排在了九月初，全球同步。
　　因此在炎热的八月，整个剧组需要根据事先制定好的方案，进行一系列营销。
　　宣传部对这次的营销非常看重，不但采用了许多旧媒体手段，还充分运用了新媒体的互动功能，让人们对于《行者》这部电影的期待很高。
　　当然，对于整个制片方来说，还有一个更大的惊喜在等着他们。
　　原本，对于艾伦和萨琳娜能否到z国进行宣传这一点，制片方原本并没有抱有太大的期望。这两人在m国也属于顶尖演员，能够参演这部片子已经让他们动用了不少关系，能够配合m国的宣传方案已经很难得了，让他们来z国，始终有点勉强。
　　但是出乎他们意料，艾伦和萨琳娜居然主动提出到z国进行宣传，这简直就是一个意外之喜。
　　不同于他们来z国拍摄时的低调，这一次直接通知了广大媒体，于是，当他们到z国达机场的时候，前来迎接的媒体和影迷简直是人山人海。
　　艾伦和萨琳娜没有想到自己在异国他乡居然也拥有如此多的粉丝，心中不禁有些自豪。
　　出了机场，他们乘坐事先准备好的车到了酒店，放下东西后，两人立刻给巫穆打了一个电话，约他出来吃饭。
　　姬沐晖一听说巫穆接到艾伦的电话就有一种不祥的预感，果然，没过一会儿，巫穆就告诉他，艾伦和萨琳娜已经到酒店了，叫他们一起过去吃晚餐。
　　姬沐晖敢用他接近两百的智商保证，艾伦和萨琳娜两人绝对没有叫上他的意思，不过这种事情，他又怎么会主动说出来呢？
　　为了尽地主之谊，晚餐的地点由巫穆决定，他早就听说了商家的事情，对于姬沐晖一手促成的香四季餐厅十分好奇，于是，就餐的地点就选在了这里。
　　香四季自开张以来，一直都非常火爆，尤其是香家姐弟主持的那家总店，没有预约根本就等不到位置。
　　好在香雨一直都有预留一两个包间，以备不时只需。姬沐晖打电话过去的时候，正好有一个包间没有使用。
　　晚上六点，巫穆和姬沐晖准时到了餐厅，艾伦和萨琳娜还没到。给他们打了个电话，询问了一下情况才知道，他们错估了下班高峰期的拥堵，被堵在半路上了，恐怕还要过半个小时才能到达。
　　姬沐晖听了耸了耸肩，好吧，外国友人对于z国的交通状况不太清楚这一点还是可以原谅的，毕竟像z国这样在不超过一百米的路段堵大半个小时的国家并不多见……
　　巫穆平静地告诉他们没关系，顺便告诉他们到了之后去哪个房间。
　　坐进包间，香家两姐弟得到消息后就过来了。
　　他们对于姬沐晖十分感激，对于姬沐晖给予他们的帮助，他们就算再忙都应该去接待一下。
　　现在，姐姐香雨已经重新回到了校园，明年就能拿到毕业证了，她现在的主要精力放在了毕业论文和餐厅的日常运作上。
　　弟弟香文轩也考上了理想的大学，现在除了完成学业，就是抽空来餐厅教几道私房菜。这些厨师都是签订了保密协议的，就算他们以后去别的餐厅工作，也不能将某些私房菜透露出去。当然了，香文轩也会有所保留，那些最重要的香料配方，全部都掌握在他自己手上，对此，姬沐晖从来不会去干涉，正是这一点赢得了姐弟俩的真正尊敬！
　　加上姐弟俩，一共有六个人就餐，他们都不是铺张浪费的人，不过考虑到巫穆的巨大胃容量，姬沐晖还是点了十菜两汤、一主食以及一个饭后甜点。
　　等艾伦和萨琳娜到的时候，菜已经上了一半，正好可以直接开吃。
　　巫穆不挑食，因此他觉得每一样都很好吃，不过艾伦和萨琳娜显然不太能接受味道太重的菜肴，像其他四位都非常喜欢的水煮牛肉，他们就不怎么喜欢，这道菜对于他们来说似乎太麻了一点。除此之外的几道菜，只要不是太辣的，他们也都很喜欢。
　　艾伦和萨琳娜的筷子用的不是很好，香家姐弟还特意为他们准备了叉子和勺子，实在夹不起来的时候，也就只能叉子勺子齐上阵了。
　　刚开始的时候，香家姐弟和艾伦两人都变现的有些拘谨，不过吃着吃着，话题就谈开了，也不知道怎么的就料到了美食和电影上，聊到最后，香家姐弟和艾伦他们已经成为了好友，艾伦还主动提出要赠送他们《行者》电影票的事情。
　　巫穆吃东西的时候很专注，因此话不多，姬沐晖本来就是少言少语的性格，因此只专心照顾巫穆吃饭，不太参与这项话题。等到这顿饭吃完，香家姐弟和艾伦他们聊得火热，巫穆和姬沐晖反而像是成功撮合了一对新人的媒人一样，被抛到了一边。
　　巫穆对此毫不在意，姬沐晖则表示十分满意，要是他知道艾伦他们和香家姐弟这么谈得来，一定会早早介绍他们认识，绝对不会拖到这个时候。
　　等他们吃完出来的时候，正好碰到对面包厢的门也被打开。一群老爷子从里面走了出来，姬老爷子赫然在列。
　　看见自家爷爷，姬沐晖理所当然的上前去打招呼。那些老爷子姬沐晖也都认识，因此一个个喊了下来。
　　姬沐晖没有介绍巫穆给他们认识的意思，他知道自家爷爷还没有完全认同巫穆，其他老爷子也未见得会站在他这边，他可不想巫穆在这次小遇都受什么委屈。等巫药坊再发展一段时间，就可以公布巫穆是其最大股东的身份了，到时候再将巫穆介绍给这些人认识，想来这些老狐狸不会拒绝这样一个“朋友”。
　　这些老头都是人老成精了的，怎么会看不出来姬沐晖压根不想介绍身后的几位朋友呢？不过他不介绍，他们也猜得到。
　　那对长得很像的姐弟应该就是香四季的老板了，听说这对姐弟是姬沐晖扶持起来的，不过小小年纪就能接管这样几家餐厅，还打理的井井有条，也实在是非常难得。
　　那两个金发碧眼的外国人倒是不太清楚是什么身份，不过刚才听到他们说拍戏的事情，想来应该是国外的明星。从那气质以及穿着打扮来看，这连个人在国外的演艺界地位应该不低，只可惜他们这群快半截身子入土的老东西，自己国家的明星都数不过来，国外的就更不清楚了，更何况，对于他们这些人来说，外国人基本上都长一个样……
　　最后剩下的这个，原本站在姬沐晖身边的年轻人应该就是先前闹得沸沸扬扬的巫穆了。姬沐晖出柜的事情太过劲爆，他们这些人当时知道的也大吃一惊，后来听说这人是个演员，他们都觉得一定是这家伙勾引了姬沐晖，对这个叫做巫穆的小明星自然没有好感。
　　他们这群人观念比较传统，对他们来说，演艺圈这种抛头露面的地方，能有几个清白的？有哪有这么凑巧，恰好就有一个清清白白的人被姬家小子遇到了？
　　没见面的时候，印象就坏了，因此就算见到巫穆本人，觉得和他们想象中的不太一样，这群人一时间也很难改变自己的观点。
　　再加上巫穆虽然气质不错，但是整个人看起来白白净净、瘦瘦弱弱的，有了不好的印象在前，他们自然就将他归为了小白脸一类。
　　巫穆对于负面情绪很敏感，几乎在对面那群老头皱眉的同一时间，他就注意到了。可是看着对面这群战斗力负五的渣，他还真没有较真的心情。瞥了一眼，就看向了别处。
　　正在这时，他发现大厅靠角落的一桌人有些不太对劲。
　　其他人都在埋头苦吃，再不然就是相互之间聊聊天，这群人却显得有些沉闷，还时不时朝这边看一眼。
　　他们这群人确实有些引人注目，一边是清一色的俊男美女，自然吸引眼球，另一边则是老年团体，一群老爷子凑在一起，这样的奇葩搭配，自然让许多人看向这边。
　　但是那群人的看和其他人的看不太一样，其他人是充满好奇的观看，虽然因为盯着他们不太礼貌，但是也不会有太过避讳的样子，顶多是在他们将视线调转过去的时候，收回视线。那伙人却深怕被他们察觉似的，那种时刻注意着这边，却偏偏不敢让人知道的样子，让巫穆不由自主的皱起了眉头。
　　事出反常必有妖，巫穆可不相信这群人是单纯来吃饭的。
　　陈老爷子看着对面这个叫巫穆的小伙子，模样倒是不错，可惜性子不够沉稳。他们这群人和姬沐晖在聊天，他虽然插不上嘴，但是也不至于神游海外啊！这样东瞄西瞅的，将他们这群老人家置于何处呢？
　　陈老爷子是这群人中性格最火爆的一个，又因为产业庞大，儿女又争气，其他人也都会让着他，这便养成了他直来直去的性子。换做一般人，就算对巫穆不满，也不会表现出来，但是他却憋不住。
　　“我说你这孩子，我们讲话的时候你在神游啥呢？”
　　陈老爷子话音刚落，就见巫穆朝自己飞奔过来。那速度快的简直不像个正常人！这要是冲到自己身上，还不把自己给撞折了啊！
　　陈老爷子闭眼的那一瞬间突然有了一丝后悔，刚才的蒜泥白肉怎么不多吃一点呢？真不应该听徐老头的话，高血压算个毛！
　　
　　☆、  第119章 都是粉
　　
　　只听“哐当”一声，陈老爷子预想中的疼痛并没有到来，他只是被一股柔和的力量推到了旁边。一群人回过神来看向那个发出声音的地方，只见一把非常短小的匕首正孤零零的躺在不远处。
　　巫穆的一只手还爪子陈老爷子的衣服上，显然，刚才推开陈老爷子的那股力道就是由他发出来的。见周围的人还在愣神，那伙人却见势不妙准备开溜，巫穆一个箭步冲了过去，和那伙人缠斗起来。
　　感谢z国比较严格的禁枪令。这伙人一方面为了避免不必要的麻烦，另一方面也因为对自己的身手有信心，因此并未携带任何枪支。
　　虽然就算他们有枪，巫穆也不怕，但是能够不表露出太多超于常人的地方，他也乐于保持低调。
　　那群人有八个之多，占了一张小圆桌。巫穆的速度很快，几乎是一眨眼，就站到了他们的面前。
　　早在巫穆救下陈老头时，他们就知道这次的任务完不成了，机会只有一次，错过了这次机会，再想动手就难了。果然，等在周围的保镖一听见这边的动静，就迅速站了起来。一部分人去保护那些老头，一部分人朝他们跑来。眼见着等候这群保镖冲了过来，他们决定按照事先制定好的计划进行撤离。
　　至于跑过来的巫穆，他们并没有在意。即便是巫穆刚刚不知道用什么方法救了陈老头一命，他们也只觉得是对方运气好，瞎猫碰到了死耗子。
　　这主要缘于巫穆的样子太具有欺骗性，一件宽松的t恤，外加一条休闲牛仔裤，整个人看起来白白净净，一点儿也不像是练过的。
　　等巫穆冲到他们面前的时候，他们终于感到了不对劲的地方，对方带来的冲击感是不是稍微大了点？
　　可惜，没等他们想明白，单单是一个照面，他们就被掀翻在地，知道躺倒在地上完全起不来，他们仍旧不明白刚才到底发生了些什么。
　　那群保镖也被巫穆的战斗力弄傻了，不过凭借着专业的素质，他们很快就反应过来，将那伙人彻底控制住。
　　这一系列事件说起来挺复杂的，实际上从发生到结束连三分钟都没有用到。围观的群众在这边发生骚动时，还以为会看到一场异常激烈的打斗，哪知道还没等他们的肾上腺激素飙升上去，整个混乱就结束了。
　　好吧，虽然没能看成热闹，但是也没有殃及他们这些“小池鱼”，也算是一个不错的结果吧。
　　陈老爷子虽然看起来脾气火爆，但是绝对不是没有头脑的人，要不然也不会把陈家发展的那么好，更不可能培育出优秀的下一代。而且他向来是有恩报恩有仇报仇，刚才还因为觉得巫穆勾引了正值青年不是个好东西，现在却立刻反转了立场。
　　“咳咳，小伙子身手不错。”年纪大了，有时候就是有些好面子，陈老爷子心里十分感激巫穆，却仍有些傲娇的摆出一种长辈范儿，“沐晖啊，你们什么时候摆喜酒告诉我一声，毕竟是看着你长大的，怎么着也要去捧个场啊。”
　　姬沐晖深知这群老爷子的别扭性格，倒也不生气，巫穆能够获得陈老爷子的认同，他也有一种与有荣焉的骄傲感。
　　抛开陈老爷子有些暴躁的脾气和过于直率的性格不谈，他其实是一个非常出色的人。
　　陈老爷子早年在国企工作，后来抓住时机凑钱盘下了单位里一部分设备，算是扔掉了金饭碗自己出来单干。他眼光独到，对待商机尤其敏感。看出了自身的优势和不足后，他抛开了许多在当时来说非常具有诱惑力的单子，一心从事进出口贸易。就这样稳扎稳打，一步一个脚印，硬是为儿女挣下了不小的家业。
　　当然了，最让人羡慕的还是他的几个儿女，就算是最差的小儿子，也只是在事业上稍微逊色了点儿，不像几个兄长那般强悍，倒也不至于要家人为其操心。像他们这样的家族，一时的利益之争已经没那么重要了，最重要的就是下一代的发展状况，像陈老爷子这样的，是最让人不敢得罪的那种，这就是其他人总是让着他的原因。
　　一群老头子经过了这件事，到底是受到了一点惊吓，等警察过来将那伙人带走后，他们也不再逗留，纷纷准备离开。
　　在这期间，姬老爷子一直表现冷淡，姬沐晖总觉得有些奇怪。老爷子先前虽然也对他和巫穆的恋情表示不赞同，但那时也没有像现在这样冷漠的表现。好像自从姬家大伯的事情出来后，爷爷就有些不太对劲。
　　姬沐晖还想再仔细观察一下，姬老爷子却没有给他这个机会，和准备离开的老头说了句“我和你们一起走”之后，姬老爷子头也不回的匆匆离开了。
　　巫穆看着姬老爷子离去的背影，耸了耸鼻子，好像努力在嗅着什么味道一样。
　　因为刚才的突发事件，不少人注意到了巫穆，还有一些喜欢看欧美电影的人，隐约认出了艾伦和萨琳娜的身份。在一个人大着胆子上前询问后，巫穆等人意识到再不走可能会引起骚动，便在香家姐弟的带领下走员工通道出了餐厅。
　　“巫穆哥哥，没想到你这么厉害！”香文轩作为年轻的男孩，比起其他人来更崇拜这种高超的武力值。
　　一副万分敬仰的表情毫不遮掩，那双亮晶晶的眼睛里倒映着的全部是偶像的身影。
　　“哈哈，那当然，你不知道，穆最为厉害的地方就是他拍那些高难度动作的时候，其他人可能需要花费几十遍甚至上百遍才能让导演满意，穆却总能一次完成，而且绝对保质保量，就算是再苛刻的导演，也无法挑剔其动作！”艾伦听到香文轩的话，顿时觉得两人之间又挖掘出了一个新的共同话题，夸起巫穆来更是兴奋不已。
　　“真的吗？”虽然是疑问句，但是说出来的语气却是兴高采烈的，一听就知道，香文轩对艾伦的话并不怀疑。
　　“确实是这样没错！有一次我们和穆一起会宿舍，还碰到了一群小混混，结果穆一个人就将他们全部解决掉了！那样子真的是超帅！”萨琳娜也不甘寂寞，夸起了巫穆曾经的“英勇表现”。
　　三个人就这样，你一言我一语的交换了彼此的“情报”。
　　这个说他在片场看到巫穆骑马的样子是多么的英姿飒爽，另一个就立刻补充了巫穆在《全明星》中骑马比赛的表现。这个描述了巫穆对付小混混时那非凡的身手，另一个就说了当初网上闹得沸沸扬扬的巫穆一人对付几个人的视频事件。这个说起巫穆在片场的优秀表现以及其他人对他的崇敬，另一个就说起巫穆在真人秀节目中是怎样通过自身实力一步步夺得最后的冠军的。
　　姬沐晖觉得自己简直身处一个小型影迷见面会中，这种彼此之间交换信息、赞美偶像的行为，真的正常吗？
　　好吧，如果是巫穆的话，他也不是不可以接受，可是能不能体谅一下他这个准男友的感受，你们这么明确的表现出自己对巫穆的喜爱，不怕他吃醋吗？！
　　好在队伍中还有一个至始至终表现得很淡定的香雨，不然姬沐晖觉得自己真的要抓狂了。
　　因为回去不同路，他们先将艾伦和萨琳娜送上车，然后才去停车场取自己的车。
　　姬沐晖正准备庆幸终于可以和巫穆拥有一个独属于他们的二人世界时，一直保持安静的香雨突然掏出了一个笔记本和一支笔。
　　笔记本很小，是那种可以随身携带的口袋本，估计是香雨的备忘录。她恭恭敬敬地将笔记本递到巫穆面前，小声说道：“巫神大人，请你帮我签个名！”
　　巫穆楞了一下，反应过来后接过本子和笔，在上面刷刷签上自己的名字，香文轩见了也在旁边喊道：“我也要、我也要！巫穆哥哥再帮我也签一个吧！”
　　巫穆顺从地翻过一页，又签了个名。
　　香雨接过笔记本，明显很兴奋。
　　“巫神大人，我一直很喜欢你，希望今后也能看到你出演更多优秀的作品。要加油哦！”最后这句话大概用完了她全部的勇气，说完后就拉着弟弟的手逃走了。
　　姬沐晖：“……”
　　说好的淡定呢？！说好的安静呢？！说好的不是巫穆的粉丝呢？！
　　感情这位伪路人、真粉丝才是掩藏的最深的那个！
　　他再也不相信看起来单纯无害的女人了！
　　回去的路上，姬大总裁摆出了一副高冷的样子，事实上内心无比心塞。
　　自己的爱人太受欢迎了怎么办？有没有吃下去就让别人不喜欢的药啊，有的话他也想买啊，多少钱都没关系！
　　姬沐晖内心是崩溃的，与他相反，坐在一旁的巫穆却感到异常宁静。
　　一直以来，他都觉得进入娱乐圈只是为了获得信仰，和爱好无关、和兴趣无关、和喜欢无关。
　　可是今天，当香雨对他说要加油的时候，他突然有种不太一样的感觉，就好像是突然发现演艺圈也是有乐趣的。原来，拥有粉丝真的是一件让人快乐的事情。
　　巫穆扫了一眼坐在旁边虽然没有任何表情变化，但是明显散发着低气压的恋人。
　　算了，这种事情，还是不要告诉他啦。不然的话，恐怕真的会炸掉吧。
　　
　　☆、  第120章 怀疑
　　
　　坐在车上的巫穆回想起刚才姬老爷子经过时闻到的古怪味道，转过头对姬沐晖说道：“你有没有觉得姬爷爷很奇怪？”
　　姬沐晖听到“鸡爷爷”的称呼感觉整个人都不好了，哪里还顾得上巫穆话中的内容。
　　“咳咳，你叫他爷爷就行，我知道你说的是老爷子。”姬沐晖一手握着方向盘，一手摸了摸鼻子，姬老爷子最郁闷的就是小辈唤做“鸡爷爷”或者“姬叔叔”了，每次听到小辈们这样称呼他，那张看起来十分威严的脸上就会浮起一种名为尴尬的情绪。
　　姬老爷子眼睛不大，却很有神，配上两条浓密的剑眉，看起来很有威慑力。他不太爱笑，因此整个人看起来略有些严肃，事实上他的微表情很丰富，遇到高兴的事情会偷着乐，那样子就好像嘴角抽筋了一眼，遇到生气的事情则会脸色涨红，当然，如果红的是耳根，那可大概就是有些害羞了。
　　相比起他的外公，那个笑面虎一眼的老头子，姬老爷子实际上还要稍微可爱一点。
　　想到这里，再联系巫穆刚才所说的话，姬沐晖也觉得自己的爷爷看起来有些不对劲。
　　“我刚才也觉得有些奇怪。爷爷表情不多，但是平时我还是能够从他的脸上独到很多情绪，可今天我完全看不出他在想什么。而且他对我这个孙子一直很关心，可刚刚在餐厅里他只是看了我一眼，就再没有其他的表现，完全没有平时那种亲近和欣赏，倒像是在看陌生人一样。而且不知道是不是我的错觉，我总觉得爷爷的注视中透着一股厌恶。”姬沐晖现在回忆起来，也觉得自己爷爷身上的奇怪之处很多。
　　巫穆可以肯定姬沐晖感受到的厌恶并不是错觉，因为这种厌恶的很明显是针对他们两个人的。当初在姬家晚宴的时候，老爷子明明还没有这么明显的排斥情绪，短短几个月时间，他们也没有什么接触，为什么会突然有这么大的改观呢？
　　“你有多久没有见到爷爷本人了？”巫穆问道。
　　“好像已经有几个月时间了，前段时间忙着解决晚宴事件的安抚工作，后来又忙着处理巫药坊的事情，因此最近一直都是通过电话联络爷爷的。”姬沐晖回忆了一下，回答道。
　　生在他们这样的家族，为了生意东奔西跑是常事，他几年前就搬出了姬家老宅，因此以前也有过忙起来了几个月见不到老爷子的情况。
　　“细算下来的话，应该是从爷爷将晚宴的事情交给我之后，就没有见过他了，这还是最近这段时间第一次见面。”姬沐晖说道。
　　巫穆沉吟了片刻，再抬起头时，眼里一丝精光闪过。
　　“刚才爷爷经过的是身边时，我闻到了一种奇怪的味道，现在想想却怎么也想不起来。你别急，先让人查查到底怎么回事，我再好好回忆一下。”
　　事情到了这一步，急也没有用，姬沐晖将事情吩咐下去，便准备等结果出来后再做决定。
　　发开两头各表一枝，这边姬沐晖和巫穆讨论起了姬老爷子的不正常举动，那头的陈老爷子也察觉到到了这件事的怪异之处。
　　他们这群老伙计约到香四季吃饭只是临时举动，照理来说就算是得到消息，也不可能那么快啊，时候他特意注意了一下那群人的桌子，上面摆着的菜已经吃了不少，那些人一边吃菜一边还要注意他们包厢的情况，肯定吃得不快，就是这样，也解决了不少菜，可见来得比他们晚不了多久。
　　从这一点来看，通风报信的人就在他们之中，可是他们这群老家伙都是几十年的老交情了，就算有些什么不愉快的地方，又何必用这么激烈的手段将对方置于死地呢？
　　想不清楚原因，他只能继续从这件事入手推断下去。
　　提议去香四季的人是姬老头，当时他说这家餐厅的幕后老板是姬沐晖，这里的菜味道不错，他们去吃还能有优惠，他们这群老头子想着去捧个场，自然也就同意了。而且让他们留下保镖在大堂吃饭也是姬老头的提议，他说这些小伙子也不容易，他们在里面吃饭挺安全的。他记得姬老头当时还特地拿话激他，说他是不是坏事做多了怕被人害死，他当时还反驳说“你才坏事做多了！”
　　所以最后那些保镖都留在了大厅里，以至于发生袭击事件的时候，他们距离过远，根本无法及时救援。
　　可是这件事情对姬老头乃至于整个姬家而言有什么好处呢？他实在是想不出老伙计这样做到底原因何在。
　　很快，儿子就将对那些人的拷问结果送到他他的手上，就像他想的一样，这件事的背后果然有姬氏的影子。
　　大儿子义愤填膺地要去找姬家讨回公道，被陈老爷子压下了，他直觉事情并不像表面上这么简单。
　　陈老爷子爷子看似脾气暴躁，实际上在几个老头里面最沉得住气，他的暴脾气从来只在小事上发作，遇到大事的时候，往往冷静得就像另一个人一样。
　　陈老爷子安抚住几个恼怒异常的儿子，并不是说他心胸宽阔，对此事毫不在意，正相反，他此时此刻已经处于暴怒的边缘。之所以还压抑着自己的脾气，就是因为觉得这件事不太对劲。他不希望自己被愤怒冲昏了头脑，做出不理智的行为。
　　再次将今天的事情回忆了一遍，尤其是巫穆冲过来那一幕。
　　如果说姬老头策划了这一切，那么巫穆这小子是不是也参与了其中呢？他想用巫穆的恩情套住自己，从而获利？
　　这么说，巫穆和姬沐晖也只是配合着姬老头在演戏？
　　不，不对！
　　姬沐晖和他们确实是偶遇，他记得当时姬沐晖看到姬老头的表情有些惊讶，似乎没有想到能够在这人碰到他们。而且从巫穆的表现来看，他对姬老头似乎一点儿也不感冒，那陌生的态度不似作伪，合谋的可能性不大。
　　陈老爷子仔细回忆了一下，他遇刺的时候太过突然，现在完全想不起来当时是个什么情形，只能努力回想事后众人的表现和反应。
　　他记得巫穆当时表情淡淡的，并没有因为他的示好而改变态度，倒是姬家小子一脸骄傲的样子。当时太过感激也没在意，现在回想起来，还挺让人不爽的。
　　陈老爷子清了清嗓子，抿了口茶，将脑海中的杂念甩到一旁，继续思考。
　　事发时姬老头站在他身后，因此没能看到对方的反应。后来他们从餐厅出来，他还特意去和姬老头道了谢，顺便给巫穆说了不少好话，可是对方听了他的话好像并不高兴。他当时只以为是姬老头不喜欢巫穆，反对姬沐晖找巫穆这样的同性恋人，可是现在想想，好在并不是这么回事儿。
　　将事情再过一遍，陈老爷子突然想起他们和姬沐晖一行人遇上的时候，姬老头那冷淡的表现。姬沐晖是姬家年轻一代最出色的一个，也是最受姬老头喜爱的那个。
　　他还记得姬老头说起姬沐晖公然出柜时，那种担心的表情。虽然不满，但是为了不影响爷孙之间的感情，姬老头当时什么也没做，就算是面对姬沐晖，也没有任何态度上的改变。
　　那么这突如其来的冷淡到底是怎么一回事呢？
　　陈老爷子很快就将事情理顺，并且将这件事的重点放在了姬老头身上。
　　他们最近和姬老头见面的次数不多，而且姬老头的一向是那种一零一号表情，就算有点什么改变，只要能够维持那种表情，被他们察觉的可能性也不大。
　　这么说，难道姬老头被人掉包了？！
　　陈老爷子这么想着，倒不如先去那样愤怒了。
　　他生气，是因为觉得自己被朋友算计，但是如果这个朋友出了什么问题，甚至根本就可能不是他朋友，那么这件事的性质就又不一样了。
　　想到最后，陈老爷子决定还是给姬沐晖打个电话。如果这件事不弄清楚，闹得不好就是陈家和姬家从盟友变成仇敌，甚至是生死对决。既然觉得出问题的姬老头，那么他就要相信自己先前的判断，和姬沐晖结盟，就是他做出的第一步。
　　接下来，就要看姬沐晖给出的答案了。
　　这边姬沐晖没有等来调查报告，却等到了陈老爷子的电话。
　　那边，陈老爷子将自己调查出的情况以及自己的猜想告诉了姬沐晖，末了，还问姬沐晖：“姬老头是不是被掉包啦？还是他被外星人附体了？我不管这件事到底怎么搞的，反正我把这件事交给你处理了，你到时候给我一个结果就行！”
　　陈老爷子说完就把电话挂了，留下哭笑不得的姬沐晖僵立在电话这头。
　　他明白陈老爷子的意思，事情交给他来办说白了就是对他的信任，可是被掉包、被外星人附体是怎么回事？老爷子电视剧看多了吗？
　　他将这件事当做笑话讲给巫穆听，巫穆却突然站了起来说道：“我知道是怎么一回事了！”
　　
　　☆、  第121章 差距
　　
　　等巫穆将事情解释清楚，他们已经到家了。
　　“你的意思是，爷爷应该是中蛊了？”姬沐晖问道，他虽然早就知道巫穆巫族的身份，但是仍旧有些接受不了这些超脱自然科学的事物，蛊毒什么的，中觉得是一种很遥远的东西。
　　“我还不能确定，时间过去太久了，而且我见到的蛊和这种好像不太一样，怎么说呢？就是感觉爷爷身上的，威力小了很多。”
　　姬沐晖并不知道巫穆重生这件事，只以为巫穆是在小时候见过这种蛊毒。
　　“威力小总比威力大要好。”姬沐晖说道。
　　巫穆点点头，说：“确实。不过这个威力小只是相对的，我需要近距离的接触一下才知道具体情况。而且我看爷爷的样子，很有可能已经被蛊控制住了心智，这种情况最为麻烦。最好还是找个机会试探一下才好。”
　　“应该如何试探？”姬沐晖问道。
　　巫穆沉吟了片刻，回答道：“找个机会接近一下就行了，具体的我来解决。”
　　话虽是这么说，可是让巫穆在不太突兀的情况下与姬老爷子正常见面，并且单独相处还真不太容易。
　　姬沐晖本想将老爷子叫出来，哪知老爷子根本不予理会，就好像很厌烦见到他一样。
　　巫穆分析，这大概也是受蛊虫影响，或者下蛊的人给予了某种心理暗示。
　　他见姬沐晖为此担忧不已，干脆做了一个快刀斩乱麻的决定——山不就我，我去就山！
　　姬老爷子不肯来见他们也没什么大不了的嘛，他可以偷偷去找姬老爷子的！
　　于是，在一个夜深人静的晚上，巫穆独自一人，透过重重安保，凭借着一点点的巫力和一点点的直觉，摸到了姬老爷子的卧室。
　　这个时候的巫穆，五感已经相当敏锐了，因此即便卧室里很暗，他还是能够看个八九不离十。
　　躺在床上的姬老爷子仰卧在床上，两手放在身体两侧，有点类似于瑜伽休息术的姿势。这个睡姿老实说并没有什么问题，可是巫穆隐约感觉到老爷子的僵硬。
　　他并不是像一般人那样十分放松地躺在床上，而是以一种僵直的姿势仰躺。如果不是还有心跳和呼吸，巫穆恐怕都要以为床上躺的是一句尸体了。
　　巫穆来到床头，小心的将巫力探入老爷子体内。
　　很快，他就发现了老爷子后脑勺处，那个不太对劲的地方。
　　巫力的探测和肉眼看到的有些不同，不似肉眼看到的那样是物体的表象，而是一种具象化的模型。
　　从巫力传回的反馈来看，姬老爷子的脑袋中有一个不小的蛊窝。那些蛊有的很细小到肉眼根本看不见，有点却已经成长为米粒大小，并且还有继续长大的趋势。
　　人的脑袋只有这么大，可是蛊一旦种到人体内，除非根本就不激活，不然总会随着时间的流逝逐渐繁衍。种蛊的人显然也知道这种情况，并没有催化姬老爷子脑中的蛊虫发展，但是即便如此，任其发展下去，姬老爷子也没多久可活。
　　这个中蛊的人明知道姬老爷子会死，还执意这样做，用心不可谓不险恶。
　　巫穆对姬老爷子没什么感情可言，但是姬沐晖是老爷子一手带大的，就算他再怎么淡漠，也不可能对此放任不管。
　　巫穆本想用巫力直接引出那些蛊虫，但是脑海中突然灵光一闪，便放弃了这个办法。
　　他们还不确认幕后黑手是谁，虽然他觉得是姬家大伯一家的可能性很大，可是并没有切实的证据。
　　如果就这样将蛊毒给解了，揪不出幕后的那个人，这样的情况还是会继续发生，既然如此，何不利用这次机会，好好陪幕后的人玩玩呢？
　　巫穆调动了一点巫力，包裹住了那些蛊。在这些巫力没有被触发的时候，他们就只是一层普通的隔膜，阻止这种蛊虫继续吸收营养，却不会切断它们和主人之间的联系。一旦有人想要继续激发这些蛊虫，这团巫力就会成为扼杀这些蛊虫的利器，让这些蛊灰飞烟灭的同时还不会影响到被下蛊的人。
　　巫穆轻轻地走了，正如他轻轻地来，挥一挥衣袖，没有引起半分注意。
　　他轻手轻脚地回到自己卧室，还好，姬沐晖睡着，并未醒来。
　　这种夜探姬家的事情，如果和姬沐晖提前说了，姬沐晖定然不会同意，他总是担心自己被现代科技伤害，虽然他也确实不是能够抵御所有的热武器，但是就姬家那些防御，他还是不看在眼里的。
　　他准备明天再和姬沐晖说这件事，最好是先旁敲侧击的给他打打预防针，这样一来，真正说的时候，就不会引发太大的震动了。
　　他如同一只猫一样，悄无声息地溜上床，躺回了原本属于他的那一半地盘。
　　“舍得回来了？”姬沐晖的声音突然响起，让毫无准备的巫穆着实吓了一跳。
　　那双原本紧闭的双眼，此时已经完全睁开，正一眨不眨地看着他。
　　以姬沐晖正常人的视力，这样的黑暗中大概是看不清的，最多能看到一个模糊轮廓。可是姬沐晖盯着他的样子很专注，就好像什么都看得见一眼。
　　在这样的目光中，巫穆非常干脆地缴械投降了。
　　“我去爷爷家了。”
　　后面的话不用说，姬沐晖也能够明白。
　　果然，姬沐晖露出一副了然的样子。巫穆以为会迎来姬沐晖的一番说教，他都已经做好了准备，哪知姬沐晖只是微微叹了口气，用手摸了摸巫穆的头，不再言语。
　　沉默在两人间蔓延。
　　巫穆虽然明知道姬沐晖的心思，还是忍不住率先开口问道：“你生气了吗？”
　　姬沐晖的左手还在给他顺毛，闻言回答道：“怎么会，你去姬家看老爷子，无非是为了帮我，我又怎么会生气呢？”
　　巫穆当然知道姬沐晖没有生气，他也就是这么一说，引姬沐晖开口罢了。
　　姬沐晖似乎在组织语言，过了一会儿才继续道：“我只是觉得自己有些没用。”
　　聪明人和聪明人沟通起来就是轻松，虽然姬沐晖只说了这么一句，巫穆却立刻读懂了他话中蕴含了深意。
　　姬沐晖没有生气，确切的说，是没有生巫穆的气，却有些生自己的气。
　　姬沐晖觉得正是因为自己太过无能，才使得巫穆需要为他劳心劳力，正是因为他们能力的不对等，才使得本因照顾巫穆的自己，总是被巫穆“照顾”。
　　姬沐晖愧疚了，他觉得在这份恋爱关系中，他给巫穆带来了太多的麻烦，却没有帮到巫穆什么忙。
　　巫穆握住了那只正在自己后脑勺顺毛的手，他能感觉到，那只手在被自己握住的瞬间有片刻的僵硬，随后似乎有些沮丧地想要缩回去。
　　巫穆没有阻止，任由姬沐晖将手收了回去。
　　姬沐晖此时此刻的心情是沮丧的，刚刚被恋人用实力压倒了一回，接下来顺毛的举动又遭到了拒绝。
　　巫穆讨厌他了吗？他们不会因为这件事分手吧？他不要啊！
　　姬沐晖陷入了一种消极的胡思乱想中，好在，这种混乱的思绪并没有维持多久，就被巫穆接下来的动作打破。
　　巫穆模仿着姬沐晖的样子，伸出了右手，摸了摸姬沐晖的脑袋。
　　姬沐晖的头发不像巫穆那般柔软，摸起来有种硬硬的感觉，听说这样的人一般来说脾气都比较执拗，也不知道是不是真的。反正在两人的相处中，这种感觉并不算明显。
　　姬沐晖被巫穆这样难得的主动行为惊呆了。
　　虽然被顺毛这种事说出来有违他一贯的强势形象，就他个人而言对于被顺毛这种事也并不怎么感兴趣，但是如果这个帮他顺毛的人是巫穆的话，他一点儿也不介意！
　　巫穆抚摸姬沐晖头发的手，很缓慢地动作着，明明不是什么特别的举动，却仿佛蕴含着某种魔力，让姬沐晖原本忧郁的心情变得明朗起来。
　　“我不知道你为什么会有这样的想法。”巫穆一边抚摸一边说道，“在我刚刚和公司解约，重新开始演艺事业的时候，你也帮过我很多。那时候我一没人脉，而没钱财，还背负着许多的负面新闻，如果不是你帮我疏通了关系，我根本不可能接到唐秋白的角色，更不可能有后面这些成就。是你，给了我一个好的开端。”
　　在宋佳等人和巫穆熟识后，也问过巫穆关于后台的问题，所以巫穆虽然不能说对于姬沐晖给予的帮助知之甚详，大致的一些事情还是了解的。
　　也许就算没有姬沐晖，他也能凭借自己的实力在娱乐圈传出一片天地，但是那样的话，花费的时间和精力是远远不止现在这些。况且，那时候他也就第六感稍微敏锐一点，比起普通人并没有太大的优势，对于这个陌生的社会，陌生的年代，他只是一个格格不入的看客，想要真正融入，并不是那么简单的事情。
　　是姬沐晖给了他这个契机，让他一步步走上正轨，从一个小透明，变成一个小粉红，从一个默默无闻只能吸收一点驳杂信仰的小明星，到现在可以源源不断吸收信仰，拥有千万粉丝的当红炸子鸡。
　　也许，就像姬沐晖说的那样，自己帮助了他很多，但是姬沐晖又何尝没有帮助过自己呢？
　　他们从来都是平等的。没有谁比谁高贵，没有谁比谁付出更多！
　　
　　☆、  第122章 新剧
　　
　　姬沐晖因为巫穆的一席话，觉得心里暖暖的。
　　巫穆又和他说了今天夜探姬家得出的结果以及自己的打算。
　　“你的意思是，爷爷的情况已经在你的控制之下了，我们只需要找个机会，你就能够让那些蛊拍出来？”姬沐晖问道。
　　“对，让蛊排除体外的办法并不困难，尤其是现在我已经将这些蛊控制住了，它们现在可以说是出于一种休眠状态。但是我觉得就这样清除掉爷爷体内的蛊毒，一来不能确定这个蛊毒是谁下的，二来再想将这件事告诉给爷爷，难免有些空口白话的感觉。不如当着众人的面这样做。既可以试探幕后之人，又可以给大家提个醒。”巫穆回答道。
　　姬沐晖想了想，这个方法也不是说不行，只是太过粗糙了些，而且对他们来说意义不大。
　　“其实就算没有证据，我也能猜到到底是谁下的手。爷爷最初的改变，是在晚宴事件之后，当时姬央正好来请我帮忙被我婉拒了，再加上你说的蛊毒，姬央的母亲正好是苗族人，听说苗族中有一个很小的分支擅长制蛊，如此一来，便也说得通了。”姬沐晖停顿了几秒，继续道，“你说的办法挺好的，只是我们可以再加上一些步骤。”
　　姬沐晖将巫穆拽进自己怀里，在他的耳边小声说出了自己的计划。
　　巫穆听了不时点点头。
　　按照他们的计划，这件事情并不着急，反正现在巫蛊不会再对姬老爷子的身体产生影响，很多事情也还需要进行筹备，姬沐晖索性让巫穆照常工作，等待需要的时候再听他的安排。
　　于是，在第二天，巫穆回到了自己正参演的剧组，开始了最后几集的拍摄。
　　巫穆现在正在拍摄的是一部都市题材的青春偶像剧。
　　他在其中饰演名叫李天奇的男一号。
　　剧中，李天奇是一位非常优秀的商二代，不仅相貌英俊，智商还很高。但是他为人冷硬，对周围人常常不留情面，因此，许多人一边因为他的身份巴结他，一边因为他的脾气看不惯他。
　　夏小香是公司普通职员的女儿，因为其父亲的小疏忽，害公司损失了300万，因为没有能力偿还，便提出了女儿在李家当女佣，来偿还欠款。
　　最开始的时候，李天奇对这个叫夏小香的女生很没好感，觉得她太过聒噪，但是家人却很喜欢夏小香，觉得她给沉闷的李家带来了活力。
　　经过一段时间的相处后，李天奇对夏小香的看法有所改观，渐渐被她永不放弃、开朗乐观的心态所吸引，而夏小香对于优秀的李天奇，也生出一丝好感。但是横亘在两人之间的巨大差异，使得他们无法将内心中那股青涩的情感继续下去，只能对这种感情视而不见。
　　人的感情往往难以压抑，有时候越是压抑越是容易反弹，终于，他们这段感情被心系李天奇的表妹段玲珑知悉，她将这件事偷偷告诉了李天奇的父母，对于夏小香，李母是喜爱的，但是她的喜爱仅仅是对于一个帮佣的喜爱，这并不代表如果夏小芳成为她儿媳的时候，她还喜欢她。于是，李母在段玲珑的游说下，和侄女一起，设计陷害了夏小芳，使之被李天奇厌恶，并且借这件事情赶走了夏小芳。
　　李天奇觉得自己受到了欺骗，原本内敛的情感，变得更加深沉起来，就连脾气也比过去差了很多。
　　夏小芳也因为这件事改变良多，不过她并未因此放弃内心的善良，只是比起过去的单纯多了些成熟和世故。她用李母私下给予的“精神损失费”和舅舅合伙开了一家绿植花卉批发基地，生意兴隆。
　　而这时候，李家因为一批货物出现问题，正面临着重大危机，一直想要和李家结成亲家的段家，突然撤资，使李家雪上加霜。
　　一直默默关注着李家发展的夏小芳此时找到了李家，决定帮助李家成功解决了此次事件，最终，愧疚的李母向夏小芳道歉，并且告诉了儿子当年的真相。在大家的期盼中，李天奇与夏小芳终于和解，走到了一起。
　　这是一部非常典型的偶像剧题材，唯一的亮点就是女主角并不像以往偶像剧中那样柔弱到底，那种由单纯少女到成熟女强人的蜕变，让人觉得稍微有点新意。
　　老实说当时宋怡然并不想替巫穆接下这部戏。
　　在他的设想中，巫穆会一直走高端路线，最终成为一代影帝。但是就目前来说，巫穆可选择范围并不大，他的形象太过固定，作品也不够多。虽说近几年来的每部作品都能拿得出手，即便是配角，也演得很出色，但是这些仍旧不足以奠定巫穆在影视圈的地位。
　　再有一点，巫穆太年轻了。
　　他今年才二十九岁，这对于一般人来说也许还不算什么，对于一名演员来说，却是资历尚浅的最好证明。
　　小鲜肉这种称呼，虽然是一种赞赏，但是在某种程度上来说，也能够从侧面反映你的人脉以及地位，还不够格触碰到娱乐圈的核心地带。
　　宋怡然考虑良久，最终还是决定让巫穆接拍这部制作还算精良的都市偶像剧。就目前而言，巫穆接拍这样的偶像剧对人气不会造成任何负面影响，相反，还有一定的益处。
　　当然，还有一点非常关键，这一次的制片方给巫穆开出了非常优厚的条件，除了丰厚的报酬以外，还许诺巫穆，在《行者》的宣传期给予一定的假期，以便他配合《行者》剧组的宣传。
　　这个消息传给姬沐晖时，姬沐晖说，只要剧本不太差就同意。这样坚决的态度，让宋怡然很难不怀疑姬沐晖的用意，他总觉得自家boss肯定是想利用宣传期得来的假期和巫穆过二人世界，最不济也会从中挤出一点时间，让巫穆去陪他。
　　最后得出的结果，也确实没有出乎他的预料……
　　总之，在这样一个剧组，巫穆的待遇是相当好的。其他演员虽然不能说是新人，但还真找不出比他红的，女主角从影院毕业没几年，正处于事业的上升期，对待他就像对待仰慕已久的前辈一样，恭敬得就连巫穆这样迟钝的人，有时候都会觉得不好意思。
　　导演这边也对巫穆礼遇有加，除了制片方的原因以外，还有巫穆的靠山——姬沐晖的原因。
　　自从巫穆和姬沐晖公开出柜，就在圈子里引发了不小的风波。即便是心理不怎么认同这种行为的，也不会在明面上表现出来，甚至在表面上还会对巫穆更加亲切温柔，就怕一个不小心惹恼了这两个人，对他们的事业造成影响。
　　巫穆从来没有想过以势压人，不过这样顺势而为，真的能够为他减轻不少麻烦，他也乐得如此。
　　这边新电视剧还在马不停蹄的拍摄中，那边《行者》的宣传也在如火如荼的进行着。
　　艾伦和萨琳娜已经录制了不少节目了，对于他们这样的国际巨星，不管到哪儿，都是综艺节目的宠儿。有他们在的地方，就连巫穆的光芒都被遮掩了不少。
　　不过这并不是艾伦和萨琳娜的本意，他们来z国是为了帮助《行者》做宣传不假，可是更关键的是，趁这个机会来见巫穆一面，顺便放松一下。
　　如果因为他们的到来，使得巫穆被掩盖，无疑有悖他们的初衷，因此，没上一个节目，他们都会强调，自己是因为巫穆才决定到z国进行宣传的，巫穆是他们非常非常要好的朋友。
　　外国友人在这一点上，直白的可爱，他们不会像z国人一样，因为害羞或者不好意思，而掩藏自己的情绪。对他们来说，喜欢一个人就要表达出来。
　　这样外露的感情，倒是使巫穆的地位抬高了。
　　你看连国际巨星都对巫穆赞赏有加，这不正好能够说明巫穆的实力吗？
　　以前很多人都说巫穆是靠手段上位的，是因为有姬沐晖这样实力强劲的爱人，才能够迅速走红，自己本身其实根本没有什么能力。
　　可是如果巫穆真的完全依靠这些，又怎么会受到国际巨星的亲睐呢？难不成这些人都是瞎子不成？
　　当然了，也有人仍然觉得，巫穆是通过关系和这些人勾搭上的，不过在大众看来，这种可能性很小。
　　姬沐晖的生意虽然发展到了海外，但是和海外娱乐圈的联系几乎没有，而且就算巫穆通过姬沐晖的关系认识了剧组中的重要演员，从而培养了良好的关系，也不太可能两个主角都认识。
　　因此，不管从哪方面来看，巫穆用自身魅力征服这两个人的可能性无疑更大一些。
　　况且，国人自然是更加希望看到自家人被外国友人赞扬，这种民族自豪感自古以来就非常浓烈。看见巫穆收到来自于国际明星的赞赏，他们感到也与有荣焉。
　　在这样的大环境下，巫穆的声名鹊起，也就并不显得突兀了。
　　
　　☆、  第123章 《心秀》
　　
　　“这么说，两位和巫穆是好朋友咯。”姜心是主持界有名的金舌头，他虽然也做娱乐节目，但是正儿八经的节目也能掌控。
　　此时，他们正在录制一期名为《心秀》的综艺节目。
　　类似艾伦和萨琳娜这样的国际巨星，就算到了国内，也不是什么节目都能够将他们请去的。配合剧组的宣传要求是一回事，挑选一定档次的节目，又是另一回事了。
　　即便如此，剧组也觉得这次请他们来参演太值得了，要知道，这毕竟是两国合资拍摄的电影，相较于m国已经成熟的电影市场，z国的电影还相当稚嫩。因此，在m国混得风生水起的两位艺人肯来z国宣传，他们哪还有不满意的。
　　不同于以前几次参加节目，只是露个脸就离开，这一次的《心秀》录制，可以说从头录到尾，给足了制片方面子。对此，电视台也乐见其成，因此在节目中，姜心也表现得相当客气，完全不见以往那种时不时挖坑埋艺人的腹黑劲。
　　“是的，我们和穆是非常要好的朋友。正因为他的邀请，才有了我们这次的z国之行。”艾伦回答道，一旁的翻译原封不动地将这句话转述给观众。
　　“那么你们是怎么认识的呢？真的是在《行者》这部影片中一见如故的吗？”姜心又问道。
　　这是一个观众们比较感兴趣的话题，毕竟关于几个人之间的友情说法较多。很多人对于巫穆和这两人认识的经过还心存疑虑，特别是在一些有心人士的渲染下，总会有些嫉妒心强的，觉得巫穆并不是凭借自己的本事获得敬慕的，而是通过某些不可言说的行为让艾伦和萨琳娜勉强称他为“朋友”。
　　“是啊，穆是个非常厉害的人，当时他刚到剧组的时候，并不受欢迎。你知道的，每个地方都有自己的圈子。”艾伦这么说的时候还配合着耸了耸肩，以表示自己的无奈，“而且当时萨琳娜对穆表现出的好感，让许多人对他越发不喜。萨琳娜是个美人，不是吗？”
　　艾伦和萨琳娜私底下经常吵得死去活来的，艾伦常常说萨琳娜是泼妇，萨琳娜则总是指责艾伦没有绅士风度，是个不择不扣、喜欢斤斤计较的娘炮。不过再怎么闹腾也只是在外人看不见的时候，每次出席公共场合，两人还是很给对方面子的。
　　“哦？这么说巫穆刚开始到《行者》剧组的时候并不受欢迎？”姜心顺着艾伦的话问道。
　　“不能说不受欢迎，只是很难彻底融入进去。”萨琳娜补充道，她可不希望给大家留下巫穆不受欢迎的坏印象，无论这一点是否真实，对明星来说，任何不好的言论都有可能被媒体曲解。
　　“那么后来巫穆是怎么打破这种僵局的呢？”姜心又问道。
　　“哎，那是当然是凭借着他的自身实力。你知道吗？穆超级厉害的，不但身手好，骑马的样子也很帅，而且还会射箭！和穆认识后我才知道什么叫‘功夫’！”说起巫穆的优点，艾伦就像被触动了某个开关一样，那股兴奋劲儿，就好像巫穆是他的男神一样。
　　姜心显然也没想到国际大牌居然会是巫穆的“脑残粉”，而一旁的另外一位居然完全没有反驳的意思，显然就算这位不是“脑残粉”也相去不远。
　　姜心的嘴角隐隐有些抽搐，不过他很快就调整好的了心态，按照节目组的计划道：“巫穆会骑马这件事我们一直都知道，他在《全明星》中骑马的英姿，相信很多看过的观众都难以忘记，现在，我们节目组通过制片方要到了一些关于巫穆在片中骑马的剧照，接下来，我们来对比一下，两者究竟哪一个更出彩呢？”
　　随着他的话音落下，大屏幕上出现了几组对比照。
　　左边是巫穆在全明星中的打扮，很有现代的骑手风范，而右边的显然更加类似于古代欧洲的骑士，只是服装更为精简，也更加符合现代人的审美。
　　原本，大家觉得巫穆在《全明星》中的骑手装扮已经够出色了，因为即便是有些照片里有其他参赛者入镜，大多数人仍然能够一眼就认出其中的巫穆来。但是当人们看到《行者》的剧照后，又觉得这些照片也很优秀。
　　如果真要让他们选择一个更好的，恐怕许多人都会发现自己患上了选择困难症，因为他们实在是难以抉择。
　　巫穆的骑手装扮，英俊帅气，骑手装的贴身设计，使得他曲线毕露，那解释有力的四肢，以及宽松衣服完全显现不出来的胸腹部肌肉，使得他整个人都散发着男性的魅力。
　　不同于《全明星》中骑手装那种沐浴着阳光的感觉，《行者》剧照中的巫穆有一种忧郁的美感。同样是体现男性力与美的打扮，偏向于古代欧洲骑士服的设计，却显得更加华丽与繁复。因为周围充斥着欧美演员，巫穆颀长的身材在一大群肌肉男中稍显瘦削，然而，这种种族天生的差异并未让巫穆在气势上低于旁人。相反，大多数的剧照中，巫穆都处在了主导位置，最让人惊讶的是，这种主导地位的凸显并未给人怪异的感觉，反而让人觉得理应如此。
　　当然，最让人耳目一新的，是巫穆在剧照中的各种表情。有的意气风发，有的单纯惑人，有的活力四射，有的萎靡不振……各种各样的巫穆，在照片中清晰可见，明明只是几张照片，却又让人有种自己从中隐约读出了片中人物喜怒哀乐的错觉。
　　这里节目组设置了一个小小的互动环节，那就是在场的观众可以通过手中的按钮选出自己觉得更喜爱的一组照片。
　　经过一番内心斗争，最终结果显示在大屏幕上面。
　　大概是观众对于《全明星》的剧照有些腻味了，又或者古欧洲的骑士风让人耳目一新，最终的结果显示，百分之五十八的观众更喜欢《行者》的剧照。
　　结果出来后，姜心笑着问观众：“如果可以都选择，有多少人觉得两组照片都很帅的，来，举手给我示意一下。”
　　随着这声话音的落下，现场的观众席中，百分之九十几的观众举起了手，摄像机智地捕捉到了这个画面，密密麻麻的手臂，确实给予人相当大的震撼。
　　随后的几个问题，更多的是关于剧组拍摄中的各种趣事以及剧情展开的，在不剧透的情况下，他们也希望尽可能的给观众提供更多的爆点，以此吸引观众前去观影。
　　到了最后，姜心询问艾伦和萨琳娜，这一次的z国之行有什么让他们特别高兴，特别难忘，又是什么让他们感到特别遗憾的。
　　艾伦想了想，回答说：“我们最开心的事莫过于见到了这么多z国影迷，当然了，在z国居住的日子本身就很令人开心。在这里，最让我难忘的是和穆一起到处吃吃喝喝的时光，不得不说，z国的美食真的很诱人，我想回国后，我会有很长一段时间怀念正宗z国菜的味道。如果你们问我还有什么觉得遗憾的地方，我想就是这次节目没有穆的参与。”
　　“没能和穆一起录制一档节目，真的很让人难过。”萨琳娜也面露遗憾，随后她稍微调整了情绪，继续道，“不过我相信，以穆的实力，我们终将有一天能够再次同台，我希望，到时候，能够和穆一起参与m国的节目，想必到时候一定非常精彩。”
　　萨琳娜的话赢得了热烈的掌声，艾伦趁着摄像机转到别的地方时，给萨琳娜做了一个“受不了”的表情。萨琳娜不客气地回了一个白眼。
　　最后，姜心做了总结陈词：“虽然因为另一位主要演员巫穆的缺席，我们这次的节目留有了一点遗憾，但是我相信，正像萨琳娜说的那样，巫穆不会止步于此。总有一天，他们能够站在更高更大的国际舞台上，迎来下一次重逢。”
　　节目到这里，已经接近尾声了，姜心再一次提到《行者》这部电影，并且鼓动大家前去观影。
　　而此时此刻，节目中提到的正在拍摄新戏的巫穆，正呆在家中，并未前往剧组。
　　非常突然的，姬沐晖这个一向强壮的总裁大人，突然病倒了。
　　感冒病毒来势汹汹，已经好几年不曾尝试这样痛苦的姬大总裁，本想照常去公司上班，奈何实在是爬不起来，只得躺倒在床。
　　巫穆原本确实是在剧组拍戏，原本预定的今天去参加《心秀》这档节目为剧组宣传，奈何前一天突然接到管家爷爷打来的电话，称姬沐晖突然病倒，不太放心的巫穆自然赶回家，推掉了节目。
　　感冒病毒这种东西就像蟑螂一样，不论社会如何改变，它都能够随之进化，找到自己生存的空间。如果是别的重大疾病，巫穆反倒有些办法，但是感冒这种东西，就算他帮助姬沐晖清除了体内的病毒，那种疾病带来的酸软感觉，却无法立刻抹除。
　　不过按理来说，昨天就将病毒给清除掉了，就算有些无力感，也不至于像现在这样吧？巫穆隐约觉得，姬沐晖一直赖在床上不起来，甚至要他喂饭的原因，绝对不是因为疾病带来的痛苦。
　　爱人撒娇什么的，还是不要拆穿比较好吧。万一姬Boss因为这个炸毛，可就麻烦了。
　　这么想着，巫穆体贴地从厨房端出一碗粥来送到卧室，不出意外地看到原本要死不活躺在床上的姬Boss突然两眼放光地扫视过来。随后又“万分虚弱”地撑起自己，靠坐在床头上。
　　爱人比他这个演员还爱演戏，实在是一件让人无奈的事情啊……
　　
　　☆、  第124章 首映
　　
　　姬沐晖的抵抗力其实不差，某些人可能需要拖上一个礼拜的感冒，他在第三天的时候就已经痊愈了。
　　不过错过的节目终究的弥补不回来，对此巫穆倒是看得很淡，并没有像艾伦和萨琳娜那般感到多么遗憾。
　　艾伦和萨琳娜的归期已定，他们需要马上赶回m国，进行本国的宣传。这是签约条款中的一项重要内容，她们不得不尽快回国。
　　算下来，他们在z国呆的时间并不长，相比起来，路上花费的时间，再加上各种宣传活动的时间，就占去了他们此次旅行的一大部分，剩下的可以自由行动的时间，恐怕连两天都没有。这大概就是作为一个明星，必须面对的问题之一吧。
　　这一次巫穆并没有前来送行，因为已经有大量媒体得到了他们回程的具体时间，送行计划根本无法如约施行。于是几个人约了个时间来到香四季，大吃了一顿。
　　姬沐晖终于发现巫穆周围朋友的共通之处了，无论是艾伦、萨琳娜还是以前认识的演艺圈中的朋友，他们全部都是吃货！
　　至于他和方华，这类巫穆非常亲近的人，虽然称不上吃货，却非常喜欢喂……细算下来的话，也许吃货还真是他们这些人宠出来的。
　　艾伦和萨琳娜第二天就回国了，此时，距离《行者》的最终上映还有不到一周的时间。
　　巫穆回归了剧组、家、宣传会的简单生活，几天后，《行者》的首映式终于正式召开。
　　为求新意，主办方要求演员全部穿着剧中服装出场。又因为m国和z国同时举行首映式，剧中演员兵分两路进行电影宣传，因此z国的演员们抛开两位主演，自然就是巫穆最为出彩了。
　　相比起这样的活动，巫穆更喜欢拍戏。因为拍戏的环境相对来说更加简单充实，不像这种首映式，需要回答各路记者带着刁难和陷阱的问题，一个不小心就可能被记者套出点什么隐私。
　　当然了，巫穆经过这段时间的习惯，已经能够自如地这些提问了，况且首映式的记者因为制片方的交代，一般也不会太过出格，因此巫穆除了有些不太喜欢之外倒也没什么别的情绪。
　　不得不说主办方的提议非常棒，穿着剧中服装的几位演员一出场，就吸引了全部的眼球，一些特别邀请来的粉丝见到这种情况立刻尖叫了起来，现场气氛顿时被炒得火热。
　　站在最中间的巫穆是最引人注目的，这一次他并未像《心秀》放出的剧照那样，着古代欧洲的骑士装，而且一件更加华丽的衣袍。
　　这身袍子更像是欧洲宫廷装的现代版，大概是为了更有气势，还特意在背后加了个披风，不过这样看起来确实更加酷帅，再加上其他几人也都是各类繁复的古代欧洲装扮，乍看之下，很有一种异域风情。
　　一时间台下的闪光灯不停眨动，还有些人直接举起了手机准备录制视频。
　　几个人上台简单介绍了自己在剧中扮演的角色，因为剧中人物较多，情节也十分复杂，主办方并未指望通过这简单的几句介绍，就让人们弄清楚人物关系。
　　之后的提问环节和互动环节也算是中规中矩，并未因为主演的缺席而气氛萎靡。接下来，就是最为重要的观影环节了，这个部分直接关乎影评人对此片的态度，也可以说与票房息息相关，他们也不得不谨慎对待。
　　尽管包括制片方在内的所有人都认为这部电影是一部精心制作的成功影片，但是不到最终时刻，谁也无法保证这部影片是否会遭遇滑铁卢。
　　片子一开头是在一座非常美丽的小花园，一个长得犹如天使般可爱的小孩在这里嬉戏，他的父亲是非常典型的欧洲人长相，他的母亲却明显是以为亚洲人，当然，在影片中，这两个人种称为西大路居民和东大路居民。
　　这个名叫安德鲁的混血男孩渐渐长大，虽然他母亲早逝，但是他的拥有父亲以及很多人的关爱，成长的过程并不觉得寂寞。
　　安德鲁居住的城市看起来十分温馨美好，拥有善良可爱的居民，由于安德鲁本身十分出色，再加上他父亲的身份，城市中的居民们对他更是照顾有加。
　　可是这一切都彷如一个易碎的梦，而梦，终究有醒过来的时候。
　　安德鲁的混血身份最终被人查出，他父亲因此被囚禁，他只得带着一群伙伴仓皇出逃，寻找救出父亲的盟友。
　　安德鲁本想寻找城市中父亲好友帮忙，但是那两个人一个直接将他们的消息告诉教廷，另一个虽然没有这样背叛他们，却也拒绝给予帮助，只告诉他们，热爱和平的精灵也许能够帮到他们。
　　事实上，精灵虽然热爱和平和自由，但是也只是针对他们自己本族而言，对于外族人的事情，他们甚少理会。安德鲁他们明知道如此，却仍旧抱着一丝希望，决定前往精灵之森。
　　在前往那里的路上，他们遭到了西大陆光明神教的追杀。
　　萨迦，就是那个带领大批人马追杀他们的人。
　　当那个穿着银色轻甲，系着一件猩红披风的人出现时，每个人都被他所吸引。
　　那是一个非常英俊的人，但是最引人注意的却不是他的俊美，而是那种让人无法讨厌的纯真感，他的眼睛就像孩童一样，那里面没有阴谋，没有算计，更没有是非与对错。
　　他带着轻松闲适以及淡淡的自傲，走进了这座大殿，他与这里浑然一体却又格格不入。每个人都能猜到他的反派身份，可是没有人，愿意承认这种身份，他们对这个叫做萨迦的人，无法厌恶……
　　有些人在第一时间就认出了萨迦的扮演者是巫穆，但是有些人在看到萨迦的第一眼时，只觉得有些眼熟，可是想了很久就是记不起到底在哪里见过他。
　　直到萨迦带着一群手下骑马追击安德鲁一行人时，他们才蓦然发现，这就是巫穆啊！
　　《心秀》大概是为了让影片有更多的看点，并没有放巫穆灰色头发、红色眼眸的照片，因此，许多人第一次见到这样的巫穆。不管是喜欢巫穆的，还是对他不感冒的，都不得不承认，这样的扮相真的和他非常相衬，让人眼前一亮。
　　萨迦对安德烈的追捕看得观众焦心不已，他们既不希望安德烈这个小帅哥被抓住，又不希望看到萨迦这位美男子受到教廷的责罚。
　　这种煎熬一直维持到萨迦被真实之眼破除魔法，恢复东大陆居民身份的时候。
　　他们总算是舒了一口气，可是接下来，新的问题又来了。
　　新身份对萨迦来说显然是一种难以接受的负担，他们看着萨迦痛苦悲伤又绝望的样子，不禁也难过起来。
　　恢复成黑发黑眼的萨迦，穿着一身破烂的衣袍，颓然地坐在地上。原本的那些下属在发现他身份后，早已仓皇逃离，并没有前来寻找他的踪迹。
　　夜幕降临，远处传来狼的叫声，此时的萨迦就如同这只孤独的狼一般，看了让人觉得心酸。
　　此时，还不是最坏的情况，教廷的教皇得知了萨迦的真实身份，气愤不已，他下令出动大批人手，务必要杀死这个教廷的“污点”！
　　于是，早已狼狈不堪的萨迦迎来了来自于过去同僚的追杀，这次追杀人数之多，精英之强大，比起针对安德鲁的追捕有过之而无不及。
　　本就心灰意冷的萨迦终于被逼到了死路，正在他准备了解性命的时候，安德鲁一行人突然出现，救了他一命。
　　看到这里，观众们总算轻松了下来，接下来的戏份也确实比前面的明快许多。
　　在萨迦的帮助下，安德鲁充分了解了教廷的一些追杀手段，并且通过萨迦提供的几个薄弱环节予以反击，使教廷派来的人员损伤严重。
　　重新振作起来的萨迦终于展现出其惊人的智慧和强大的身手，他几次献计，使大家成功冲出包围，又设下埋伏，拜托了那些杀手的追踪。紧接着，他联系上了家庭中完全忠于他的属下，在城中制造骚乱，趁着混乱救出了安德鲁的父亲。
　　即便大家知道这是电影，里面的内容都是编剧事先编排好的，仍旧忍不住对剧中的萨迦产生强烈的敬仰之情。
　　电影到了这里，终于迎来了尾声，萨迦和安德鲁他们，最终还是选择了分道扬镳。
　　在这个明显不同于先前取景的北方小镇，z国观众感到了一种熟悉而有亲切的感觉。
　　莫名的，他们对萨迦的决定生出了一种理解。
　　即便从来没有去过，即便并不是在那里长大成人，但是只要自己的血液中还流淌着故乡的血脉，自己就一定要回去看看，寻找自己的根源和答案。
　　许多人的心在这一刻被触动，也许导演本身根本没有想到这么深刻的含义，但是他们从中读到了，这便是电影本身的成功。
　　安德鲁一行人真正送别萨迦的时候，影院里响起了《送别》这首歌。
　　“长亭外，古道边，芳草碧连天。晚风拂柳笛声残，夕阳山外山……”
　　穿着东大路服装的萨迦渐行渐远，最终，消失在了这片苍茫之中。
　　
　　☆、  第125章 国外
　　
　　《行者》的首映式取得了巨大的成功，观影结束后，影评人并没有多做停留，而是匆匆离去。他们需要尽快回家，赶出第二天发表的稿件。
　　对于电影末尾处，送别萨迦的那首《送别》，外界对它的评价褒贬不一。
　　有些人觉得这首歌放在这里和整部电影的风格不太搭。有些人则觉得，这首歌响起的时候，只有萨迦一个人的身影，而当时的萨迦无论是从扮相还是当时的整个情境来看，都是符合这首歌的基调的。
　　此外，还有人觉得，这首歌用在这里，是因为导演张福安心中的爱国情结使然。
　　《行者》是一部合资电影，虽然导演是z国人，但是剧组中m国的工作人员也不少，况且这部电影从题材就限制了z国元素的加入，一个心系祖国的导演，希望在自己的影片中看到更多的z国风情，也确实无可厚非。
　　就像最后那段萨迦与众人离别的场景一样，明明可以在国外取景，却偏偏要劳心劳力的跑到z国来。在某些人看来可能是一种浪费，在另一群人看来，却是值得的。
　　当然，关于《送别》这首歌的插入，在z国并没有引起多大的反响。对于大部分观众来说，这不过是《行者》引发的众多话题中的一个，对整部电影来说，甚至无关痛痒。还不如他们对于剧情以及剧中人物的讨论来的激烈。
　　不过在z国如此，在m国却又是另外一种情形。
　　《送别》这首z国元素十足的歌曲，在稚嫩的童音合唱下，显得越发动听。其中富有韵味的歌词，被制片方非常机智的翻译成英文，并且做出详细解读，张贴在萨琳娜的脸书上。
　　萨琳娜配合地写上了对这首歌的欣赏以及喜爱，艾伦也在下面留言，称自己已经单曲循环十几遍，每次听完都会想起远在z国的穆，真希望穆能够早日来m国，到时候三个人还能聚在一起演电影。
　　有了这样引导性的宣传，巫穆这个名字和《送别》这首歌在m国彻底火了起来。
　　特别是《送别》这首歌，脸书上到处都是关于它的讨论，好像如果有人不知道就是外星人一样。反倒是巫穆这边，热度似乎还没有《送别》这首歌来得火。
　　相比艾伦和萨琳娜的出名，巫穆在m国就像一个新人一样。他参演的作品终究还是少了点，即便是作为主要角色参演的那几部，也并没有传播到国外来。
　　这样一来，巫穆饰演的萨迦尽管让人眼前一亮，m国观众也对他的关注度陡然增加，但是这些终究敌不过的作品太少这个缺憾。
　　很多影迷因为《行者》喜欢上了这个来自遥远东方，叫做穆的演员，可惜在找不到他的相关作品后，只得放下对他的喜爱。
　　有时候，影迷的爱就是这么短暂，也许在下一部他们喜欢的影片上映后，他们的关注点就会再次被转移。
　　宋怡然人在国内，但是巫穆出演了《行者》这部合资电影后，他也会时不时查看一下有关巫穆的海外新闻。见巫穆在国外小红了一把，宋怡然在高兴之余，不免有些忧心。
　　红到国外的z国艺人并不少，但是抛开了他们在本土的优势，他们在国外热度的下降速度，实在是快的惊人。他们能够因为一部电影的上映迅速走红，也能够因为这部电影的下映迅速消失在观众眼中。
　　他们获得的从来都不是粉丝，只是一点点关注度而已。
　　宋怡然并不希望巫穆也变成这个样子。
　　他仔细思量了一下，觉得不如趁热打铁，就算不能几次机会在国外一举成名，也能够给m国的观众留下一个印象，以后再有作品在国外放映，至少大家不会觉得巫穆太过陌生。
　　于是，几天后，一首由巫穆演唱的《送别》就被当做礼物传给了艾伦和萨琳娜。
　　两人自然清楚这首由经纪人传来的歌不单单是礼物这么简单，不过凭借着他们与巫穆的交情，对于帮助巫穆宣传这件事，没有任何的排斥。
　　很快，一部制作算不得精良，并且十分短小的mv，被挂在两人的脸书上面。
　　mv中的巫穆并没有什么动作，和他在《行者》中的表现不同。既不似他在西大陆教廷担任执法者时那般肆意纯真，也不似陡然知道自己身世时那么惶恐无助，甚至和他被艾伦一行人目送着离开时的样子，也有些微的差别。
　　这里的巫穆淡然中有着一点小小的伤感，好像在回忆着某位非常要好的友人，有时候画面翻转，也不过是对他不同角度的特写以及周边景色的展现。
　　整部mv真的很短，许多人表示，自己好像还没有看够，就结束。可是明明是这么短的片子，偏偏让人觉得里面有一种难舍的感情包含其中，那种淡淡的忧愁，充斥着整部mv，就好像在那些静止的画面中包含着某些故事一样。
　　事实上，之所以能够达到这样的效果，完全是因为巫穆无意中将一丝巫力融入到了歌声里。
　　随着《行者》的上映，他最近吸收到了信仰之力不少，因此，凝练出的巫力也基本饱和，不自觉的，就有了一丝外泄。
　　这样一来，产生的效果，完全超乎了宋怡然的预料。
　　他只是想通过这种方式让m国的观众对巫穆留下一个更加深刻的印象，却没想到很多人在听到巫穆演唱的《送别》后，特意翻墙到z国来，寻找巫穆参演的节目。
　　这群人中，自然有那种中文较好的，他们非常体贴的将部分资源翻译成了英文。这样一来，大家也不会因为语言上的障碍，无法欣赏巫穆的各种表现了。
　　巫穆早期的作品实在是有些平平无奇，很多人看过之后还以为是因为巫穆经过几年的磨砺才成长到了现在这个样子。而他近几年的作品虽然也不算很多，但是在《我不是大侠》以及《宝藏》中的表现有目共睹。尽管因为文化差异，m国观众不太能够理解《我不是大侠》中的笑点，但是古装武侠这个题材在国外散发出了它巨大的吸引力，不少妹子被巫穆那身行云流水一般的功夫迷住，明知道这些是假的，却仍旧无法自拔。而《宝藏》中，巫穆饰演的俊俏赏金猎人，虽然看起来非常冷漠，对待兄弟却很讲义气，而且身手不凡。
　　m国观众本来就对z国功夫非常感兴趣，巫穆又是饰演的这样一些角色，再加上他的两次真人秀节目中的杰出表现，一时间路转粉的影迷还真不少。
　　这些影迷短时间内还看不出有什么影响，但是对巫穆今后的发展却很有好处。
　　凭借着巫穆现在的声势，不可能永远局限在国内这片小天地中，他迟早会迈开腿，走向国际化。到时候，这批最原始的外国影迷，将会成为他腾飞的绝佳契机。
　　而此时，抛开这一切，巫穆陷入了他有史以来最困难的一个戏份。
　　那就是新剧《百万女佣》中的感情戏。
　　从巫穆接拍《原来是糖》至今，居然全部都是几乎没有感情戏的角色。这让看过巫穆现在表现的宋怡然不得不在心里感叹了一句——运气真好！
　　如果一开始巫穆就接到了这样的戏份，也许就不会有现在这个演艺圈里的当红小生了。
　　这一切感慨产生的根源，完全是因为巫穆对于感情戏的把握，实在是太糟糕了！
　　说他不会演戏吧，其他地方又发挥的非常出色，该生气的时候生气，该微笑的时候微笑，就连那种纠结犹豫中无疑透露出的来的关心也完全没有问题。
　　可是一遇到和女主角有亲密举动的戏份，巫穆就“无能为力”了，不是表情僵硬，就是表达出来的情绪完全不对。
　　一个小小的摸头环节，就“卡”了七八次，真不知道导演是用了多大的毅力才克制住自己将巫穆暴打一顿的冲动，反正一旁的宋怡然已经相当不淡定了。
　　见势不妙，宋怡然赶紧给Boss打电话。虽然他自己也不清楚，这种巫穆有问题就找老板的想法到底对不对，就目前情形来说，打个电话过去报备一下，总归是不会错的。
　　姬沐晖那边的反应比他想的还要迅速的多。挂断了宋怡然的电话，就开车赶了过来。
　　姬沐晖到的时候，巫穆已经下场休息了，宋怡然知道再演下去也不会有什么结果。导演显然也是同样的想法，他没办法得罪巫穆这尊大神，只能将怨气发泄到别的演员身上，此时正在吹毛求疵的拍摄其他人的戏份。
　　姬沐晖轻车熟路地溜进了巫穆的休息间，熟练地打开食盒，并且将各色食物整齐有序的摆在桌子上。
　　他一边对巫穆进行投喂，一边询问事情的具体经过。
　　宋怡然颇有些无奈地将巫穆的表现描述了一遍，诸如摸一下头，就露出奇怪的表情，拥抱一下，就浑身僵硬什么的，就连他在一旁看着也觉得挺无奈的，也难怪导演会不满意。
　　他本来以为姬沐晖的到来能够帮上什么忙，哪知道对方听完他的讲述后，居然直接来了一句：“既然不喜欢就不要拍啦，走，咱们回家！”
　　boss大人，您是存心来捣乱的吗？！
　　作者有话要说：
　　选《送别》这首歌其实只是个人喜好，也许确实和西幻题材有点不搭，不过人嘛，总有任性的时候╮（╯▽╰）╭

　　☆、  第126章 感情戏
　　
　　姬沐晖当然没有撺掇成功，巫穆本来就吧是那种没有责任感的人，更何况在收获了众多粉丝以及信仰之力后，他或多或少对表演产生了一定的兴趣。虽然他还做不到像很多演员那样，将演艺事业当成自己的理想，但是他确实有在逐渐接受和习惯自己的演员身份。
　　姬沐晖对于巫穆已经非常了解了，通过他的沉默，就能察觉到那层否定意思。
　　他在心中微微叹了口气，本想借此机会让巫穆脱离演艺圈，反正就算巫穆需要信仰之力，也能够从其他地方获取，结果没想到巫穆演着演着，居然还对这个职业产生“感情”了。
　　“你喜欢演戏吗？”姬沐晖有点郁闷地问道。
　　巫穆想了想，回答道：“不能说是喜欢或者不喜欢吧，我只是觉得这种生活模式没什么不好的。就好像你要处理各种公务一样，我除了修炼，也偶尔会想做点别的事情。况且，演戏的时候，我能够从不同人物不同剧情中获得各种感悟和体会，这对我的修行大有益处。我想不出有什么需要舍弃它的理由。”
　　姬沐晖接受了巫穆的解释，不过心底里的失望到底是没办法立刻消除，有些无精打采地点头表示理解。
　　宋怡然见气氛不太好，赶紧偷偷溜了出去。
　　姬沐晖不是那种会持续低迷的人，稍微调整了一下自己的心态，问道：“听宋怡然说你遇到了一点困难，怎么回事？”
　　巫穆舀了一口蓝莓山药放进自己嘴里，露出了一种分外享受的表情，随后才说道：“也没什么，就是剧情太矫情了，突然有点演不下去而已。”
　　“矫情”，巫穆前不久才学会的一个词，他觉得用在这里正好合适。
　　姬沐晖听了有些忍俊不禁。
　　“怎么就矫情了？”
　　“导演要我深情地望着女主角，可是什么才是深情？他说我拥抱的力度不够，就好像在对待普通朋友一样，可是我怕力度太大将对方拽疼了，毕竟是女孩子。还有那些吻戏，告白要接吻、开心要接吻，就连吵架也要接吻，多奇怪啊。”巫穆是真的不太理解为什么会有这么多奇奇怪怪的剧情。
　　“你和对方接吻了吗？”姬沐晖有些僵硬地问。
　　虽然明知道对演员来说，吻戏是再正常不过的戏码，可是他就是觉得很不舒服，巫穆是他的，凭什么让另外一个人亲！
　　巫穆摇摇头，说道：“怎么可能，我和她又不熟。”
　　事实上巫穆在这点上还有轻微的洁癖，他总觉得和其他人接吻什么的，感觉挺脏的，如果不是姬沐晖已经获得了他的彻底承认，是绝对不可能对他亲亲摸摸的。
　　巫穆说得浑不在意，说完后也没当一回事的继续吃他的小点心。
　　不过这句话听在姬沐晖的耳朵里却是不一般的甜，巫穆这家伙虽不懂得什么甜言蜜语，但偶尔无意中说出来的话反而更加让人觉得惊喜。
　　“其实你这个问题解决起来也挺简单的，下次你再演感情戏，就把对方当成我好了，你平时是怎么看我的，就怎么看她，你平时是怎么和我相处的，就和她怎么相处。当然啦，只是演戏而已，你也不必要太用心。”姬沐晖似乎也觉得最后这句话加得有些生硬，轻轻咳了一声才继续道，“再有，如果需要你演睹物思人的戏码，你就将那个东西看成吃的，我保证导演会算你过关。
　　对于巫穆的吃货属性，姬沐晖已经有了深切的了解，他相信当巫穆充满爱意地看着那件物品的时候，不用其他的感情修饰，也能够完满的达到导演的要求。
　　大概是觉得还有点不放心，姬沐晖想了想，又补充道：“至于吻戏，我会让宋怡然给导演打声招呼的，不需要的全部删掉，非拍不可的，就采取错位好了。”
　　巫穆“嗯”了一声，表示同意。
　　接下来的事情就比较好办了，这一次接拍《百万女佣》的导演本身也不够硬气，听说是姬Boss亲自下达的指令，很快就同意了这一要求。立刻就叫来编剧，让他删改剧本。
　　巫穆休息好了，宋怡然就让他继续拍摄刚才那一幕，姬沐晖则带着墨镜安静地坐在一边看了起来。
　　片场的人就算对姬沐晖十分好奇，也知道这个人不是自己能够惹得起的，最多就是抽空私下里打量一下。见姬沐晖端端正正地坐在那里，就算戴了一副眼镜也仍然遮掩不了他的俊朗，这些人也只敢在心里稍稍嫉妒一下巫穆，不敢有什么多余的举动。
　　姬沐晖对这些关注的目光浑不在意，他全部的注意力都集中在了片场最中心的位置，在那里，巫穆正和女一号对着戏。
　　袁婷婷是这部电视剧的女一号，她不是正规艺术学院毕业，以前学得是市场营销，后来因为被星探发掘，机缘巧合之下成为了一名模特，做了两年后，又因为觉得模特的生命太过短暂，转行成为了演员。
　　她今年二十八岁，在女明星里面，这个年纪有些尴尬。既不像二十出头甚至更年轻的小女生那样富有朝气和活力，拥有着无限的可能和愈挫愈勇的底气，也没有三十多岁女星的那种底蕴和成熟魅力。
　　或许她努力拼搏一把，能够混成个一二线女明星，走上事业的巅峰。但是也有可能一不留神，就遭遇事业上的滑铁卢，溜到三线以外的地方去。
　　她正处于人生的关键时期，不得不小心对待。
　　因此，接拍这部偶像剧，也是经过她深思熟虑之后的决定。
　　女明星与男明星不同，她们的青春更为短暂，如果不趁着年轻接拍这样的戏份，到了年纪再大一点，想要再接这样的戏就很难了。年轻时，你是女神，年纪再大一点，你是美女姐姐，可是再往上呢？留给你的，恐怕就只有母亲或者奶奶这样的角色了。
　　更何况，这部戏虽然只是一部偶像剧，但是除了故事稍微有点言情以外，并没有太多让人诟病的地方。片中人物大部分都是俊男美女，这是其一。投资方财力雄厚，整个剧组实力不错，这是其二。再有就是这部电视剧的男一号巫穆，可以说是近几年来最炙手可热的当红小生，能够和他有一次愉快的合作，不管能不能套上交情，都能够给自己的身价增加筹码。
　　不过想象是美好的，现实却总会因为一点点偏差产生这样或那样的出路。
　　她看过巫穆过去的作品，从青涩到成熟，这是一个进步很快的演员，同样不是科班出身的袁婷婷对巫穆感情复杂，有羡慕、有敬佩。但是她怎么也没想到，真正和巫穆演起对手戏来，居然是这么个情况。
　　你说他没有演技吧，可是除了感情戏以外，其他的戏份都不在话下，基本上是一次过，好像他就是那个剧中的人物一样。袁婷婷和许多演员有过合作，就是比巫穆更加大牌的也见过不少，可是还真没有看到过像他这么快入戏出戏，还能将人物拿捏得如此到位的。
　　可是你说他有演技吧，他连个最基本的感情戏都不会演，这还能算是一个合格的演员吗？
　　老实说，在巫穆演感情戏之前，袁婷婷是非常敬佩他的，但是在戏份过度到感情这一段之后，袁婷婷的心里是失望的。
　　她是一个非常有主见的女人，要不然也不会在觉得模特不适合时及时抽身。她从来都是有计划有目标的，接拍什么样的戏，参加什么样的活动，就连她的经纪人也常常是在和她商量过后再做决定，就是因为她太有想法。
　　她觉得，不会演感情戏的巫穆，不适合做一名演员，又或者是他根本就不将演员这个职业当一回事，总之，这在她看来，是一种非常不敬业的表现。这种行为，是她无法忍受的。
　　奈何形式比人强，就算她因此对巫穆不喜，也不会直接表达出来。没看到导演都对他关爱有加吗？她这种小演员哪有本事去撼动这座大山呢？
　　话是这么说，不过到底是心里有了一个疙瘩，对巫穆也没有最开始那般恭敬了。
　　巫穆对此也不在意，他和袁婷婷交集不过，除了拍戏之外，基本没什么交流，对方喜不喜欢他和他一点关系都没有。
　　这一场戏是袁婷婷饰演的女主角张琳琳还在男主程天颂家当女佣时的一幕。
　　张琳琳此时已经知道了自己对程天颂的爱意，但是因为身份的差异，她只能够将这份感情尘封在自己的心中。
　　程天颂对此还有心懵懂，但是他对张琳琳的感情也有了极大的转变。原本的偏见已经被怜惜取代，对于这个善良又努力的女孩，他有了深深的好感。
　　这一幕的感情其实非常简单，因为程天颂的情感毕竟还不明朗，可是，就是这样不算明朗的感情，巫穆也表达不出来。
　　这大概就是袁婷婷觉得失望的关键所在。
　　
　　☆、  第127章 对手戏
　　
　　宋怡然站在场外，看着袁婷婷和巫穆的表演。
　　这一幕是发生在家里。
　　张琳琳正在厨房准备晚餐，程天颂突然走进去，将毫无准备的张琳琳吓了一跳。
　　张琳琳慌乱之下摔碎了手里的碗，她慌慌张张地蹲下来捡起碎片，结果无意中又划伤了手。
　　程天颂没注意到张琳琳的慌乱，只以为自己吓到了她，拉过她的手说道：“怎么这么不小心。你在这等着，我去拿药。”
　　张琳琳紧张地收回自己的手，说道：“没事，只是稍微划了一下，没什么大不了的。”
　　从认识到现在，张琳琳一直是这种大大咧咧的性格，因此程天颂也不在意，转身取来了医药箱，简单消毒后，给她贴上了一片创可贴。
　　程天颂的表情认真，却完全没有丝毫爱意流露，倒是有很浓的。张琳琳看着仔细帮自己处理伤口的程天颂，一时间心情复杂，看着程天颂的侧脸默默发起呆来。
　　程天颂抬起头，就是张琳琳有些傻愣的表情。他揉了揉张琳琳的头发，亲昵地骂了句：“傻瓜。”
　　“卡。”随着导演的声音响起，片场开始忙碌起来。
　　巫穆走到姬沐晖旁边的椅子上坐下，袁婷婷也回到了自己经纪人坐的地方休息。
　　“这一幕拍得不错。”宋怡然对巫穆这一次表现十分满意，他不禁有些疑惑，“你是怎么在这么短的时间里将感情融入进去的？刚刚拍这一幕的时候，你不是还不知道怎么表达吗？”
　　巫穆喝着姬Boss递过来的水，喝了一口，说道：“刚刚沐晖告诉我，下次再演感情戏的时候将对方当成他就行了。不过我觉得这样好像有点难。后来，他又说，如果导演要我对着某样物品表现出喜爱，就将这东西当成食物。我没办法将袁婷婷当成食物，她又不好吃，不过他的话给我了一点启发。刚才我将她当成了纯纯，然后以对待纯纯的方式对待她，没想到还真行。”
　　纯纯是巫穆和姬沐晖养的那条狗，原本那只哈士奇被姬沐晖叫做蠢狗的，巫穆嫌这名字不够好听，干脆就取了“蠢”字的谐音，叫做纯纯了。
　　宋怡然听了静默了一会儿，他此时实在是有些无力吐槽了，他还以为巫穆突然之间醍醐灌顶，被打通了任督二脉，结果根本就是将人家当初狗了……最可悲的是，他们这群旁观者居然一个都没能看出来！
　　一旁的姬沐晖也有些无语，不过巫穆不愿意将对方当初他来演戏这一点，还是大大的取悦了Boss的心，于是他给了宋怡然一个“淡定”的眼神，表示习惯就好。
　　宋怡然对眼前这两个人已经无语了，他又问道：“这场戏你将她当初纯纯也就算了，后面还有些感情更加深入的戏，你总不能总用一种感情对着她吧。”
　　宋怡然对巫穆用这样的方法并不反感，有些演员喜欢设身处地的将自己带入到人物中，有些演员则会套用自己在平时生活中产生的情感，这不过是方法不同而已，没什么大不了的。他真正担心的是，巫穆能否每次都套用到准确的感情。
　　用对待朋友的感情对待恋人，显然就很不恰当，反过来，用对待恋人的方式对待朋友，也不合适。这一次，巫穆用对待爱宠的感情对待剧中的张琳琳，得到了大家的认可，可是下一次他有套用什么情感到这里面来呢？
　　“放心吧，我自有分寸。”巫穆安抚道。
　　宋怡然默默叹了口气，觉得自己一点儿都放心不下来。
　　另一边的袁婷婷看似和先前没什么两样，事实上她此时正处于震惊中。
　　巫穆这一次的表现大大出乎她的意料，完全没有了先前那样僵硬的感觉。虽然她觉得巫穆最后揉她头发的样子似乎有些奇怪，不过那种发自内心的好感已经完全表露无遗，正好和剧中的人物感情相契合。
　　袁婷婷不知道短短的几个小时里到底发生了什么事，使得巫穆的演技有了这么大的改变，不过她对此也算是乐见其成，毕竟，有一个好演员和自己演对手戏，总比自己一个人拖着剧情走轻松得多。
　　只是她还不太肯定这一次是对方的超长发挥，还是其本身的实力就是这样，她觉得自己还需要在下一场戏中好好观察一下。
　　短暂的休息过后，房间被布置成了下一幕需要的场景。
　　这一幕拍摄的是程天颂已经明白了自己的感情，但是身为程家继承人的责任感使他无法放任自己的感情，因此感到十分压抑和痛苦。而这个时候，张琳琳已经想清楚了，决定放下这段不可能实现的情感，因此，和程天颂的相处反而恢复到了原样。
　　“天颂最近怎么老是不回来，公司的事情很忙吗？”饰演程天颂母亲的女演员问道。
　　“是的，最近刚刚接了一个项目，所以有很多工作需要尽快完成。”巫穆按照剧本上的台词回答道。
　　事实上，这段时间程天颂根本没那么忙碌，不回来完全是因为发现自己喜欢上了张琳琳，担心回来后这种爱意会加深，才逃到了公司里。
　　而这边，张琳琳却完全不知情，在觉得两人条件差距太大，并且程天颂没有可能爱上自己的情况下，她已经决定了要将这段无望的爱深深地压制在心底。
　　“阿姨喝茶，天颂喝茶。”饰演张琳琳的袁婷婷适时地将事先准备好的热茶端了出来。
　　巫穆接过茶杯，他并没有抬头看递茶过来的袁婷婷，反而好像研究着什么重要物品一样，将全部的注意力都集中在了茶杯上。
　　袁婷婷露出了一个有点感伤的表情，正好符合剧中人物那种虽然努力让自己放下，在面对心上人时却仍旧抱有一丝幻想的少女情怀。
　　袁婷婷黯然转身，巫穆这时却抬起头，看向袁婷婷的背影，脸上的表情晦涩难明。
　　饰演程天颂母亲的女演员还在那里说着她的台词，巫穆表现得似听非听，一副心不在焉的样子，被他展现的淋漓尽致。
　　袁婷婷此时已经站在了片场外，她对于巫穆准确的领悟能力以及生动贴切的表达能力表示敬佩，看来对方刚刚那一幕的表现并不是偶然。
　　她收拾了一下，马上就要准备再次登场了。
　　不一会儿，巫穆就将茶水泼到了身上，一直观察着这边的袁婷婷此时对巫穆的怀疑已经转化为了认可。瞧他那自然而然的泼茶动作，如果不是知道这是剧情需要，她说不定还真以为是巫穆不小心将茶打翻啦。
　　随着巫穆旁边女演员的催促声，袁婷婷再次跑到了两人旁边，拿着早就准备好的干抹布为巫穆擦拭起来。
　　片场角落里的姬沐晖看着这一幕，虽然没说什么，但是站在他身旁的宋怡然明显感觉到周围的温度陡然间降低了许多。他轻瞟了旁边的Boss一眼，心里想着，以后巫穆再演这样的戏份不能让老板来了，说不准哪天老板大人看着生气就将剧组给拆了，他到时候找谁哭去？！
　　姬沐晖此时确实挺不爽的，虽然他能够理解这是剧情需要，但是有必要真的在巫穆身上擦来擦去的吗？那个叫做什么婷婷的女人，你离巫穆这么近干什么？还有那个大妈，你都演巫穆的母亲了，至于趁着这个机会吃巫穆豆腐吗？还不赶快将巫穆的手放开！
　　当然，姬Boss也就只敢在内心悄悄吐槽几句，他的理智还在，这样的程度还不至于他冲上去将巫穆拖走。
　　这头，饰演程天颂母亲的演员已经借着那药膏的机会离场了。巫穆看着低头给自己擦去茶水的袁婷婷，此时的袁婷婷显得有些焦急，似乎是在担心剧中的程天颂被烫伤。
　　巫穆不得不给袁婷婷的演技点个赞。
　　这茶虽然端上来的时候在冒着热气，实际上不过是温热，他们都知道这个情况，可是袁婷婷能够在明知如此的情况下，仍旧表现得如此惊慌，好像对方真的会这这杯温热的茶水烫伤一样，演技不可谓不强悍。
　　巫穆一边分神想着这些，一边假装很深情地看着袁婷婷。
　　在袁婷婷抬头看向他的时候，又装作什么事都没有发生似的，催促程母快一点。
　　“你去帮我妈找找吧，她不一定知道药箱在哪。”本来，在这里应该是一直等着程母回来，然后为他擦药的，但是巫穆突然觉得，这样漫长的等待对于剧中的两个人来说，根本就是一种折磨，于是下意识地说了这句话。
　　袁婷婷愣住了，台词里有这句吗？
　　好在她的这个反应也对得上巫穆这句话，她也算是比较能够随即应变的，愣神了片刻后，有些呆呆地回了句：“好的。”
　　随后就朝着程母离开的方向跑去。
　　她一边在心中咒骂巫穆的不按理出牌，一边担心导演待会儿发飙。巫穆是不用看导演脸色，导演也不敢朝巫穆发火，可是到时候受气的总不是她们这些人吗？
　　在她看不见的地方，巫穆正以一种深情又迷茫的眼神看着她离开的背影，似乎在做着最后的挣扎。
　　
　　☆、  第128章 情感
　　
　　“卡！”导演叫停声预示着这一次拍摄的结束，袁婷婷心中惶恐的朝导演看去，结果却发现并没有怒火中烧地注视着他们，而是全神贯注的看着面前的显示屏。
　　末了，导演抬起头喊了一声：“下一场准备！”
　　场务们匆匆忙忙地跑了起来，准备下一个场景的拍摄。
　　袁婷婷觉得自己有些凌乱了，她不知道导演为什么会让这种乱改剧本的行为过关，于是接下来再次上场的时候颇有一点心不在焉。
　　如此一来，她和巫穆的角色就彻底调换过来了。早上的时候是巫穆不断被喊“卡”，她被拖累着一遍遍演下去，现在却是因为她的频繁失误，让巫穆不得不重复着演下去。
　　到最后，就连导演都有些看不下去了。
　　“大家休息一下，袁婷婷你过来。”
　　袁婷婷听话地走到导演旁边，恭恭敬敬的样子，让原本想要将她狠狠批评一顿的导演叹了口气，说道：“你刚才心不在焉的想什么呢？”
　　袁婷婷给导演鞠了个躬，道歉道：“对不起，刘导，我刚才在想事情。非常抱歉！”
　　袁婷婷恭顺的态度让刘导心中最后一口郁气也散去了，他本来就很看好袁婷婷，平时袁婷婷的表现也很让人省心，人嘛，难免有点小疏漏，只要态度够端正，他也不至于和一个小姑娘去计较。
　　“你刚才在想什么，想得一脸纠结？”
　　袁婷婷听了刘导的提问犹豫了两三秒，最终还是抵不过心中的好奇，问道：“刚才巫穆和我对戏的时候改了词，就连剧情也因此有了一点小变化，可是为什么您直接让它过了呢？”
　　袁婷婷这话说得有些直，不过她和刘导也不是第一次合作了，刘导对她又有知遇之恩，两人颇有一点亦师亦友的感觉。
　　因此这话听在刘导的耳朵里，倒也并不觉得不舒服，就好像一个老师并不讨厌学生向他提问一样，刘导也不会反感袁婷婷将自己的疑惑告诉他。
　　“来，你过来看看。”刘导没有给她摆出一堆道理，而是用事实告诉她，自己为何做出这样一个选择。
　　袁婷婷凑到监视器跟前，看起了刚才那一段的拍摄记录。
　　从录像里看自己的表演，感觉有点奇怪，不过袁婷婷的注意力更多的集中在巫穆身上。
　　和早上的表演相比，巫穆这一次的表情更加自然，流露出来的感情也恰到好处。
　　这一点在她和巫穆演对手戏的时候就已经深有感触，但是没想到在监视器里看到的画面，居然比她想的还要出色。
　　那种细微处的处理和一些微表情的运用，比她这个受过专业训练的人做得更好，失落之余，袁婷婷对巫穆不禁升起了小小的敬意。
　　很快，录像就放到了巫穆改变台词的那一段，原本应该是袁婷婷十分担心地留在那里，然后在无意中对视，彼此尴尬的转过头来。可是因为巫穆台词的改变，变成了袁婷婷带着疑惑离开，巫穆用一种复杂的眼神看着她的背影。
　　这种改变很细微，但是改动之后，那种原本可能会尴尬又晦涩的戏份，立刻变得鲜活了起来。尤其是最后，对巫穆表情的特写，使得他的角色陡然之间变得丰满起来。
　　当然了，如果将巫穆换成一个演技一般的人，是绝对达不到这样的效果的，可是正因为巫穆的出色，这样的改动不但没有使剧情崩塌，还很顺利的扭转了回来，并且进一步加深了程天颂这个人物的形象。
　　想到巫穆改台词，好像只是一瞬间的突发奇想，袁婷婷不由得做了个深呼吸。一个样貌出色，为人低调，头脑聪明的人，居然还兼具这样敏锐的眼光。
　　这还让不让人活了！
　　想到这里，袁婷婷不禁有些懊恼，不过到底是去除了先前的疑惑。接下来戏份，也都特别用心的去拍摄，到不是想和巫穆一争高下，而是担心自己再不努力，就要被巫穆比下去了。
　　进度很快就提了上来，有了妖孽一般的男一号，和全身心投入的女一号，片场的其他人自然不敢走神溜号。
　　很快，就到了今天需要拍摄的最后一场戏了，在这一幕中，程天颂已经开始正视自己的情感。
　　天色渐暗，正好符合他们这一幕发生的背景。
　　拍摄地点此时已经从客厅转移到了花园处。
　　这一场讲的是程天颂在小花园画画，张琳琳前来喊他，被硬留下来当模特的的事情。
　　本来导演是准备找个会画画的人代替巫穆，拍摄绘画时的特写的，结果询问巫穆的时候，才知道巫穆会画画，刘导自然乐得让他本人亲自作画。不过那副小花园的的临摹作品要让巫穆来完成的话太耗费时间了，所以这幅画是刘导事先找人事先画好半完成作品，巫穆只用站在画前装装样子就可以了。
　　袁婷婷登场的时候，巫穆正拿着笔在半完成作品上飞快地画了起来。
　　巫穆会画画这件事除了导演和几个工作人员以外，其他人都还不知情。看到巫穆快速的完成着那幅画作，袁婷婷和很多人一样，觉得非常吃惊。
　　要知道自己画和完成别人的作品是两码事，每个人都有自己的风格，就是同一个老师教出来的学生，也不可能用完全相同的方法去作画。巫穆能够就着别人的未完成作品继续画画，可见他绘画的能力很强。
　　袁婷婷流露出的惊讶和欣赏正好符合剧本需要，此时她已经不知道说什么好了。巫穆自从领悟到怎样演好感情戏以后，演技简直可以说是突飞猛进，每次她和巫穆对戏都有被牵着鼻子走的危险，这对于向来很有主见的袁婷婷来说，实在不是什么好现象。
　　“天颂，沈叔家的圆圆来了，阿姨喊你过去。”袁婷婷说道。
　　巫穆抬起头，露出了一个不太在意的表情，说道：“喊我过去干什么，圆圆那丫头刁蛮任性，我和她说不到一起去。”
　　袁婷婷露出一个无奈的笑容。
　　剧中的程天颂虽然成熟且富有责任感，但是毕竟还是有些少爷脾气，因此偶尔也会任性一两回，张琳琳面对这样的程天颂总是很无奈。
　　“正好你来了，帮我个忙。”巫穆说着，拉着袁婷婷坐到花园的小桌旁，顺便还塞了本书给她，“一直画景挺无趣的，正好你来了，给我当一会儿模特吧。”
　　袁婷婷一副想要拒绝又不知道怎么开口的纠结表情，巫穆却不给她开口的机会，跑到花架前，继续画画，一边画一边喊道：“就一会儿，别急！”
　　袁婷婷僵硬在那里，正好符合剧本中对张琳琳有些不知所措的设定。巫穆按照剧本台词说了句：“你就看看书，什么都不用管。”
　　袁婷婷依言低头看书，不一会就全神贯注起来，仿佛忘记了被当做模特这件事。
　　巫穆专注地画着，时不时抬起头，眼神变得宠溺而温柔。
　　而在两人不远处，一个粉色的身影悄然出现，露出不敢置信的目光。
　　“卡！很好，今天就到这里，准备收工！”导演的声音响起，今天的工作任务总算是顺利完成，大家都松了一口气。
　　经过今天一整天的磨合，袁婷婷对于巫穆有了一个新的认识，对巫穆也有了一丝发自内心的尊敬。因而告别的时候，比以往显得真诚许多，倒是让巫穆有些疑惑。
　　有姬沐晖在，宋怡然自然不会去当电灯泡，自己一个人打车回家去了。
　　姬沐晖和巫穆两个人在车上，不用顾忌其他人，姬沐晖的本性自然而然的暴露了出来。他对巫穆刚才的表现很不满意，尤其是巫穆看袁婷婷的眼神，那种无意中流露出来的爱意是那么真实。只要一想巫穆有可能会假戏真做，他心中的酸意就止不住的往外冒。
　　“你刚才看那个什么婷的时候，心里想的谁？”姬沐晖最终还是没能忍住，颇具醋意地问道。
　　巫穆看了姬沐晖一眼，回答道：“我每次看她想的都不一样，你问得是那一次？”
　　姬沐晖想了想，好像只有最后一场戏眼神最为温柔多情，于是他说道：“就最后一场，你给她画像的时候。”
　　巫穆很快就回忆起来当时的情景。
　　“当时没想谁啊，我就把她想象成了一个大蛋糕，不是有那种做得很逼真的人形蛋糕吗？我告诉自己，画完了就可以把它切开吃了。”巫穆说着耸了耸肩，“然后导演就说搞定收工了。看来他还挺满意的。”
　　姬沐晖自动过滤掉“切开吃”这样容易让人产生不恰当联想的词语，有些不自在的咳了两声，说道：“下次还是不要接这样的感情戏了吧。”
　　他可不希望再看到巫穆和谁上演亲密举动，虽然他已经决定以后只要有感情戏就不去探班，可是对于一个长期收集巫穆作品，并且每一次都认真观看的人来说，就算是在银幕上看到巫穆和别的女人亲热甜蜜，也是一种煎熬。
　　巫穆毫无异议地点了点头，事实上，他也不想再接这类片子了，演起来无趣的很，还要想办法将别的感情带入进去，麻烦的很。
　　姬沐晖从巫穆点头的干脆和力度，看出了巫穆对于接拍这种片子的反感，总算放下心来，不过很快的，他又开始为别的事情所纠结了。
　　对于一个坚定的“木薯粉”来说，这一次的连续剧到底要不要也收集一份呢？
　　收集的话，担心自己看到巫穆和别的女人秀恩爱会暴躁。可是不收集的话又感觉不完满，可能同样会暴躁！
　　收集或不收集，这是一个问题！一个很严肃的问题！
　　
　　☆、  第129章 新品
　　
　　时间如白驹过隙，一晃而过，巫穆拍摄的《百万女佣》还没有杀青，姬沐晖就已经筹备好了新品发布会。
　　这一次的新品发布声势浩大，邀请来的人无论是数量还是身份，都不是一般的发布会可以比拟的。当然，这个所谓的“浩大“也只是针对小范围人群而言。
　　巫药坊从来不会大范围做广告，无论是电视、广播还是报纸杂志，你都极少能够看到它的身影，就算偶有提及，也绝对不是以广告的形式。但是一旦你进入到某个圈子，就能以各种方式听到关于紫晶原液和巫药坊的“传说”，他们可能是出于真诚的推荐，也可能只是单纯的炫耀，不知情的说不定还以为这些人进了传销组织，不过当他们见识到了紫晶原液的功效时，便会很快拜倒在紫晶原液神奇的效果之下，成为了推广它的一员。
　　不少消息灵通的人听说，这次巫药坊推出的是比紫晶原液效果更加惊人的产品，大部分人不太相信这个传闻，但是也有许多人对这个消息的真实性抱有幻想。毕竟巫药坊已经创造过一次奇迹了，这一次再推出一种效果更加神奇的产品，也不是完全没有可能。不少巫药坊的忠实粉丝表示，希望这个消息属实，这样的话，他们就不必要再为紫晶原液数量有限而烦恼了。
　　尽管紫晶原液的价格在原基础上一涨再涨，分量一减再减，想要购买它的人群却始终没有减少，甚至还有不断增加的趋势。
　　好在巫穆发现香家姐弟有炼制药材的天赋，尤其是弟弟香文轩，在经过慎重考虑后，他和香家姐弟签订了巫族特有的契约，开始教授他们紫晶原液和活泉水的制作方法，这才缓解了生产上的压力。
　　现在香四季已经被香家姐弟交给下面的人来管理，姐弟俩很清楚，和经营一家连锁餐厅比起来，学会巫穆传授的东西才是更为重要的事情。
　　可惜的是香家姐弟就算有些天分，也比不上巫穆炼制的速度，因此维持到了一定的数量后，除非巫穆继续帮忙炼制，不然的话短时间内是无法继续增长了。
　　至于最后一种名为归元露的药剂，巫穆并不准备交到他们手上。倒不是巫穆小气，舍不得传授，而是这种制成归元露的药丸需要用到无巫族的特殊手法，无论是从传承考虑，还是从天赋上来说，巫穆都不打算将这种方法传授下去。
　　正好，姬沐晖也并不打算将这种药剂推广出去，他早就想好了这种药剂的用途，准备找个恰当的时机推荐给军方，仅供部分特殊部队在紧急情况下使用。
　　这段时间，姬沐晖除了准备活泉水推广的相关证明，还设计了转载活泉水的瓶子。
　　活泉水没有紫晶原液粘稠，这种淡蓝色的液体，被装进了姬沐晖专门定制的玻璃容器中，小小一个玻璃瓶被设计成了不太规则的形状，看起来精致可爱。具姬沐晖说，这种玻璃材质是他手底下一个材料公司刚刚研发出来的，不但透明度高，稳定性好，还不易破碎，最最关键的是，这种技术制造出的玻璃，成本并不算高。
　　除此之外，姬沐晖还让人设计了另外一种套盒装，是分别装有紫晶原液和活泉水的礼盒。这一种不是用来卖的，而是专门用来送给亲友以及合作伙伴的。
　　不得不说，姬沐晖的心思很巧妙，但是这种礼盒，就为他今后的生意打开了方便之门，当然，这是后话，暂且不提。
　　新品发布会紧锣密鼓地筹备起来，召开当天，被包下的宴会厅站满了来自各界的成功人士。这其中甚至有不少金发碧眼的外国人，可见紫晶原液这种神奇的液体已经打入了国际市场。
　　这一次新品发布会，姬沐晖还邀请了许多姬家人出场，这种做法在过去不太常见，不过姬家人也想瞧瞧这个被吹得天花乱坠的东西，是否真的像传言中的那样有效，因此基本全员到齐。
　　他们心里也有些隐隐地担忧，紫晶原液已经如此厉害了，如果新推出的产品比紫晶原液效果更好，那是否意味着姬沐晖在姬家的地位就真的无法动摇了呢？
　　他们来到会场的时候，看到许多就是以姬家名义都很难邀请到的人士，心中越发没底了。
　　姬沐晖没有让在场众人等太久，发布会召开没多久，他的秘书兼发言人韩栋就走上了舞台。
　　“今天，之所以邀请大家来，就是因为我们巫药坊在继紫晶原液后，又将推出一款经典产品。这款被我们命名为‘活泉水’的液体，只需一小瓶，就能够排除身体中约千分之一的毒素。可不要小瞧这个数据，也许，在有些人想来，千分之一并不算多，但实际上，这些毒素分散在人体中，不但可能引起各种疾病，严重的还有可能致命。想想，对于一个健康的人来说，这一点点毒素也许不算什么，可是对于一个疾病缠身的人来说，这可能就是身体好与坏的关键性所在。”韩栋的话很有煽动力，不少人听到他的讲解，对这款还没有得到验证的神奇液体，已经产生了浓厚的兴趣和强烈的期待。
　　姬沐晖在后天听着韩栋的演说，非常满意，见巫穆一副惊讶的样子，解释道：“你别看韩栋平时闷声不响的，其实非常能说。他大学的时候还担任过学校辩论队的一辩，平时登台演个讲，完全不在话下。”
　　巫穆这才知道，韩栋平时还真是深藏不露。
　　台上的韩栋似乎知道台下听众们的急切，稍微停顿了一会儿，既吊了他们的胃口，也给时间让他们进行了一个小小的交流与讨论。
　　随后，他才再次开口道：“我知道，在这么介绍过后，很多人都对这款产品产生了浓厚的兴趣，但是你们会犹豫，会怀疑，因为你们不知道这款产品是否真的这么有效，不知道我是在说实话还是在夸夸其谈！首先，我想将关于这款产品的检测报告发给大家看一下。”
　　韩栋对着等候在一旁的工作人员做了个手势，这些人很机敏的四散开来，将手里的资料分发给前来的宾客。
　　这份资料并不多，只是一些活泉水的相关资料以及关键性文件的复印件，主办方很体贴的给出了中英文对照，方便前来的外国友人查阅。
　　韩栋等几乎所有人都拿到了资料，并且翻看了一会儿后才继续道：“很多人会发现，这个资料并不全面，我之所以不给大家看全部资料，一来是因为想要节省一部分时间，二来是因为我知道，就算给大家看完全部资料，一时半会也难以消除大家心中的疑虑。给大家看这些的目的，主要是为了让大家对活泉水这款产品有一个初步的印象，并且告诉大家，不管其功效如何，它都是经过检验的合格产品，对人体是绝对无副作用的。”
　　停顿了片刻，给予听众一定的时间来整理思绪，韩栋抛出了此次演说最重要的环节：“我认为，说得再好听，都不如给大家看看活泉水的实际功效来得有用。因此，我们此次发布会最重要的环节，也是大家最为期待的环节马上就要开始了！我们将在各位来宾中，抽取出十位幸运嘉宾，他们将免费体验活泉水的神奇功效。不过在这之前，我们的总裁姬沐晖先生，希望给予自己亲爱的爷爷一次提前体验的机会。一方面，他希望通过这次活动，向姬老先生表达自己内心的感激之情，另一方面，也是希望通过老爷子的真实展示，让后面的嘉宾放心体验。请大家鼓掌欢迎！”
　　热烈的掌声顿时响彻整个大厅。
　　巫穆看了旁边的姬沐晖一眼，难怪这家伙不上台演讲，根本就是觉得这最后一句话太肉麻了，开不了口吧。
　　他又将视线调转到姬老爷子那边，姬老爷子在听到这个消息后仍旧面无表情，但是在僵立了片刻之后，他却又一言不发的朝台上走去。
　　巫穆知道，这并不是姬老爷子通过自身思考做出的反应，因此整个人显得有些僵硬刻板，他悄悄瞥向站在姬老爷子不远处的姬央，从刚才巫力传来的反馈来看，通过蛊虫控制姬老爷子的人肯定是他！
　　姬老爷子刚才之所以停顿了一会儿，完全是因为姬央在思考这件事的利弊。他最后让姬老爷子上台，肯定是不怀好意。说不定他还准备待会儿通过对姬老爷子的操控，让他在使用过活泉水后，故意产生某些“不良反应”，以达到诋毁他们这款产品的目的。
　　毕竟，只要姬老爷子有了不好的症状，就可以归结到活泉水身上，这样一来，不带能够掩盖他下蛊的事情，还能够使得接下来的嘉宾不敢上台试验，这样一来，他们今天的发布会就彻底失败了。
　　简直可以说是一举数得！
　　姬沐晖从巫穆那里得到了这一消息，立刻想到了这件事带来的影响，脸色顿时变得难看起来。
　　
　　☆、  第130章 排毒
　　
　　姬老爷子虽然看起来严肃刻板，其实对小辈非常体贴，即便是他最不喜欢的姬天宝，也从来没有苛待过，更不要说感觉有所亏欠的姬央了。
　　老爷子是个是非分明的人，他觉得自己的大儿子不争气，却不会因此迁怒与孙子，因此对姬央虽然不能说比姬沐晖好，但是该有的关心和教育，一样不缺。
　　姬沐晖想不明白，为什么姬央能够对一直这么照顾他的爷爷下这样的狠手！他不会觉得良心不安吗？
　　原本他还在考虑要不要在这样的大庭广众之下拆穿他，可是意识到他的险恶用心后，姬沐晖觉得只是这样实在是太便宜他了。
　　姬老爷子僵硬着一张脸朝着台上走去，周围人投来的注视目光似乎对他没有丝毫的影响。很快，他就来到了舞台中央。
　　此时，韩栋已经离开了舞台，台上站着以为年轻貌美的女司仪。
　　她穿着颜色艳丽的旗袍，手上端着一个木质托盘，盘子里放着一个蓝色玻璃瓶。此刻大家还不太清楚，这种蓝色到底是瓶子本身的颜色，还是瓶中液体的颜色。
　　姬老爷子接过瓶子，也没有迟疑，打开瓶盖一口喝了下去。
　　台下众人都睁大了双眼，全神贯注地看着姬老爷子喝下活泉水后的反应。
　　姬老爷子咕噜咕噜地喝下水，随后端着瓶子看向在场诸人。
　　这样大眼瞪小眼，足足过去了十秒钟。就在大家已经失去了继续等待的耐心时，姬老爷子突然“哇”的一声吐了。
　　现场许多名媛淑女不敢看这样的画面，尴尬地扭过头去。
　　可是在场众人中也不乏有那种胆子很大，又爱凑热闹的，从始至终都盯着舞台中央的姬老爷子。
　　此时这些人正惊讶于自己看到的场景。
　　姬老爷子居然突出了一口黑血！
　　这就是他老人家身体中的毒素？还是说这种所谓的活泉水本身有毒？
　　他们不知道到底是哪一种情况，因而不敢有任何的分神。
　　会场中此起彼伏的惊叹声吸引了那些转过身去的名媛淑女的心神，她们挣扎了片刻，终究是没能抵挡住自己的好奇心，转回去看向舞台中央。
　　姬老爷子并没有呕吐了，但是他的后脑勺处，正在渗出某些看起来比较污浊的东西。
　　这时，巫穆一个箭步窜上舞台，也不知他用了什么办法，一个挥手，就将姬老爷子后脑勺处的污浊扫到了地上。
　　这团污浊是灰色的，也不知道巫穆是有意还是无意，这团污浊正好被扫到了距离舞台边缘最近的地方，一些站得近的人甚至一低头就能清清楚楚地看到这团东西。
　　姬央这会儿站在舞台的一侧，因此没能第一时间看到巫穆扫下来的东西，只注意到姬老爷子吐血这件事情。
　　见巫穆扶住了摇摇欲坠的姬老爷子，姬央的眼里闪过一丝笑意。
　　“这个活泉水到底怎么回事？为什么爷爷会吐出黑血？”姬央的声音一反常态的嘹亮起来，因为会场此时还比较安静，这样的音量足以保证每个人都能够听到。
　　他的发问就像滴进油锅里的一滴水，彻底打破了会场平静的表现，现场顿时嘈杂一片。
　　有觉得自己上当了，叫嚣着让姬沐晖赔偿的；有担心姬老爷子身体状况，想要上前询问的；还有事不关己高高挂起，将这件事当成八卦和周围朋友闲聊的。
　　巫穆看着底下沸腾一片的会场，好看的眉头不禁皱了起来。
　　姬沐晖敏感的察觉到这是巫穆快要生气的前兆，于是赶紧上台。
　　他倒不是担心巫穆一气之下对前来的宾客造成什么伤害，而是不希望巫穆气坏了自己。至于这些宾客，万一真被揍了，那一定是他们自己太聒噪了！
　　姬沐晖举起两只手，做了一个下压的动作，示意大家保持安静。
　　这些人一看正主登场了，尽管心存疑虑，还是非常给面子的停了下来。
　　“我知道大家此时此刻心中必然有很多疑问，但是这样吵作一团是解决不了问题的，大家不如井然有序地提出自己的想法，我也好根据你们的提问进行解答。”姬沐晖说得客气，可是他的表情却依旧淡定，这样一来，还没正式解答就给人一种好感，不由得对他即将给出的答案信了三分。
　　他们也知道，姬沐晖不是那种会谋害自家爷爷的人，况且以他现在的地位，根本就不需要通过伤害姬老爷子来达成。更不用说在这样的公开场合下，以这样一种几乎打脸的方式来谋害了！
　　那是有多蠢才会这样做！
　　别人会不会这样他们不知道，但是号称商业奇才的姬沐晖，是断然不会的。
　　于是，一时之间，反倒没有人站出来提问了。
　　姬沐晖见此不动声色，实际上心里还是有些微失望的。总觉得是这样一来就好像自己一个人在唱独角戏似的，说出来的东西都没那么有说服力了。
　　当然，姬沐晖还只是失望，有一个人却比他更加焦急。
　　姬央本来是想着趁自己刚才喊的那句话，让人们怀疑到姬沐晖头上的。可是他没想到，姬沐晖不过是出场说了这么一句，就轻松瓦解了他的发问，最过分的是，这之后居然冷场了！难道就没人觉得这件事很奇怪吗？
　　其实不是大家觉得奇怪，而是他们都认为枪打出头鸟，既然别人都没有提出疑问，为什么自己要冒着得罪姬沐晖的风险，去做着第一个人呢？
　　姬央不傻，只是稍微动了下脑子，就想到了他们这样做的原因。
　　看来这些人果然都是靠不住的，与其指望他们，还不如靠自己。
　　“沐晖，你刚才给爷爷喝了什么？为什么他喝下去之后会吐出黑血呢？”姬央的声音又恢复到了恰到好处的柔弱，让人感觉他好像既担心爷爷的身体状况，又不忍心弟弟收到指责的好兄长一样。
　　听到儿子这句话，姬家大伯也总算回过神来，站出来指责道：“是啊！姬沐晖，你到底给爸喝了什么？不会是什么有毒有害的东西吧？”
　　姬家大伯此时也不叫“沐晖”了，直接喊了姬沐晖的全名，可见心中并不把他当子侄来看。
　　姬央在大家看不到的地方悄悄皱了下眉头，有些不悦的扫了一眼站在他身边的姬家大伯。
　　本来他以柔弱示人，就算最后被发现自己指责错误，也不过是出于关心老人的目的，最多被人说有些急躁。可是被姬家大伯这么一搅合，万一真出了问题，他们就完全不占理了。
　　姬央心中突然咯噔一下，为什么自己会觉得这件事要出问题呢？难道是被姬沐晖那淡定的样子影响了？
　　姬央心里，突然有了一丝不好的预感。
　　果然，就听台上的姬沐晖说道：“为什么你们会觉得老爷子这样是不好的反应呢？你们没听过突出淤血来，气血会更加畅通吗？你们睁大眼睛好好看看，老爷子像是生病或者中毒的样子吗？”
　　大家朝着姬老爷子看去，果然，台上的姬老爷子虽然呼吸还有些急促，但是面色红润，神清气爽，就连眼神，也感觉比刚才清明一些。
　　这哪里像是被害了啊，简直就是刚刚吃完灵丹妙药嘛！
　　姬家大伯目瞪口呆地看着自家父亲给了自己一个怒视的目光，有些结结巴巴地说道：“可、可是，可我刚刚明明看到他从爸的脑袋后面还扫了什么东西下来啊，那又是怎么回事？总不可能从人的脑袋里还能冒出什么毒素出来吧？”
　　如果说刚才看到姬老爷子神清气爽的样子，给姬央造成了不小的打击，他父亲的话，简直可以说是给了他当头一棒。
　　他顺着大家的目光看去，之间舞台边缘处，有一小块灰色的东西，看起来脏脏的，似乎还在细微的蠕动着。
　　姬央如遭雷击，他个子不高，刚才正好在关键时刻被人遮挡了一会儿，根本就没注意到巫穆扫掉了什么东西，这东西又不在他跟前，是以他一直以为姬老爷子只是吐了口血。要是早知道情况是这样的，他还说什么话啊，躲起来还差不多，又怎么这么引人注目呢？
　　不过甘叔不是说过，这种蛊不会被人发现，更不可能被人拔除吗？现在是怎么一回事？！
　　姬央虽然还没被揭穿，但是到底没经历过什么大事，现在陡然之间遇到了自己难以理解的事情，多多少少有些慌乱。
　　他深吸了口气，强迫自己尽快镇定下来，也许这药水真的有用，所以这蛊才被逼出来了，反正大家也不知道是他下的蛊，他们甚至可能根本连这是蛊都不知道，就算这蛊出来了又有什么关系呢？反正母蛊在他身上，只要他想，随时能够将蛊补回去！
　　姬央脑海中千回百转，事实上也不过片刻功夫。
　　等他想明白的时候，大家还在观察舞台边缘处的灰色污浊。
　　有些人觉得这有可能就是姬沐晖所说的毒素，但是也有人觉得就算是毒素也不应该是单从后脑勺被排除，还有人更加离谱，干脆猜测这是不是姬老爷子的脑髓，使得众人哭笑不得。
　　一个老者因为好奇，凑到前面去看了一眼，突然，他发出了一声极为惊诧的声音，引得众人看去。
　　
　　☆、  第131章 巫蛊
　　
　　这位老者来自港城，姓张，大家一般都尊敬地称他为张生。
　　老先生是土生土长的港城人，但是因为妻子是内陆人，因此和大陆这边来往比较密切。
　　他们家是做珠宝生意的，早些年凭借着张生妻子的关系发展到了内陆，由于资金雄厚，口碑良好，又有早年的政策优势，生意做得很大，就是一些官员看到他，也会客气地称呼一声“张生”。因而，即便他的根基不在这里，也没有人敢小瞧他。
　　此刻，他正瞪大了双眼，看着舞台边缘处的灰色污渍。一边看，还一边向后倒退，仿佛是见到了什么极为可怕的东西。
　　其他人不明就里，有些反应快速的察觉到了这团灰色污渍的不好，也跟着散开了一些。
　　“张生，你是不是知道这是什么？”有那心急的立刻开口问出了心中的疑惑。
　　虽然这个问题听起来有些废话，但是在场众人可不这样认为，大家可都好奇的等着张生的回答呢。
　　张生今年有六十多岁了，经历的风风雨雨也不少，因此很快就从震惊中回过神来。见有那大胆的人还想凑上前去，准备仔细观察一下，赶忙阻止。
　　“别碰！这东西碰不得！”张生的话让那个凑到灰色污渍跟前的人吓了一跳，差一点就栽进了污渍中，还好被旁边的友人拉住，饶是这样，也吓出了满头大汗。
　　那人有些哀怨地看向张生，他只是想凑近去看一下而已，根本就没有想要去碰触。这种不知如何形成的污渍，谁没事做会想要碰啊。可是刚刚因为张生那突如其来的喊声，差一点就挨上去了，想想就恶心。
　　张生有些不好意思地摸摸鼻子，他也没想到会出现这样的状况，不过很快就调整好了情绪，说道：“这东西碰不得，这是苗疆特有的巫蛊之术。别看这小小的一团，里面不知道蕴含了多少蛊虫呢！你们看它偶尔好像会蠕动一下，其实就是这里面成千上万只蛊虫运动造成的结果。”
　　如果说刚才因为张生的突然叫喊，那人被吓出了满头大汗，此时此刻听了张生的再次讲解，早已发展为了蔓延至全身的冷汗。
　　他有些后怕地抹了把脑门上的汗水，后怕不已。
　　巫蛊什么的，他也只是听说过，不过这玩意宁可信其有不可信其无，万一掉以轻心中了招，还不知道有没有救呢！
　　“张生，您是怎么知道这是蛊虫的？这和我们平时电视上看到的不大一样啊。”旁边和张生熟悉一点的开口问道。
　　张生听到了这样的质疑声也不生气，而是耐心地解释道：“那还是三十多年前的事情，那时候我喜欢四处游历，因为机缘巧合，认识了一位来自苗疆的友人。这种巫蛊之术并不是每一个苗疆人都会，只有一小部分拥有特殊血脉并且得到了特定传承的人，才能够学习，我认识的这个友人恰好就是其中一个。”
　　说到这里，张生停顿了一会儿，好像是在回忆当时的情况。
　　“那位苗疆友人虽然是学习巫蛊之术的，性格却并不像传闻中的那样乖张，反而十分好相处，他和我讲了许多有关苗疆和巫蛊的事情。我这才知道，原来那些关于苗疆人不好的传闻大多是道听途说，真正像他们这样有传承的，根本就不可能随意外出，更不可能用蛊虫去害人了。那些用巫蛊之术害人的，其实大多是因为某些原因被驱逐出来的叛徒，不然的话，凭着他们祖先传下来的规定，除非大仇，不然根本不允许对普通人施蛊。”张生说到这里，叹了口气，停顿了片刻才继续道，“除了这些，那位友人还告诉我辨认了几种较为常见的蛊毒，而眼前这种，正好是其中一种。”
　　听完了张生的话，原本仅剩的几个离得近的也退开了，原本还在人群中的张生，变成了半圆形包围圈中靠前面的人。
　　张生没有随大流再次后退，因为他知道，不出意外的话这个位置已经很安全了。
　　张生见大家如临大敌一般地看着那团灰色污渍，不禁讲解道：“大家也不用太过担心，这种蛊虫是不会传染的，只要不触碰它，就没有被下蛊的可能性。而且就算不小心碰到了，也不是很要紧，最怕的其实是将这种蛊虫放入食物，那样的话，中蛊的几率极大。
　　“刚才有人问为什么这种蛊和电视上看到的不一样。其实，苗疆的蛊虫成千上万，这还不算某些巫蛊师用特殊手法培植出来的，因此大家没有见过也很正常。”
　　众人听了，总算稍微放心了一点儿，但是蛊虫什么的就在自己的面前，看着这团东西，尤其是在它蠕动的时候，总有种心里发毛的感觉。
　　巫穆和姬沐晖没想到还能有人认出这玩意儿，不过张生的话明显对他们有利，他们当然也乐意听他将事实讲出来。
　　他们乐意，可不代表其他人也乐意。
　　姬央此时站在台下，心急如焚，他没想到姬沐晖能够将这些蛊全部逼出来，更没有想到会有人认出这些蛊虫。
　　现在，他的整个计划被彻底破坏了不说，但是他母亲苗疆人的身份就有可能引起别人的怀疑。
　　“这位先生说了这么多，其实也没有见过真正的蛊虫吧？”姬央突然出声。
　　姬央不认识张生，因为姬家大伯不受重视的关系，姬央在姬氏也没有多高的地位，因此像张生这样的人，并不是他能够经常见到的。
　　而张生这人有个奇怪的癖好，那就是喜欢打扮的很低调，说白了，就是喜欢穿着一些比较廉价的衣服。此刻他正穿着一件不知哪里讨来的便宜西装，不谈设计和款式，就是面料都能够让人一眼看出其拙劣之处，这才使得姬央以为张生不过是个名不见经传的小人物。
　　张生已经很多年不曾被人这样拆台过了突然被姬央嘲讽，还有些反应不过来。
　　不过他老人家没反应，那些想要讨好他的人却立刻抓住了这个机会。
　　“你懂什么，张生是什么身份，怎么可能信口开河呢？”
　　“是啊，张生最是讲信誉，如果没有把握，是不可能骗我们的！”
　　“这小子是谁家的孩子？怎么这么不懂事？”
　　“听说是姬家老大的孩子，刚才好像就是他们质疑活泉水的功效呢！”
　　“他和姬沐晖不是一家人吗？怎么还拆自家兄弟的太？”
　　“这种大家族的事情，谁知道呢？”
　　“嘘，小声点！这种事情自己知道就好，别被人家听到啦！”
　　姬央万万没有想到，自己不过是发出了一句质疑，就惹来了这么多的打压，他不禁有些懊恼，这老头真是讨厌，明明就是个有身份的，穿成这样来参加发布会有意思吗？
　　就在这时，张生开口了：“我确实没有亲眼见过这种蛊，毕竟苗疆的蛊从来都不会轻易示人，不过我那有人确实给我描述过这种蛊的一些特征，和我们眼前看到的相差无几。最重要的是，这种蛊寄生的位置正好是后脑勺，而中了蛊的人因为行动被人控制，会有僵硬的感觉。我也是在姬老先生被解了蛊毒之后，才联想起来的。”
　　姬央这一次学聪明了，他没有再大声嚷嚷，只是小声咕哝着“本来就没有亲眼见证嘛。”
　　这样一来，有点像被冤枉了的倔强小辈，大家也不好太过严厉的苛责他了。
　　现场嘉宾大多比姬央年纪大，姬央又不是他们家族的，所以不好多说什么，姬沐晖却没有这个顾忌。
　　“你这么肯定他不是蛊，为什么不亲自来感受一下呢？”姬沐晖冷眼看着姬央问道。
　　姬央有些傻了眼，他有心要拿刚才张生说不能碰触来说事，可是这些话是他自己刚刚反驳过的，难道一边反驳一边相信？
　　他转念想了想，这蛊本来就是自己下的，就算现在被莫名其妙逼出来了，也还是自己养得蛊。想来就算吸回来，也应该没什么大不了的，有母蛊在身上，难道还会出状况不成？
　　况且，这些蛊被他吸回后，这件事情完全就死无对证了，岂不是一举两得？
　　姬央心中拿定了注意，也就不慌乱了，很是淡定地说道：“我看着不过是一团不知哪来的灰尘，说不定一碰就散了。不过既然你希望我用触碰来证明，我就摸摸看好了，大不了等下去洗个手。”
　　姬央说得既无辜又无奈，就好像被淘气的弟弟逼迫的可怜兄长一样，看得一旁的巫穆直皱眉。
　　姬央的小心思可逃不过巫穆的双眼，他一看就知道姬央打得什么主意，嘴角不禁勾起一抹冷笑。
　　敢这样挤兑他男人，等下就让他尝尝生不如死的滋味。巫蛊反噬可不是闹着玩的，就他这半吊子水平，居然还敢荡漾！
　　姬央走到那团灰色污渍前，伸出手掌就好像要轻轻拍打上去一样。这团污渍确实和灰尘有点像，尤其是在手拍上去后，那仿佛轻轻扬起的样子，就好像真的被掌风带到了空中一样。
　　只是，就算是灰尘，也不至于被掌风一吹就完全消散了吧？可是周围人左看右看，就是没发现飞散到空气中的灰尘。
　　这也太邪门了点吧？！
　　
　　☆、  第132章 爆发
　　
　　大厅中的宾客们面带疑惑地看着姬央站的地方，他们不傻，自然看出了这件事情的离奇之处。
　　可偏偏姬央好生生地站在那里，还一连无辜地说：“你们看，那团灰尘一拍就散了。”
　　他刻意不再提起“蛊虫”这两个字，就是担心其他人还会在这上面纠缠。
　　巫穆和姬沐晖似笑非笑地站在舞台上看着他，那表情就好像在看小丑一样，姬央总觉得会夜长梦多，尴尬了笑了笑，准备回到刚才的位置去。
　　现在事情的发展已经超乎了他的想象，他准备等一下趁着大家不注意，赶紧离开。
　　然而，巫穆并没有给他这样的机会。
　　就在姬央后退的那一刻，他刚刚吸收进体内原本已经不太活跃的蛊虫，突然躁动了起来。
　　这些蛊是他养的，又有母蛊在手，本来控制这些小东西应该是轻而易举的事情，可是巫穆又怎么会这样便宜他呢？这种用来害人的东西，如果让他安然不恙的收回去，岂不是对不起被他坑害的姬老爷子和沐晖吗？
　　巫穆只是加了一丁点儿巫力在里面，这些蛊就像是被添加了火药的弹珠一样，外表看起来没什么变化，只是活跃度稍微迟缓了一点，可是一旦有一只“不甚”被“引爆”，就很有可能会造成可怕的连锁反应。
　　非常不凑巧的，巫穆刚刚心情不太好，一个”不小心”就用巫力捏爆了一只蛊虫。
　　姬央将蛊虫收回自己体内，根本就没想过会出问题。
　　巫蛊师的身体确实是用来藏蛊的，但是那仅限于已经培植好，能够随时种到别人身上的蛊虫。
　　像刚才那种被排出体外的蛊，一般的巫蛊师会用随身携带的容器将蛊虫装进去，毕竟这蛊已经在别人身上种过了，有没有发生什么奇怪的变化谁也不能肯定。
　　可是姬央情况特殊，一来，他没办法在大庭广众之下拿出容器，二来，他的巫蛊知识还很浅薄，一些对于老巫蛊师可以算是禁忌的做法，在他看来根本就无关痛痒。这才有了他直接用自己的身体吸收废弃蛊虫的做法。
　　一连串的小型爆炸在姬央的身体中产生，原本准备退入人群中的他，突然停顿住，就好像被定在了那里一样。
　　紧接着，他突然浑身痉挛倒在地上，还口吐白沫抽搐不止，周围的人不禁吓了一跳。
　　巫穆也没有想到一个小小的突发奇想，会带来这么好的效果，他真的只是闲得无聊做了个小实验而已。
　　巫穆突然发现，自己真不是一般的厉害。
　　姬沐晖瞟了一眼身边明显暗自得意的某人，哪还有不清楚是怎么回事的。
　　大厅中的宾客此时都被这突然发生的意外给惊呆了。
　　“这姬家大少爷有隐疾吗？”有人问到。
　　“该不会是羊癫疯吧？”别说，还真有点像那么回事儿。
　　“你们说刚刚那团东西会不会真的是蛊虫？不然怎么摸了没一会儿就成这样了呢？”还有人联想到了那团灰色污渍。
　　总之，各位宾客众说纷纭，各种猜测层出不穷。
　　姬家老大看见自家孩子倒在地上后，立刻就跑了过去，完全不嫌弃姬央口吐白沫的狼狈样子，轻轻托起姬央的脑袋。
　　“快打电话叫救护车，麻烦大家帮个忙，快叫救护车！”
　　周围有人于心不忍，掏出手机打了急救电话。
　　姬沐晖和巫穆在看台上冷眼看着这些，并没有阻止。
　　姬沐晖他们没有理会自己大伯，可是姬家老大看着这两人安安稳稳站在舞台上冷眼旁观，没有一丝一毫想要搭把手的样子，心中的怒火不知怎么的就燃烧了起来。
　　“姬沐晖你还站在那里干什么？还不快下来帮我把你哥哥抱起来！”姬家老大的话说得相当不客气，就好像对象并不是自己的子侄，而是佣人一样。
　　姬沐晖被他家大伯给气笑了，已经很久没人敢这样和他说话了，就是他那一向自命不凡的父亲，也在他露出一部分锋利的爪牙后，收敛了起来。
　　“我去抱他了，爷爷怎么办？”姬沐晖的语气还算平静，不过熟悉他的人恐怕都知道，这根本就是暴风雨来临前的片刻宁静。
　　“你爷爷不是好好的么，哪里还需要你来搀扶，别废话了，赶紧过来！”
　　姬家老大说完这句话后，不用姬沐晖说什么，周围宾客们的讨伐声，已经将他淹没了。
　　“没见过这样的儿子。”
　　“该不会是领养的吧？”
　　“听说是亲生的呢！”
　　“那也太没良心了。”
　　“是啊，自己爹还站不稳呢，就赶着让自己的侄子去扶儿子。以前怎么没看出来，他还有‘慈父’的属性？”
　　宾客们议论的声音当然不会很大，但是一人一句的，也够姬家老大喝一壶了。现场嘈杂的声音犹如没有老师监管的教室一般，即便是姬家老大这样脸皮厚实的，也有些撑不住了。
　　姬家老大一张脸涨得通红，也不知道是羞的还是气的，不过姬沐晖觉得后者的可能性还要更大一些。
　　就在姬沐晖想要再次开口讽刺的时候，原本已经脸色通红的姬家老大，突然一下脸红得更加厉害了，随后，就在众人注视的目光中栽倒在了地上！
　　众人：“……”
　　这是什么情况，儿子倒完了父亲倒吗？要不要这么有默契？
　　不过是受不了那几句嘲讽，所以装晕吧？
　　他们的语言什么时候变得这么有杀伤力啦？
　　就在众人或不解、或怀疑、或嘲讽的目光中，原本倒在地上的姬家老大又苏醒了过来！
　　众人：“……”
　　这是什么情况？！
　　大家有一种家庭伦理剧看得好好的，结果画风一转突然变成了悬疑剧的感觉。这样的神转折还让不让人愉快的猜剧情啦！
　　姬家老大就好像刚刚真的晕倒了一般，他困惑地将自己从地上撑了起来，眼中还透着一点迷茫。
　　随后他看见了身旁的姬央，脸色突然变得阴沉起来。
　　就在大家以为他看见自己儿子躺在地上，准备继续找姬沐晖麻烦的时候，姬家老大迅速后退开来，一边后退还一边骂道：“哪个杀千刀的把我扔在这的？没看到旁边这人有病吗？万一传染给我怎么办？脏死了！”
　　姬央此刻脸色灰白，嘴边还有尚未消散的白沫，四肢时不时的痉挛抽搐一下，那样子还真有点像是羊癫疯发作了。
　　姬家老大检查了一下自己的情况，在发现袖口处有疑似对方吐出的白沫留下的痕迹时，他露出了一种厌恶又愤怒的表情。
　　那表情不似作伪，让一旁的看客都迷糊了。
　　这不是他刚刚宝贝的不得了的儿子吗？怎么一转眼就像换了个人似的？不会是被什么不干净的东西附身了吧？
　　联想到刚刚因为姬央的触碰，消失不见的灰色污渍，大家越发觉得张生的看法是正确的，那玩意儿说不定真的是蛊毒。
　　不然的话，怎么解释这两个人不太正常的行径呢？
　　儿子碰了以后倒地不起，老子碰了儿子以后突然就想换了个人一样。
　　想到这里，周围的人再次向后退了一步，远离了这对父子。虽然刚才张生说蛊虫不会传染，但是那不是摆在眼前的时候么，现在蛊虫看不见了，谁知道是个什么情况？说不准就这样变异了呢？
　　没人会拿自己的小命开玩笑，就连张生也跟随大流退了一下步。
　　毕竟时隔多年，谁能保证自己的记忆没有出任何问题呢？他儿女孝顺，正准备安享晚年呢，可不能因为一点小疏忽折了自己的福气！
　　舞台上的巫穆和姬沐晖也疑惑了，他们是最清楚情况的，姬央会这样不难理解，可是大伯又是怎么一回事？
　　难道真像其他人猜测的那样，因为接触到了姬央所以中了蛊毒？
　　巫穆觉得这个才可很不靠谱，不说一般蛊虫没有人的指引，能不能顺利进入人体中，就说中蛊的一些特殊条件，刚才的情况明显不符和那些要求，又不是有法力高强的巫蛊师引导，怎么可能就这样不明不白的被种到姬家大伯的体内呢？
　　此时，姬家老大还在四处张望，他好像不太明白自己目前身处何处。
　　事实上，也确实如此。
　　姬家老大觉得自己好像只是睡了一觉，做了一个很奇怪的梦，然后一醒来，却发现整个世界好像变了一样。
　　看周围的环境，很明显他正处于一个宴会中，只是这个会场的布置好像比他看过的高端了不少，是谁这么奢侈？
　　再看看周围的人，有些他好像认识，有些似乎完全没有见过。最奇怪的是，那些他觉得认识的人，怎么比记忆中的老了十岁都不止？是他认错了吗？
　　还有眼前这个看起来很眼熟的人，怎么这么像他梦里的“儿子”，可是他明明没有儿子啊！
　　这到底是怎么一回事？！
　　姬家老大彻底迷糊了，他有些分不清现在到底是现实还是梦境，也分不清到底哪一个是真哪一个是假。
　　他抬头看向舞台，赫然发现，那个被两个年轻小伙子扶住的人，不正是他父亲吗？
　　可是谁能告诉他，自家老头子什么时候变得这么老了？！
　　
　　☆、  第133章 真相
　　
　　“老头子，怎么几天不见你好像老了十几岁啊？”姬家老大略带一点傻气地问道。
　　姬老爷子瞪大了一双眼睛，看着自己的大儿子姬无恙。
　　他并不是惊讶于自己儿子的问题，而是为那个“老头子”的称呼差异。要知道，大儿子已经十多年没有这样喊过他了，准确来说，是自从和自己闹掰后，就再也没有这样称呼过他。
　　随后，姬老爷子才反应过来大儿子话语中的奇怪之处。
　　什么叫“老了十几岁”？他们隔三差五就见一面，哪来的十几岁可以老？然道真的是因为那什么蛊毒的关系？
　　姬老爷子恨不得立刻就让人搬来一面大镜子，摆在他面前，好好看看自己是不是突然老了十多岁。
　　当然，还没等姬老爷子表达出自己的疑惑，姬无恙自己就察觉到了不对劲的的地方。
　　他一直觉得脑海中的那些画面只是一个奇怪的梦，可是为什么现实中的人和物，会和梦里的更加贴近一些呢？反而是他印象中的事物，和现实差距更大一些？
　　他不知道是自己甚至未清还是精神错乱，回过头看向“梦中”的自己疼爱有加的“儿子”，姬无恙心中却升不起一丁点儿的喜爱之情。
　　巫穆看着眼前的一切，他最先反应过来，见姬家大伯的表情不似作假，便猜测这其中另有隐情。
　　“你儿子给老爷子下了蛊。”巫穆以一种非常平静的语气陈述道，他在用这种方式试探姬无恙。
　　姬无恙看着和老爷子站得很近的俊朗青年，疑惑地问道：“我哪来的儿子？”
　　姬沐晖和姬老爷子彻底傻了眼，他不是一向将这个儿子当做珍宝一般吗？怎么突然不承认这个儿子了？
　　姬沐晖指着仍旧躺在地上，无人理会的姬央问道：“这个不是你儿子吗？你为了一个女人和老爷子闹翻了，不就是因为她肚子里怀了你儿子吗？”
　　姬无恙有些凌乱了，他在梦中确实见到过姬沐晖说的这个情形，但是事实上，他和那个女人从来没有发生过任何关系啊！难道就因为做了一个这样的“梦”，醒过来就必须要接受一个这么大的儿子吗？！
　　另外，这个人到底是谁啊？为什么一脸和他很熟的样子！
　　他这么想，也就这么问了。
　　姬沐晖这下彻底傻眼了，还是巫穆替他做出的回答：“这是你侄子，他父亲是姬文渊。地上躺着的是你的儿子，名叫姬华，据说是你和一个苗疆女子生的孩子。”
　　姬无恙觉得自己不过是迷糊了一会儿，怎么再次清醒过来的时候，整个世界都变了呢？
　　“我没有和谁有过孩子，也不认识你们说的那个苗疆女子，你们是不是弄错了？”姬无恙真的很无辜，难道他什么时候和别人生了孩子自己都不知道？
　　巫穆心中有了一丝猜测，他侧过头和姬沐晖说道：“会不会是那个苗疆女子根本就没有和他在一起过？只是通过类似的蛊虫，控制了他，让他误以为自己爱上了那个苗疆女，并且为此和家族决裂？”
　　姬沐晖想了想，也没有反驳，只是问道：“可是这样一来的话，那个女人为什么要选择大伯？她完全能够自己讲姬央抚养长大，根本不需要找个累赘拖累自己。”
　　不是姬沐晖瞧不起自家大伯，实在是姬无恙确实没有什么才能，说赚钱吧，听说大伯和那女人在一起时，大多数时候都是花得那个女人的钱。说到安全感吧，如果是一个弱女子单独在外生活，确实比较危险，可是对方并不柔弱，一个身怀大量蛊虫的巫蛊师，可不是谁都能打得过的。
　　两人就这样旁若无人的交流起来，偏偏说话的声音一点都不小，姬无恙听了，虽然觉得舞台上的两人有点太不顾及他作为长辈的颜面，但是听完后也不得不承认，好像还蛮有道理的……
　　“你只算了前面，却没有将那个女人去世后的事情考虑进去。一个巫蛊师年纪轻轻就去世了，如果不是反噬，最有可能的情况就是被人杀死了。而能够杀掉巫蛊师的人，实力肯定不低。再联想到她的身份，一个巫蛊师为什么会无缘无故跑到大都市来呢？当然是因为以前住的地方呆不下去了。
　　“我听说，苗疆对巫蛊师的管理是相当严格的，轻易不得外出，更不用说怀有身孕的女子了。可是她不但外出了，还找了大伯这样的普通人下蛊，那么我是不是可以大胆的猜测，她是被寨子里赶出来的巫蛊师呢？
　　“因为被赶出来了，又或者是逃出来了，她猜测到自己的死亡，所以找了一个能够替自己照看孩子的人。这个人凭什么帮她照看这个来历不明的孩子呢？又不是圣父，世界上的好心人可没那么容易找，更何况是这种能够保证一直善待自家孩子的。于是，她盯上了大伯，这个一看就出身不错的人，并且成功下蛊将其控制住。
　　“这样一来，接下来的事情就说得清了。那个苗疆女没过多久就去世了，大伯回到了姬家，虽然不能说过得有多么奢华，但至少比一般人优渥。
　　“至于大伯刚才突然清醒，应该是他体内的蛊虫失去了控制。那个苗疆女凭什么相信孩子生下来后，大伯会善待他呢？当然会给大伯体内中上能够控制住他的蛊啦。毕竟，有什么人比自己的傀儡更值得信任呢？
　　“姬央是在几岁时被带回来的，据说他母亲去世的时候，他已经开始记事，既然如此，他怎么会不知道这些事情呢？他母亲一定给他将结果有关于蛊毒的各种知识，说不定还将控制大伯的母蛊交到了他的手上。不然的话，如何解释，姬央一出现问题，大伯就恢复正常了呢？”
　　巫穆很少说出这么一大段话，可是他必须将这件事解释清楚，不然的话，这些宾客中万一有对姬沐晖不满意的，随便传出几种不太好的猜测，就足以将姬沐晖的名声毁掉。就算姬沐晖对此不在乎，他也不允许！
　　在场宾客听了巫穆的分析，不禁暗暗点头。
　　这段分析听起来合情合理，不偏不倚，很难让人怀疑其真实性。尤其是结合刚才张生认出的蛊虫，以及姬央在“拍散”那些蛊虫后，发生的反应。
　　这些话显得愈发可信。
　　巫穆说这些当然不是只想讲述一下自己猜测出来的当初的事情经过，他对于姬央这种人实在是有些反感。男子汉大丈夫，一天到晚的工于心计，实在是让人有些瞧不起。
　　而且他自从姬家晚宴出事姬沐晖不答应帮忙收拾烂摊子后，就开始不停找麻烦，不管这种行为是出于报复，还是因为利益，亦或者是其他人指示的，巫穆都不希望再留下这么一个祸害在身边，时不时撩拨一下他和姬沐晖。
　　又不是受虐狂，凭什么认人搓扁揉圆！
　　当然了，巫穆之所以这么肯定姬家大伯中过蛊毒，完全是因为他刚才偷空用巫力试探了一下，不出所料的，在其身体中发现了残存的蛊虫尸体。
　　这种东西，如果是用肉眼肯定是看不见的，就是放在显微镜下，也不一定看得清。但是巫穆使用的并不是这样的常规手段，在巫力的探测下，那些蛊虫的尸体，自然无所遁形。
　　他这才肯定了自己的猜测，就算有些微的出路，也不会差太多。
　　周围的宾客本来是来看活泉水的效果的，却没想到围观了一出年度大戏，参演的主要演员，还是最近势头最盛的姬家人。此刻，他们正在小声而激烈的交流着。
　　他们的八卦天分，仿佛被突然激活了一般，一时间，会场嘈杂得犹如菜市场。
　　有人说姬家老大听可怜的，白白帮别人养了二十几年的儿子。
　　有人说他傻，当初也不知道怎么被那个苗疆女骗的，苍蝇不叮无缝的蛋，那么多人，为什么偏偏选中他呢？可见他本身就有些问题。
　　还有些人说这事还不能过早下结论，最好是将两人的血样送去检测一下，看看是不是亲生父子，自然而然地就能够知道事情到底是怎么一回事了。
　　姬无恙听了巫穆的分析，再结合自己在“梦中”的所见所闻，对于他分析出来的“真相”已经信了九分。唯一那一份不信任，倒不是觉得巫穆分析的哪里有问题，而是因为他受了蛊虫的影响，此时大脑还没有完全清醒过来，无法将事情完全理顺，因此还带着一丝困惑。
　　先前有人打电话叫的救护车，此时已经到了，不管姬央是否是姬无恙的儿子，此时都需要先送去医院治疗一下。
　　虽然巫穆觉得，姬央这样的情况，就算送到医院去，治得好的可能性也不大。
　　姬央被送走了，可是新品发布会却还在继续。
　　大家看了姬老爷子越来越好的精神状态，终于开始相信活泉水的神奇功效了。
　　毕竟连巫蛊都出现了，一瓶排毒养颜的药剂为什么不能是真的呢！
　　
　　☆、  第134章 体验
　　
　　姬沐晖扶着姬老爷子，和巫穆一起走下舞台。
　　韩栋再次登场，接下来的活动仍旧由他主持。
　　因为有姬老爷子的“现身说法”，接下来的十个体验名额，让现场来宾不禁期待了起来。
　　代表嘉宾的数字被放进了抽奖箱中，由韩栋随机抽取。
　　十个人很快就被选了出来。
　　这一次提供的活泉水分量没有给姬老爷子的多。韩栋解释道，这才是一次的正常用量。真正的活泉水使用起来，可能没有姬老爷子那样，有那般明显的效果，他们加大用量只是为了能够让大家看到更明显的效果。当然，这种用量的增加是不会损害身体的，只是活泉水难以制作，用多了可能会造成不必要的浪费。
　　翻译过来就是，一次喝这么多就够了，再多了就是浪费了。你们不花钱体验也就算了，我们怎么可能大量提供？
　　现场来宾对于巫药坊这种小气吧啦的做法很是无语，不过根据紫晶原液推算出来的价格来说，他们的这种做法似乎也还算合理。
　　因为喝下的量不多，宾客们排出的毒素肯定也不会像姬老爷子那么多。不过韩栋等人还算担心一会儿排出的污渍弄脏了来宾的衣服，因此如果他们愿意，也可以选择他们事先准备好的衣服。
　　事先准备好的衣服是较为休闲的运动装，清一色的深色t恤配运动裤，选择这样的颜色和款式，一方面能够让大家更好的看到效果，另一方面，也不会让宾客因为衣服脏的太过明显而尴尬。
　　十位体验者中，有七个人选择换上运动装。另外三人中，有两个是对活泉水的效果半信半疑，他两觉得就算有效果，也不会像主办方说得这夸张，另外一个则是觉得提供的运动服不够好看，坚决不愿意换上这么“丑”的衣服。
　　韩栋也不勉强，在大家准备好后，就给每个人分发了一瓶活泉水。
　　到了这时候，居然又出现了一个小意外——那三个不愿意换运动服的体验者中，有一个因为不放心这种被命名为“活泉水”的药剂，决定放弃这次机会！
　　韩栋有些无语，既然不相信，为什么不早一点放弃呢？
　　不过这种话心里想想就够了，别人毕竟是客人，他也不可能让对方下不了台。
　　韩栋提出的办法是，要么他自己邀请一位嘉宾顶替他的位置，要么直接放弃这次机会，他们将会抽取下一位幸运嘉宾。
　　那位弃权者也没有直接放弃，而是选择了刚才认出了蛊毒的张生。
　　张生对活泉水的兴趣似乎很大，毕竟刚刚他可是亲眼看着这东西将蛊虫从姬老爷子体内逼出来的。其他人或许对巫蛊这类东西半信半疑，他确是知道这东西的厉害的。
　　不仅如此，刚才那团巫蛊明明是在姬老爷子后脑勺处，可是巫穆却轻轻松松就将其挥到了地上，可见这个叫巫穆的青年也不是什么简单人物。这样一来，他对活泉水的期待也就高了起来。
　　十位体验者准备就绪后，便喝下了发到他们手中的活泉水。
　　一开始的时候，在场众人并没有发现他们有什么变化。毕竟，给他们的饮用量也就一小口，分量太少，又是经过稀释的，反应没那么明显，稍微慢一点也情有可原。
　　这一情况韩栋早就从巫穆那里得知，他不慌不忙地和几位体验者交谈了起来，一会儿问问这个人感觉怎么样，一会儿问问那个人有没有什么不适的感觉。
　　现场气氛倒是丝毫没有因为效果还没来得及体现出来而尴尬。
　　就这样过了大概半分钟的样子，被邀请来体验的以为女士突然觉得有些不太对劲起来。这种“不对劲”并不是觉得不舒服，而是指她突然发现自己整个人感觉有些黏糊糊的。
　　就好像暴雨来临前的闷热所产生的那种黏腻感一样。
　　她以为是现场温度调得太高了，却又不太好意对这种小事表达自己的不满，只得找朋友借了一张湿纸巾稍微擦拭了一下。可她再将手放下来的时候，却发现湿纸巾上居然出现了黄色的油污，她记得自己吃完饭以后，已经擦过嘴巴了啊！
　　这位女士不信邪地又擦了一遍，却发现这一次湿纸巾上的污痕更加明显了。
　　难道自己的脸真的有这么脏吗？
　　这位女士郁闷地将湿纸巾凑近了看，却突然发现自己的手上似乎也有这种类似的油污。
　　这到底是什么时候沾染到的？是先弄到脸上，刚才用纸巾擦的时候不小心蹭到手上去的。还是本来就是手先弄脏，然后再擦到脸上去的？
　　那女士还在那里思考，其他人却也陆续出现了相似的情况。
　　有的人排出了黄色的油脂，有些人排出的东西偏黑色。有些人脸上排出的污渍多一些，有些人身上排出的多。
　　总之，每个人出现的情况都不尽相同，具体情形似乎是随着他自身携带的毒素多少来决定的。
　　台上的体验者，有些已经反应了过来，有些还处于懵懂之中，但是天下的看客们，此时已经猜到了，这大概就是活泉水的功效。
　　韩栋作为主持，虽然一直在台上和众位体验者闲谈，但是从始至终都在分神观察着他们的情况，见此情形，自然知道这是活泉水起作用了。
　　他朝旁边拍了拍巴掌，事先准备好的司仪就像接到了某种指令一样，端着放有干净毛巾的托盘走了上来。她们将还有些余温的毛巾交到了体验者的手上，方便她们擦拭身上的污渍。
　　在这样的情况下，这几位体验者当然是没办法好好清理一下的，不过这样用干净的毛巾稍微擦拭一下，多多少少也会有一些作用，聊胜于无。
　　韩栋非常聪明的将他们擦拭过的毛巾摊开了给其他宾客“欣赏”，大家对此既惊叹，又将信将疑。
　　韩栋为此还特意邀请十位体验者，站到了离舞台边缘较近的地方，让大家进行使用前后的对比。
　　这样一来，效果就十分明显了。
　　原先皮肤暗沉没有光泽的，现在一个个就像换肤了一样，不但皮肤光滑细腻了不少，还变得柔嫩了许多。
　　有一位女士因为气血不足，脸色常年暗黄，可是现在再看，哪里还有以前那“黄脸婆”的模样在，根本就是白里透红好吗？！
　　就连事先已经知道大致效果的韩栋，都对此惊叹不已，更不用说那些第一次见此情形的嘉宾们了。
　　这些人见这效果不似作伪，等十位体验者简单洗漱，换回自己的衣服后，那些对活泉水有了兴趣的宾客们，便将那几人团团围住，想要近距离查看一下活泉水产生的效果。
　　这些人找那十位体验者了解情况，自然是根据他们的熟悉程度来找的，这样一来，这些人中交友最广，朋友最多，人脉最深的张生，就成了“众矢之的”。谁叫他不但朋友最多，还效果最为明显呢？！
　　那位将名额交给张生的先生，此时站在人去末尾有些呆滞，早知道这玩意儿这么有用，他说什么也不会让张生顶去他的位置啊！
　　可惜世上没有后悔药，就算他悔得肠子都青了，也不会有人去同情他。谁让他不珍惜曾经摆在眼前的机会呢？
　　巫穆和姬沐晖见情况一片良好，便扶着姬老爷子，叫上姬无恙，去了舞台后面的休息间。
　　他们还有很多情况没有弄清楚，因此想趁着这个机会好好整理一下事情经过。
　　姬老爷子虽然被控制了一段时间，但是这段时间发生的事情，他大多有所感觉。
　　就算有些不太清楚的，也能够通过提醒很快想起来。
　　姬无恙就没这么幸运了，他被苗疆女的蛊虫控制了好几年，随后又被姬央控制了十多年。身体没有因此受到太大的损伤已经是不辛中的万辛了，根本就没人指望他能够想起过去的那些事情。
　　哪知道姬无恙虽然不能说全部都记得，但是稍微提醒几句，他居然能够回忆出个大概来，这给他们了解当时的情况带来了极大的便利。
　　“大伯的意思是，当时那个女人确实是故意接近你的？”姬沐晖问道。
　　姬无恙回忆了片刻，很肯定地回答道：“是的。当时的民风还没有现在这么开放，那个女人和我非亲非故的，却总是喜欢粘着我。而且当时我是有女朋友的，只是这个女友我还没来得及公开，就莫名其妙的‘喜欢’上了那个苗疆女。说来还真是嘲讽！”
　　姬无恙越想越觉得当时的事情很不简单，要知道他虽然不算被保护的很严密，但是在当时那个时候，也不是随便什么人都能够接近的，偏偏那个苗疆女不但接近了，还给他下了蛊。最后害得他庸庸碌碌这么多年，还白养了一个孩子！
　　想到姬央，姬无恙眼里浮现出一种复杂的情绪，此时此刻，他已经不知道是该厌恶这孩子，还是该宽恕他！
　　正在这时，姬沐晖突然接到了一个电话。
　　“好，我知道了。”挂断电话，姬沐晖脸色很难看，颇有一种风雨欲来的感觉。
　　“怎么了？”巫穆问道。
　　“姬央不见了。”姬沐晖回答道。
　　
　　☆、  第135章 电影节
　　
　　“怎么会不见的？”巫穆问道。
　　姬央被送走的时候确实处于昏迷中，而且情况看起来也不太妙，怎么可能这么快就恢复过来，并且自行离开呢？
　　“他们说姬央当时已经被送到病房了，哪知一眨眼的功夫，人就不见了。后来调监控才发现，有人带着他从后门溜走了。”姬沐晖将电话那头汇报的情况告诉大家。
　　“看来是有人将他带走了。”巫穆非常肯定的说，“他的情况我很清楚，别说短时间内清醒过来，就是有人及时救治他，也不会那么轻易脱离危险。巫蛊反噬，对巫蛊师来说，可是最要命的东西，不知道多少巫蛊师死在了这上面。”
　　姬沐晖对于姬央的安危显然不太在意，在他知道姬央对自家爷爷下蛊，他们之间仅剩的一点情分，早已被消耗殆尽。
　　而姬老爷子和姬无恙对姬央的感情则有些复杂。一方面，他们因为多多少少受到了一些过去情感的影响，对于姬央近似于背叛的举动感到难过。另一方面，他们又因为姬央的薄凉感到心惊。
　　一个有心的人，又怎么会对一个全心全意养大自己的人下蛊呢？
　　就算这个蛊虫是他母亲下的，最终掌控权到底是转移到了他的手上。如果他不希望再通过蛊虫对姬无恙造成影响，完全可以通过母蛊慢慢减轻巫蛊的控制力度。
　　更何况在对自己利益影响不大的情况下，他还对从未委屈过他的姬老爷子下蛊。可见他对于姬家从来都是利用，没有感情。
　　“如果他就此离开，这件事就算了吧。”姬老爷子原本因为服用活泉水而焕发的精神再次萎靡下来。
　　人上了年纪就容易心软，对于这个曾经的大孙子，他不想追究，也不愿再去面对。最好的，就是两不相欠，不再往来。
　　“但是如果他不愿意就此放手呢？”姬无恙问道。
　　对于姬央，他的了解显然更加深刻一些。从脱离母蛊控制后，得到的记忆来看，姬央这个人显然没有表现出来的温和无害。相反，他睚眦必报，还非常自我。
　　这件事说到底，根本就是由姬央母亲一手造成的，和姬家没什么关系。但是对姬央这种有些偏执的人来说，所有的错误都可以归结到别人头上去。
　　姬无恙在摆脱了巫蛊的控制后，终于有了一丝姬老爷子当年的风范，他虽然在性格上有些冲动易怒，但是并不愚笨。
　　姬沐晖冷笑一声，道：“那就是敌人！对待敌人，姬家人从不手软！”
　　在场众人听了，也不做声，算是默认了这种处理方式。
　　巫穆知道姬家众人看似轻松，实际上还是有些担心巫蛊之术这种苗疆手段的，因此回去后让姬沐晖准备了几块上好玉佩，制作了几枚简易护身符，给姬老爷子和姬家大伯佩戴。
　　至于姬家的其他人，巫穆可从来没有将他们当做姬沐晖的亲人。
　　姬央消失后，姬家的事情算是告一段落了，巫穆和姬沐晖两人又回到了过去的生活。
　　只是这一次，因为姬沐晖需要管理巫药坊的事情，变得更加忙碌了。而巫穆，在《行者》下映后，刚刚拍摄完的《百万女佣》又开始在菠萝卫视的黄金时间段播出，可谓是红极一时，大量的片约纷踏而至。虽然经过宋怡然的筛选，去掉了一部分，剩下的工作量却也仍旧可观，是以巫穆这段时间也极少呆在家中。
　　粗略算一下，两人已经差不多有两个礼拜没有面对面交流过了，不是姬沐晖加班到深夜，就是巫穆赶戏很晚才回，第二天醒来，发现另一半早已吃完早餐离开，更是常事。
　　姬沐晖揉揉有些隐隐作痛的太阳穴，总觉得这样下去不是办法。
　　现在活泉水已经正式上市，采用的还是高价限量的销售模式，他现在已经开始着力培养香雨，准备将巫药坊的管理工作交到她的手上，而产品这方面，则交给香文轩处理。至于香四季，因为已经走上正轨，又有职业经理负责打理，反而不费什么事。
　　巫穆这边，姬沐晖只能让宋怡然将剧本的要求进一步提高，除了制品方、剧组、剧本等必须要考虑的问题以外，那些有激情戏或者男女互动过于频繁的一律不接，拍摄时间太长的一律不接，从开始拍摄到结束基本没有休息时间的一律不接……在这样苛刻的筛选条件下，还真将一大批工作邀请推了回去。
　　这样做固然给巫穆空出了不少休息的时间，但是无疑的也得罪了不少人。
　　在这些人中，一部分人选择看在姬沐晖的面子上轻轻放过，另一部分人，却认为就算两人公布了恋人关系，也不会长久。再者，他们认为不管两人是否在交往，都不足以作为巫穆不给他们面子的理由。因此并不打算压抑自己的愤怒。
　　正好这时候，《百万女佣》放映到了巫穆那段最初的、生涩的感情戏上。于是乎，一时间大量媒体选择“巫穆空有其表，没有演技”这个话题，对巫穆进行抨击。
　　《百万女佣》这样的偶像剧本就不需要多么高深的演技，无论是在演员的动作还是神态上，都相当直白。人物复杂的心理活动往往是通过内心独白来体现，这样一来，最为困难的眼神戏可以说是几乎没有。
　　这种偶像剧需要的演技，在专业人士看来，是非常轻松就能够做到的，可是就是这样的戏份，巫穆都演绎得如此生涩，那么他先前的优秀表现是怎么做到的呢？
　　关于这个问题，各类报导只是提出了疑问，并未对此进行深入研究。因为他们知道，这其中不存在替身和作假的可能性。他们故意提出这点疑问，只是为了让读者进行猜测，进而扩大这一话题的影响力。
　　姬沐晖如他们所愿的，没有任何动作，就连巫穆的经纪人宋怡然，也没有对此发表任何言论。
　　稍微敏感一点的，察觉出了不对劲的地方，已经及时脱身，还有一些刚愎自用的，还以为姬沐晖真的不想理会这件事，还在一旁洋洋得意。
　　事情的转机来得有些突然，几乎就在这类报导出现的第二天，网络上就流出了另一种声音。
　　许多观看了这部电视连续剧的观众表示，他们感觉巫穆的表现并没有那些报导中描述的那样不堪，虽然在最初的时候还有些生涩，但是那些微表情的运用简直出神入化，而且越到后面，越富有感情，简直就是演技大爆发！
　　这样的声音最开始的时候还很小，只是零星的几个人在为巫穆说话，可是随着这部电视剧的热播，这样的声音越来越多，逐渐汇集为一股急流，不断冲击着先前的言论。
　　两种看法的碰撞日益激烈，并且随着巫穆表现出来的情感越来越浓，夸奖巫穆演技不错的观众越来越多。
　　当然，还是有不少人表示，认为巫穆不适合演偶像剧，因为这样一来，大家会更多的将注意力放在他的外表上，而忽略了他的实力。
　　对于这样的说法，宋怡然表示乐见其成。
　　自从接手了巫穆，宋怡然的工作量就大大增加了，他觉得巫穆是一个让人痛并快乐着的艺人——他潜力无限，却极会给人找麻烦！
　　培养巫穆是一件快乐的事情，因为你知道，凭借他的自身条件和公司的支持，他迟早会走上影坛巅峰。可是接手他，就意味着你会接手一堆麻烦，这些麻烦不但有来自外界的抹黑和打压，还有来自于老板的各类离奇决定！
　　就好像要求剧本减少感情戏，杜绝激情戏这一条，对于一般经纪人而言，足以令他放弃手上的当红艺人了。
　　可是综合起来讲，宋怡然仍旧愿意接手巫穆。
　　这种意愿与姬沐晖无关，完完全全可以说是巫穆自身的魅力。宋怡然带过的明星无数，可是像巫穆这样独特的，还是第一次遇到。
　　他负面新闻众多，可是每一次当大家以为他会被打垮的时候，他都轻松解决，到最后甚至还从中获利，就这样，一步一步走到了现在的位置。
　　就像这一次，原本应该请公司的公关部门出面协调解决的，可是他们偏偏没有任何动作，放任了言论继续发展下去。最后，因为另一股声音的崛起，巫穆的形象非但没有任何损害，还让他主演的《百万女佣》这部电视剧越发火热起来。
　　而巫穆的演技，也是在这样的争论中，变得越发清晰和引人关注起来。
　　宋怡然心想，这大概是唯一一个能够不借由公司公关扭转劣势评论的艺人了，能够在有生之年接手这样的艺人真好。
　　巫穆对于愈演愈烈的争论完全不在乎，就连他最近的工作，也没有收到丝毫影响，反倒是不少人因为这个原因跑去看了几集《百万女佣》，并且对其在剧中的表现赞赏有加，与先前对巫穆演技的讽刺形成了鲜明的对比。
　　就在这样激烈的争论中，第十届zm国际电影节如期召开。
　　
　　☆、  第136章 最佳男配
　　
　　zm国际电影节由m国威龙电影公司发起，当初之所以成立这个奖项，主要为了提供一个良好的合作交流平台。
　　每年，都会有两百部分别由z国和m国拍摄的影片以及一百多部zm合资影片被送往评选，最终从中选择出五十部参加展映。
　　距离这个奖项成立已经过去了十年之久。从最初的奖项几乎被m国囊括，到现如今的平分秋色，越来越多的z国影片以及参演人员脱颖而出，并且通过这个平台收获了来自于世界各地的关注目光。
　　不过说到这里，不得不说两国在电影拍摄上仍旧存在的巨大差距。虽然z国电影人在不断通过自身努力，弥补这种由于投资欠缺以及技术落后造成的差距，奈何这些并不是在短时间内就能够追赶上的，因此，在这项电影节上，z国被提名的影片往往以文艺片为主。
　　张福安曾经就是以这个平台作为踏板，一步一步走到今天这个位置的。
　　而现在，他又一次带着自己的作品来到了这里，只是和过去的风格不太一样的是，这一次他带来的是一部制作精良，有血有肉的商业片。
　　对于电影节以及各类电影奖项来说，文艺片往往更受评委喜爱，从某些方面来说，玩电影的人多少都有一点文艺情怀，从另一方面来说，他们也更加愿意让电影表现得更加深刻且富有内涵。这样才能提高电影在人们心目中的地位和价值。
　　因此，虽然张福安自认为这部电影不属于他过去的任何一部电影，仍旧心中忐忑。
　　相比起张福安的这种紧绷状态，巫穆则显得轻松许多。
　　他对得奖这件事不甚在意，因此相比起其他人，反而显得更加从容镇定些。
　　这样的巫穆走在参加电影节的众明星中，比起那些故做潇洒的要醒目的多。就在他走上红毯的那一刻，四周的散光灯就没有停歇过，可见摄影师的眼光有多么犀利。
　　他穿着一身非常合身的黑色西装，从样式来看简洁得体，却也没有太过突出的地方。搭配上巫穆这个人，却又显得无比合适。
　　巫穆的皮肤白皙，在灯光的照射下，甚至让人有一种他的肌肤在发光的错觉。这种白皙不同于欧美人的苍白，而是一种如和田美玉般的润白感，而且从肤质来看，也比一般欧美人士显得更加光滑细腻。
　　许多人不太了解巫穆的情况，见他这幅模样，还以为是某位刚刚出道的混血男星。毕竟，抛开不够菱角分明这一点，巫穆的五官还是很符合优秀混血的特制的。
　　事实上，就连国内的媒体也在猜测巫穆的身世。当初他刚出道时，老东家考虑到孤儿身份对他的影响，因而并没有公开过他的身份背景。到后来，关于他的负面新闻流出，才有媒体提到他出身似乎不太好的问题。
　　只是孤儿身份到底让人同情多过打压，因此即便是那些知道这个消息的媒体，也没有对这一问题进行深入报道。再后来，巫穆再次崛起，又有了光电传媒以及姬沐晖这样的大后台，有关巫穆的报道也开始变得慎重起来，尤其是关于身世这样的敏感话题，被那些知道情况的媒体彻底封存起来。
　　是以，就算是国内的媒体，也不一定清楚巫穆的真实情况，大多数人只知道他家境一般，却不知道他的身生父母是谁。
　　艾伦和萨琳娜作为《行者》这部电影的主演，自然在也这次红毯之列，他们两在巫穆前面踏上红毯，不过为了等巫穆，两人走得很慢。
　　“嗨，穆！见到你真高兴。”萨琳娜非常热情的和巫穆打了声招呼，并且凭借着她作为女人的优势，非常顺理成章的挽住了巫穆。
　　巫穆是一个人走得红毯，看上去不免有些寂寞。可是他身为一个名草有主的小巫，带上任何女伴都不太好，公司迫于boss的压力，也不会安排什么女明星来蹭他的光。这才造成了他孤零零一个人的局面。
　　萨琳娜因为这部戏的女主角，几个人之间的关系又非常融洽，这时候挽上巫穆不但不会产生任何绯闻，还会让大家进一步确认他们几个主要演员之间的和谐关系。所以萨琳娜的动作做得相当自然，甚至还夹杂了一丝小得意在里面。
　　艾伦越过萨琳娜给巫穆抛来一个问候的眼神，末了，还挪揄地看了眼萨琳娜，以此表示自己对她所作所为的不屑。
　　巫穆面带微笑算是回应，和他们一同进了颁奖大厅。
　　颁奖典礼一开始，m国著名的女主持人安娜劳伦斯。她的主持风格轻松幽默，现场气氛被带动得尤为火热。每一次颁奖嘉宾对奖项进行颁奖后，就会有一个歌舞类的表演登场。
　　这一次《行者》这部电影在一开始就将最佳导演奖收入囊中，这对于整个团队而言，既是一件令人高兴的事情，也是一件令人沮丧的事情。
　　他让人高兴的地方在于，这个奖项对这部影片进行了肯定。而且获得此次电影节的最佳导演奖对于近几年来已经开始走下坡路的张福安而言，尤为关键。作为和这位导演相处了近一年时间的团队来说，他能够获得这个奖项，大家也都为他感到由衷的祝贺。
　　然而，电影奖项的颁布就算再公平，也往往会考虑到均衡问题。
　　通常来说，一部已经获得了一个奖项的电影，想要获得其他奖项，几率会比为获奖的时候要小得多，这样一来，剩下来的最佳男女主角奖很可能会花落别家。
　　果不其然，接下来的最佳男主角奖被一部反应毒品危害的电影摘得，而最佳女主角奖，则颁发给了一部讲述虐待儿童问题的电影中的女主角。
　　在一段活力四射的街舞表演过后，终于轮到了最佳男配角将的颁布。
　　此时，巫穆正在和一旁的艾伦聊天。
　　他对于是否得奖没什么太大的想法，奖项颁给他，他就接着，没有颁给他，他也不会失望。
　　艾伦正给巫穆介绍这附近的美食，突然一阵强光将巫穆包裹住。
　　在微微愣神之后，他迅速做出了反应，站起身，动作自然的和周围几位同伴进行了一个拥抱，随后走上舞台。
　　这一次颁奖的居然还是熟人，当巫穆看见顾昭华时，被顾昭华挤眉弄眼的样子逗得哭笑不得。
　　两人自《我不是大侠》拍摄结束后就再没有再合作过，虽然一直保持着联系，但算算时间，也有小半年没有见过面了。巫穆又不是热情的性子，也难怪顾昭华见到巫穆后，要偷偷给他做鬼脸以示不满。
　　当然，在真正颁奖的时候，顾昭华很干脆地将奖杯递了过去，并没有为难巫穆。
　　接下来就是巫穆说他的获奖感言了。
　　他一手拿着奖杯，一手握着话筒，说道：“这是我获得的第一个奖项，非常有纪念意义。在这里，我首先要感谢《行者》这部电影的制作团队，是你们给了我这个机会，和你们一起拍摄电影的日子非常快乐。此外，我还要感谢我的朋友们，你们的支持是我最大的动力来源。最后，我要感谢我的爱人，虽然你爱吃醋又喜欢添乱，但是不得不说，遇见你，真的很好。”
　　巫穆说完，头也不回地走下台去，全场寂静了几秒钟后，才突然爆发出热烈的掌声。
　　没有人能够想到，巫穆会在这样的场合公然提起自己的同性爱人，更没有人能够料到，他会以开这样玩笑的方式，表达自己对对方的爱意。
　　对于一个明星来说，巫穆的行为不可谓不勇敢。
　　此时的掌声，不单单是对他演技的肯定，也是对他这个人直率真挚的赞赏。
　　巫穆回到座位上，感受着来自四面八方的信仰之力。相比起最开始的时候，这股信仰之力增长了足有三倍，这在基数庞大的情况下，几乎是不可能发生的事情。
　　他突然发现，偶尔来参加一下颁奖典礼其实是一个不错的选择。
　　
　　☆、  第137章 慈善晚宴
　　
　　巫穆获得zm国际电影节最佳男配角奖的消息传回国内后，立即受到各大媒体的一片赞扬。
　　而这时，《百万女佣》已经基本接近尾声，巫穆的精湛演技也完全呈现在了观众的面前。
　　一时间，关于巫穆的负面评论开始销声匿迹，与之相对的则是日渐增多的赞美与褒奖。
　　作为一名崛起如此之快，势头如此迅猛的男星，巫穆在娱乐圈中的地位一天比一天稳固，虽然他的名气和资历尚且无法和在那些在圈中混了大半辈子的天王巨星相提并论，但是就他这个年龄来说，已经算是圈中出类拔萃的了。
　　当然，尽管巫穆在演艺圈中的名声因为他出色的表现彻底传开，在其他业界，巫穆目前取得的成就仍然算不得什么。
　　关于他的演技，大众已经不再质疑，但是对于他和姬沐晖两人不太匹配的身份，却越来越被大众所诟病。
　　关注娱乐新闻的人，本来就对明星的情感较为八卦，各类媒体也深知这一点，因此在语言倾向性较为隐晦的情况下，他们也乐于将巫穆的感情作为一个看点进行播报。
　　从他大学时因拒绝某豪门千金表白，被污蔑赶出学校，到后来进入娱乐圈艰难求神，再到后面被迫解约却一飞冲天。因为姬沐晖和巫穆认识的具体情况大家并不知悉，在各类节目以及报道中，也难查蛛丝马迹，因此他们并不知道两人的相识是在巫穆解约前还是解约后。
　　这样一来，关于两人感情的猜测就有了足够的想象空间。
　　“沐晖，你看这本杂志上写的也太离奇了一点吧，说我们幼年就是青梅竹马，只是因为某些原因我家道中落与你被迫分开，十多年后，我们再次相遇，因为情难自禁，所以共谱了一曲凄美的恋歌。”巫穆难得笑得这么畅快，揉了揉笑得有些酸痛的肚子才继续道，“青梅竹马这么用真的好吗？还有‘凄美’，我都要怀疑他的小学语文是体育老师教的了。不过这人想象力真好，不去做编剧真是太可惜了。”
　　姬沐晖看着笑得蜷成一团的巫穆，露出一个有些无奈的宠溺表情，说道：“我倒是真想和你做青梅竹马，可惜老天爷不给我这个机会。”
　　巫穆对姬沐晖越来越频繁的甜言蜜语已经习以为常，只是在内心小小的吐槽了一把。要是真让他们那么早相遇，那姬沐晖碰到的人绝对是前身而不是自己。
　　不过这种想法他只会在心里想想，自然不会说出口。
　　两人此刻正在去由姬氏带头发起的慈善捐款晚会的路上，对于这样的晚会，姬沐晖并不感冒，他想要行善自己出钱找人就行了，费不着花费大力气举办这种晚会。在他想来，这种晚会的噱头大于实际意义。
　　不过人活在这个社会上，就不得不遵守起某些规则。对于他这样的人来说，更是如此。
　　再者，不管参加慈善晚会的人到底抱有何种目的，这样的晚会本身是不为错的。反正到了最后，具体的操作工作也是由他们姬氏负责，到时候找个靠谱的人负责监管，尽量将募捐来的每一分钱用到真正需要的人身上，才是关键。
　　参加这样的慈善晚会，每个人都需要提供意见拍品。
　　这样东西没有什么具体限制，你可以是真的想要卖给被人，也可以只是象征性的将物品上方去再自己拍回来，反正大家看重的也只是最后募捐到的数字。
　　当然了，也有人因为太过小气，将非常拿不出手的饰品放到台上进行拍卖，最后却因为无人问津让提供该物品的女主人被迫用低价买回。这样的情况并不是不允许，可是参加慈善晚宴的大多是有头有脸的人物，闹出这样的笑话，多少让人有点颜面尽失的感觉。据说那一次拍卖会后，夫妻两个就开始闹离婚，最后虽然碍于家族的关系没有离成，但是夫妻两的感情到底因此受到了损害，后来，两人就算一同出席某项活动，也是一副貌合神离的样子。
　　姬沐晖准备的是活泉水，相比起贩卖时的一小瓶，这一次可是给足了量。
　　而巫穆这次准备的则是一枚扳指。
　　这枚扳指看起来和古玩市场卖出的没什么两样，如果一定要说的话，不过是颜色更加清亮一点，摸起来更加水润一点。
　　但是这枚扳指可真没那么简单，它是姬沐晖在奔雷马场送给巫穆的那一只，曾经的归属却是巫穆的一位旧友。巫穆过去是什么身份，单从这枚扳指过去的从属就能够看出它的不一般来。
　　巫穆之所以拿出这枚扳指，倒不是不在意这东西，而是想借由这次机会，将这枚扳指送还给姬沐晖。
　　东西是姬沐晖给他的，他因为那股熟悉的感觉手下了，这段时间也一直在想法设法的孕养它，但是随着时间的增加，这枚扳指对他的排斥感也越来越明显。想到这东西是姬沐晖给自己的，应该会和姬沐晖有着某种机缘，便想还给姬沐晖。
　　至于为什么一定要把它当做拍品让姬沐晖拍下。说白了，不过是他懒得想还有什么其他东西可以作为拍品罢了……
　　两人抵达目的地的时候，时间还早。
　　正式拍卖会在晚上八点半举行，在此之前，是参加晚宴的嘉宾喝酒聊天的时间。对于到场的嘉宾而言，像这样的慈善晚会，联络感情、洽谈生意，也是必不可少的重要环节之一。
　　姬沐晖的周围也有不少人围了上来，不过相比起其他同等地位的人来说，并不算多。这倒不是因为其他人看他年纪小好欺负，才有心怠慢他，而是因为他们经过过年的相处，已经大致了解了他的性子，知道他不喜应酬，所以大多数人只是打个招呼就自觉离开。
　　至于巫穆这边，就更不用担心被人打扰了。在这些大佬看来，巫穆的身份说得好听点是个明星，说得难听点就是个戏子。如果今天不是有姬沐晖在的话，巫穆就连踏进这种场合的资格都没有！
　　当然，如果巫穆愿意做端茶送水的服务生的话，到时有混入这个会场的可能。
　　姬沐晖敏锐的察觉到了众人对于巫穆的怠慢，只是还没等他发火，巫穆就轻轻扯了他一下，示意他不要在意。
　　姬沐晖仍然有些不甘的怒瞪了那些人两眼，到底是没有违背巫穆的意思，乖乖陪着他去自助区取餐了。
　　和巫穆来过几次宴会后，对于他的常规套路，姬沐晖已经烂熟于心。进门打过招呼后，就是巫穆寻觅美食的时间了。
　　这位贪吃的大胃王先生，不管在来之前吃得有多饱，来了后一样会干劲十足的前去取餐，并且将取到的餐点吃得干干净净。末了，还会和他小声讨论一下这一次的餐点有那几样比较好吃，有那几样稍微差一点的。
　　就比如现在——
　　“这个提拉米苏还不错，甜而不腻，就是不搭配其他餐点，多吃几个也没问题。”
　　其实就算很甜腻，你也能不搭配其他餐点多吃几个吧……
　　“这个蟹黄苏没有上次得月楼的好吃，感觉酥皮没有得月楼发得好。”
　　看来自己把这家伙的嘴给养叼了，不过这样一来，应该很少有人能够像自己这样提供符合他胃口的食物了吧！
　　“唔，这个盐酥鸡不错，你快来尝尝！”
　　巫穆突然遇到了一样感觉十分可口的小吃，秉着好东西要分享的想法，举着叉子就往姬沐晖的嘴里喂。
　　周围人见此情形，不少人皱起了眉头。
　　可是姬沐晖却浑不在意，很是高兴的将那块香酥鸡吃进了嘴里。
　　这道香酥鸡确实是这家酒楼的拿手菜，选用的是上等笋母鸡，以高汤卤煮后，再入锅油炸。这道菜因为酒店厨师选用的特制调料，吃起来比别处的香酥鸡更加酥香可口，而且厨师非常体贴的进行的去骨，整块的鸡肉嚼在嘴里，那种满口生香的感觉，确实让人回味。
　　姬沐晖吃完后，摸了摸巫穆的脑袋，以示感谢，巫穆满意的继续大吃起来他正吃得畅快，突然察觉到有一道不善的目光从角落里看了过来，巫穆扭头朝那边看去。
　　只见一位穿着白色长裙的女孩，正站在角落里，用一种嫉恨又厌恶的眼神看着他。见巫穆直愣愣地看了过来，似乎是没想到会被他察觉，露出了一个尴尬的表情，随后嘴角牵扯出一抹僵硬的微笑。
　　巫穆本能的皱起了眉头，他不认识这个女孩，可是对方为什么会对他投来如此巨大的敌意呢？
　　
　　☆、  第138章 白衣少女
　　
　　巫穆的走神让姬沐晖成功注意到这边的情况，他朝着那位白衣女子看了过去。
　　只见那个身穿白色长裙的少女在姬沐晖看过来的一瞬间立刻改变了表情，原本尴尬而僵硬的笑脸被楚楚可怜的柔情所取代。令巫穆这个新晋影帝看得叹为观止，自叹弗如。
　　姬沐晖对于这个白衣少女的示好没有什么多余的反应，就连一个简单的招呼都不愿意打。巫穆注意到，在姬沐晖转回头的那一刹那，对方的眼里闪过了一丝愤恨。
　　巫穆并没有因为那个白衣少女影响心情，接下来的时间里他跟着姬沐晖在餐桌旁继续流连，偶尔还会驻足和旁人聊上两句。只是偶尔，他也会稍微分神，注意一下白衣少女那边的动静。
　　“姬家小子也来了，你看见了吗？”一位穿着墨绿色晚礼服的中年女性走到那个穿着白色连衣裙的少女身边，在她耳边小声问道。
　　“看见了。”少女一边微笑着应付与她打招呼的人，一边不太高兴地回答道，“他那个同性恋人也来了。”
　　少女充满愤恨的声音和她春风满面的表情十分不匹配，偏偏因为声音小，周围人对此完全没有察觉。
　　“那家伙不过是个玩意儿，你还以为姬家小子会当真不成。”中年女子满不在意地说道。
　　尽管她的话中充满了嘲讽的意味，可是那一脸明媚的笑意却始终不曾改变，就好像那副得体的笑容是长在了脸上似的。
　　“可是我就是不高兴，凭什么一个玩物都能得到沐晖哥如此多的关注。妈，刚才你是没看到，沐晖哥对那个小白脸有多体贴，又是喂甜点又是递纸巾，看到我就像没看到一样，连个招呼都不打！”大概是说到激动处，白衣少女的表情再也维持不下去了，于是低下头，假装整理衣摆，再抬起头时，又恢复了刚才的笑容。
　　中年女子轻轻拍了拍女儿的肩膀，安慰道：“日子还长着呢，笑到最后的人才能笑得最好。我闺女这么漂亮，那个小子见了不少两眼发直？你现在是和姬家小子接触太小了，这人啊，不相处哪来的感情呢？你别担心，等我和你爸给你制造几次机会，你和他多处几次，还愁那姬家小子不动心？！”
　　见女儿神色有所松动，她再接再厉道：“男人啊，都是这么个德性。你爸爸年轻的时候还不是做出过这种傻事，把一个模样还算不错的小明星当个宝，闹着要和我接触婚约。可最后呢？还没断他的经济来源，只是稍微克扣了一点，他就醒悟过来，和那小贱人断了个干干净净。你别看姬家小子现在对那小戏子多宠多爱的。等到了年纪他就知道了，什么情啊爱啊，都是虚的，像你这样年轻貌美又有背景的女孩，才是最好的结婚人选。”
　　白衣少女明显被母亲的话所安抚，两人逐渐将话题转移到别的方面，从最流行的服装饰品，到三姑六婆的家长里短。巫穆见没什么有价值的事情，这才收回了自己的注意力。
　　他现在听力和视力远远高于常人，不过这种能力是能够控制的，只有他需要的时候，才会发挥作用，不然的话，每天都能听见各种嘈杂的声音，看见各种污秽不堪的事物，也挺让人头疼的。
　　“刚才那个穿白色礼服的女人是谁？”巫穆知道了那边的大致情况后，转过身向旁边的姬沐晖问道。
　　姬沐晖想了好一会儿，才反问道：“哪个穿白衣服的？”
　　会场穿白衣服的太多了，特别熟悉的一个都没想起来，不熟悉的他就更记不起来了。
　　巫穆一听，就知道那人对姬沐晖来说根本不算什么。其实想想也是，如果真的很熟悉，就算姬沐晖性子再冷，也会客套几句，刚刚碰到段姨的时候，姬沐晖还停下来和对方说了一会儿话呢。
　　巫穆顿时觉得不纠结了，就这么一对傻叉母女，连面熟都没混到就想觊觎他家总裁大人，简直就是自不量力。
　　对于这样的人，巫穆还真没心思去理会，于是全身心的投入到了美食的怀抱中。
　　姬沐晖见巫穆吃得专注，不禁露出了一个温暖的笑意。他虽然不知道巫穆说得是谁，但是他当才问话时那满满的酸意他还是能感受到了。一直以来，都是他为这个没心没肺的家伙吃醋，偶尔换对方吃一次他的醋，感觉还挺新奇有趣的。
　　他也没心情去探究巫穆指的是哪一个。
　　要知道，在他和巫穆公开恋情以前，他可是登上过最受欢迎单身男士榜首的人，那些想要嫁给他的人那么多，他怎么知道是哪个！反正只要他清楚，自己只喜欢巫穆，就够了。
　　至于那些烂桃花，有多远滚多远！
　　就在巫穆的吃吃喝喝中，时间很快就过去了，很快就到了八点半，慈善拍卖会正式开始。
　　所有嘉宾都按照事先安排好的位置入座，在这样的场合，做哪个位置是有讲究的。通常情况下，身份最尊贵的做最前面，靠中间的位置，其次是前排两边的位置，依次后推。
　　托了姬沐晖的福，巫穆做到了第二排靠中间的位置，本来以姬沐晖姬氏总裁的身份，可以做更好的位置，但是他年龄摆在那里，就资历来说，终究差了点，秉着低调的原则，他选择了第二排的位置，也算是对其他长辈的尊重。
　　巫穆扫视了一下四周，发现刚才明显觊觎姬沐晖的母女俩就在头面斜后方，看那位置，大概是某个二流世家的。巫穆嘲讽地笑了笑，看她们那得意洋洋的样子，不知道的还以为她们来头有多大呢！
　　拍卖会开始了，首先是拍卖一些较为普通的物品。
　　主办方会根据拍品提供人的身份地位以及拍品价值进行综合评估，决定募捐来的物品拍卖的顺序。
　　最先拿出来的是一条洛斯奇的手链，低价两万，每次加价不得少于一千。
　　最后，这条手链被人以三万二千元拍走。
　　接下来是一枚制作精良的狐狸胸针，低价也是两万，最后被人以五万元拍下。
　　很多人以为慈善拍卖会拍出的物品都很值钱，事实上，也不尽然。有些小型慈善拍卖会，参与拍卖的东西几百上千都有，他们这种虽然参加的人比较有钱，却也不是每个人都会一掷千金，随随便便就花个上千万做慈善。要真有那个钱，他们完全可以以自己或者家族的名义成立一个慈善基金会，同样的花费却能收获更大的名气。
　　而那个曾经在拍卖会上出丑的人，就是送上了一条低价两千元实际却只值五百的手链，才被嘲笑的。
　　所以经过了那次惊醒，大家提供的拍品至少也是一万起步，这样一来，既不会遭人嘲笑，也不至于花费太大。
　　当然，也有那种较为豪迈的，一口气就捐出了数十万的东西，这就完全看个人了。
　　姬沐晖捐出来的活泉水是大瓶装，价值在十万到十五万之间，不过因为活泉水数量有限，这一瓶被拍到了三十五万。
　　姬沐晖拿出的拍品价值一般，但是并没有人因此嘲笑他，或者认为他拿出的东西和他的身份不匹配。
　　那是因为，他在拍卖环节中，除了拿出一瓶活泉水作为拍品以外，还积极参与了其他物品的竞拍。就是刚才，他已经拍下了价值三百多万的物品，加上他提供的拍品拍出的价格，他一共为这次慈善拍卖会创造了高于三百三十五万的善款。这对于还只是进行到中段，尚有一大批价格更加高昂拍品没有露面的慈善拍卖会来说，无疑是极大的关照。
　　与他相对应的，是巫穆过于低调的表现。
　　他从拍卖会开始到现在，一次价都没有叫，这样的行为看着其他人眼里，自然就是底气不足的表现。
　　事实上，巫穆口袋里的钱还是挺多的，自从和姬沐晖确定了恋爱关系，姬沐晖就以“我的钱就是你的钱”为由，将一部分财产划分到他名下。而巫药坊成立后，他的荷包就更饱满了。
　　他之所以不参与拍卖，不过是因为看不上这些拍品而已，根本就不是其他人想象中的囊中羞涩。
　　姬沐晖知道这一点，但是其他人可不知道，他们只觉得巫穆干巴巴坐在那里的行为有点傻气，还连累姬沐晖损失了颜面，简直就是罪大恶极。
　　有这样想法的人中，又以白衣少女和她母亲为最，她们坐在两人的斜后方，正好将两人的情况看得一清二楚。
　　每次他们看到姬沐晖举牌，就又是自豪又是心疼，自豪是因为觉得姬沐晖大方有男人味，心疼则是因为她们觉得自己和姬沐晖迟早是一家人，姬沐晖现在花的，可不就是将来属于她们的钱吗？
　　姬沐晖自然不知道身后两枚奇葩的诡异想法，他此时的关注点都在巫穆提供的那个玉扳指上。也不知道是为什么，再次看到那枚玉扳指时，他心中的渴望越发强烈了，就好像那东西就是他身体的一部分一样。
　　怎么会这样呢？
　　
　　☆、  第139章 竞价
　　
　　巫穆提供的玉扳指虽然看起来非常水润，但是毕竟没有名气，再加上玉扳指的颜色不纯，里面好像有白色的絮状物，越发显得低端。
　　巫穆给工作人员的报价是二十万，这在他看来当然是低得不能再低了，但是在其他人看来，却是报高了。尤其是那些经常玩玉的人，凭借着远远看到的水头以及成色，心中给出的价格最多不过千元，尤其是那些看到白色絮状物的，甚至以为那玉石中的棉，反而对这枚扳指的品质更加怀疑。
　　姬沐晖因为巫穆交代了不准他拍所以没做成，而巫穆则是没想到在场众人居然这么不识货。
　　一时间居然有些冷场。
　　然而，就在巫穆准备举牌，按照原计划自己将其拍下的时候，一个柔和的女生从后面传出。
　　“二十万一千。”
　　巫穆稍稍转过头，就能看到那个身穿白衣的少女投来的挑衅目光，就好像她比低价多出了一千元钱，能够证明自己比他高贵多少似的。
　　巫穆轻笑一声，扭过头去。
　　对于这种人，他只觉得不可理喻。
　　倒是姬沐晖皱着眉头看了过去，惹得那个少女再次换上一副无辜又深情的表情。
　　姬沐晖觉得有点倒胃口，赶紧坐正。
　　那少女大概是被姬沐晖的反应刺激到，等姬沐晖一转回去，就换上了一副狞列的模样。
　　“二十万两千。”巫穆懒洋洋的举牌道。
　　对于这种想要和他抢男人的女人，巫穆可不会大度的放过，巫的男人也敢抢，果然是嫌命太长么！
　　白衣少女显然对巫穆只加一千的“小气”行为感到不屑，立刻喊道：“三十万！”
　　“三十万一千。”巫穆不紧不慢地再次举牌。
　　“四十万！”白衣少女气急败坏地说。
　　“四十万一千。”巫穆也没有停歇地喊道。
　　就这样，两人你来我往地不停加价，很快就上了百万。
　　主持人虽然也有些吃惊，但是还是很尽职尽责地在舞台上调动着现场气氛。
　　“73号这位先生已经出价到一百三十万一千了，还有人出更高的价格吗？”
　　“一百五十万！”
　　“186号的女士出价一百五十万了，现场还有没有人出更高的价格呢？”
　　“一百五十万一千。”
　　“73号这位先生出价一百五十万一千了，仅仅比上一个出价的女士多出一千元！”
　　“两百万！”白衣女子显然也厌烦了一点点加价，直接报出了一个她认为已经很高的数字。
　　还不等主持人反应过来，伴随着巫穆的牌子举起，他的价格也脱口而出：“两百万零一千。”
　　周围人完全没有意外，两人就好像杠上了似的，随着两人越来越激烈的竞价，周围人对这件事也议论纷纷。
　　“这个坐在姬沐晖旁边的，就是前阵子闹得沸沸扬扬的巫穆吧？那个和他竞价的是谁？”有不认识那白衣少女的问道。
　　“你说这个穿白色礼服的？她是欧阳振兴的幺女欧阳天天呢，听说欧阳家有意和姬家联姻，早就看中了姬家老二的大儿子姬沐晖。哪知半路杀出个程咬金，被人截了胡。现在可谓是情敌见面分外眼红啊！”这人也是看热闹不嫌事大，反正不关他们的事，豪门八卦什么的，最有意思了。
　　……
　　“欧阳家的平时看起来挺文静的啊，怎么现在这么变成了这幅模样？”坐在前排的一位老人小声和旁边的老伙计聊着天。
　　“现在的丫头片子，一个个的心思深着呢！”坐在他左手边的老友还没发话，另一边的老太太倒是先开口了。
　　撇开巫穆和姬沐晖同性相恋的问题不谈，两个人毕竟是已经公开的情侣，不管怎么样，欧阳天天的表现无异于第三者插足。老太太耿直了一辈子，最反感的就是插足别人感情的女人。
　　她年轻的时候就是因为性格太过刚烈，被一个水一般的柔弱女子抢去了前夫，现在身边的老人是她的第二任丈夫。不过他们两个人虽然是半路夫妻，却比一般家庭还要和睦，两人在一起后，又生了一儿一女，可谓是婚姻幸福，生活和谐。
　　她偶尔想起过去，也会觉得要不是那个小三也不会有现在的日子，但是过去的伤害已经造成，对小三这种生物自然是喜欢不起来。
　　老人身旁的老友听了，也没有反驳，而是顺着老太太的话说道：“是啊，现在这个时候和我们那个年代不一样啦，咱们那个时候，都是老老实实过日子呢，不像现在的小年轻，想的都是利益。”
　　说完老人叹息了一声，为人心不古感到遗憾。
　　……
　　“你们说这欧阳天天是什么意思？”一个身穿粉色礼服的少女向周围朋友问到。
　　“还能是什么？看上姬沐晖想要同人家争呗！”旁边打扮更加成熟一点的紫衣女子回答道。
　　“不是说姬沐晖挺看重这人的吗？这样做能行吗？再说了，性向都不一样，还能扭回来不成？！”粉色少女旁边的女孩问道。
　　“关键是人家不在乎这些啊，什么性向不性向的，别人看重的是姬沐晖的能力，是姬家的资本，是钱，是利益！你还真以为欧阳天天和巫穆争是因为爱情啊！”紫衣少女嗤笑一声回答道。
　　“这欧阳天天平时在我们面前总是端着，一副高高在上的样子，在男人面前就装得楚楚可怜，恶心死了！我还宁愿是巫穆和姬沐晖站在一起，起码两个帅哥看起来养眼。如果姬沐晖真和欧阳天天成了一对，那一定是他没带眼睛！”粉色礼服少女气呼呼地说道，看来两人之间的关系非常糟糕。
　　“说到底，这件事还是因为巫穆背景不够硬造成的。现在是什么时代，同性婚姻法早就成立了，就算有些人观念比较老，那也只是一小部分，大多数人还是能够理解的。但是欧阳家为什么敢让欧阳天天公然叫板呢？虽然从某些方面来说，确实是因为巫穆的性别问题，可是更重要的，却是他的身份问题。一个没有深厚背景，没有庞大身家，没有显赫地位的小明星，无论他的性别是男是女，都很难走进姬家这样的豪门。欧阳家显然也正是因为这一点，才敢在这样的场合，公然叫板巫穆，”坐在一旁的黄衣女子一直没有做声，可是一开口就抓住了事情的重点，听得其他几人纷纷点头表示赞同。
　　就在这时，坐在正中间，一直没有开口的红衣女子突然轻笑了一声，说道：“你们啊，还是太嫩了一点。”
　　红衣女子在这群人中一直扮演这知心大姐姐的形象，众人听她这么说，也不生气，反而一副充满求知欲的表情望着她，让她脸上的笑容更加浓艳了。
　　“你们仔细看看，那个巫穆的表情，再听听他竞价时的声音。”红衣女子提示道。
　　“好像太淡然了一点。”观察最仔细的黄衣女子突然说道。
　　其他人听了，再仔细观察了一会儿，也点头表示赞同。
　　“现在已经叫到三百多万了，他却仍然不慌不忙的加价，可见是心中有底。即便是在我们这样的家庭，又是备受重视的嫡女，也未必能够一口气拿出个几百万做慈善，更何况他那样明显能够拿出的还不止这个数字！”红衣女子说道。
　　“可是，他拍了这么多电影、节目，也赚了不少钱了，再加上姬沐晖给的，比我们多也很正常啊。”粉衣少女旁边的女生算是这群人里面最天真的一个，她不太明白巫穆的淡定和钱多能够说明什么问题。
　　“他最近这两年确实拍了不少作品，也参加了不少节目的录制，算下来赚个几千万应该不在话下。但同时，他作为一个明星，开支也很大。吃穿住行都是钱，他能够剩下的又有多少呢？再说了，如果你的全部资产是几千万，你舍得捐掉几百万甚至更多吗？一般人在这样的情况下，捐个几十万就算不错了吧。我预计，他们这一次竞价，五百五都不一定打的住，他能在明知这样的情况下，继续淡定叫价，足以证明，他的心理价位是远超这个数的。那么也就是说，即便欧阳天天不开口，巫穆也会在此次慈善拍卖会捐出五百万以上的善款！”红衣少女说完这些长舒了一口气，显然她也没有外表表现出来的那么淡定。
　　“这说明，巫穆要么视金钱如粪土，要么有别的资金来源。显然，我们都倾向于第二种可能性。”紫衣女子是除了红衣女子以外，最多聪敏的一个，她很快就明白了对方的意思。
　　“说不定那钱是姬沐晖给的呢？”粉衣少女问道。
　　“傻瓜，有了金钱上的纠葛，就有了高低贵贱之分。如果只是用工作换取劳动所得还好，如果是钱色交易，那么必然会有高贵的一方和低贱的一方。巫穆如果从姬沐晖那里拿了钱，面对姬沐晖的时候，多多少少会表现出弱势的一面，或奉承或谄媚，这才是一个小明星面对金主时最该有的反映，可是你们看巫穆看姬沐晖的样子，像是在奉承或者谄媚吗？”红衣女子继续解释道。
　　粉衣少女摇摇头，小声咕哝道：“我看是姬沐晖在谄媚还差不多……”
　　
　　☆、  第140章 争夺
　　
　　有对欧阳天天看不顺眼的，自然也有不喜欢巫穆的。
　　“一个男生这样子也太没风度了！”这是欧阳天天闺蜜团中的一位。
　　“是啊，天天真可怜。”旁边的小跟班巴结地说道。
　　“不过这个叫巫穆的真有钱，现在都叫到四百多万了，他连眼睛都不眨一下。”另一个刚刚加入她们圈子的人开口道。
　　“谁知道那钱是怎么来的呢！要我说，肯定是姬沐晖给的，要不然就是以前的金主给的！”这人的声音中透着浓浓的恶意，对巫穆明显非常厌恶。
　　“就是！谁知道他这些钱是怎么来的！”
　　说完，几人对视一眼，露出一个心照不宣的笑脸。
　　欧阳天天这边，虽然还是在和巫穆进行着你来我往的竞价，但是明显在举牌和喊价的时候有了滞涩感。
　　“天儿，这都快到五百万了，别拍了，说不定巫穆那小子就是哄着你高价拍下来呢！”欧阳天天的母亲说道。
　　欧阳天天先前一直和巫穆较劲去了，根本就没考虑到这个问题，现在听母亲一说，才反应过来。
　　是啊，自己怎么这么傻，就算要和巫穆竞价，也应该找一个其他人提供的拍品啊。她这样将巫穆提供的东西叫这么高的价，岂不是在说巫穆提供的东西很值钱？更何况，万一巫穆突然收手，最后这破扳指岂不是搁自己手里了？
　　她才不要这破玩意儿呢！
　　受到自己母亲的启发，欧阳天天赶紧停止叫价。
　　巫穆此时的价格已经叫到了四百八十万一千。
　　“四百八十万一千！73号的这位先生已经叫价四百八十万一千了，还有更高的吗？”主持人见欧阳天天不在举牌，就知道她已经放弃了这次拍卖，但是出于职业素养，他还是多问了一句。
　　巫穆回过头去，面带嘲讽地看向欧阳天天所在的方向。
　　这样的表情让原本已经准备放弃的欧阳天天被彻底激怒，不就是几百万吗？她和自己母亲这次来，本来就准备了七八百万，大不了接下来的时间里少拍一点，也要把这口气争回来！
　　“五百万！”欧阳天天这一次报价底气十足，就好像这口价喊出来以后，就能将巫穆的颜面放在地上踩一样！
　　“你疯啦，万一那个贱人不喊价了怎么办，一个破扳指，哪里就值五百万了！”欧阳天天的母亲声音激动的小声说道，她是真担心这破玩意儿砸在自家手里。要是欧家人知道她们花了五百万就买回一个劣质扳指，还不骂死她们！就算是慈善拍卖会，也没有人花这么多冤枉钱的！
　　欧阳天天母亲话音刚落，还没等欧阳天天心生悔意，就听见前方一个沉稳的男声说道：“一千万！”
　　这个声音甫一出现，现场顿时一片寂静，随后，就是越来越嘈杂的议论声。
　　没有人能够想到，在欧阳天天明显准备退步的时候，巫穆会来这么一出。
　　这样的行为只能说明一点——他一开始就准备花一千万将扳指买回去，根本就没想让欧阳天天拍下，刚才之所以每次都在欧阳天天的报价基础上加一千元，根本就是刷欧阳天天玩的！
　　想清楚这一点，周围人看巫穆的眼神立刻变得不一样起来。
　　不管怎么说，巫穆能够拿出一千万，并且能毫不在意的将之全部捐赠出去，就证实了他们先前关于他身家丰厚的猜测。在这样一个物欲横流的上流世界中，无论他的身家是怎么来的，都足以让周围的人换上一幅更为亲切的表情来面对他。
　　欧阳天天还沉浸在巫穆叫价一千万的打击中无法自拔，她母亲却凭借着比她多出二十几年的斗争经验，迅速反应出了其中的关键。
　　欧阳天天的母亲看着女儿苍白没有血色的脸，一丝愤懑在她的眼中迅速闪过。
　　“一千万零一千！”既然知道巫穆对这个玉扳指势在必得，何不像他刚才戏耍自己女儿一样，戏耍一下他呢！
　　能够打压他的士气，又能够让他多花一点钱，何乐而不为！
　　欧阳天天母亲的想法并没有错，可惜她低估了巫穆的心理承受能力，也低估了他的实力。
　　就算他对这枚扳指势在必得，也不是谁都能上来撩拨他两下，还全身而退的。
　　主持人以为73号会如以往一样继续叫价，可是等了好一会儿，都没听见73号的声音。好在他反应也够迅速，立刻就开口补救道：“185号的这位女士出价一千万零一千，还有出价比这个更高的吗？一千万零一千一次！一千万零一千两次！一千万零一千……”
　　“等等！”就在除巫穆和姬沐晖之外的所有人，都以为巫穆已经放弃了这枚扳指，而这次拍卖也即将尘埃落定的时候，巫穆终于开口了。
　　“我这个人，说大方也大方，说小气却也小气。愿意出的钱，就是再多我也不吝惜，可是如果有人仗着我的大方，想要戏耍于我……”巫穆后面的话没有说完，但是谁都知道他想要表达的意思。
　　他说这话时，看的方位正好的欧阳天天母亲的方向，刚才就是这个女人再次喊价，妄图提女儿找回场子，可是真要这么容易就让她这种小计谋成功的话，自己过去的几百年岂不是白活了！
　　欧阳天天的母亲此时满头大汗地瘫坐在椅子上，她料定巫穆一定会拍下这枚扳指，这才敢叫价。却没有想过，万一巫穆不愿意继续竞价的话，自己该怎么办！
　　不说她和女儿回去后应该如何交代的问题，就是她们这次带来的钱不够这件事，就已经够麻烦的了。
　　这种慈善拍卖虽然说是做慈善，但是和一般的拍卖会流程基本还是一样的。拍卖完一后，她们需要立刻结清款项，不然就会被视为违约，不但要赔付高额毁约金，还会被这类拍卖会拒之门外，沦为笑柄。
　　不要小看这种排斥的威力，不知多少世家，就是因为无意中闹出的笑话，被所在的圈子排斥，最终一蹶不振的。
　　当巫穆叫停的时候，欧阳天天的母亲心里却是松了口气，但是听了巫穆的话后，她的心又提了起来。
　　到了这个时候，她已经不再妄想给巫穆添乱了，能够将这个烫手山药送出去，就是万幸！
　　欧阳天天的母亲看向巫穆，示意巫穆继续。
　　巫穆也没有客气，直接道：“非常不凑巧，这一次我带来的金额有限，刚好就是一千万。但是我又特别喜欢这枚扳指，这可怎么办呢？你说你要不要转两千元给我，让我一尝夙愿呢？”
　　巫穆的声音里透着邪性，和平时的样子完全不同，可是周围的人非但不觉得奇怪，反而还觉得这样的巫穆，有一种平日里所没有的特殊魅力。感受最深的，当属坐在他旁边的姬沐晖了。
　　姬沐晖看着巫穆的侧脸，不知怎么的，就是觉得对方那似笑非笑的表情邪乎得有些可爱。
　　这家伙怎么这么招人疼呢！姬沐晖有些嘚瑟地想着。但是一转头，就看见一排排目露精光的少男少女，心中的酸意又翻腾了起来。
　　怎么到哪都有这么些花痴的存在！他有些不满，不过到底是有着身为正牌的优越感，认为他和崇拜者之间有一道不可跨越的鸿沟存在。因此，尽管有些不高兴，到底还是忍了下来。
　　而这边，欧阳天天的母亲就没那么轻松了。
　　她当然懂巫穆话中的含义，对方明摆着让她拿两千块给他。
　　虽然两千元不多，但是在这样的场合，这样的举动，无疑是在告诉大家，自己偷鸡不成蚀把米！
　　这不单单是钱的问题，将钱给出去，就是在向巫穆低头，在向他求饶，就是将自己的脸面放在地上给对方踩！
　　可是不这样又能怎么办呢？难道她还能够和对方硬拼吗？
　　她还敢吗？！
　　事实上，她很清楚，自己的胆子已经在巫穆刚才不叫价那会儿，被吓破了。就算她现在明知道，巫穆仍旧有对这枚玉扳指势在必得的可能性，却已经没有胆量继续去赌了。
　　她好像在一瞬间老了许多，却又不得不强打起精神，让人取了两千元钱过来，毕恭毕敬的给巫穆送过去。
　　巫穆倒也没有强逼着让她或者她女儿送去，只是轻笑一声，用眼神示意姬沐晖替他手下。
　　周围众人见姬沐晖听从巫穆的指令帮他代收，越发觉得巫穆这人不可小觑。
　　你看姬沐晖对巫穆的架势，即便谈不上有求必应，也是服服帖帖的。虽然那张脸还是一如既往的冰山状，但就是让人感觉到了一丝忠犬的气息！
　　拍卖会还在继续，只是接下来，人们的思维多多少少有些涣散。
　　而欧阳天天此刻，已经完全没心思理会什么鬼拍卖会了，她正坐在那里埋怨自己的母亲。
　　本来和巫穆竞拍输了也就完了，虽然丢人，但是拍卖会上竞拍输掉的还少吗？又算得了什么呢？
　　可她妈偏偏要插一脚，不但在众人面前露了怯，最后还恭恭敬敬的捧上两千元钱送到对方手上。
　　这脸可丢大了！
　　欧阳天天的母亲听着女儿的埋怨，心中一片阴寒。
　　她当时见女儿一副受挫的样子，这才想着出手帮忙。可是事到如今，女儿不但不体谅她劝慰她，还嫌弃她办事不够漂亮，她这样做到底是为了谁？
　　
　　☆、  第141章 积木
　　
　　欧阳天天的母亲想到这里不禁有些心寒，自己对这个女儿可以说是有求必应，总想着将最好的东西给她，可是她一点儿都不体谅自己这个做母亲的心理，万一她真的嫁好了，真的会念旧情帮着娘家人吗？
　　在这一刻，她真的不敢肯定。
　　慈善拍卖会还在继续，只是接下来的环节少了一份刺激，多了一份熟悉，就好像以往每次拍卖会举行时那样。
　　接下来的时间里，巫穆和姬沐晖也还是会偶尔叫价，如果合适也会将东西拍下来。和巫穆刚才所说的“刚好带来一千万”的说完，完全不相符。
　　可是就算大家都知道，这句话只是巫穆的托词，是他故意找欧阳母女茬，也没有人会觉得有什么不妥。
　　就在欧阳天天母亲退步的那一刻起，这件事就已经盖棺定论了，气恼也好，委屈也罢，都改变不了什么。
　　当拍卖会结束的时候，巫穆和姬沐晖已经花去将近三千万了。周围人对巫穆的态度再次改变，毕竟，就算真像有些人猜测的那样，巫穆的这些钱全部来自于姬沐晖给，愿意给一个枕边人几千万用来一掷千金，也足以说明他在姬沐晖心目中的地位了。
　　当然也有一些人因为吃不到葡萄说葡萄酸的心理，和周围人声讨着巫穆这种借着姬沐晖钱财赚名声的做法，没想到还真有不少人出于嫉妒心理，附和了这种言论。
　　姬沐晖虽然没有巫穆那么可怕的听力，无奈周围的议论声太大，许多人甚至好像故意在他耳边“小声”说这件事一样，他就算想不去听都很难。
　　巫穆见姬沐晖的脸上因为那些议论变得黑一阵红一阵的，不禁觉得有些好笑。随着两人接触越来越深，他越发能够体会到姬沐晖这个人的护短。
　　他从出生那一刻起，就注定了周围少了不那些流言蜚语，因此早就对此习以为常了，对于姬沐晖的维护他感觉很温暖，不过要真去计较还真是没有必要。
　　姬沐晖可不这么认为，在回去的路上，就“召开一次公布巫药坊幕后老板”为主题的发布会，已经在他的脑海中成形，他兴致勃勃的和巫穆说了自己的构想，当得不到预想中的回应时，有些失落的姬沐晖只好找到了韩栋，将这件事丢给了万能的韩大秘书去处理。
　　相比起姬沐晖在意的外人的看法，巫穆其实更在另一件事情。
　　那就是称呼问题！
　　以前他叫姬沐晖都是直呼全名，后来因为两人关系变得更亲密了，在姬沐晖的要求下，他开始喊“沐晖”这个昵称，以前还不觉得什么，可是今天听见各种人都喊“沐晖”的时候，巫穆开始觉得有些不爽了。
　　要是如姬老爷子这样的亲人这样喊，也就罢了，可是那些对姬沐晖有意思的女人也这么喊，甚至还会贴上来，甜腻腻的叫上一声“沐晖哥”！巫穆想想就觉得忍受不了。
　　他在某些事情上很小气这一点，就连自己都不得不承认。
　　巫穆将自己的想法说出来的时候，姬沐晖明显愣住了。
　　这种带点撒娇、带点醋意的人，真的是他的木头吗？！
　　几秒钟以后，姬沐晖的思考能力终于回归，这才敢确定，刚才真的是巫穆本人在要求换一种称呼。
　　“那你要叫我什么？”姬沐晖这话说得有点傻愣愣的，就好像没有完全回过神一样。
　　这个问题倒是把巫穆给难住了，他还是第一次给别人取小名呢。
　　就在姬沐晖担心巫穆会取一个类似于“小灰灰”或者“小姬姬”这样的名字时，巫穆开口了：“就叫积木吧，我是木头，你是积木，正好凑一对！你看我多大方，把我们cp的名字直接让给你使用了！”
　　姬沐晖抹了一下额头上并不存在的汗水，对于巫穆这种明明是因为懒得动脑筋才照搬别人创意的行为很是无语，不过内心深处，对于巫穆突如其来的，带着些许幼稚的行为又感到由衷的快乐。
　　姬沐晖揉了揉巫穆的脑袋，说道：“好，就叫积木。”
　　语气温柔而宠溺，让难得闹了一次小别扭的巫穆，突然有些不好意思起来。
　　有了这个小插曲，两人回家的路上一点也不沉闷。
　　几天后，巫药坊以回馈新老客户为由，举行了一个宴会，邀请来的嘉宾不是成名已久的世家子，就是已经崭露头角的新秀，囊括的范围非常之广。
　　这一次的宴会除了联络客户和巫药坊之间的感情以外，还会有一个回馈活动。然而，对姬沐晖来说最重要的，其实是对巫药坊归巫穆所有这件事，进行公布。
　　巫穆和姬沐晖去这一次作为主人，提前到了会场，不过他们没有去前面负责接待，而是在幕后查看各项事务的安排和进度。
　　当宴会开始的时候，两人这才一同走了进去，宾客们见到他们两，纷纷走过来打招呼。
　　不过招呼的对象基本上只有姬沐晖而已，大部分人看到巫穆就像没看到似的。究其原因，还是因为觉得巫穆的身份和他们不对等，认为和巫穆打招呼又是颜面。
　　姬沐晖见此情形，越发肯定了自己今天的举动。
　　虽然这些人的行为对他和巫穆并不会造成什么实质性的影响，但是一想起这些人强不起巫穆的样子，他就觉得怒火中烧，比瞧不起他自己还令人难受！
　　因为来的熟人很多，姬沐晖渐渐被人包围住，巫穆最不喜欢的就是这种“热闹”，因此早早脱身，独自端着一杯香槟站到了角落里。
　　他到这里来完全就是为了多清闲，可惜自从来到这具身体里，他就好像变成了所谓的“事故体质”一样，就算他不去找被人麻烦，麻烦也会不断找到他头上来。
　　就如同现在，他明明已经远离人群，老老实实地呆在角落里喝香槟，却还是有人不愿意“放过”他。
　　“哟，瞧瞧这是谁啊？这不是我们赫赫有名的大明星巫穆吗？怎么呆在这儿啊，你不是应该在后台和你那些前辈们一起准备表演吗？”尖锐的女音，彰显着来人的刻薄。
　　巫穆抬起头，冷淡的看了对方一样，默不言语。
　　那态度彻底惹怒了来人，对方不过是个小明星，拽什么拽！自己和他说话居然敢不回应！
　　这时候，她可完全没有想到自己的话有多么不讨喜，是个人都能知道她是来找茬的。巫穆又不是受虐狂，可没有搭理这种人的爱好。
　　“怎么不说话？哑巴了吗？还是因为金主不在身边就不敢讲话了？”她心想，没准儿事情还真的就像她说的一样，巫穆不敢回应，就是因为姬沐晖不在身边。
　　果然，这种小明星，没有金主撑腰的时候什么都不是！
　　来人赫然就是几天前在慈善拍卖会上，公然对姬沐晖表示“兴趣”的欧阳天天。巫穆本来不想理会这种乱吠的狗，可惜这狗不但长得丑，声音难听，还非常难缠，不打发走，他恐怕就没清净日子可过了。
　　“我不说话只是因为我没有对着东西讲话的习惯。”巫穆说着，语调平缓，不疾不徐，好听的声音就像叮咚的流水一样。
　　欧阳天天不太发达的大脑足足过来三秒钟才反应过来巫穆话语中的含义。对方居然敢称她为东西，这不是明摆着不把她当人看吗？！
　　“你才是个东西呢！”欧阳天天愤怒地喊道。
　　因为声音太大，吸引了不少人的注意力，姬沐晖也察觉到这边的情况，准备朝这边走来。
　　“原来你不是个东西。”巫穆轻笑着说道。
　　这智商实在是太低下了一点，和这种人说话，就算对方成功中招，也没有多少成就感。
　　等欧阳天天反应过来巫穆这话后的含义时，周围早已响起了一片不太明显的嘲笑声。在这样的场合里，就算嘲笑别人，也会稍微含蓄的遮掩几分，因此就算周围人觉得欧阳天天这话说得傻气，也不会引来太过直白的嘲笑。
　　不过正是这样半遮半掩的讽刺笑意，才越发让人觉得难耐。因为这些人的遮掩，你无法判断这种嘲讽从何而来，因此，它就好像来自四面八方一样，所有站在你周围的人都仿佛在嘲笑你，这种被包围的感觉，才是最可怕的。
　　欧阳天天气得满脸通红，她不明白，巫穆明明只是一个小戏子，为什么还敢理直气壮地站在自己面前，周围这些人明明应该是和自己站在同一个立场的，为什么现在反而开始嘲笑自己起来！
　　“你别以为有沐晖哥给你撑腰就可以为所欲为！就你这样的，迟早有一天会被抛弃的！”欧阳天天恶狠狠地说道。
　　巫穆抬起头，露出一个明媚的笑容，那模样实在是俊美，不少站在附近的少男少女们一时间居然看呆了。
　　“这个就不闹你费心了。如果连我都被抛弃了，你这样的他就更加看不上了。”
　　欧阳天天听了不禁气结。
　　
　　☆、  第142章 反击
　　
　　注意到这边情况的姬沐晖此时已经走到了两人身边，他低声想巫穆询问道：“出了什么事？”
　　语气虽然还是一如既往的没有多少波动，却能够让熟悉他的人轻而易举的听出其中的温柔。
　　除了在最开始的时候他有冷冷地朝欧阳天天看一眼，接下来的时间里，他的眼中只有巫穆，再没有将一丝一毫的注意力放到欧阳天天身上。
　　欧阳天天本来看见姬沐晖过来还很激动，可是在发现了对方的冷淡后，一颗原本雀跃的心终于沉了下来。
　　她忽然想到今天来之前，自己母亲说过的话。
　　“巫穆这个人，看似不通俗物，实际上却深不可测，不是你能够对付得了的。姬家的小子更是冷心冷肺，估计除了现在已经被他认同的巫穆，谁也走不进他的内心，也不是你能够掌控的。以前是我和你爸错估了这两个人的情况，现在既然已经知道事不可为，即使更正也为时不晚。”
　　当时她是怎么说的？
　　她好像是让对方不要多管，自己知道该怎么做。
　　她当时并没有将母亲的这番话听进去，只觉得自己的母亲出尔反尔，明明说了要帮她的，结果见巫穆好像比想象中的厉害一点就退缩了。
　　她甚至在心中怀疑，这还是那个对自己体贴入微有求必应的母亲吗？
　　记得母亲当时虽然生气，却还是尽量克制自己的怒火，继续劝说。
　　“世界上的好男人这么多，你何必非要在姬沐晖这一棵树上吊死呢？虽然姬沐晖相比起同辈的其他人来说，起点是稍微高一点，但是其他人的家庭可没他这么混乱。你听妈的话，妈一定帮你找个好的。”
　　她敷衍的同意了，心里却非常不赞同，她母亲明知道同辈的人中姬沐晖起点最高，却仍旧让她选择放弃，哪里是为了她好！
　　因此，她偷偷从家里溜出来，就是要自己试试，她就不信姬沐晖宁愿舍弃自己这个对他事业有帮助的人，去选择巫穆这个没什么用处的小明星！
　　不过现在想想她母亲的话，虽然不一定全对，但是关于姬沐晖不喜欢自己这一点，确实看得很准。
　　可是她认为，两个人在一起看重的不光是感情，还有家世、背景、生长环境，从这些方面来看，巫穆和姬沐晖根本就不是一个层面上的。姬沐晖就算现在对巫穆爱的死去活来的，也不过是一时迷惑，那些被演艺圈里短暂迷惑住的豪门子弟还少吗？最后又有几个能够修成正果的？恐怕大多数还是以婚姻破裂告终吧。
　　欧阳天天在这样一个圈子里，早就见惯了各种包养小明星的桥段，也有那种心机深沉的通过怀孕的手段升级为正室，最终却因为丈夫的移情别恋或者婆婆的挑剔惨淡收场。
　　巫穆是个男人，连怀孕的机会都没有，欧阳天天可不相信他还有什么别的手段能够让姬沐晖一直将其捧在手里！
　　趁着姬沐晖又一次被围住，欧阳天天再次不知死活的找上了巫穆。
　　对于这只“烦人的苍蝇”，巫穆虽然不至于表现出强烈的排斥，却也稍微皱了皱眉，他想不明白，怎么会有这么蠢的人呢？
　　欧阳天天见巫穆皱眉，不但没有感到生气，反而觉得这样正好能够体现出自己的存在感和重要性，如果巫穆还像刚才那样毫无反应，自己的攻击就好像打进了棉花里一样，那才叫无趣。
　　“知道为什么他要留你一个人在这里吗？”欧阳天天这一次学乖了，不再将冷嘲热讽挂在嘴边，反而悄悄藏起自己的恶意，等待适当的时机再爆发出来。
　　巫穆看着欧阳天天不说话，这时候，他的表情已经恢复了平静，那带着些微藐视的目光就这样古井无波的看着对方，饶是欧阳天天在过来之前给自己做了无数次的暗示，仍旧差点暴走。
　　“哼，你不用这样看着我，又不是我把你留着这里的！你要怪就怪自己没本事、没实力，要不然姬沐晖为什么不把你带在身边呢？因为他怕你丢他的脸啊！”说完这些，欧阳天天觉得心中一片畅快。
　　既有一种发泄过后的兴奋感，又有一种将自己的想法一股脑说出来的解脱感。
　　她发现周围人都在偷偷注意着这边的情况，听到她所说的这些话后，便开始用一种不动声色的隐晦方式地朝这边看了过来。
　　“为什么你觉得是他不想带我过去呢？”姬沐晖小口抿了一点刚刚换上的鸡尾酒，鸡尾酒那香甜的口感成功缓解了他因为不断被打扰而感到稍微有些抑郁的心情。
　　“这还用问吗？如果他愿意带上你，你又怎么会一个人独自站在这里喝闷酒呢？”欧阳天天自信满满地说道。
　　巫穆不太能理解对方的逻辑，因此轻笑一声不再说话。
　　欧阳天天也不知道是被巫穆这种满不在乎的样子给激怒了，还是因为觉得他在妥协因此更加肆无忌惮。
　　见巫穆没有说话，她继续讽刺道：“你这种人，就应该老老实实地呆在自己的演艺圈里，没事被跑出来勾三搭四的。像姬沐晖这样的人，就应该找一个门当户对的人结婚才对，你除了能够给他带来嘲讽和耻笑还能够带来什么？”
　　巫穆就好像没有听出欧阳天天话里的职责与嘲笑一样，再次喝了一口鸡尾酒。鲜艳的红色鸡尾酒残留在唇瓣上的湿润感，越发让人有种唇红齿白的感觉。
　　就连欧阳天天见了，也不禁嫉妒起来。
　　“那么你觉得我应该怎么做？而你又应该怎么做？”巫穆红唇轻起，整个人透着一股慵懒的味道。
　　“当然是退位让贤！”欧阳天天说道，“如果你有这个自知之明，就应该主动远离沐晖哥，把他留给身家与他相匹配的人！”
　　“这个人不会就是指你吧？”巫穆满脸嘲讽地问道。
　　“我可没说是谁，只要是条件匹配的，都有资格。当然，我也不例外！”虽然心里觉得自己最合适，但是在这样的场合没必要说出来，不然那些本来就和她不对付的人，很可能借机出来挑事，她可没那么傻！
　　巫穆突然笑了起来，就好像听到了什么特别有趣的笑话一样，那畅快又肆无忌惮的笑声在整个宴会厅响起，成功吸引了所有人的目光。
　　距离这边并不太远的姬沐晖显然也听到了巫穆的笑声，皱着眉头看向这边。
　　欧阳天天看见姬沐晖的动作，本就因为巫穆的大笑憋了一肚子火的她，此时就如同打了鸡血一般，异常振奋！
　　她心想，你不是嘚瑟吗？我就趁着这个千载难逢的机会让沐晖哥认清你的真面目，等他知道了你的丑陋，想清楚了联姻的重要性，一定能够明白我的好！
　　于是她再接再厉，继续说道：“有什么好笑的，一看你这样放肆的样子，就知道你有多拿不出手！戏子永远是戏子！你根本不配站在姬沐晖身边！”
　　巫穆虽然不在乎这些不相关的人的闲言碎语，却不代表对方能够肆意侮辱和讽刺。欧阳天天的话成功让他的脸色冷了下来，语气也没有了先前的百无聊奈，反而多了一股寒意。
　　“那么你就配站在他身边吗？”
　　周围人听见巫穆的问话不禁打了个寒战，而被问话的欧阳天天，这种感觉就更加明显了，但是她凭借着心中的一股执念，硬撑在那里叫嚣道：“我当然比你配！我们欧阳家的生意遍布全国，只要沐晖哥想，欧阳家就能够成为他最好的助力，你呢，你又能够给他带来什么？！”
　　“他能够给我带来想要的一切！”姬沐晖的声音突然插了进来，并且给出了一个让人意想不到的答案。
　　欧阳天天有些反应不过来了，这和她想象中的情况完全不一样，姬沐晖不应该在听过她的话后，幡然醒悟吗？不应该舍弃巫穆，转而投向她的怀抱吗？
　　为什么他会说出这种话呢？巫穆又怎么可能像他说得那样伟大呢？
　　“他能够给我带来我想要的一切，无论是精神上的，还是物质上的，他都能给予我。那么这位小姐呢？你又能真正的给予我什么呢？”姬沐晖重复了一遍欧阳天天刚刚的问题。
　　姬沐晖的称呼已经完全说明了两人与他的远近亲疏，不过身在其中的欧阳天天，显然完全无法体会这种差距。
　　她正为姬沐晖的话感到惊讶，却又不得不做出辩解和回答：“我、我们欧阳家……”
　　“小姐，你弄错了吧，我问的是你能够给我带来什么，而不是欧阳家能够给我带来什么？”姬沐晖打断了欧阳天天尚未说完的话语，再一次强调了自己的问题。
　　“我、我们家，就是我啊！我们家族能够带给你的，不就是我能够带给你的吗？”欧阳天天越说越流利，仿佛这样就能证明自己的话是正确的一样。
　　姬沐晖嗤笑一声，摇了摇头。
　　
　　☆、  第143章 一巴掌
　　
　　“欧阳能够带给我的，没有你的参与也我一样能够得到，至于你能够带给我的，恕我眼拙，实在是没能看出来。”姬沐晖毫不客气地说道。
　　“诚然，欧阳家也许会出于利益和你进行某些合作，可是如果你和我联姻，作为欧阳家的姑爷，岂不是拥有一个更加牢固可靠的联盟体系吗？”欧阳天天赶紧反驳道，她必须要证明自己的价值证明自己的价值。
　　姬沐晖突然觉得，和这种人说话实在是有辱自己的智商。
　　这样的富家千金他不是没遇见过，因为不少家族对女孩的要求就是找一个能够给家族带来利益的夫家，因此，她们不论是学习歌舞还是理财，无非是让自己有一个可以高嫁的筹码。这样的女孩有些可悲，不过她们既然享受了家族带来的优渥生活，过上了一般人所不曾想象的富贵生活，作为代价，这样的付出并不令人意外。
　　可是这些富家千金大多数还是有自己的想法和思考的，姬沐晖还从来没有见到过欧阳天天这种满脑子联姻的女人。好像她这辈子的作用除了和别人联姻，就没了其他任何价值一样。
　　“欧阳家没有别的女孩了吗？”巫穆突然向姬沐晖问道。
　　姬沐晖点点头，欧阳家虽然人丁不旺，但是子孙辈的也有五六个，自然不只欧阳天天一个女孩。再加上旁支的，欧阳家能够用来联姻的女孩，其实并不少。
　　姬沐晖和巫穆相处久了，已经产生了一定的默契，他很快就明白了巫穆的意思。
　　“既然是联姻，只要是欧阳家的女孩不就行了，干嘛非要是蠢成这样的？”巫穆语带嫌弃地说。
　　“你说谁蠢呢！”欧阳天天生气地喊道。
　　“我说你蠢呢！”巫穆不客气地回道，不过声音仍旧平和，这样一来，就显得音量过高的欧阳天天有一种泼妇般的感觉。
　　“木头的话，也是我想说的话。你想象中牢不可破的联姻一点都不靠谱，就算没有了你，欧阳家仍然能够找出其他代替品。撇开欧阳家，你本人还有什么价值呢？”姬沐晖说道。
　　“一文不值。”巫穆的声音插入得正是时候，两人一唱一和，配合得完美无缺。
　　“我算不得什么，那么你以为你又是个什么东西！不过是个无情无义的戏子罢了！总有一天你沐晖哥会看清你的真实面目而离开你，到时候我倒是要看看你这样已经被人玩过了的婊子还怎么勾搭其他人！”欧阳天天恶狠狠地说道。
　　巫穆举起手，毫不留情地挥了下去。
　　只见欧阳天天“啊”的一声，顺着巫穆的动作捂住了左脸。
　　周围人全都莫名其妙地看向欧阳天天。
　　“你、你居然敢打我！”欧阳天天一脸难以置信地看着站在她对面，正在对着手掌轻轻吹气的巫穆。
　　巫穆一脸无辜地看了看欧阳天天，问道：“我有吗？”
　　说完还用同样无辜的表情看向周围，好似在询问其他人，自己有打她吗？
　　一时间，周围人看向欧阳天天的表情更加奇怪了。
　　就在刚才，他们听见欧阳天天那与身份毫不匹配的恶毒言语，心里正在唾弃她的言行。随后，就看见巫穆做了一个挥手的动作。紧接着，就听见欧阳天天的一声尖叫，就好像真的被巫穆打到了一样。
　　这下，就连周围这些旁观者，都开始怀疑欧阳天天的智力和精神状况了。
　　就算她要用小手段污蔑巫穆，也要找个好一点的机会啊，两人之间相距这么远，就算巫穆有功夫，也不可能打到她吧！这又不是武侠电影！
　　欧阳天天此时显然也回味过来，她确信刚才被巫穆打了一巴掌，但是为什么对方能够隔着这么远的距离打到自己呢？
　　对了，对方不是有武功吗？肯定是用了气功之类的方法！
　　“你别以为自己用的是气功就没人知道！”
　　欧阳天天的话，倒是成功让不少人产生了怀疑。虽然这世上会气功的人不过，但是也确实不乏有懂得气功的人存在，自己没有见过不代表没有。况且，看欧阳天天的样子，倒也不像是在撒谎。
　　“哦？是吗？不管我用的是手掌还是气功，打在脸上，总会有点什么反应吧，你为什么不干脆将手拿下来，让大家看个究竟呢？”巫穆气定神闲地说道。
　　欧阳天天虽然也察觉到巫穆的话说得太过气定神闲，不过因为在潜意识里已经认定了自己被打一定是巫穆用气功所为，所以很快就抛开了这种担忧，转而坚定地认为自己脸上一定留下了伤痕，巫穆现在的淡定只是外强中干而已。
　　于是，欧阳天天理智气壮地将捂着脸的手拿开，希望能够从周围人脸上看到震惊于同情。
　　然而，什么也没有。不，也许不能说完全没有反应。
　　只是周围既没有响起唏嘘声，也没有响起议论声。仅有的反应是——大家望着她的眼神由好奇变成了鄙夷。
　　她这才察觉到不对劲，赶忙掏出了小坤宝里的镜子。镜子中的脸还是一如既往的光滑白皙，因为化了妆的缘故，还带着一种白里透红的感觉。
　　这张脸简直可以用完好无缺来形容，哪里能够看到一丁点儿被打过的痕迹！
　　也难怪周围人看她的眼神有些奇怪，这分明是在怀疑她污蔑巫穆嘛！
　　可是她的脸上仍旧在隐隐作痛，这种感受是真实存在的，就连她刚才一不小心下手稍微重了点，都觉得疼，又怎么会是假的呢？
　　可是这张脸和刚刚一样白净，如果不是那种疼痛感还在，就连她自己都怀疑这一切是不是在做梦。
　　“我知道了，你一定是将我催眠了！所以我才有一种被你打了的错觉！”欧阳天天再一次为自己的行为找到了借口。
　　“既然我催眠的水平这么厉害，为什么不直接让你从这里滚出去呢？”
　　那当然是因为这样太便宜你了，巫穆默默在心中为自己提出的问题给出了一个答案。
　　不过他的话显然将欧阳天天问倒了。
　　欧阳天天实在回答不出巫穆的问题，于是，她换了另外一种思考方式。
　　“那你一定是用了什么妖术！沐晖哥肯定也是被你的妖术迷住的！”欧阳天天说得理直气壮，一点儿也没有感觉到，她的话在其他人听来是多么的奇怪。
　　周围人这时候看欧阳天天的表情，已经完全变成了鄙夷和不屑。
　　想她一个千金大小姐，为了一个根本不爱她，甚至可以说对她一点好感都没有的男人，居然使出了陷害这种不入流的手段，还使得如此拙劣，简直就是丢他们上流社会的脸！
　　而且她的行为在被识破后，不但没有任何认错的举动，还一而再再而三地找一些奇奇怪怪的借口！最后甚至来年妖术都冒出来了！
　　真以为自己是在演电影吗？！
　　巫穆见自己的目的轻松达成，也觉得有些无聊起来。
　　姬沐晖看了看手表，见时间也差不多了，干脆拉着巫穆登上舞台，准备将巫穆巫药坊老板的身份公之于众。
　　如果说在这之前，他只是想要给巫穆一个对等的身份的话，现在的他除了希望巫穆能够更加顺理成章地站在自己身边以外，还非常期待看到那些瞧不起巫穆的人被打脸时的表情！
　　“各位尊敬的来宾，大家晚上好。感谢大家百忙之中抽空来参加巫药坊的回馈大典，也非常感谢大家一直以来对巫药坊的支持。在这次活动开始前，我还有一件事情需要宣布。”姬沐晖说道这里，稍微停顿了下，以保证每个人的注意力都集中到他接下来要讲出的话上。
　　“一直以来，大家都以为巫药坊是我一手创办，一手建立的，事实上，巫药坊并非完全归我所有，我只是拥有巫药坊一部分股份，他的实际拥有者另有其人！”
　　姬沐晖的话成功调动了所有人的兴趣，确实如他所说，几乎所有人都认为巫药坊完全归他所有，毕竟从巫药坊成立到现在，一直都是他以老板的身份在打理。不过一句话的功法，怎么就突然易主了呢？
　　大家纷纷猜测，这幕后老板到底是谁。
　　有人认为是姬老爷子。老爷子虽然现在基本退居幕后，可是他老人家余威犹在，很多人认为他是老板的可能性还是很大的。
　　也有人认为是姬沐晖母族那边的人，毕竟他母族实力也不弱，掌握了某种技术，成立一个巫药坊，确实不在话下。
　　还有人认为姬沐晖遇到了某位世外高人，因为机缘巧合，对方让他以代言人的身份建立巫药坊，到了合适的时候，再进行公布。
　　种种猜测不一而足，这其中自然也有猜测幕后老板是巫穆的。
　　他们觉得，姬沐晖把巫穆带上台，一定是因为公布出来的消息与他有关。如果公布出来的消息与巫穆无关，又为何要将他带到台上去呢？
　　不过这种说法的支持者寥寥无几，大多数人觉得这种说法太过扯淡。
　　说不定是因为两人太过黏腻，才选择一同登台的呢？
　　
　　☆、  第144章 晕倒
　　
　　就在台下嘉宾议论纷纷的时候，姬沐晖再次开口道：“巫药坊真正的老板其实远在天边，近在眼前，就是我身旁的巫穆先生！”
　　姬沐晖的话犹如一枚重磅炸弹，成功让原本就充满了窃窃私语的大厅沸腾起来。
　　刚才猜测是一回事，现在得知结果又是另外一回事了。即便是刚刚猜到巫穆就是幕后老板的人，此时也觉得这个消息过于震撼。
　　而一旁的欧阳天天，此时早就傻眼了。
　　她一直瞧不起的巫穆是巫药坊的老板？是那个被穿得神乎其神，专卖奇药的巫药坊的老板？
　　这怎么可能？！
　　“你骗人，他一没钱，而没人脉，怎么可能成立巫药坊！”
　　不用怀疑，喊出这句话的正是欧阳天天，虽然其他人心中未尝没有和她一样的疑惑，但是能够在这样的场合之下，理直气壮地大声问出来的人，恐怕也只有她这个被愤怒冲昏头脑的人了。
　　难怪大家常说，嫉妒使人疯狂。
　　现在的欧阳天天，因为心中的嫉恨已经将仅存的理智燃烧殆尽，就连那声“沐晖哥”也不喊了，语气生冷，情绪激动。
　　姬沐晖表情冷淡地看着她，回答道：“首先，巫穆并不像你想的那么贫穷，他平时开销不大，因此积蓄不少。其次，他的人缘绝对比你好得多，所以人脉这种小事根本不用担心。最后，我想说的是，不管从那方面看，巫穆都具备建立巫药坊的条件！
　　“他曾经师承一位高人，不但学到了不凡的身手，对方还留下了几种药方。以前一直没有公布，是因为觉得自己还没有能力完全发挥出药方的作用，现在时机成熟了，自然要让更多人能够享受到这些药方的益处。
　　“至于为什么一开始是由我来出面打理，一来是因为巫穆对于经营上的问题完全不敢兴趣，二来则是因为我作为他的伴侣，不希望他太辛苦，想替他分担一部分工作。况且经营巫药坊对我自己以及姬家也是一件双赢的事情，我自然原因接手运作。
　　“而我现在之所以要将这件事进行公布，是因为我听到了许多对他不公的言论和评价。在我看来，他并不比任何人差，甚至比我更加优秀和出色，无论是站在何种立场上，我觉得自己都有站出来说话的理由！”
　　如果单是欧阳天天发难，姬沐晖根本不会解释这么多，只是他见会场大多数人都对此存有疑问，这次决定借着欧阳天天的那些问题，将所有人的疑虑都解答一遍。
　　巫穆那个身份神秘的“师傅”自然也引起了人们的好奇，不过对此姬沐晖并未多说，大家也只能随意猜测一下。
　　当姬沐晖示意巫穆“来说点什么”的时候，巫穆走到话筒前，熟练又潇洒地将麦克风拉倒身前说道：“虽然今天公布了这个消息，不过巫药坊仍旧会按过去的管理模式进行管理，我不会参与其中，今后的决策也仍旧由他决定。”
　　“你根本就没有所谓的股份吧！根本就是沐晖哥在给你撑面子才这么说的！”欧阳天天这女疯子这时候又叫嚣起来，那聒噪的声音令人厌恶。
　　“如果是我不参与决策这件事，让你有了这样的误解，我想一个非常非常简单的理由就能够打消你的想法。”说到这里，巫穆停顿了一下。
　　他的话成功引起了大家的注意力，此时，他们都一副侧耳倾听的模样，明显愉悦了巫穆，他这才继续道：“巫药坊卖出的产品数量过少这一点一直以来都饱受争议，尽管我们一再强调，这些药剂制作困难，仍旧有许多人对此抱有怀疑态度。那么现在我就告诉大家，为什么巫药坊的药剂这么少，制作这么艰难呢？因为，制作这些药剂的材料不但稀缺，还十分困难。目前，真正能够制作的只有我和几个徒弟。你们说，这样的情况下，我为什么要为完全没可能发生的事情担不必要的心呢？”
　　巫穆不愧是做过大巫的人，忽悠起人来一套一套的。
　　先是将大家的注意力吸引过来，随后又以药剂制作困难，且方法只有少数人能够掌握为由，辩驳了欧阳天天的观点。并且，从侧面解释了巫药坊药剂少的原因，安抚了一下因为买不到药剂而焦躁的顾客。
　　姬沐晖不动神色地瞧了以前巫穆，这家伙又在偷换概念呢。说什么“我和几个徒弟”，让人听了还以为是一群人，事实上加上“师傅”也不过是三个人！
　　不过姬沐晖也知道他这样做的原因。
　　万一让人知道这些药剂仅凭三个人就制作完成，就算他们没有因为这惊骇世俗的非常规手段察觉巫穆的不正常，也可能会有一部分人因为这个生出歹念。巫穆这么说，也只是让事情变得更加让人容易接受而已。
　　等巫穆和姬沐晖下台的时候，欧阳天天还傻站在那里，仿佛不能接受巫穆真的是巫药坊老板的事实。
　　原本在她看来，她和巫穆相比最大的优势就是自己的家世，以及这个家世能够带给姬沐晖的利益。
　　可是现在，巫穆不但也能够带来这样的好处，甚至做得比她更好！
　　要知道，姻亲关系带来的保障远不及实际利益可靠。因为姻亲关系的不确定性，现代人血缘关系的淡薄，使得这种关系并不稳定，在绝对的利益面前，这种关系甚至可以说是岌岌可危。
　　而巫穆凭借巫药坊给予姬沐晖的好处却是切实可见的，而且随着巫药坊影响力的不断扩大，这种好处也越发可观！
　　换做任何一个人，都知道单从利益的角度应该如何去选择。
　　可是欧阳天天真的不甘心，如果他没有对姬沐晖动心思也就罢了，可是关键就在于她已经动心了，而从小到大，只要她真心想要的，还从来没有得不到的。
　　因此，她不甘心，不甘心就此放手！
　　于是，她挡在了姬沐晖和巫穆的正前方，宣战一般地说道：“就算他能够给你带来更大的利益，但是他是个男的！他没办法给你生孩子！可是我能！我能够生！”
　　欧阳天天这句话和网络上经常说的“xxx我要给你生猴子”有异曲同工之妙，因此在她的话说完后，四周响起来不少压抑的笑声。
　　对于这个一直纠缠不休、不要脸的女人，姬沐晖早已厌烦。不用巫穆开口，他就率先说道：“我就是随便找一个代孕妈妈都比你强。我可不希望孩子生下来以后智商欠费！”
　　姬沐晖难得幽默了一把。虽然是个冷幽默，巫穆很给面子地露出一个明媚的笑容。
　　他以眼神示意姬沐晖离开，他们在这里耗费的时间够久了，接下来要是继续呆在这里，恐怕就需要面对无休止的纠缠和奉承了。
　　对于那些狂蜂浪蝶，无论是他的还是姬沐晖的，他都没有兴趣理会。至于那些因为他身份转变而跑过来搭讪和奉承的人，他就更没有心思去理会了。
　　姬沐晖显然明白了他的意思，以去去休息一下为由，带着巫穆离开了大厅。
　　宾客们找不到正主，又无所事事的情况下，自然就聊起了八卦。
　　而作为刚才时间中心，又是唯一一个没有离开的主角——欧阳天天，自然而然地就成为了他们话题的中心。
　　“你们说她是有多厚的脸皮才敢在大庭广众之下说那些的？”一个本来就和欧阳天天不对路的女孩说道。
　　“谁知道呢，反正我是说不出口的，连生孩子都出来了，不知道的还以为她有多放荡呢！”旁边的女孩毫不客气地接道。
　　“放不放荡的又有什么关系呢？人家有钱，人家有身家，人家有教养！不是我辈贫民可以媲美的。”另一位女孩说着大家都懂的反话，挖苦之意十分明显。
　　“说的也是，别人条件这么好，分分钟就能够找到愿意和她联姻的金龟婿，我们哪里赶得上呢！”最先开口的女孩说道。
　　诸如此类的议论声在大厅里此起彼伏，偏偏这些人的声音一点都不小，欧阳天天走到哪都能听到针对她的挖苦话语，就好像故意说给她听的一样。
　　她想和这些人理论，可是她本来就没什么朋友，经过刚才的事情，仅有的几个狗腿子也见势不妙早早离开。她一个人势单力薄，又怎么敌得过三五个人的七嘴八舌呢？
　　到了最后，不但没争出个所以然来，反而被那些人抓住痛脚大肆羞辱了一番。
　　欧阳天天结束了几场战斗后，却发现周围的议论声更多了。事实上，其他人已经渐渐放过了这个话题，已经将注意力转向了别处，毕竟一个话题就算再有趣，也不可能抓着不放吧。其他人也没这么无聊，他们可以谈论的事情多着呢。
　　可是欧阳天天偏偏就以为所有人都在议论她，所以人都在针对她！
　　终于，她因为羞愤难当，晕了过去。
　　世界终于清静了……
　　
　　☆、  第145章 再次交集
　　
　　巫穆巫药坊背后老板的身份曝光后，又迎来了新一轮的媒体轰炸，只是这一次，媒体上的评价正面得多。
　　本来，因为他在《行者》中的出色表现，以及zm国际电影节中获得的最佳男配这一奖项，已经有朝影帝发展的趋势，现在，再加上巫药坊老板的身份，单从地位上来讲，巫穆已经不输任何老牌男星了。
　　就是上因为公司的安排上一些综艺节目，也没人敢冷待他，再也不会有像刚出道时那样，被人随意欺负下套的情况出现了。
　　巫穆的演艺事业可以称得上是如日中天，因此，前来找他的剧本也是数不胜数。宋怡然这个金牌经纪人也终于体验了一把带真正红星的感觉，总的来说，痛并快乐着。
　　发过来的工作邀请已经堆积如山，可是因为姬Boss严格的要求，他的工作进展缓慢而艰难。
　　不能有吻戏，更不能有激情戏，最好连感情戏都没有。这年头，哪有那么多只重剧情不重感情的？一个个的深怕会被观众嫌弃，可劲的加入情感元素，偏偏总裁大人不满意，坚决不要这种。单是这一点，就足以让他的工作陷入困难了。
　　更何况，姬Boss的龟毛绝不止这一处。对于恋爱中的女人来说，时刻想要和恋人黏腻在一起是一件在正常不过的事情，这样的想法换到姬Boss身上居然也能成立。
　　他总是希望巫穆的工作能够尽量减少，正好，巫穆也不那种持有男人必须有自己的事业这种观点的人，所以对于工作安排无论是多是少都毫不在意。这样一来，唯一能够使boss改变主意的人也不出声了，宋怡然只能在满足Boss要求的条件下，尽可能的寻找较为优秀的作品。
　　现在，他手上有两个比较满意的剧本，一个是邀请巫穆作为主演的现代伦理片，另外一部，则是邀请巫穆做重要配角的古装奇幻电影。
　　如果单单只是看主角配角问题，自然是选择前者，可是现在的问题是，那部现代伦理片的内容有些太过“脱俗”，一个不好就有可能会成为禁片，这才让宋怡然有些选择困难。
　　两部电影的剧本都同意的优秀，制作团队也同样的实力不凡。
　　当然，如果较真一点的话，那部伦理片的制作团队可能要稍胜一筹，但是同样的，在投资金额上，那部古装奇幻电影又甩出了那部伦理片几条街。
　　看来，在投资方看来，古装奇幻题材的电影显然比苦涩难懂的伦理片更能博得观众的喜爱，从而给他们带来更高的收益。
　　选择伦理片，对于巫穆来说无疑是一个挑战，是一个扩宽他戏路的一个大跨步。可是这一步迈得有些太大了，宋怡然不敢肯定，巫穆会不会因为这部电影题材的禁忌性，影响演艺工作。
　　而古装奇幻，作为国内较为热门的题材，再搭配上优秀的制作团队和杰出的剧本，就算巫穆在其中饰演的是一个男二号，也一定能够借此机会再红一把。毕竟这个男二在剧中的戏份，可是分量十足，而且十分讨喜。
　　这样一来，他倒是有些无法决断了。
　　其实宋怡然是一个眼光独到的人，他个人更倾向于第一份邀约。
　　倒不是主角配角的问题。而是因为，这部电影从剧本到导演都有独到之处，再加上巫穆以前的戏路毕竟有点窄，已经有碍其事业发展了。
　　这部戏虽说是一个挑战，却也是一个重大的机遇。
　　不过巫穆和过去他手底下的艺人到底不同，因此，他还要征求巫穆本人以及姬Boss的意见。
　　两个剧本，以及相关资料都传送了过去。
　　姬沐晖虽然偶尔会吃点小醋，耍耍小性子，但是在真正涉及到巫穆演艺事业的时候，还是非常理智的。
　　他当然知道，第一个剧本更好，毕竟古装奇幻就算再卖座，以国内的制作水平来看，终究上不了国际舞台。
　　另外这部伦理片就不同了，与爱情有关与情色无关，看似平静无波，却又充满了矛盾与冲突。
　　这样的剧本，不难想象，如果真的能够使其“重现”，这部电影将会成为中国电影史上一部不可多得的上乘之作。
　　当然，现在想这些还为时过早，毕竟一部电影的好坏，有太多的干扰因素，导演最终能否拍出理想的效果，在影片成功完成以前，是很难预测的。
　　巫穆最后如姬沐晖料想的那样，决定拍摄那部伦理片。
　　他做出这个选择的原因非常简单，完全不似姬沐晖和宋怡然那般，有诸多考虑。仅仅是因为对国内拍摄的古装奇幻电影有心理阴影罢了。
　　就在几个月以前，姬沐晖因为突发奇想，邀请巫穆去电影院看电影。美其名曰，像一对普通情侣那样过个周末。
　　他们去了以后也没做挑选，随便找了个马上开场的，结果就挑中了一部刚刚上映的奇幻片。
　　剧情苍白也就算了，里面的人动不动就发大招，你一道红光过来，我一道蓝光过去的，唯一有点看头的，就是武器的特效做得不错。不过也许就是因为做这个特效耗费有点大，这段武器激发的画面不断出现，整部电影看完后，满脑子就记得这个武器飞来飞去的画面，其他说明都不记得了。
　　当然，国产奇幻电影现在已经有了很大的进步，一些较为精益求精的团队，更是开始注意细节上的完善，和早年的粗制滥造有了本质的区别。
　　不过也算是巫穆和姬沐晖倒霉，偏偏就碰上了一部玩票性质的电影，这部电影的导演是个刚刚从电影学院毕业的公子哥，因为家里有点钱，心高气傲的他拉了一个团队就开始制作。
　　结果拍摄了一小半才知道，电影这种东西真的很烧钱，尤其是这种奇幻题材的，那真叫花钱如流水，随随便便一个特效就可能耗费几百万，还不一定能收到非常明显的效果。
　　到了最后，自然是资金紧缺。
　　拍电影最怕的就是没钱，公子哥家里条件是不错，可惜条件再好，家里长辈也不会看着他拿钱打水漂，见情况不对，早就断了他的经济来源。
　　公子哥无法，只得硬撑着拍完，最后自然是草草收工，找了关系就给上映了。
　　因为剪出的片花是整部电影中质量最好的那一部分，倒也欺骗了不少观众前去观影，最后自然是大肆吐槽。
　　可怜巫穆和姬沐晖两人难得去电影院约会，就留下了这样“深刻而令人难忘”的回忆。
　　巫穆当然知道那部电影不代表现在国内奇幻电影的拍摄水平，不过到底是留下了心理阴影，他觉得自己这段时间恐怕都不会接这类题材的影片了。
　　巫穆确定后，姬沐晖又让宋怡然和那边签约时注意激情戏的问题，诸如不能接吻，不能真空上阵等问题，一定要签订在合约里，就连每天工作多长时间都要有规定。
　　宋怡然自然是无奈的应下了，好在那边据说是非常看好巫穆，因此宋怡然提出那一系列要求时，对方只稍微考虑了一下就答应了。宋怡然见对方答应得痛快，在片酬上也做出了一点让步，算是取得了双赢的结果。
　　剧组尚处于筹备阶段，因此巫穆这段时间有了点小空闲，宋怡然考虑到他的发展路线，已经不怎么让他上综艺节目了。不过他倒没有因此淡出银幕，因为这段时间接到的广告、写真工作比较多，因此，无论是在电视上还是在杂志上，都能够频繁看见他的身影。
　　时间就这样慢慢流逝，这天，姬沐晖突然接到了一个意想不到的人打来的电话。
　　电话是周博文打来的，姬沐晖一直以为，在处置了林学峰以后，两人再无交集，却没想到这一次因为巫药坊的活泉水，双方再次有了联系到了一起。
　　事情的起因非常简单，周博文听说巫药坊卖的活泉水有去污排毒的功效，想着宋子珏自从成为植物人，就一直没能活动，身体里面说不准淤积了不少毒素，就想着给对方买一点用。
　　对于这种刚刚出现的东西，周博文自然是不敢轻易给宋子珏使用的，因此他先是在自己身体上尝试了一下。
　　第一次使用，周博文的皮肤表面就出了大片污渍，虽然他也觉得洗去污渍后神清气爽，但他并不能肯定这是活泉水起作用了，还是通过别的化学反应造成的表象。
　　不过，到了第三次使用的时候，他已经能够肯定活泉水的排毒效果了，这才在宋子珏身上使用。
　　哪知，就这么一用，就发现了问题。
　　宋子珏的脖颈处出现了大量黑色污渍！
　　为此，他特地去咨询了巫药坊，对方告诉他，一般来说，活泉水排除的毒素是全身性的，但是也不乏有那种某处毒素特别多的人存在，因此那一处的污渍会与其他地方有所区别，一般可能会颜色特别深，或者呈现出特殊颜色。
　　周博文想到了林学峰曾经说过的毒药，这是不是意味着宋子珏身体中的毒素正在被排出体外呢？！
　　
　　☆、  第146章 同类
　　
　　周博文先前虽然知道宋子珏昏迷不醒可能是因为中毒的原因，但是因为一直不曾找到毒素来源，对此也无可奈何。
　　周博文后来也找过林学峰，逼问他毒素的事情。林学峰在监狱里吃足了苦头，再不复当初的意气风发，因此周博文一问，他就老实说了，只可惜这药是姬天宝帮他弄来的，可姬天宝自己也不知道这药是怎么来的，就好像关于那段记忆彻底消失了一样。
　　周博文为此特地拜访姬家，带着姬天宝去医院做了检查。事实证明，姬天宝的那一段记忆确实消失了，医生判断是有人对他做了催眠，时间还是在最近。这件事姬沐晖也有所耳闻，不过他想来对这个同父异母的弟弟不怎么在意，也就懒得理会。
　　周博文无法，只得一边请人调查，一边继续治疗宋子珏。
　　现在，从宋子珏脖颈处冒出的黑色物质很可能含有毒素，因此，他立刻将这东西送去了检查。
　　在显微镜下，这团黑色物质却显示出了可怕的一面——它居然是由活物组成！
　　想显微镜下，一条条红色的长条状物体，在缓缓蠕动着，这画面真是想想就让人恶心！
　　周博文不知道这是什么东西，不过他联想到了姬老爷子身上发生的事情。
　　据说，当时就是因为姬老爷子喝下活泉水后，逼出了体内的蛊虫，这才使得活泉水的名声被真正宣扬了出去。
　　难道子珏体内被逼出的物质也是蛊虫吗？
　　想到这种可能性的周博文立刻联系了姬沐晖。
　　他虽然知道巫穆才是巫药坊的老板，但是到底和巫穆没什么交情，想来这两人关系亲密，找哪个都一样，这才将电话打给了姬沐晖。
　　姬沐晖对于这种情况确实不太了解，他向巫穆转述了这件事。
　　蛊虫这东西在现代并不常见，如果真是蛊虫，再联想到姬天宝曾经参与其中，那么还真有可能是姬央所为。
　　巫穆决定还是亲自去看看，在下定论。
　　周博文呆住的地方比较偏远，据说是因为想要给宋子珏营造一个更好的康复条件，在城市里，就算将周围环境布置得再漂亮，空气质量总要差一点的。
　　巫穆走进宋子珏的房间，床上的男子看起来异常瘦弱。听说对方这个样子已经有将近五年时间，就算平时照顾得再好，也难免会出现一些肌肉萎缩的症状，因此并不奇怪。
　　宋子珏大概一米七五的样子，躺在床上却没占据多少位置。五官长得不差，不过因为没有肉的缘故，看起来略显柔弱。
　　周博文看向宋子珏的眼神十分温柔，不用多说，也能够瞧出宋子珏在他心目中的地位有多高。
　　巫穆的指尖在做了几个小动作，随着这几个不引人注意的小动作摆出，一小股巫力顺应着巫穆的指示，在宋子珏身体中游走起来。
　　对方的身体状况很快就在巫穆的脑海中显露无疑。
　　宋子珏的身体状况因为长期卧床的原因不大好，不过最为严重的却不是这个，而是存在于其头部的那大片蛊毒。
　　说是蛊毒，不如说是蛊虫，那种红色的比发丝还细小的虫子，居然占据了他的整个头部，并且一直延伸到了脖颈处。
　　在蛊虫没有被控制以前，活泉水其实是很难让其被排出体外的，不过好在这种蛊虫在蛊中算是相对较弱的，而且宋子珏体内的这种蛊也太多了些，这才使得有一小部分“被迫”排出体外。
　　这么弱的巫蛊，巫穆分分钟就能解决，不过这巫蛊经年累月繁衍出的数量，以及冒然清除，可能会对宋子珏产生的影响。巫穆还是拿出了一颗修复身体的药丸，味道宋子珏嘴里。
　　药丸喂到宋子珏嘴里后就融化了，宋子珏原本苍白的脸色，倒是因此红润了几分。
　　周博文起初在巫穆喂药的时候还有些担心，不过在看到宋子珏仿佛回春一般的面容时，又放下心来。能够建立巫药坊这么神奇的店铺，巫穆这人的手段果然非同一般。
　　宋子珏的红润并不是昙花一现，而是维持了很长时间，不过当巫穆的巫力控制住那些蛊虫，准备将它们排出体外的时候，宋子珏的身体果然遭受到了不小的冲击，开始再次变得苍白起来。
　　周博文在一旁忧心忡忡，不过他一点声响都不敢发出，深怕会就此打扰巫穆，从而连累子珏。
　　巫穆本来可以直接通过巫力引出蛊虫，不过他和周博文并不熟悉，没必要暴露自己，遂拿出了一瓶事先准备好的高浓度活泉水，喂到了宋子珏的嘴里。
　　活泉水和一般液体不同，它进入嘴里以后，即便不吞咽进胃里，也能够被人体吸收，因此完全不用担心宋子珏会被呛到。
　　活泉水喝下后，宋子珏肩部以上的地方就开始一点一点的冒出黑色污渍。
　　说它是黑色其实也不尽然，确切一点来说，应该是深红色，很深很深的红色。因为颜色太深，这才呈现出黑色的表象。
　　这些蛊虫在宋子珏的体内已经被巫穆杀死，现在排出的不过是蛊虫的“尸体”，因此巫穆倒是不担心周博文触碰到后会受到侵染。
　　接下来的事情就简单多了，已经彻底死亡的巫蛊对于巫穆来说和灰烬没什么两样，将清理的事情交给周博文处理后，就带着姬沐晖告辞了。
　　“宋子珏的身体已经无碍，现在之所以没有立刻醒来是因为身体受到的损害不可能一下就修复好，不过我已经给他服用过修复身体的药丸，想来用不了多久就会醒来。”临别前，巫穆还是稍微交代了几句，也不知道为什么，他在看到宋子珏后就有种熟悉的感觉，虽然他的脑海中完全不接的自己认识这么个人。
　　周博文自然是千恩万谢，本来他对于让宋子珏清醒过来已经放弃希望了，现在却突然峰回路转，自然是喜不胜收。
　　没过几天，周博文就打来电话感谢他们，说是宋子珏醒过来了。巫穆也没在意，救治宋子珏，不过是一念之间，对他来说算不得什么。
　　巫穆以为这件事会就这样过去，可是第二天又接到了周博文的电话，说是宋子珏想亲自见见他，当面感谢。
　　巫穆想了想，也就同意了。
　　见面的地点还是周博文居住的郊区别墅，宋子珏刚刚恢复过来，不易挪动，而这里环境良好，正好适合修养，因而周博文准备等宋子珏身体恢复得差不多以后再回市区。
　　巫穆被女佣带到后花园的时候，宋子珏正坐在一张白色的长条椅上，柔软的靠背以及美丽的雕花扶手，使其看上去非常舒适。宋子珏的腿上搭着一条薄薄的毛毯，周博文正在一旁给他念着故事书。
　　那画面看上去极为温馨，让人有些不忍去打破。
　　当然，这只是某些人的想法，对于姬沐晖和巫穆这两个在某些方面神经异常粗大的人来说，这么煽情的情况，恐怕只有在面对彼此的时候才会偶尔出现，其他时候，都与他们无缘。
　　因此，巫穆和姬沐晖两人毫不客气的彰显了自己的到来，丝毫没有破坏气氛的觉悟。
　　随着他们的到来，周博文和宋子珏总算从二人世界中脱离了出来。
　　宋子珏本来淡然的神色，在见到巫穆的那一刻突然显露出了一丝惊讶。
　　“甘穆？”宋子珏脱口而出道。
　　巫穆也愣在了那里，会称呼他为甘穆的，恐怕只有上辈子的认识的那些人，他本以为来到这个世界后，再也不会有人喊出那个名字，却不料居然还有和他相同遭遇的人？
　　“我现在叫巫穆，你可以称呼我为巫穆，我该怎么称呼你？”巫穆较为含蓄地问道。
　　“巫穆？倒是符合你的身份。我是珏，多年不见，样子也变了，确实让人很难认出。”宋子珏说完后对着周博文说道，“博文哥去帮我拿点温水过来，好吗？”
　　周博文听了虽然心中疑惑，却还是起身离去，姬沐晖在巫穆的眼神示意下，也跟着走开了。
　　花园中就留下了巫穆和宋子珏两个人。
　　“你怎么会到这里来？”宋子珏问道。
　　“不知道，一觉醒来就这样了。”巫穆满不在意地说道，他对过去于他来说并没有太多牵绊，因此提起的时候，既不怀念也不惋惜。
　　宋子珏笑了笑，说道：“这倒是像从你嘴里说出来的话。”
　　“那你呢？你又是怎么过来的？”巫穆对此还是有点好奇的，一个人穿越千年时光已经够离奇了，可是还有另一个人也如此，那么就绝对不是偶然而是必然了。
　　宋子珏得意地笑了笑，说道：“佛曰，不可说。”
　　巫穆嗤笑一声，道：“你什么时候转成佛修了，你以前不是最讨厌那些清规戒律，还说他们那些人里面也就酒肉僧人最合你胃口？”
　　宋子珏咳嗽一声：“咳咳，也就是借来用用。”
　　巫穆不置可否。
　　“不说就不说，反正对我来说往事如烟，也没什么不可弃的。”
　　宋子珏没有反驳，只是笑了笑，说道：“是啊，往事如烟……”
　　作者有话要说：
　　这里关于宋子珏的身份牵涉到了这篇文的设定，前面说了巫穆是大巫，来自远古，但是我因为受到以前读过的小说的影响，对于远古的设定可能会与一般的洪荒文相距甚远。
　　大体上来说，就是巫族繁盛，人族兴旺，佛教和道教兴起的时期，说白了，咱主要是受早期的一些某点文影响，后面应该会有一个专门的电影，讲述巫穆的这段过去顺便介绍一下当时的背景。
　　希望洪荒迷不要太在意，毕竟不论是哪种说法，其实都是子虚乌有的，关键只是在于习惯与不习惯而已。
　　
　　☆、  第147章 朋友
　　
　　“我刚刚看你和周博文两个人挺亲密的，认真的？”巫穆问道，不怪他这么想，这家伙在过去可是个到处拈花惹草的家伙，实在是很难相信他居然会有一心一意的时候。可是看两人刚才的互动，似乎还真和过去有些不同。
　　大概是巫穆问到了关键，宋子珏轻叹了口气，这才无奈地说道：“我醒过来的时候就有原身的记忆，而且还是很强烈那种，我过去的记忆居然完全占据不了主导地位，如果不是我试着接受了这段记忆，说不定你现在见到的就是个傻子了！原身的爱太强烈，等我意识到的时候，记忆和爱意已经全部接收完毕了。这玩意儿又不是吃进去的东西还能吐出来的，也只能顺带着接受啦！”
　　宋子珏说得有些心不甘情不愿的，不过表情上并没有带有多少怨念与不甘，可见他对于这件事其实没他说的那么排斥，之所以这么和巫穆讲，大概也只是男人的私心作祟，好面子罢了。
　　“你现在还有法力吗？”巫穆问道。
　　宋子珏摇摇头，说：“一丁点儿都不剩了，就算从现在开始修炼，也不知道什么时候才能补得回去，再加上还要计算博文需要花费的。嗳，你们巫族不是有让伴侣和自己同生共死的咒法吗？教教我呗。”
　　宋子珏一脸期待地看着巫穆。
　　巫穆冷眼看着他哼了一声道：“要是有那么容易的话，我家积木现在怎么可能还是一个普通人类！”
　　宋子珏满脸失落，不过这个回答似乎也在他的预料之中。
　　“看在同乡的份上，找到方法的话可以帮我一把。”
　　巫穆又是一身冷哼，不过看那没有开口反驳的样子也知道，这算是变相的同意了。
　　说了这么久的话，姬沐晖与周博文也回来了，几人稍微聊了几句，见宋子珏露出了疲意，巫穆和姬沐晖就起身告辞了。
　　宋子珏的身体到底是没有彻底恢复，虽然以他的能力这种情况应该维持不了多久，巫穆还是秉着对“老乡”的照顾，给他留下了一些疗伤药丸。
　　“子珏，吃药了。”周博文体贴的准备好药丸、温开水以及糖果。
　　“不要，这药难吃死了！”没错，我们的巫神大人也有非常坏心的时候，此刻，他留给宋子珏的就是曾经喂给姬沐晖的那种味道无比诡异的疗伤药丸。
　　周博文发现自己的小恋人醒来以后越发爱撒娇了，不过对他的亲昵还在，因此不但不觉得反感还觉得这样的子珏十分可爱。
　　“乖，吃完以后让你多看一个小时的动画，好不好？”周博文哄孩子一样地说道。
　　他发现宋子珏醒来以后特别喜欢看动画，不过因为担心对方眼睛受不了长时间的屏幕光线刺激，因此每天规定了对方每天只能看一个小时电视、一个小时电脑以及玩半个小时手机。
　　宋子珏是个十分贪玩的人，他虽然和这一世的记忆相结合，但是因为自己并没有亲身体验过，所以近段时间对这些“从未玩过”的电子产品十分着迷。
　　“我还要多玩半小时手机！”宋子珏讨价还价道。
　　宋子珏的长相只能算得上清秀，但是当他专注地看着你的时候，身上就会带有一种若有若无的吸引力。
　　此刻，宋子珏就用这样的眼神看着他，好像他的世界里就只剩下了自己一样，而如果自己此时此刻能够满足他“渺小”的愿望，就能从这双专注的眼睛里，看到满足与欣喜。
　　周博文毫无意外地败下阵来，而要求得到满足的宋子珏，也不出意外的露出了满足的窃喜。
　　回去的路上，巫穆和姬沐晖谈论起了宋子珏身上的蛊毒。
　　“这蛊真的是姬央下的吗？可是他和这两人没有任何牵扯，为什么要参与其中呢？”姬沐晖问道。
　　“应该是他下的蛊。我猜下这个蛊的时候，姬央对于蛊虫的掌控还没有现在这么熟练，那个时候的他只能运用一些相对来说比较弱的蛊。就如同他下在宋子珏身上的，需要服用到体内才有效，而且限制条件颇多。这么弱小的蛊虫，如果不是因为拖得时间太久了，随便找一个巫蛊师出手都能破解。而他当时之所以拿出这种蛊，恐怕是因为姬天宝找到他头上，他才不得不照办。至于我为什么要听姬天宝的吩咐，最大的可能性不外乎是有把柄落在对方手上，那时候他能力又弱，只能听从姬天宝的吩咐。”巫穆分析道。
　　“你这样说，也不无道理，可是就算他手上的巫蛊再差，也应该能够对付的了姬天宝，甚至对付姬家，没道理一直隐忍不发。”姬沐晖说出了自己心中的疑惑。
　　巫穆轻笑一声，道：“谁说他隐忍不发啦？”
　　姬沐晖诧异地看了他一眼，问道：“你的意思是……”
　　巫穆笑着说道：“姬老爷子蛊毒发作以及大伯蛊毒被解，还不能说明问题吗？”
　　姬沐晖仍旧有些不解：“这么说，其实整个姬家都被下蛊了？可是为什么我没有任何感觉呢？既然他能够下蛊，为什么不干脆通过这种方法提高自己的地位呢？”
　　巫穆也犹豫了一下，他从一开始认识姬沐晖的时候就没在他体内探测到蛊虫的存在，照理来说，姬央对于姬沐晖这个堂弟应该是没有任何好感的，毕竟姬老爷子最重视的人就是姬沐晖，以姬央那看似随和，实则小家子气的性格来说，是绝对不可能放过他的，那么这其中还有什么被他忽视掉了呢？
　　突然，他想到了那枚扳指。
　　既然那扳指上有那家伙的气息，应该对于巫蛊之类的东西，有一定的镇压作用吧。而巫蛊这种东西，只要不是十分厉害的那种，不在人体内生长繁殖，大多很难发挥出其威力。想来姬央并非没有对姬沐晖中过蛊，而是因为姬沐晖以前带着那枚扳指，逃过了一截。
　　巫穆将自己的想法告诉了姬沐晖。
　　姬沐晖早在巫穆将扳指送还给他的时候，就知道这枚扳指的不同寻常之处，现在听到巫穆说的这种可能性也不惊讶，只是稍有些感叹，这枚扳指和自己果然有缘。
　　“我估计姬央身后还有一个更厉害的人，他母亲死得早，因此教给他的巫蛊知识有限，能够控制大伯恐怕已经是极限了。而且他过去掌握的蛊虫也确实很弱，这一点看他给宋子珏下的蛊就知道。可是短短几年时间，他的长进非常大，没有人指导的话，根本就不可能有这样十足的长进。如果我猜得没错，那个救走他的人，应该就是教他巫蛊的人，就是不是本人，也至少是有关系的。
　　姬沐晖点点头，对巫穆的观点表示赞同。
　　“照你所说，姬家人其实早就中了蛊毒而不自知？”
　　“其实并没有你想象的那么夸张，姬央以前水平有限，控制了大伯身上的蛊虫以后，根本就分不出太多的经历。当然，随着年龄的增长，他的蛊术有所提高，因此可能是这在个时候将目标转移到姬家的直系血亲身上的。依我看，给姬家人下蛊至少也是在给宋子珏下蛊之后的事情，这样一来，也就说得通了。他以前因为实力不够，被姬天宝逼迫着帮林雪峰弄蛊虫，当然，他可能也只说了是某种毒药，并未将真相告诉他们。随后，在神秘人的帮助下，他掌握了更多的巫蛊师知识，这时候，才用开始给姬家人下蛊，并且顺便催眠了姬天宝，并且抹消了那一段记忆。”巫穆说道这里，停顿了一会儿才继续道，“你说我要不要给他们解除蛊毒呢？”
　　“那些蛊毒会要他们的命吗？”姬沐晖问道。
　　巫穆摇了摇头说：“不会，姬央下的蛊多为控制性的，不过这些蛊虫在人体中繁衍生长，多多少少会掠夺一些人体的营养，轻者营养不良，重者可能会因此患上某些疾病。只要不被激发，蛊虫是不会主动杀死寄生者的。”
　　听了巫穆的解释，姬沐晖露出了一个充满恶意的笑容。
　　“既然这样，就让它们继续呆着吧。”
　　巫穆看了姬沐晖一眼，露出一个心照不宣的表情，不用问也知道，这个“它们”指的是什么。
　　破解宋子珏身上的蛊毒，对于巫穆和姬沐晖的生活并未造成多大的改变，一定要说的话，不过是几个人偶尔会约出来聚聚，算是多了个朋友。
　　他们偶尔也会提起姬央，对于这个被人救走的隐患，姬沐晖一直没有放弃追查，在周博文知道姬央就是提供巫蛊的人时，也投入了一部分力量，帮助姬沐晖找人。可惜就是这样大力度的搜查，也没有找到任何关于姬央的消息。
　　巫穆觉得对方很有可能逃到了较为偏僻的地方，甚至干脆就躲到了荒郊野外，也只有这样，姬沐晖的人才找不到他。
　　对于姬央，他不怎么在意，毕竟姬央的实力摆在那里，就算有什么奇遇，也不可能在短期内有长远的提升。这世界上，又有多少奇遇可以给他碰到呢？
　　倒是站在姬央身后的那个人，或者说那股势力，让他引起了注意。
　　此时，他倒是希望这伙人快点出现，以免夜长梦多。
　　他有种感觉，这群人的报复，不会让他等太长时间。
　　
　　☆、  第148章 双生绯梦
　　
　　巫穆新接的电影总算步入了正轨，开始有条不紊地拍摄起来。
　　这部新片名字叫做《双生绯梦》。
　　欧阳妮娜是一个活泼开朗的女孩儿，家庭条件良好，受过高等教育，出过国，留过学，典型的海归派白富美。因为国外求学的经历，她热衷于泡吧，以及观看这种表演，一次偶然的机会，她见到了在酒吧里唱歌的莫梦。
　　没过多久，又遇到了和乐梦长得极为相似，性格却千差万别的莫绯。出于好奇，也出于对莫绯那有些说不清道不明的欣赏，娜娜介入到了两兄弟的生活。
　　可是，随着她对于这两人生活的进一步深入，却发现了一个意想不到的秘密，随着这个秘密的揭露，一段哀痛又沉重的过去，展露在了她的面前。
　　这是一个悲伤的故事，可是在故事的最初，一点儿也不显沉重，编剧对于前半部分的场景描写，甚至用了很多的阳光、微风、花朵，而这些，和后半部分的沉重形成了鲜明的对比，让人觉得既压抑又难受。
　　姬沐晖当时同意巫穆接下这部剧本，一个非常重要的原因，就是这个故事，一个能够让他留下深刻印象的故事，如果能够顺利拍出来，也一定会让其他观众难以忘怀。
　　而巫穆此时，正需要这样的作品。
　　巫穆去剧组进行试装的时候，导演陈良秋正在考虑一些分镜头。
　　他和陈良秋已经见过数面，两人对彼此的印象还算不错。
　　最初的时候，巫穆也没有想到陈良秋居然如此年轻，三十岁不到的年纪，看起来斯斯文文的，可能是因为不太长运动，整个人有种瘦弱的感觉。说话的声音也不大，对人很有耐心，完全没有那些年轻新锐导演的暴躁与冲动，真个人看起来很好说话的样子。
　　陈良秋在圈中的名气非常大，不过这种名气很大程度上并不是他的作品带来的。
　　他是著名导演陈杰的儿子，陈杰大导演，今年五十三岁，这个年龄在知名导演中并不算大，但是即便是与他同辈的，甚至是比他年长的，见到他的时候，都会客客气气的叫一声陈导或者老陈，部分人在这么称呼他时，可能还会带上一些恭敬的语气。
　　这种地位的崇高，并不是家世或者金钱带来的，而是因为显赫的成就赋予的。
　　陈杰十四岁就出来打工，十五岁进入了演艺圈，最初的时候只是一个小小的勤杂工。因为对电影十分热爱，再加上勤奋肯专研的性格，陈杰在这里学得很快，因此，很快就从一个小杂工变成了拥有正式员工身份的场务。又因为他手很巧，做得道具很得导演喜欢，因此很快又转到了道具组。在这里，他呆了两年，年满十八岁的他，已经不能满足于只是为电影准备道具这样简单的工作，于是，他辞掉了工作，转投学校的怀抱，开始系统的学习导演知识。
　　陈杰的第一部作品是一部仅仅只有十分钟长度的微电影，讲述的是一个少年不断追梦的故事。大概是因为和自身经历有一定的相似之处，整部片子投入的感情十分充沛，让人看了以后久久难以忘怀。
　　至此，陈杰开始了自己的成名之路，一步一个脚印的登上了z国影坛的巅峰。他当然不能称作z国最好的导演，但是曾经获得过奥斯卡最佳导演奖的经历，以及在国外调查中，被最多人知晓的z国导演的身份，使得他在z国导演界的地位牢不可破。
　　而陈良秋，作为一个名人的儿子，选择的又是这样一个父亲已经闯下了赫赫声名的行业，其中的艰辛自然不是三言两语就能说得清的。
　　如果有人一直关注这他的话，不难看出他所拍摄的电影，正在一步一步走向消沉。
　　他的成名之作叫做《快活男女》，讲述的是一个假小子一样的女孩，在对一个叫做阿欢的男人一见钟情后，努力改变自己，最终有情人终成眷属的故事。
　　整部影片情节简单，并没有太多的波折以及复杂的心理活动，但是陈良秋却将少男少女对于爱情的渴望，表现得淋漓尽致，那种冲动的、热烈的、单纯的情感，就如同最原始的冲动，让一个人有着改变的动力。
　　这是一个小成本制作，陈良秋当时拍摄这部电影也只是为了完成学业，却没想到被父亲一眼相中，托关系进行审核后，又联系了院线，最终得以公映。
　　凭借着这部片子带来的名声，以及父亲在圈中的威望，陈良秋在导演的路上，可谓是顺风顺水。
　　可是正是这样的顺畅给予了他诸多难以想象的揣测和非议。
　　圈内人觉得他不过是个靠着父辈庇荫的二世祖，因为有了一个好爸爸，便可以比别人少奋斗个二十年，早早享受到成名带来的欢畅与享受。而那些圈外人，则总是会在提起他的时候想起他的父亲，他的存在仿佛只是为了印证他父亲的成功，他永远都只是活在父亲阴影下的陪衬。
　　陈良秋的电影之路明明是顺畅无比的，可是他本人似乎并没有为此高兴，反而有些郁郁寡欢。
　　他原本是个热情且富有活力的男人，但是在一部接一部的影片拍摄结束后，他的热情仿佛被影片磨光，他的活力仿佛也在流言蜚语中消失殆尽。
　　在《快活男女》后，他拍摄了另一部喜剧片，也受到了好评。但是他随后拍摄的《群雄》只能算是中规中矩，而且那种陡然转变的风格似乎不太为观众所接收，因此票房平平。紧接着，他又拍摄了一部名为《商战》的电影，讲述了两代人的利益纷争以及爱情纠葛，这部影片成为了他至今为止最为失败的作品，被各类报刊杂志大肆批判。
　　消沉了一段时间的陈良秋，最终还是抵不过心中对于电影的热爱，再次投身到了导演的行列。
　　这一次，他拍摄的讲述小偷日常生活的电影终于取得了成功，不过即使如此，各类报道上对于他的描述，仍然只是“没有辱没其父名头的新锐导演”而已。
　　至此，陈良秋的作品，再也没有了过去的明媚与清新，可以说的一部比一部沉闷灰暗。
　　他的父亲陈杰大概早早就察觉到了这些，却无能无力。最后，发现苗头不对的陈父，给了陈良秋一个剧本，一个被他所看好，可能会为儿子带来转机的剧本。
　　《双生绯梦》也就是在这样的情况下，应运而生。
　　绯，是剧中哥哥的名，也是一种暗示。过于浓烈的红，仿佛是鲜血的颜色，当一种色彩热烈到了极限，往往预示着悲剧的开始。
　　前半段故事很符合陈良秋过去的喜好，也是他所擅长的，而后半部分的悲伤，又是他现在所渴望表现的。陈父的一番准备可以说是用心良苦。
　　陈良秋对于这个剧本也非常重视，发现巫穆和他心目中的主角有一定的相似之处后，他力排众议，极力邀请巫穆参与，最后也终于如愿以偿请到了巫穆，算是让电影有了一个好的开端。
　　在见过几面后，他更加肯定了自己的想法，巫穆，就是这部电影的主角，没有任何人可以替代！
　　
　　☆、  第149章 试装
　　
　　试好装的巫穆站在众人面前，这是一个非常与众不同的他，充满了朋克摇滚风。
　　一条黑色皮质紧身裤，上面是一件同色系的短袖t恤，一只手上戴着皮革与金属混合制成的手环，另一只手上戴着的手镯与戴在中指上的戒指用细细的金属链子连在了一起。
　　最夸张的是他颈部的皮环，以及耳朵上加起来绝对不少于五个的耳钉，当然，还有那绝对算不上清淡的妆容。
　　这是一个让人耳目一新的巫穆，气质中充满了阳光的味道，可是不经意间又带着一点颓靡，就好像香甜的可可中，夹杂的一丝苦涩。他笑的时候露出一口白牙，更显得稚嫩与青涩，体现着与这身妆容完全不相符的活泼与率真感。
　　化妆师满脸通红的站在巫穆面前，如果这时候有人将次场景化成蛮好，那她的双眼已经已经变成了两颗红心，而巫穆的周身一定精光闪闪。
　　陈良秋也是满脸激动，因为巫穆的扮相实在是太符合他做出的人物设定了。
　　他幻想出来的莫梦好像就是这个样子，活泼、外向，明明是开朗乐观的，却因为经常出入酒吧，沾染上了一丝颓废的味道。然而，这样的矛盾感却正是这个人物最为吸引人的地方，他的存在本身就是个悲剧，注定了他不可能享受这个时间最纯粹的光明与美好。
　　快乐中夹杂着疼痛，这就是莫梦。
　　这个妆容大家都很满意，因此，这一套很快就定了下来，当然，剧中的穿着打扮肯定不止这一种，即便是莫梦的戏份也需要经常变换，因此巫穆又试了几套，虽然每一套都会有不小的变化，不过整体感觉还是保持了高度一致。
　　这也是为了让观众不至于迷茫，毕竟巫穆在片中可是要扮演性格完全不同的双生子，如果两种扮相太过一致，就容易造成混淆，而一个性格的人物太不一致，又容易造成混乱。
　　莫梦的装扮就这样敲定了，剩下的就是莫绯了。
　　相对于莫梦，陈良秋其实更加担心巫穆扮演莫绯时会出问题。
　　因为莫绯比较内向，并且他从事的是文字类工作，平时很少出门，这样一来，整个人的气质可以说是完全区别于莫梦。一个人如何能够演绎性格截然相反的两种人物呢？
　　更何况，巫穆的与莫绯的区别十分大，但是巫穆过于引人注目的外形，就让陈良秋担心不已，更不用说要求巫穆表达出莫绯特有的气质了。
　　结果出来后，陈良秋着实松了口气。
　　不，应该说不止是松了口气，还觉得十分兴奋，因为效果实在是太棒了！
　　泛白的牛仔裤，宽大的白色衬衣，大大的黑框眼镜，这不正是他心目中那个拥有典型宅男气质的莫绯吗？
　　长而厚重的刘海，遮住了他过于明亮的眼睛，因为莫绯只是一个不怎么红的小说家，因此他的脸上并不需要过多的妆容，只是为了符合他的身份，稍微打了点粉，这样可以使脸色显得比正常人稍稍苍白一点，可更加符合人物的身份设定。
　　由于剧情需要，化妆师没有给巫穆另外戴假发，而是选择用他自己的头发做造型，正好巫穆的头发有些偏长，无论是做莫梦的造型还是做莫绯的造型，都很合适。
　　至于巫穆扮演莫梦的时候，偶尔需要给头发换种颜色，那就只能用假发代替了。
　　姬沐晖不知道为什么，特别喜欢巫穆那头柔顺黑亮的秀发，如果不是条件不允许，他甚至想要让巫穆将头发留长，最好是能够到腰部以下的位置！
　　当然，这个决定受到了宋怡然的大力阻扰，男明星留长发不是不可以，但是对于巫穆这样经常演戏的人来说，一头长发对于日常工作来说，会带来极大的不便。最后还是巫穆以不太方便为由拒绝了这个提议，随后又以不演戏就留长发为条件，这才让姬沐晖打消了这个念头。
　　不过，姬沐晖又提出新要求了，不留长发可以，但是绝对不可能染烫。
　　烫发对于演员来说其实也很难避免，好在巫穆的头发和一般人不太一样，只要用巫力稍微洗刷一下，就能恢复原貌，这才让姬沐晖再次放松了要求。
　　至于染发，就真的没办法了，即便是知道染发剂对巫穆的头发造成不了太大的损伤，他也不愿意巫穆去接触那些有毒有害的物质。正好，巫穆也十分讨厌那些化学制品难闻的味道，因此，但凡需要与夸张造型相搭配的发型时，摄制组都会事先准备好与之匹配的假发。
　　巫穆两种造型的成功定妆，让陈良秋那份压抑的情绪总算得以舒缓。
　　这是一个好的开头，他希望这种好运能继续进行下去。
　　这种好远也确实持续了很久。
　　巫穆的演技自然不必多说，本就擅长伪装的他，在经历了专业的培训和实战后，早就今非昔比，演起戏来得心应手，大多数时候都是一次过，极少有被叫停的时候。
　　而那位饰演欧阳妮娜的女演员名叫段正红，今年其实已经三十六岁了。她是一位成名多年的影后级演员，虽然这影后的称号多多少少含有一点水分在里面，但是多年的拍摄经验加上正统的科班出身，使她在演技上，也没有出现什么大的纰漏。
　　虽然不如巫穆那样，带给人诸多惊喜，但是也算得上可圈可点，张弛有度。
　　然而，平静的日子总是显得短暂，顺利过后，总会迎来波折。
　　陈良秋的好运似乎走到了尽头，剧组开始出现各种突发情况，磨难正侵袭着整个制作团队。
　　先是扮演莫梦和莫绯的双胞胎小演员生病，来不了，导致陈良秋不得不删减童年时期的戏份，转而加大由巫穆出演的，少年时期的戏份。这样一来，拍摄难度无疑又加大了一些。
　　随后，在一次借用酒吧拍摄的时候，因为需要那种纸醉金迷的氛围，陈良秋没有进行清场，准备就着酒吧的环境拍摄一些画面。结果偏偏就遇到了有人在酒吧闹事，剧组的人不幸被殃及池鱼，如果不是因为巫穆反应够快、身手够好，恐怕还真有人会因此躺进医院。
　　再然后，在拍摄莫梦年轻时的一次斗殴中，原本只是做道具用的钢管，不知怎么的，就砸到了一个群众演员身上。到后来，就连警方也介入了进来，却发现那个倒霉蛋真的只是被误伤。
　　剧组对这位群演进行了赔偿，他自己也知道这事只能自认倒霉，倒也没有找剧组麻烦。
　　可是，当事人放下了，局外人却开始掺合进来。
　　第二天，各大媒体对此事进行了报导。而擅长将事件进行不同角度剖析，使其能够最大程度吸引读者的媒体人，刻意将事情进行曲解。
　　稍微有道德一点的，比较平铺直述，只是在剧组的安全措施方面进行指责与编排，认为这种意外发生的原因完全是剧组的工作不够细致造成的。
　　更过分一点的，则将这件事进行了恶意的揣测。
　　有说那位被害者是个混蛋，所有有人借机打伤他的。也有说那位伤人者借此机会公报私仇，两人其实早有龌蹉的。还有说那位被害者得罪了剧组，所以被剧组派人“教训”了一顿。
　　总之，各种猜测在各类小报上以不同的形式呈现了出来，巫穆看到后，再一次感叹这些人改编故事的能力。
　　有这水平，就算是做编剧也完全没有问题吧？
　　
　　☆、  第150章 叫停
　　
　　此时刚刚入夏，气温正在不断攀升，中午的阳光尤其热烈。不过今天偶尔有厚厚的云层飘过，因此整体来说，温度还算适宜。
　　树荫下的陈良秋正坐在躺椅上，现在是中途休息时间。
　　其实按照现在紧凑的拍摄节奏来说，他是不应该有这样的空闲的，不过人难免有疲惫的时候，而他现在，正好处于这种时期。
　　阳光透过树叶间的空隙投下的光斑，映衬在草地上，看起来很美好。
　　可是他现在却无心欣赏这些。
　　不远处的剧组成员，正有些无所适从的找阴凉的角落休息着，看得出来，大多数人对于紧张拍摄中突如其来的停顿感到一丝担忧。
　　他们的导演最近的状态有点儿不对劲。
　　这一点不单单是周围的人发现了，就连他自己也有所察觉。
　　这一次以外的休息时间，就是他本人提出来的。
　　事实上，就是刚才，他们明明进展的很顺利，巫穆饰演的莫绯在公园约见了欧阳妮娜，长时间没有收到阳光沐浴的莫绯，正感到有些不适，这个表情巫穆表现的十分到位，可是就在这个时候，陈良秋喊了“卡”。
　　因为最近剧组事件频发，各类小报的说法也不太好听，关于他陈杰之子的身份再次被拿出来说事。
　　陈良秋走到如今这个位置，和陈杰在导演界的地位确实密不可分，不过要是因此就断定陈良秋没有实力，显然是不正确的。
　　看过他电影的人，尤其是专业人士，其实都对他的执导水平赞赏有加，认为他颇有其父的风范，虎父无犬子。不过在外人看来，尤其是一些心中比较阴暗的小市民看来，一读到有关他身份的报导，就升起了一种果然如此的想法，甚至有意无意的喜欢挑点刺，以贬低这个靠着父亲荫庇上位的新锐导演。
　　就在这样的一个复杂的舆论环境中，陈良秋做出任何一点风吹草动，都有可能受到极大的关注，就更不用说像最近这段时间一样，连续登上娱乐版头条了。
　　因为最近关于他的报导多是负面的，因而这段时间对于他的批判也陡然间多了起来。
　　世间最不缺少的，就是在你跌倒时落井下石的人。
　　而陈杰为了锻炼儿子的独立性，向来对他在圈中闹出的绯闻不闻不问，这样一来，越发助长了媒体的嚣张。
　　剧组已经很长时间不敢买最近的报纸了，就是担心陈良秋看到关于自己的负面新闻后，会因为过于压抑影响到拍摄。可惜现代媒体过于发达所带来的不足，在这个时候得到了最大的展现。
　　无论怎么避免，陈良秋终究还是在一家大排档里看到了关于自己的负面新闻，甚至还是最糟糕的那种——报道中再次提到了他的父亲，两相对比之下，陈良秋的不足被无限扩大，显得越发糟糕。
　　陈良秋望着头顶上的树枝，心中多少有些难过和消沉，他一直在努力，就是想拜托父亲给自己带来的压力，可是就在刚才，他忽然明白过来：他只要还呆在这个圈子里，只要还做导演，除非比父亲更加出色，不然他永远不可能摆脱父亲的名望带来的阴影。
　　可是，超过父亲又岂是那么容易的事情呢？
　　想想自己年少无知时，那初生牛犊不怕虎的豪言壮语，似乎距离现在并不遥远，可是那时候的志气早已在一次次的打击和失落中，难寻踪迹。
　　巫穆带着甜点过来的时候，陈良秋还沉浸在自己的世界中。
　　他不是故意来打扰这个心情萎靡的大导演的，实在是因为陈良秋选的位置太好，巫穆发现除了这个地方，再没有比这儿更适合下午茶的位置了。
　　陈良秋现在所在的地方是一片小树林组成的休息区，而在他背后给予阴凉的大树，则是这个公园里最大的一颗，也是枝叶最繁茂的一棵，除了星星点点的光斑以外，完全不用担心阳光侵扰的问题，况且，这里的草地也非常柔软，又有足够大的地方让巫穆铺桌布，是再好不过的选择。
　　巫穆当然可以和其他人一样，躲在保姆车里吹空调，可是现在天气还不够热，空调室里那种沉闷的感觉远不如室外树荫下的微风来得舒爽，善于享乐的巫穆当然知道该作何选择。
　　巫穆带着宋怡然和方华又是铺桌布，又是摆餐点的，动作一点儿都不小。陈良秋只是有些失神，又不是完全没有感觉，自然早早注意到这群人的到来。
　　巫穆的下午茶是方华特地去小店给他买的，香浓的拿铁搭配经典好吃的芝士蛋糕，在这样一个舒适宜人的环境中，简直就是一种享受。
　　宋怡然不太喜欢吃甜食，因此方华给他带的是微苦的可可味曲奇，以及少奶少糖的美式咖啡。他自己不爱喝咖啡，因此只准备了一杯黑白奶茶，茶味很浓，泛着淡淡的奶香，甜度适中。
　　这些都是方华准备的，除此之外，还有姬沐晖特地让崔婶制作的一些小点心，放在专门的食盒中。
　　如果不是周围还休息着剧组的其他成员，陈良秋都要以为他们是专门来这里野餐的了。
　　巫穆看陈良秋盯着自己这群人，很是有些呆萌地举起已经啃了一小口的芝士蛋糕问道：“你也想吃吗？”
　　宋怡然看见巫穆的动作，突然产生了一种“好丢脸，我不认识他”的想法，以及一股捂脸的冲动。
　　陈良秋嘴角微微抽搐了一下，不过他很快就调整了过来，微笑着说道：“不用，谢谢。”
　　陈良秋说话的时候缺少一点中气，不太像三十岁正壮年的男人，其实他年轻的时候很有活力，和现在的他截然不同，不少老同学再次见到他都表示变得不太一样了。
　　那些人因为他的身份，自然是拣漂亮话说。一般都是夸他成熟干练的，不过心里多多少少觉得他有点未老先衰的态势。
　　不然的话，哪有年轻人活得这么死气沉沉的呢？
　　“吃甜食可以放松心情。”巫穆放下自己心爱的芝士蛋糕，在食盒里翻找起来，终于找到了一小杯草莓味的酸奶。
　　对于酸奶，他并不排斥，草莓，他也很喜欢，可惜两种混合到一起后，就不是他的菜了。
　　草莓味酸奶，通常来说是他的下下之选，其他食物都没有的时候，才会选择“临幸”它。今天的食盒肯定是姬沐晖让佣人准备的，不然的话肯定不会准备这种他喜好之外的东西。
　　于是，这盒并不受欢迎的酸奶，就被巫穆故作大方的献给了陈良秋大导演……
　　你以为我没看到那些翻找的动作吗？你找就找啦，就不能做得隐晦一点吗？陈良秋嘴角再次抽搐起来，不过还是接过了巫穆递来的酸奶。
　　这下，就连方华都觉得有些不好意思了。
　　草莓酸奶不合巫穆胃口这件事，别人不知道，他们这些亲近的人却十分清楚。巫穆给陈良秋草莓酸奶的行为，就好像自己熊孩子在一筐红苹果中东挑西选，最后费尽千辛万苦，终于找到了一个不那么大不那么红的苹果给客人一样。
　　好吧，再熊也是自己孩子，还是不太舍得说他。
　　于是，在宋怡然的逃避中，方华的溺爱中，陈良秋的刻意忽视中，这件事就轻飘飘的放了过去。
　　大男人用吸管和酸奶的样子其实挺娘的，不过食物带来的饱腹感，有时候确实能够弥补人心灵上的空虚。
　　再次接过巫穆递来的红枣糕时，陈良秋越发肯定了“巫穆递过来的一定是他不太喜欢的食物”这种想法。
　　因为就在刚才，解决了一小盘云片糕的巫穆，又投身到了解决莲子糕的“大业”中。至始至终，他只在最初的时候尝了一小块红枣糕——剩下的一大半他交给方华解决了，从他现有的战斗力来看，明显不是因为吃不下。
　　陈良秋看着手中颜色暗红，不够香甜却还算松软可口的红枣糕，一时间有些哭笑不得。自己明明没有过来吃东西的想法，可是巫穆的行为，让自己颇有一种抢小孩零食的感觉。
　　自己是不是应该把杀青宴办大一点？不，其实大小不重要，估计对方的注意力只会集中在食物上吧。
　　这么想着，陈良秋的思绪开始转换到一些不太相干的事情上，倒是忘记了刚才的烦恼。
　　等他再次回过神的时候，手上的红枣糕已经吃得一干二净。
　　陈良秋此刻心情好了不少，对于刚才突然中断拍摄的行为也开始反省起来。
　　刚才巫穆的表现挺好的，自己却因为不在状态突然叫停，这对于一个专业演员来说，应该很难接受吧。
　　“刚才突然叫停，并不是你演得不好，只是我总觉得和想象中的场景有点不太一样。现在想想，大概是因为刚刚心神不宁造成的。突然中断拍摄，真是抱歉。”
　　陈良秋的道歉说得诚恳，不过巫穆却一脸莫名地反问道：“刚刚那一段明明就拍得不好，你叫停根本就是正确的选择，为什么要道歉？”
　　
　　☆、  第151章 追逐
　　
　　陈良秋听到巫穆的话后顿了顿，巫穆的反应和他预想中的实在有些不太一样。
　　“你不觉得突然把你们叫停，很让人讨厌吗？”陈良秋问道。
　　巫穆摇了摇头，回答道：“没有啊，其实我刚才拍的时候也觉得怪怪的，正好你叫停了，我还以为是你察觉到了。”
　　说着给陈小导演丢去了一个鄙视的眼神。
　　陈良秋仔细回忆着刚才那场戏，明媚的阳光、莫绯的不适应、妮娜的跳脱，很完美的一场戏，可是正如巫穆所说的，总觉得有哪里不太合适。
　　“你知道是哪里出了问题？”陈良秋死马当作活马医的问道。
　　“你不觉得刚才的阳光太刺眼了吗？”谁知，巫穆还真的做出了回答。
　　陈良秋顺着巫穆的话回想了起来，刺眼的阳光，刺痒的，阳光……
　　是啊，莫绯是一个极少在白天出门的人，就算他因为不得以选择在白天出门，也不会选在大中午，一定会避过阳光最刺眼的时候！
　　他终于知道，刚才是哪里出问题了！
　　巫穆看着陈良秋恍然大悟的样子，再次给予他一个鄙夷的小眼神。
　　陈良秋无意中瞥见，不禁有些尴尬的抹了把脸。
　　原本斯文秀气的样子被这个动作生生打破，很是增添了几分粗犷的味道。
　　当然，多多少少也有一点从文艺青年画风突变，成了普通青年的感觉。
　　“你导演的功底不差，也不缺经验，怎么就这么没自信呢？”巫穆说这句话是时候声音不大，颇有一点自言自语的感觉。
　　可是就这这么一句话，却触碰到了陈良秋的内心最深处。
　　他一直觉得，自己日渐消沉是因为压力太大的缘故，却是第一次有人这么说。
　　原来，他的种种焦躁不安，并不是完全是因为父亲的优秀带来的紧迫感，更多的是因为觉得自己无法胜任父亲接班人所带来的愧疚与不安吗？
　　陈良秋愣住了。
　　方华担心巫穆过于直接的话会让陈良秋产生反感，因此收拾收拾东西，就带着着熊孩子离开了，只留下陈良秋一个人表情落寞地坐回到长椅上。
　　又过了片刻，陈良秋大概是整理好了情绪，再次投入到紧张的拍摄中。
　　知道那种不对劲的感觉产生的原因后，就很好对症下药了。
　　虽然是多云天，到底是初夏，阳光还是比较明媚的，因此陈良秋最后还是决定先拍后面几场戏。
　　说是后面几场，其实和刚刚拍摄的那一幕完全没有任何关联，就场景本身来说，已经发展到整部电影的后半段了。
　　此时的妮娜对于兄弟两人都有了一丝好感，哥哥的老实诚恳，弟弟的幽默风趣，她不止一次的幻想，这两人要是一个人就好了。
　　游走在兄弟两之间的妮娜，有时会以报社编辑的身份和莫绯约见，有时候又会以顾客的身份，去酒吧请莫梦喝酒。
　　而现在准备拍摄的这一幕，就是妮娜和莫绯熟悉后，再次约见公园的场景。
　　因为近段时间莫绯经常外出的缘故，对于阳光和户外已经没有了最初的不适感。
　　习惯之后的莫绯，在举手投足间，更多了一份随性与潇洒。只可惜那仍旧乱蓬蓬的头发以及不太合身的衣服，使得他的帅气打了折扣。
　　巫穆这一次对于莫绯的诠释仍旧十分精准，那种自然而然的过度和变化，在他的动作和微表情中得到了充分的展现。
　　陈良秋对于巫穆的观感一直在变化，最初的时候，他只是觉得巫穆这个人具备双胞胎兄弟的两种气质，出于角色匹配的考虑选择的他。随着彼此间的接触一天天的加深，他对于巫穆的认识也不再停留于表面。
　　这是一个演技出色，却又有些任性的家伙。
　　自己身价不菲也就算了，找的男朋友也是人中龙凤，姬沐晖的大名，就算是他这种从来不关注商讯的人也有所耳闻，可见对方名气之大。
　　他以前就听说姬沐晖对巫穆多好多体贴，认识之后才发现，就算是媒体，偶尔也会说几句真话。
　　姬沐晖对巫穆的好简直就是无微不至。巫穆喜欢美食，他就每天变着花样的准备零食，基本上可以称得上是天天不重样。明明自己忙得要死，却非要隔三差五的抽个空来探探班，万一哪一天遇到巫穆和女演员拍个暧昧的感情戏，就醋意翻天，弄得整个片场都充满了一股浓浓的酸味。
　　不过想想一个能为巫穆定下如此苛刻的合约的人，有这样的独占欲似乎也不难解释。
　　至于巫穆，缺点其实很多，譬如他很懒散，很贪吃，说话过于直接。
　　巫穆这家伙几乎时时刻刻都期盼着片场休息，能坐着就不站着，能躺着就不坐着。每天都是各种零食，还喜欢吃独食，虽然宋怡然会特地给大家伙补带些吃的，不过他对此可是区分的清清楚楚，专属于他自己的，几乎不会分给其他人，也不知道那平坦的小腹是怎么来的！至于说话直接这一点，说得更难听一点就是毒舌，偏偏他本人一点这种自觉都没有，从来不会因为担心对方尴尬而留有余地。
　　不过，尽管如此，陈良秋仍旧非常欣赏巫穆。
　　巫穆的演技自是不用说，能够在电影节上取得最佳男配的人，演技自然不会差到哪去。可是真正让他欣赏的并不仅仅是巫穆的演技，还有他对于剧本，对于剧中人物的理解能力。
　　巫穆的戏份从来不用过多讲解，他就能够将细节处理的几近完美，人物丰富的内心和复杂的心里活动，在他那双会说话的眼睛中，亦能够得到充分的表达。
　　带着对巫穆的欣赏，陈良秋在片场找寻了一下这个令人又气又爱的演员的身影，结果不出意外的，这家伙又在趁机偷吃小蛋糕！
　　这种鬼鬼祟祟的样子通常情况下是很令人厌烦的，但是巫穆凭借着那张俊脸，不但没让人觉得烦躁，反而还感到十分新奇有趣，片场几个外貌协会的姑娘已经翻出了手机，傻子都知道，这是要偷拍巫穆。
　　好吧，明明有一张漂亮的脸，却还拥有成熟的演技以及透彻的领悟力，就算吃货属性稍微浓重了点，也还是可以理解的。
　　拍摄的时间总是过得很快，一晃就到了四点多，因为多云的缘故，天色看起来比平时要稍微暗一点。而原本推后的那场戏，也总算可以开始拍摄了。
　　周围的光线暗淡下来后，这一场戏总算顺顺利利的过去了。
　　到了晚上吃饭的时候，一行人稍作休整后，还需要继续晚上的戏份。
　　本来按照姬沐晖的想法，是不希望巫穆晚上还要进行拍摄的，无奈这部戏有很大一部分情节是在晚上进行的，就算再怎么压缩时间，也不可能将巫穆夜晚拍摄的部分挪到白天，陈良秋只能保证不会加班加点得太严重，至少能够尽量保证巫穆有足够的睡眠时间。
　　这个条款看似很无用，实际上对于一个演员来说，已经是非常优厚了，有多少演员能够不保证自己的睡眠时间？又有多少演员能够拒绝深夜拍摄呢？
　　当然，巫穆和一般演员也存在着很大的不同。
　　他既不是出于绝对的兴趣，也不是因为需要靠这份工作赚钱养活自己，更加不会计较这些东西带给他的名利。
　　虽然他很享受这份工作带来的信仰之力，也逐渐从这份工作中发掘到了一点小小的乐趣，但总体而言，他对于演员这个身份的在意程度仍旧不高。
　　就犹如无欲则刚一样，巫穆不在意自己是否会因为不够努里、不够上进而被雪藏甚至是丢掉工作，也不会因为想要更显赫的名声，而牺牲自己工作以外的时间。
　　巫穆今天晚上的戏份拍摄完的时候，也到了十点多了，这个时间对于一般的上班族而言，其实已经很晚了，不过对于许多演员来说，算不得什么。
　　巫穆拍摄完后，道具组开始准备下一个场景的布置，趁着这个时间，陈良秋让其他演员也赶紧休息下。接下来他们还有几场戏需要拍摄，如果没有足够的精神，是很难拍出理想效果的。
　　因为姬沐晖说了今晚要来接巫穆，所以方华和宋怡然早就先行离开了。不过这会儿姬沐晖还没到，巫穆也就不急着走，他独自坐在那里，用手机打着游戏。
　　陈良秋走过去的时候，巫穆正好有些百无聊奈的准备给姬沐晖发个消息，问问对方到哪了。
　　“其实今天白天的时候，你说的很多，我就是没有自信才会不相信自己的判断。”
　　陈良秋的突然开口并没有让巫穆有什么意外的感觉，事实上，就在陈良秋朝这边走的时候，巫穆就知道他的来意。
　　“你知道吗？有一个非常出色的父亲在你正前方，是一件快乐又痛苦的事情。”陈良秋自顾自地说了起来，巫穆静静地坐在一旁，没有开口，他知道，这时候的陈良秋需要的并不是一个分析者，而是一个安安静静的倾听者。
　　“小时候，我总为自己有一个这样的父亲感到自豪，每次看到新闻上有关他的正面报道，我都会指着这则新闻对小伙伴说，你看，这个人是我爸爸。可是，从什么时候开始，这种自豪开始变了，我想要的不单单是以他为豪，我想要追赶他，甚至是超越他，我希望，有一天他能够以我为豪！”
　　
　　☆、  第152章 消弭的爱
　　
　　“你知道这种感情是什么时候开始变化的吗？”陈良秋突然转头看向巫穆。
　　巫穆黑亮的双眸正平静无波地注视着他，既没有喜怒，也看不到同情，可是正是这种置身事外的模样，让情绪有些激动的陈良秋陡然平静下来。
　　他似乎又陷入到绵长的回忆中。
　　“那时候我尚未毕业，刚刚制作完《快活男女》。这部影片对我来说只是一次练手，并不是特别满意，不过父亲说要帮联系院线，我也没有反对。追根究底，我也是十分自负的，在那时的我看来就算是练手的作品，也不会差到哪里去。
　　“事实上，这部作品也确实备受瞩目，虽说对这部影片有褒奖也有批评，但是总的来讲，媒体和观众对它还是赞美居多，而我也是从那个时候起，正式走入大众的视线中。
　　“现在想想，如果那时候步子迈得再小一点就好了，也许就不会有现在这么多事了。
　　“《快活男女》之后，也拍了不少作品，有成功的，有失败的，也许，对于任何一个走上导演之路的人来说，这都是很正常的现象，可是对于我来说，这却是失败的表现。”陈良秋说得格外落寞，那些指责的话语仿佛就在耳边。
　　你是陈杰的儿子，怎么能拍出这种东西呢？
　　你的父亲是一个那么优秀的人，自学成才，一切都是靠自己创造的，你明明有着这么高的起点，真是浪费了这么好的条件。
　　你在丢你父亲的脸，你知道吗？
　　你真的是他儿子吗？为什么你没有继承他的天赋呢？
　　嘈杂的话语，至今已经想不起是在哪里听到的了，可是那种因为语言这柄利刃所带来的伤害，却深深的留在了心底。
　　他曾以为自己之所以没能达到父亲的高度，是因为年龄和阅历，可是在越来越多是失败中，他的自信，他的骄傲，他的不屈，仿佛一点一点消失不见，留下的只有贫瘠又空虚的内心世界。
　　我为什么不但没能超越他，甚至还拉大了与他之间的差距呢？那大概是因为，我生来就比不上他吧。
　　在诸如此类的自问自答中，他的人生都被否定掉了，如果说还剩下了一点什么的话，恐怕，仅仅只有一点不甘吧。
　　至于最初的，他对电影最原始最纯粹的热爱，已经很久都没能找到了。
　　“你知道没当我拍摄出一部不算成功的作品时，媒体会怎么说我吗？”陈良秋自嘲地笑了笑，说道，“没有天赋，辜负了父亲的期望，浪费了优质的电影资源，虎父犬子……”
　　听了半晌，他又说道：“可是，你知道不管在何时何地，他们又是怎么介绍我的吗？陈杰的儿子，陈导的儿子，陈先生的儿子……可是，他们记不记得，我的名字呢？他们真的知道，我叫陈良秋吗？”
　　陈良秋声音透着低沉的哭音，巫穆知道他没有哭，但是那种痛苦和压抑，让他的声音过于哀沉，就好像要哭了一样。
　　“我知道啊，我知道你叫陈良秋。”巫穆的声音不大，却透着一股认真劲，就好像一个孩子对另一个孩子很认真的保证“你是我最好的朋友”一样。
　　巫穆的话这样诚恳，让沉浸在自己世界中的陈良秋不禁抬头看向他。
　　“我知道你叫陈良秋，片场的所有人都知道，甚至还有许许多多陌生人也知道你的名字。随着你的成功，今后会有更多人知道你的名字。可是就算如此，你也不可能指望所有人都知道你，都认识你，这个世界上，总会有不认识你的人存在。”
　　陈良秋承认巫穆说得很有道理，可是他真正在意的并不是这些，或者说，真正给予他打击的，并不是这些。
　　“我并没有想过让所有人都认识我，我只是希望大家能够以更加公平的眼光看待我的作品，为什么我是陈杰的儿子，就一定要和他一样出色，为什么我是大导演的儿子，就连一点成长的时间都不肯给我？”陈良秋的声音不禁有些拔高，他的愤怒并不是针对巫穆，只是无意中透过这些话宣泄了出来。
　　姬沐晖正好这时候来到片场，听见陈良秋吼自家木头心中一阵恼火，这还得了，自己宠得犹如心尖肉一般的木头居然在这种地方受气，简直就是反了天了！
　　正待他要上前给巫穆找回场子的时候，巫穆那平静的声音再次响起。
　　“因为你得到的已经够多了。这个世界有时候会很不公，但是有时候又公平得让人觉得可怕。你从父亲那里得到了天赋，得到了金钱，得到的一切，都是许多人所没有的，甚至无法想象的，凭什么你就可以理所当然地以为，这些是不用付出代价的？”巫穆冷淡的声音，揭露着残酷的现实，“你不觉得自己的想法有点天真吗？”
　　陈良秋反驳道：“这些并不是我希望的，如果可以，我宁愿和我父亲一样白手起家，靠着自己的努力成为一个优秀的导演，而不是像现在这样，无论做什么都被说成是靠着父辈的荫庇。”
　　巫穆也不客气地回应道：“是啊，你现在当然这么想，如果回到过去，你还会这么认为吗？当你一无所有的时候，真的还会这么想吗？”
　　“当然会！”陈良秋肯定地回答道，“只是现在回不去了，不然的话，我一定会抛开一切，只靠自己的努力！”
　　巫穆笑了，只是这笑容中满是嘲讽：“谁说回不去，只要你抛开一切，现在就能够实现你想要白手起家的愿望！”
　　陈良秋露出惊愕的表情，说道：“怎、怎么可能。”
　　姬沐晖已经在一旁看出了点名堂，这两人之间好像并非自己想的那样产生了某种矛盾，巫穆的样子看上去似乎并没有对陈良秋的反感。
　　“为什么不可能？”巫穆轻笑着说道，“没有什么是不可能的，只要你愿意，现在就能够抛下一切重新开始。做电影嘛，只要你舍得抛开父亲的名头带来的关注，舍得他的人脉带来的便利，舍得他的声誉带来的赞助，以一个名不见经传的小导演从头来过，根本就是一件再简单不过的事情。”
　　巫穆的话语中带着嘲弄，不过听起来并没有恶意。
　　“还是说，你其实根本就放不下这些，想要重新开始不过是嘴上说说而已？”
　　巫穆的反问让陈良秋有些难以应对，他想来想，才有些艰难地回答道：“可是我现在已经快三十岁了，并不是二十出头的时候。”
　　巫穆摇了摇头，说道：“真的想要改变，什么时候都不晚。你的害怕，你的担心，不过是儒弱的表现，你不知道重新开始后，还能不能有现在的成就，你不确定，改变后的人生，是不是一定比现在好。你之所以提到‘二十出头的时候’，不过是认为那时候的自己更加有勇气罢了，可是你的勇气呢？现在都去了哪里呢？”
　　陈良秋不是一个固执己见听不进去别人话的人，他知道巫穆说的都是事实，他的勇气，他的活力，他对电影的热爱，都被自己弄丢了，早就不知道被掩埋在哪一个不知名的角落里，再也找不到了。
　　陈良秋露出一个苦笑，承认道：“你说的对，是我的软弱和自卑，造就了现在的情况，我不敢舍弃现在的一切，因为我害怕如果重新开始会连现在的成就都无法达到，因为我对于电影的热爱已经没有了，我早就不爱电影了。”
　　陈良秋露出一个仿佛要哭了的表情，他本就有些瘦弱，配上这个表情，倒是生出了一种独特的、有些柔弱的美感。
　　不过以为露出了脆弱一面的陈良秋就是一个不折不扣的弱者，那么你就大错特错了，他不过是因为被巫穆的话触痛了心房，在哀悼自己逝去的，对于电影的热爱罢了。
　　说起来，陈良秋是真的很喜欢电影，因为他父亲的缘故，他接触电影的时间很早。在其他人还在抱着模型玩具玩耍的时候，他已经可以触摸到真正的摄像机了。在别人还在和同龄的小伙伴玩耍的时候，他已经开始在摄像棚里帮忙了。
　　和所有有家学渊源的孩子一样，陈良秋对于电影不仅仅是兴趣，更是由衷的热爱，他所表现出来的不仅仅是擅长，更是一种天赋凛然的游刃有余。
　　一个如此热爱电影，又如此有天分的人，真的能够轻易抛开对电影的喜爱吗？
　　巫穆看着还沉浸在痛苦之中，对这些毫无所觉的陈良秋，不禁有些无语。
　　就好像一个人明明对另一个人爱得要死，却死鸭子嘴硬地说不喜欢对方一样，这情形既让人有些心酸，又让人有些想笑。
　　“如果你不喜欢电影，为什么还要继续拍摄？你大可以寻找自己喜欢的行业，从头开始，这样一来，你不但可以远离这些非议，还不用继续承受舆论带来的压力，岂不是两全其美？”
　　巫穆的话，陈良秋无法反驳，一直以来，他以为自己已经不爱电影了，难道不是这样吗？
　　“外界的言论，真的有那么重要吗？”
　　巫穆的话犹如重重一击，敲进陈良秋的心里。
　　外界的言论不重要吗？
　　如果不重要的话，为什么大家都要去在意别人的看法，别人的眼光呢？
　　
　　☆、  第153章 热爱
　　
　　“人活着世上，不介意外人的眼光潇洒肆意的做自己谈何容易。”陈良秋半是感慨半是无奈地说道。
　　“可是为何要在意，你真的有好好想过吗？你只是因为在意而在意，事实上，别人怎么看，别人怎么想，于卿何干？”巫穆不客气地反问道。
　　陈良秋仔细想了想，是啊，到底有什么关系呢？世人都知道人言可畏，可是真正发生在自己身上的时候，当你真的不去在意的时候，真的那般可畏吗？
　　别人对他的指责，对他的不满，既不会阻碍他的事业，也不会影响他的收入，他的电影一步一步地拍，不管是卖座也好，不卖座也罢，只从第一部电影上映以来，就再未找家里要过一分钱，也从来没有说过得很窘迫的时候。
　　所以，他真的很在意那些人的话吗？他除了心里不舒服一下下，真的有为此寝食难安吗？
　　其实并没有吧，他真正在意的不是外界的看法，不是媒体的指责，而是……
　　“你说的对，他们的看法不重要，真正让我跨不过那道坎的，是我心中的骄傲。我不想承认自己比父亲差，因此一直努力着超越他，当这种超越变得困难的时候，这种想法就变成了一道枷锁，我开始埋怨，开始责怪，为什么我要是父亲的孩子，为什么父亲那么优秀，为什么你们都要因为父亲而注视我，让我承受如此多的压力和困扰？”
　　名人的孩子，注定要承受比一般人多得多的压力，尤其是娱乐圈中的名人的小孩，陈良秋显然是其中的“翘楚”，能够在这样压抑的环境中没有长歪，其实本身就很能说明他的心性。
　　巫穆不讨厌这样的陈良秋，甚至因为某种同病相怜的感觉，有种点欣赏这个人。
　　于是，他做了一个另一旁的姬沐晖彻底炸毛的动作，他伸出手，就像给小孩子鼓励一样，摸了摸陈良秋的脑袋。
　　“你要相信，现在的一切只是你成功前的磨难，我有预感，你的这部影片会成功，当你某部影片取得重大成就的时候，别人还会去在意你过去的失败吗？他们只会说，陈良秋不愧的陈杰的儿子，真是虎父无犬子。他们会忘掉曾经说过的一切，忘掉给予你的指责和压力。可是这些真的是你想要得到的吗？你还记得自己最初选择这个行业的初衷吗？除开你想要超越父亲这一点，难道不是因为对电影的热爱，让你选择这个职业的吗？”
　　巫穆的话，成功让姬沐晖停住了想要冲过来的脚步，虽然他是很爱乱吃飞醋，不过还是懂得分清轻重缓急的，巫穆现在明显在做正事，要是他冒冒然然冲过去打断，恐怕会惹得对方不高兴。
　　因此，他只得耐心地等着一边。反正，有些事情，私底下计较或许能够得到更多福利也说不定！姬沐晖暗戳戳地想。
　　这边，陈良秋还在思索着巫穆的话。
　　当初为什么自己会选择导演这个职业的呢？好像从来没有特意思考过做这个选择的原因，因为从他懂事起就想着，长大以后要成为一个像父亲那样，拍出很多优秀作品的导演。
　　他还记得自己三岁多的时候，在片场跑来跑去的情景，还记得母亲最初教自己识字，用的并非任何的启蒙教材，而是父亲当时正在拍摄的一部剧本，听说用这个他学起来更快一些。再大一点的时候，他的娱乐变成了研究各种拍摄器材，国内最新引进了什么技术，他恐怕比一些知名导演还要更早触碰到，因为他的父亲已经在使用了。
　　他的童年时期，他的少年时期，乃至于现在，他的一生仿佛与电影有着割不断崭不尽的纠葛，是出于天然的兴趣也好，是父母的刻意培养也罢，他的人生里好像真的少不了“电影”这两个字。
　　“你能够想象没有电影的人生吗？”巫穆的问话适时的响起。
　　如同醍醐灌顶一般，使陈良秋清醒过来。
　　他慢慢低下头去，用手捂住脸，说道：“不，我没法想象。”
　　陈良秋声音沉重，巫穆看到他的指缝间有水滴滑落，单单是想想，就觉能够感到心痛，到底是有多爱，才能做到明知路途忐忑而痛苦，仍要继续走下去呢？
　　巫穆从来没有过这么强烈的对某种事物的热爱，他有的，从啦都是责任，所以，他其实是羡慕陈良秋的，有一件自己喜欢又能够去从事的工作，难道不是一件幸福的事情吗？
　　他们之间的交谈到底算是告一段落了，早就在一旁等得不耐烦的姬沐晖走过来，领走了巫穆。
　　“你们刚才聊什么，那么开心。”姬沐晖到了车上，就开始审问起来，不过这真眼说瞎话的功夫也有渐长的趋势，真不知道他是那只眼睛看到他们聊得很“开心”。
　　好在巫穆对此也不在意，姬沐晖到的时候他就注意到了，对方强忍着没有上前打扰，已经算是十足的让步了。
　　“陈良秋大概是压抑久了，就来找我倾诉一下，放心，我喜欢的只有你一个。”说完还在姬沐晖脸上亲了一口，可见诚意十足。
　　姬沐晖总算稍稍满足。
　　“他有什么好压抑的，说白了，还是自己太软弱。”在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人，这是姬沐晖一贯的方针，因此这时候他需要抓住任每一个打击对手的机会，不能有丝毫的放松。
　　巫穆也没有反驳姬沐晖的话，这时候不给予姬沐晖面子，恐怕过不了多久这家伙就要炸毛了，况且，他认为姬沐晖说得也没错。
　　“是啊，终究还是自己软弱了点。”巫穆顺着姬沐晖的话说倒。
　　这样的回应成功取悦了姬沐晖，于是他也不再大力打压对手，开始“大度”地表扬起来。
　　“不过陈良秋才干还是有的，这部戏从剧本到导演再到整个制作团队都算是不错的。相信操作得到的话，你凭借这部电影得个奖并不困难。”
　　巫穆赞同地点了点头。
　　“《双生绯梦》这部戏陈良秋很看重，想来也是有拿它冲击某个奖项的想法，就是不知道具体是哪个奖。”
　　姬沐晖想了想，说道：“从时间和这些奖项的含金量来看，陈良秋盯上的应该是金熊奖。”
　　“金熊奖啊，确实有这个可能性呢。”不，应该说陈良秋盯上这个奖项的可能性很大，因为他的父亲陈杰，就是夺下这个奖项后一举成名，并且奠定了自己娱乐圈不败地位的。
　　“可是这样一来，你能够获得这个奖项的可能性就很小了。”姬沐晖有些懊恼地说道。
　　得奖并不是简简单单一句话的事，有时候天时地利人和缺一不可，一部影片已经争了一个最佳导演，必然不会再把注意力放在最佳男主角上，到时候，能够给予巫穆的支持就相当有限了。况且巫穆在男演员中本就属于年轻的范畴，评委们单是考虑到他今后得奖的可能性，多多少少会作出更加倾向于老资格演员的评判。
　　巫穆对此倒是不怎么在意，他没有那种做一行就一定要做到最好的想法，就本心来说，他其实是一个相当懒散没有什么抱负的人，说的好听一点，大概就是崇尚中庸之道，喜欢顺其自然，说得难听一点，就是对什么事请都兴趣缺缺的懒虫，如果不是还算有点责任感的话，恐怕混吃等死的米虫就是他最好的归宿。
　　就好像他收集信仰，最初的目的也不过是为了让自己的生活更加舒适罢了，直到后来，才是因为出于对工作的责任感，不想看到方华等人以及其他工作人员失望苦恼的样子。再到后来，恐怕还有希望收集更多信仰的力量，提高自己的实力，从而改变姬沐晖的体质这层原因在里面。
　　不过不管怎样，都不是什么特别“上进”的理由。
　　姬沐晖见巫穆不做声，还以为他对于难以得奖的事情很在意。
　　不由得安慰道：“没事，要是到时候不行的话，我就找人帮你活动一下。”
　　“活动”这个词用的很巧妙，也很隐晦，不过巫穆在现代摸爬滚打了这么久，自然听出了其中的深意。
　　他摇摇头，说道：“不用了，我不在意这些，该怎样就怎样。”
　　姬沐晖这才想起来巫穆是一个多么怕“麻烦”的人，想必在他看来，如果为了这件事去找人，是一件相当没有必要的麻烦事。
　　这么一想，姬沐晖也就打消了这个念头。
　　
　　☆、  第154章 犹疑
　　
　　与巫穆谈话后，陈良秋的状态明显好了许多，与此同时，他和巫穆的关系也有了明显的变化。
　　以前，陈良秋是那种和大家伙有事说事，没事宁愿发呆的那种，现在没事就会跑到巫穆在的地方蹭吃蹭喝，还亲切地叫巫穆“木头”，就好像两人是多年好友那样。
　　这一状况在其他人眼中就有些令人惊异了，明明这两人前几天还是关系很淡的那种，怎么一夜之间就有了如此巨大的转变？某些有心人看在眼里，越发觉得巫穆这个人心机深沉，手段高明。
　　不过在我们的当事人巫穆看来，陈良秋这个人着实很讨人厌。
　　如果他知道自己难得的好心会招来一个与他抢食的人，一定不会烂好心。
　　其实陈良秋并非吃货，他只是觉得自己凑过去干看着这几个人吃，实在是太尴尬了点，也有损自己导演的颜面。不过他观察力很好，很快就发现了巫穆的不情愿，想想也是，对于一个吃货来说，你能指望他在对待吃食方面有多么大方呢？
　　于是陈良秋再去的时候就会自备干粮，小吃也好，啤酒也罢，不过是打发时间罢了。
　　直到此时，巫穆才开始真正接受陈良秋的加入。
　　拍摄进程时快时慢，好的时候，所有人都表现出色，大多数情况甚至是一次过，完全是超进度完成。
　　可是坏的时候就比较糟糕了，先是那个意外受伤的群演出院后，不知道是受了谁的指使，突然反水说自己受伤并非意外事故，而是和剧组闹矛盾后被人下了黑手。这件事一出，又在网络上掀起了一阵腥风血雨，受舆论的影响，大家的心情都不太好，进度也迟缓了下来。
　　这种事情没办法解释清楚，就算最后有办法让警方出面，也只会被认为是使用了强权让人屈服，但是放任不管，倒像是怕了对方，或者承认了这件事一样。因此，只能可有可无的对外表示会以污蔑罪起诉对方，至于最后能否达起诉成功，就不得而知了，不过剧组对此也不在乎，至少媒体的嘴被堵住了。
　　这也就难怪了最近明星们遇到问题动不动就会想到拿起法律手段。在普通百姓心里，能够摆到法庭上证明自己清白的，至少在某些方面来看，比空口白话靠谱得多。
　　事情到了这一步算是基本解决，不过紧接着一直拍摄的那件酒吧又出了问题，听说是酒吧老板被人教唆，迷上了赌博，结果欠了一屁股债，最后没办法，只能将酒吧卖了还债。
　　他们有一大部分场景需要在这里拍摄，最重要的是，先前的很多戏已经在这里取景，如果需要临时更换地方，要么将以前拍摄的作废，要么重新布置一间一模一样的酒吧出来。
　　作废如此多的胶卷，即便是陈良秋有足够的经费也不可能做到，而重新布置出一间同样的酒吧，也并非什么容易的事，不说各类房屋本就不大相同的结构，但是要做到细节尽可能一模一样，就不是一件容易事，万一在哪里出来一点小纰漏，可就是一个可大可小的穿帮镜头，对于力求完美，对这部电影赋予了极高期盼的陈良秋来说，是无论如何都无法接受的。
　　酒吧已经卖给了高利贷用来抵债，陈良秋只得想办法从高利贷手中买回来。不过那些人也知道坐地起价，一个明明只值一百多万的酒吧，硬是被提高到了五百万。如果不是知道陈良秋等人后面有人，恐怕对刚还会借机要更高的价格。
　　他们明知道自己被当成肥羊来宰，却无可奈何，不过最后掏钱的并不是陈良秋，而是宋子珏。
　　宋子珏是那种爱玩爱闹的性格，听说巫穆最近在拍一部一人分饰两角的戏很感兴趣，于是来探过几次班，就这样一来二去，倒是对这个酒吧看上了眼。
　　本来就算酒吧老板不出这样的事情，他也会想办法将这家店盘下来，现在虽然要价高出不少，但是他也不是那种计较价格的主，因此很是爽快的叫周博文来给他买了单。
　　拍摄场地有了着落，整个剧组又活了起来。
　　这样一来二去，宋子珏倒是和剧组的人混了个脸熟，到剧组串门的次数也越发频繁起来。
　　此时，他坐在一旁的躺椅上，一边吃巫穆剩下的果脯，一边看巫穆演戏。
　　这是最为关键的几幕戏中的一幕，除了宋子珏这样可以完全置身事外的，几乎所有的人都全神贯注的观看着这一幕。
　　“梦，你要抛弃我了？你跟着那个女人离开舍我而去，对吗？”撑在木框上的手因为用力，爆起了一根根青筋，在白皙的手上显得越发明显。
　　“不，当然不会，我不会离开你的，你呢？你会跟她走吗？”莫梦好听的声音响起，带着安抚人心的味道，不过最后那种略显局促的疑问句，暴露了他内心的紧张。
　　“不，那种自私又摇摆不定的女人，我才不要呢！我只要梦，只有你才是我最重要的人，我们两个在一起，生命才完整，不是吗？”莫绯将头靠过去，亲昵地说道。
　　“是啊，我们两个一起算才完成，所以我们要一直在一起，永远……”莫梦低喃道。
　　宋子珏早在这一幕最开始的时候就呆住了，他万万没想到，自己会看到这样一幕戏，完全超出了他的认知，可是又不会他感觉到不适。
　　从这幕戏真正开拍时起，巫穆的果脯就再没被消耗过，因为宋子珏沉浸在巨大的震惊中，完全没能回过神来！
　　巫穆演完这一场，就回到自己的位置休息去了，下一场还有他的戏份，不过在他上场前，道具组的工作人员需要将场景布置一下，所以他有几分钟的休息时间。
　　巫穆毫不客气地夺回了自己的果脯，虽然他对于这种酸酸甜甜的东西兴趣一般，但是这并不代表其他人可以随意乱动他的食物。
　　“穆，你刚才演得真好！真是太好了！”宋子珏并没有像往常那样，因为巫穆小气的举动而抱怨，反而一反常态的夸奖起他刚才的表现。
　　巫穆一脸疑惑地看着宋子珏，那表情好像在说“怎么就这么一小会儿时间，这家伙就被人掉包了？”
　　宋子珏被巫穆的表情弄得有些无语，原本炽热的情绪这才降到了合适的温度。
　　“别这么看着我，难道我表扬你是一件很奇怪的事情吗？还是说你根本就不值得我夸奖？”宋子珏有些不自在地说道。
　　巫穆满不在乎地拈起一颗果脯放进嘴里，说道：“不稀罕！”
　　宋子珏不愧是和巫穆有多年交情的“老乡”，只是简简单单一句话，就理解了巫穆的意思，对方根本就是在说“多的是的人争着抢着要夸奖我，我才不稀罕你的夸奖呢！”
　　宋子珏以前也算是小霸王一类，偏偏对巫穆完全没辙。巫穆性子散淡，基本上可以称得上是无欲无求，就算这辈子莫名其妙的成了一个吃货，也不可能作为自己拿捏他的把柄。
　　他有些无奈地当软了语气，说道：“我是真的觉得你演得挺好的，没想你还有这手，不过也是，你以前多能演啊，想装成什么样子就装成……”
　　宋子珏的话还没说完，就被巫穆犀利的眼神吓到，彻底噤声。
　　过来半晌，他才再次开口道：“事情都过去那么久了，有什么不能提的。”
　　这句话声音很小，与其说是在抱怨，不如说是在咕哝，巫穆也不至于完全剥夺他说话的权利，只要不犯自己的忌讳，随他怎么说都行。
　　宋子珏显然也意识到了这一点，说道：“不管怎么说，你后来不也挺好的吗？撇开那些乱七八糟的事情不谈，那个时候也还是有留下一些美好回忆的吧！”
　　巫穆不置可否，对他来说，最最美好的回忆也不过是一个禁忌，除开那以外，好像真的没什么值得留恋的了，偏偏，那个家伙也不在了。
　　宋子珏仿佛感受到了巫穆的落寞，也受他影响产生了一丝伤感的情绪。他缓缓开口道：“也不知道其他人都到哪里去了，是魂飞魄散还是到了另一个世界，我师尊他们那样的大能，最后也不知道能不能在那场浩劫中保全自己……”
　　说道这里，他仿佛说漏嘴一样，赶紧捂住了自己的嘴巴，不过巫穆可不是那只因为心情影响判断的人，他敏锐地感觉到了宋子珏话语中的奇怪之处。
　　“你说的浩劫……是什么？”巫穆问道，声音犹疑，他对此完全没有印象，那么这一切是在什么时候发生的呢？
　　突然之间，他对自己为何会来到这个世界产生了一丝怀疑。自己真的是在因为机缘巧合之下来到这里的吗？这一切到底是因为命运的安排，还是有人为操作的痕迹在里面呢？
　　如果自己的苏醒是巧合，那么宋子珏呢？他的到来又是怎么回事？
　　
　　☆、  第155章 代言
　　
　　宋子珏显然也知道自己说了不该说的话，有些顾左右而言他地扯起了别的话题。
　　“你赶快准备，马上就要上场拍戏了。”
　　不过巫穆自然不会为他的话所动，凝神看向宋子珏表情严肃地问道：“到底是怎么回事？为什么我总觉得你有什么事情瞒着我呢？”
　　从宋子珏刚刚醒来的时候，巫穆就有这样的感觉，既不惊异，也不惶恐，对于一觉醒过来就到了另外一个世界，好像没有一点心理障碍。
　　这样想来，这件事情本身就很可疑。
　　眼见瞒不住了，宋子珏也不再做无谓的挣扎，老老实实地坦白道：“这件事涉及太多，我答应了别人，不能把我知道的告诉你。”
　　见巫穆神色越发落寞，宋子珏又补充道：“虽然不能亲口告诉你事情的经过，不过等也不是完全没机会让你知道。”
　　巫穆看向宋子珏，示意他别再卖关子。
　　“你不是在演戏吗？等我什么时候能够写剧本啦，就将过去的事情写成剧本让你来演！”宋子珏说这话的时候神情有些小得意，看来他早就有了这种打算，只等着合适的机会说出口。
　　巫穆不知道他怎么会突然对演戏方面的事情感兴趣，知道再问下去也不会有结果，索性默认了宋子珏的说法。
　　《双生绯梦》这部戏拍摄进度一直没能快起来，中途又因为发生了群演意外受伤以及酒吧突然转让两件突发事件，进度多多少少受到了一定的影响。
　　一直到七月末，这部戏才算正式杀青，算下来，整部电影拍摄的时间就花费了将近六个月，对于现代电影的拍摄来说，已经是耗时比较久的了。这还不算陈良秋为这部电影的筹备时间，如果真要算得那么详细，这部电影恐怕耗费了几年时间。
　　接下来陈良秋还需要进行后期剪辑以及配乐，时间相当紧迫。电影节的举行时间是在来年二月，但是这并不意味着剧组只需要在二月前准备好就行，相反的，因为还需要送审以及一系列繁复的手续，《双生绯梦》的后期处理必须告诉有效的完成。
　　不过这些与巫穆基本上已经没什么关系了，他除了补拍一些镜头以及录音外，关于这部电影的工作已经可以说全部结束。
　　最近这段时间，巫穆的工作量很小，对于他这种已经相当红的明星来说，这样的工作量简直可以算得上是在“浪费生命”。
　　不过当事人对此完全没有任何意见，甚至是乐见其成，其他人也就更加没有指责的立场了。
　　原本最有可能站出来的宋怡然，因为正在为巫穆洽谈一个广告合约，干脆的放任了这种行为。
　　这个广告合约要是谈妥了，《双生绯梦》就算不能得到预期奖项，巫穆的身价也不会低到哪去。当然，如果得奖，他也有在合同里注明，需要将巫穆的价格提高到现有价格的3倍以上，届时将会拥有高大一千多万的代言费用。
　　这已经是国内一线男星的广告代言价格了。
　　当然，如果巫穆真的斩获bo电影节最佳男主角这个奖项，他本身就可以凭借此奖项跻身到国内一线男星的行列中去，倒也没有辜负商家给出的价格。
　　菲丽这个品牌无疑是钟表界的皇者，之所以他会找到巫穆做亚洲地区的代言人，不得不提起他的《行者》中的出色表现。
　　菲丽亚洲地区的执行总监史蒂文森无疑中看到了巫穆在《行者》中饰演的萨迦一角，正好当时的代言人合约期满，他也不太满意前代言人带来的品牌效应，就犹豫要不要做这个新的尝试。
　　他将调查来的关于巫穆的情况上交到了总部，总布却对这个作品不多，成名时间不长的新生代男演员反应冷淡。
　　原本史蒂文森也不过是灵光一闪，就算巫穆没有被总部看上他也不觉得有多遗憾。结果正巧，与宣传部总经理大卫关系非常好的首席设计师亚瑟，在他的办公室里无意中发现了被仍在角落里的巫穆的资料，顿时觉得这个男演员和自己正在设计的一款手表气质十分匹配。
　　激动不已的亚瑟要求立刻签下这个男演员，大卫看了巫穆的具体情况后，觉得对方虽然成名时间不长，不过代表作品影响力比较大，尤其是《行者》中的萨迦一角，确实很符合他们最新推出的这款手表——含蓄、强大、矛盾之美。
　　不过作为一位高层决策者，显然不能够因为一时喜好做决定，因此他将这个问题再次扔回了亚洲执行总监史蒂文森那里，交由他最终决定是否替换过去的亚洲代言人。
　　史蒂文森因此让人收集了巫穆各种作品中的表现，越看越觉得巫穆很适合这一季即将推出的新品。
　　他将含有巫穆优异表现的视频图像再次传送给总部，这一次，对此事一直记挂着的亚瑟更是直接找到大卫那里，要求查看这些资料。
　　看过资料，这位首席设计师不但要求立刻拍板，定下巫穆菲丽亚洲地区总代言的身份，更是拿着巫穆的写真匆匆忙忙回到设计室设计钟表去了。据他后来解释，他一看到巫穆的照片就有了泉涌一般的灵感，一个好的设计师最重要的当然是将所有的灵光一闪牢牢记录下来。
　　就这样，因为菲丽上层对巫穆做代言人相当看好，亚洲地区的分部自然开始紧锣密鼓的筹划起来。
　　宋怡然接到这份工作邀请的时候倒是相当意外，菲丽这款老牌手表，一向是比较倾向于更加成熟的男士做代言人，巫穆无论是从年龄还是演艺圈中的地位，似乎都不符合菲丽一贯的代言人风格。
　　不过对于这样一份邀约，宋怡然也完全没有拒绝的道理。这根本就是天上掉馅饼好么，傻子才会去拒绝！
　　秉着宁愿浪费点时间，也不愿错过的想法，宋怡然约见了菲丽亚洲地区的宣传部经理，因为双方都非常有合作意向，因此这次洽谈很是成功，唯一让对方有点拿不定主意的，就是关于“如果巫穆在明年bo电影节得奖，必须增加代言费用”的问题。
　　结果那位经理将这件事告诉给高层后，马上就收到了肯定的回复。如果巫穆真的获奖，对菲丽来说根本就是百利而无一害，因为即便是增加到三倍的代言费，也比不上那时候巫穆所能够创造的价值。说句不好听的，如果等巫穆真的得奖，是绝对不可能只以三倍的价格签下这份合约的，那么他们何乐而不为呢？
　　不管巫穆是否能够得奖，他们都稳赚不赔。
　　巫穆和菲丽签订合约后，菲丽方面对于宣传片的拍摄就开始筹备起来。
　　不过在此之前，巫穆需要拍摄一组广告硬照，以供店面提前更换宣传海报。
　　亚瑟出于对巫穆的兴趣，也提着行李来到了z国。
　　于是，在巫穆拍摄硬照的当天，就见到了这位棕红色头发，笑起来像个孩子一样的首席设计师先生。
　　亚瑟今年已经四十多岁了，不过有时候专注于某一方面的人，性格往往更为单纯一些，他脾气不坏，又很爱笑，因此巫穆对于这个看起来就好懂的“大男孩”并不讨厌。
　　亚瑟见到巫穆后十分惊讶于巫穆的外貌，在刚刚看到巫穆照片的时候，他以为巫穆不过是一名十八九岁刚刚出道的小男孩，结果给出的资料显示，他今年已经二十九岁了。他又猜想，是不是照片过度ps，以至于让巫穆“过于年轻”，可是看对方在真人秀中的表现，又觉得好像对方是真的比较显年轻而已。
　　知道此刻，他见到了本人，才发觉，居然真的有人能够保养的如此好！
　　亚瑟见到巫穆的第一件事，居然是伸手摸巫穆的脸！如果不是巫穆没有感觉到他的恶意，恐怕他现在已经躺在医院里了。
　　当然，亚瑟的“偷袭”最终还是以失败告终，巫穆灵敏迅速的反应能力轻而易举的躲过了亚瑟的“魔爪”，而亚瑟也并没有因此感到生气或者不满，反而称赞巫穆的身手很好。
　　也是通过这件事，巫穆意识到了亚瑟那过于地下的情商。
　　亚瑟在见到巫穆第一眼，最惊讶的就是他的外貌，但是在仔细观察后，他肯定了巫穆的年龄。设计师特有的观察力，使他注意到了巫穆的眼神，那种淡然的，有些沧桑的眼神。
　　那不是一个十七八岁的小青年能够拥有的眼神。十七八岁的少年，还大多拥有着对这个世界的憧憬和期盼，骨子里还透着一种对梦想的追逐以及热血情怀，因此眼神不可能这么冷淡。
　　而巫穆的眼神不同，它不冷，却淡漠。
　　他看向你时，不会令你觉得寒冷，却也生不出什么特别温暖的感觉。
　　他的眼神里好像包含了很多话要对你述说，偏偏你一句都看不懂，待要细看时却发现，对方其实什么都没有表达。
　　这是他第一次遇见一个这么有趣的人，比资料显示出来的还要有趣的多。
　　
　　☆、  第156章 硬照
　　
　　这一次菲丽请来的摄影师是国际著名时尚摄影师马里奥。他曾经担任多款奢侈品牌的广告拍摄，是时尚圈里炙手可热的人物，更是已故y国女王的专属私人摄影师。
　　菲丽能够邀请他来，可以说完全是凭借着亚瑟与他的私人交情。不过在他看到巫穆以及菲丽最新推出的产品时，倒是对于此次邀约极为满意。
　　好的摄影师对于优秀的模特就如同吃货见到美食一样，马里奥见到巫穆的那一刻，立刻就从对方的身上看到了一种其他人所没有的独特气质。
　　也许从专业模特的角度来讲，巫穆并不合格，他不知道怎么摆pose，不知道如何在镜头前更好的展示自己的优势，但是这种生嫩的技巧配上他本人所散发出来的独特韵味，在镜头前又呈现出了另一种非凡的魅力。
　　马里奥喜欢用镜头去挖掘一个人的潜力，对于巫穆这样气质独特又潜力十足的模特人选，更是尤为钟情。
　　这一期菲丽的主题原本是含蓄、强大、矛盾的美，不过在见到巫穆本人后，亚瑟就决定将主题稍作更改。
　　原本想要表达的东西不变，但是着重点放在这种矛盾的美上。很多人觉得时间流逝，便意味着青春不再，但是巫穆让他看到了另一种可能，那就是既年轻，又富有成熟男士特有的魅力。
　　菲丽是一个老品牌，无可避免的，总会有许多年轻品牌想要取而代之，而他们最能够打击到菲丽的，就是这个品牌的年龄以及老化。在他们看来，一个已经辉煌了近百年的品牌，其思想及产品必然会随着时间的流逝而僵化过时。
　　这种现象在很多品牌的身上也确实存在，但是亚瑟就是要打破人们的固有观点，以全新的形式出现在人们的面前。因此，他花费了几年的时间，终于设计出了一个全新的系列，他继续要通过这个系列打破人们对菲丽的固有印象，同时，也需要通过这一次的新品发布，证明自己首席设计师的头衔不是浪得虚名。
　　基于种种原因，这一次的广告大片无疑投入了大量的心血。
　　菲丽过去的广告语是“没人能够真正拥有菲丽，只是为下一代保管而已”，这句广告语曾经触动了人们迷恋时间、关爱后代的天性，同时也表达了菲丽的历史以及优异的质量。
　　在广告界，这则广告被认为是奢侈品中最成功的广告之一，它带来的效益之大，辐射之广，可见一斑。
　　而现在，新推出的广告不说能否超越经典，能够达到和它相当的效果已经是万分难得。
　　在亚瑟和马里奥沟通过后，马里奥肯定了他的想法。
　　于是现在的重点就是寻找巫穆与菲丽表最契合哪一个点，以此来表现菲丽的历久弥新。
　　没错，菲丽最近设计的这一些列作品，卖点就在于它的历史悠久却又不断创新上面。
　　菲丽的表无论是制作还是设计，都是十分出众的，可是怎样让一款手表既能够体现其深厚的历史，又能够展现它并未老去，反而被一代又一代的设计师赋予新的活力呢？
　　这个关键自然被放在了巫穆的身上。
　　在见到巫穆的那一刻起，亚瑟就有了这样的想法，用巫穆的年轻来体现菲丽的年轻，用巫穆的高贵来体现菲丽的高贵！
　　换好衣服的巫穆重新出现在亚瑟和马里奥面前时，尽管这两个人已经做好了十足的准备，仍旧被巫穆的样子迷住。
　　黑色西装外套，搭配带着复古意味的波点衬衫，深蓝色的牛仔裤，以及黑色的马丁靴，整体看上去有种高贵优雅却又放荡不羁的感觉。
　　他的手上带着一款最新设计的菲丽表，精钢腕表黑色表盘，与整个服装相得益彰，一股优雅朋克范更是扑面而来。
　　马里奥看到这样的巫穆，立刻兴奋不已，他已经等不及想要看巫穆在他的镜头下会呈现出一种怎样的迷人景象了。
　　最开始的时候，巫穆那非专业模特的出身明显给工作带来了不小的麻烦。
　　要知道，但凡是优秀模特，都是非常会摆pose的，无论是动作还是表情，要在足够彰显自身的情况下尽可能的漂亮完美，对于非专业人士来说并不是一件容易事。
　　在几个固有姿势完成后，马里奥很快就发现巫穆的动作开始重复和乏味起来，这可不是他想要的效果。
　　马里奥决定将手头山的事情先放放，和巫穆稍微沟通一下，不然的话，继续这样盲目的拍摄不过是在浪费时间。
　　巫穆明显感觉到了马里奥的不满，不过他还真不知道应该怎么改进。如果说可以直接模仿别人的姿势动作，那么对于巫穆来说不过是小意思，可是在马里奥这样的优秀摄影师看来，一味套用别人的东西，无法创造属于个性自我的话，是没办法拍出理想照片的。
　　“嘿，穆！你最开始的表现好极了，可是如果只有那么几个动作可不行，这样太过单调了。我觉得你还有更多可以展示的余地，难道不是吗？”马里奥笑着说道。
　　他今年已经五十多岁了，可以看得出，他年轻的时候一定是个大帅哥。只可惜岁月留下了太多的痕迹，皱纹和略有些松弛的皮肤告诉人们，他已不再年轻。但是充沛的精力以及敏锐的观察力，使他从未被时尚圈所淘汰。
　　马里奥能够走到今天，除了他那双善于发现美的眼睛以外，还有他那特有的亲和力。在面对模特的时候，他除了是摄影师之外，还能充当她们的心灵导师。他微笑时那完全没有攻击性的样子，让很多模特敞开心扉，愿意与他进行更加真实深入的沟通。
　　此刻，巫穆也对于这个没有丁点架子的和蔼大叔充满好感，可惜他真的不知道还有什么办法可以增加自己的可拍性，因为他所知道的许多动作都已经在刚才尝试过了，然而马里奥显然不满于这种单纯停留在“模仿”阶段的东西。
　　“马里奥，你觉得有好办法能够让我摆出更多的漂亮姿势吗？”巫穆问道。
　　马里奥诚恳地回答道：“哦，穆，你需要的并不是漂亮姿势，也不是漂亮表情，你需要的是放松！你本人已经足够优秀了，你只用展示出自己最好的一面就够了，你需要放松，知道吗？我亲爱的穆！”
　　好吧，巫穆当然知道，马里奥已经不止一次提起放松这个词，但是说起来容易做起来难。
　　什么叫放松？什么样子才算是放松的样子？
　　他一点儿也不紧张，可是马里奥就是觉得他不够自然。
　　马里奥显然也知道自己说得概念有些模糊，他想了想，又补充道：“或许你改考虑一下通过别的事物来放松自己的心情，你喜欢听音乐吗？或者自然景观能够帮助你找回自己？”
　　马里奥的话虽然没能直接帮助巫穆，但是多少给他带来了点启发。
　　“你的意思是，只要我做到最真实的自己，就能够拍出你想要的效果了？”巫穆再次问道。
　　马里奥毫不犹豫的点点头。
　　巫穆耸了耸肩，说道：“好吧，我觉得我的助理需要帮我把放在休息室里的糕点拿过来。”
　　马里奥显然并不明白巫穆这样做的用意，不过他也没有阻止，在不能肯定某项决定是否正确以前，马里奥从来不会提出反对。
　　方华讲巫穆从家里带过来的马蹄糕拿出来的时候，巫穆的眼睛明显亮了起来。
　　马里奥一看巫穆的表情就知道有戏，更加期待起巫穆待会儿的表现了。
　　不过不得不说，马蹄糕在硬照里面出现实在是有些不搭，倒不是说它长得有多丑，相反，晶莹剔透的马蹄糕那透软q弹的样子，在成像时，对这组照片增添了一抹极为可爱的民俗元素在里面。
　　可惜，就是“民俗”两个字注定了他无法出现在这组照片中。
　　如果巫穆拍摄的是个人写真，那么这组照片完全没有问题，但是事实并非如此，他拍摄这些照片完全是在为菲丽做广告，那么，无论如何，他都不能喧宾夺主的将一份马蹄糕放在比手表更为突出的位置。偏偏马蹄糕因为与环境、主题不太一致，显得格外抢眼！
　　马里奥倒没有因此失望，在看过这组照片的效果图后，他让助理去旁边买了很多小点心回来。
　　马里奥发现，当这些食物替换成欧式甜点后，效果居然出奇的好！
　　这些点心并不需要过多装饰就能够与周围环境充分融合，作为硬照中的装饰，既融洽又不会过分醒目。
　　当然，最让人感到惊喜的还是这些点心对于巫穆的正面意义。单单是将这些食物放在他面前，就能够发现他的表情比刚才自然了不知道多少倍。如果你让他在镜头前品尝一口，收到的效果一定不会令你失望。因为你会发现，品尝食物的巫穆依旧优雅，并且还增添了孩童般的纯真与满足，这让他那双如同看透俗世般的眼眸，有了一种与刚才完全不同的、充满活力的感觉！
　　亚瑟看着马里奥拍出的照片，心中又是兴奋又是激动。
　　没错，就是这样！这才是他想要的！真想看看将这些宣传照投放到市场中，会达到什么样的效果。想必结果一定不会叫他失望！
　　
　　☆、  第157章 水中硬照
　　
　　这组硬照拍完后，巫穆又拍摄了另外几组，毕竟就算只是一个季度的宣传照，也不可能只以一种形象出境。
　　另外几组照片大多比较中规中矩，毕竟菲丽这组老品牌就算想要改变，也不可能一下子太过，即便是推陈出新，也要有一个缓冲的阶段。
　　不过巫穆拍出的照片除了“美食系列”，另外一组“水中系列”也尤为让人惊叹了。
　　在水下拍摄硬照，即便是专业模特也很难掌控，有许多模特就算是有过这样的经验，也不敢保证自己一定能够每次都拍摄出优秀的水中硬照。因为水下拍摄需要考虑的问题实在太多，从服装到造型都有可能影响到你本次的拍摄。
　　当马里奥知道巫穆并未拍摄过水下硬照时，心中还是十分担心的，唯一让他感到安慰的是，巫穆对于水并不惧怕，想来就算是从头培养，也没什么问题。
　　可是在巫穆水中的表现居然是意料之外的好。
　　在水下拍摄照片最大的难题并不是换气的问题，而是你在水中对于身体以及服装的掌控。
　　为了能够体现出水中的轻盈感，巫穆上身穿着一件白色衬衫，样子简洁，下面搭配了一条黑色西裤，再普通不过的打扮。原本他的外面还穿了一件黑色西装，不过在他下到水里的时候就脱掉了。
　　为此，马里奥还拍到了一组非常霸气的甩衣服照片，至于能不能作为宣传照，就需要看成片的效果了。
　　下到水里的巫穆肢体舒展，动作自然。一举手一投足，就是一个极佳的造型。
　　大概是水的柔和给巫穆加分不少，原本还只能算做二流模特的巫穆到了水中，反倒有了超模的感觉。
　　最为难得的是，就算是到了水中，他也没有忘记突出手中的菲丽表，每次摆造型的时候，马里奥总能轻易找到腕表的位置并且加以突出。
　　大概是前面拍摄的多组影片多少给巫穆积攒了一点经验，这一次的水下拍摄，他运用其道具来，也纯熟了许多。
　　一个贝壳，一块漂亮的石头，甚至是一条突然游过的鱼……这些原本普通的东西，经过巫穆巧妙的运用后，变得有趣起来。
　　捧起、触摸，亦或是隔水相望，明明是一些不起眼的小东西，却往往能能够成为整组照片的亮点。
　　水下的巫穆，如同马里奥期待的那样，发挥出了自己独特的魅力，再一次证明了马里奥眼光独到。
　　从水下浮起以及一步步上岸的情形，马里奥也没有错过。
　　因为巫穆从水中浮起的镜头，很有一种冲破障碍的感觉。而他走上岸的时候，那种“湿身”的模样，真不是一般的性感……
　　如果不是马里奥拥有足够的专业素养，以及丰富的经验，恐怕他也和其他人一样，早就看呆了吧。
　　方华到底是和巫穆接触最久，也是最有抵抗力的，带巫穆上岸的时候，他已经完全回过神来，赶紧走上前将手中的毛巾递了过去。
　　这个时候气温还比较高，但是水中却很凉，穿着湿衣服上岸，再被风一吹，简直就是凉飕飕的。
　　方华被巫穆身上滴下来的水沾湿了袖子，立刻就感觉到了那股凉意。不过巫穆对于这种冷倒是没什么感觉一样，将身体擦干后很是淡定的朝简易更衣间走去，一点也没有其他模特从水中出来后，那种冷得发抖，急切的想要去换上干燥衣服的感觉。
　　这些照片拍摄完后还要经过精心挑选，以及严格修片，那可不是一般人在婚纱摄影工作室里照完写真后，潦草应付式的ps。
　　因此，当菲丽总部收到拍摄最精良的几张硬照时，可以说是相当震撼。
　　他们完全没有想到，一个年纪轻轻、名气一般的演员，居然能够拍摄出这样的作品。每一章照片，每一个眼神，都在传递着巫穆的魅力，那种吸引力，即使只是透过照片，也能够让看的人真真切切地感受到。
　　公司高层对于这个效果相当满意，连带着对于推荐巫穆的史蒂文森以及做出决定的大卫，也赞赏有加。
　　对于亚瑟丢下手头上的事，跑去z国“监督”巫穆拍摄，公司高层在看到他提交的最新作品后也不再多管，反而放任自流，算是变相的同意了他的做法。
　　亚瑟对此乐见其成，他确实没有立刻回去的打算，在亲眼见证了巫穆的硬照后，他得到了更多的灵感，这种灵感是他枯坐在办公室里无法产生的。他突然觉得自己过去一直闭门造车的行为很傻，为什么就没有想着到外面来走一走看一看呢？
　　因为巫穆拍摄的硬照效果太好，菲丽总部决定将广告拍摄时间提前。而原本需要对此事负责的大卫，考虑到亚瑟的存在，秉着“不用白不用”的原则，很干脆的将监督的工作交给他负责。
　　当然，亚瑟对于这份工作并不讨厌。就算大卫不提，他也会每天跑剧组，如果导演拍不出他想要的效果，他一样会向导演提出质疑。
　　况且，亚瑟作为新品的首席设计师，对于自己一力研发设计的产品更有发言权，由他督促拍摄，一定能够更好的将产品所要表达的意思阐述清楚，不会因为个人理解不同造成不必要的误会。
　　这一次拍摄菲丽广告聘请的导演来自y国，名叫巴伦。巫穆并不认识，他在这个圈子里呆的时间有限，人脉资源自然也相当狭窄。
　　这位导演据说是菲丽的专属摄像师，曾经为菲丽拍摄过不少广告，以前最为经典的长辈与孩子间传承菲丽表的广告，就是他一手策划拍摄的。
　　老实说，巴伦导演对于更换菲丽的广告主题并不看好。倒不是出于自身利益考虑，只是几十年了都是那样一个主题，即便更换人物、时间、地点，所采用的主题从未改变过。他完全不认为有必要换一个新主题，更不觉得这样做能为公司带来多大效益。
　　就如同大多数年纪较大的老人一样，一旦固执起来，就很难改变自己的观点。
　　因此他来到z国的时候，仍旧有些不情不愿的。如果不是看到了巫穆拍摄的硬照的话，他恐怕连来都不想来。
　　亚瑟对于这个“老伙计”知之甚深，他很清楚巴伦讨厌改变的心情，不过他到底年轻一些，对于新鲜事物的接受能力也更强一些，因此虽然能够理解巴伦的想法，但是他仍旧觉得这种改变是非常有必要的。
　　就在巴伦下飞机的第一天，亚瑟亲自去接机，并且借此机会和巴伦好好沟通了一下。
　　从明显下滑的交易额，到最新出现的强势竞争对手，亚瑟直白而裸露地和巴伦阐述了公司决定更换广告主题的原因。
　　巴伦只是固执了点，并不是不明事理，他当然能够在个人喜好和正常工作中找到最恰当的平衡点，不够对于公司决定的妥协不代表他完全接受公司的安排。
　　这种无声的反抗在见到巫穆时，表现得尤为明显。
　　在过去，菲丽选用的代言人都是更为成熟知性的明星，极少有巫穆这样，显得过分年轻的人。因此甫一见面，巴伦就对巫穆没什么好感。
　　在巴伦心目中，菲丽就像一个手表界的蓝血贵族一样，怎么能让一个毛头小子来玷污呢？
　　巫穆对于巴伦这样倔强的小老头多少有些无奈，任谁在第一次见面就被人表现出莫名的敌意，都不会感到开心吧。然而巴伦的敌意和一般的恶意又有所不同。
　　他不会对你抱有某种坏心思，他只会用肢体、用语言，用意念，以及其他一切可以运用的方式，对你“述说”——我不喜欢你！
　　这样的方式听起来有些幼稚，就好像小孩子之间闹矛盾，硬是要将“我讨厌你”用各种形式表达出来一样。而巴伦，就是一个如此幼稚的、孩子气的老头。
　　这样一位导演，虽然有着足够的才识，却因为个人偏见问题无法发挥出来，总归是一种资源浪费。
　　这样的情况，让一旁“观战”的亚瑟无比焦急。
　　又一次无功而返，巴伦坚定地认为，是巫穆的糟糕导致了广告进度的缓慢。而巫穆对于巴伦的指责从来不加在意，这样的态度非但没有平息巴伦的怒火，反而让他越发生气。
　　“你到底懂不懂拍戏！”阿伦怒吼的声音显得中气十足，只听声音你完全无法想象，巴伦已经六十岁了。
　　“那么你又是否知道自己要拍些什么呢？”巫穆一反常态的较起真来。
　　以往巴伦提出不满，巫穆都不加以理会，这一次陡然表现出了一种过去所没有的认真严肃的态度，反倒让巴伦愣在了那里。
　　这就好比你原本以为一种食物是甜的，吃到嘴里才发现，这东西居然是咸的，那一瞬间的反应迟缓，造成了巴伦整体行动的滞后。
　　画风的突然转变让巴伦有些反应不过来，不过待他回过神的时候，原本已经腾腾升起的怒火，反而降了下去。
　　他仔细思考着巫穆的话，却忽然觉得对方说的居然很有道理！
　　自己拍了这么久，居然根本不清楚自己想要拍些什么？！
　　
　　☆、  第158章 年轻如故
　　
　　意识到自己问他的巴伦突然之间变得有些颓然，他以前从来没有出现过这种情况，说穿了，不过是他的行动上接受了公司的决定，思维上却仍处于反对状态。
　　身为一个职业导演，他的专业素养不允许他做出这样不负责任的事情，可是作为一个普通人，仍然避免不了犯下感情用事的错误。
　　巫穆见巴伦已经平静下来，这才再次开口道：“我觉得我们应该谈谈，这次的新品既然如此重要，为什么不能放下对彼此的成见，一心一意投入到工作中来呢？”
　　巴伦没有做声，算是默认了巫穆的说法。
　　亚瑟注意到这边的情况，早就站在了一旁。见巴伦没有了那么强烈的抵触情绪，这才开口道：“这次广告的主题是‘任时光流逝，依旧年轻如故’，旨在告诉大家，菲丽虽然是存在了百年的老品牌，但是仍旧拥有一颗年轻的心。另一方面，也表明了我们生产的手表制作精良、历久弥新。”
　　巴伦默默听着，这不是他第一次听到这些，可是人在不同情绪下面对同一个问题时反应是不一样的，这一次，他听进去了亚瑟的这些话，因此认真思考了起来。
　　“虽然企划部确定的主题确实没有问题，可是你要知道，这一次给出的剧本和这个主题并没有太大的关系。你总说嘲笑我的思想僵化，可是你看看他们写的东西，一成不变的商务型男，你觉得眼前这个家伙能和这个词搭上边吗？”
　　见老巴伦再次将战火转移到自己身上，巫穆尴尬地摸了摸鼻子，他这种体型在亚洲人里并不算差的吧……
　　巫穆原本一米七八的样子，不知道是不是因为巫族的灵魂彻底融合进来的原因，最近又拔高了两厘米，刚好达到了一米八多一点点。这个身高在黄种人里可以说是非常不错的了，比不上专业的模特，可是在明星里却绝对算不上矮个子。
　　再加上他肌理匀称，浑身上下充满了爆发力，尤其是在穿稍微紧身一点的衣服时，那种男性荷尔蒙便会不由自主的散发出来，那些些单靠脸出名的奶油小生完全不能与之相提并论。
　　不过这样的身材放在白种人以及黑种人里面，就有些不够看了。
　　至于“商务型男”，巫穆那张过于年轻的脸饰演起这样的角色，如果没有特效妆容的话，也确实有点不伦不类的。
　　亚瑟也觉得这一次企划部出的策划案不太靠谱，如果是以前，只是着墨与菲丽表的高贵与品质，确实可以用这样的人设来完成广告拍摄，可是这一次从主题到聘请的代言人都不适合这种设定，企划部却仍旧套用过去的模板，这些人做事难道不带脑子吗？
　　“那你们觉得现在应该如何是好呢？”亚瑟有些焦躁地问道，他为这款新产品投入了大量心血，是无论如何都不会接受粗制滥造、效果普通的广告宣传的。
　　巴伦到底是更加有经验些，他沉吟片刻后说道：“我觉得现在最关键的是让策划部找人写一个更好的拍摄方案，现在这个方案实在是太过普通，硬是要拍摄的话，根本就是在浪费时间和金钱！”
　　对于巴伦的说法，巫穆和亚瑟两人都是难得的赞同，巫穆说道：“我觉得应该在‘年轻’这一点上多下功夫，不过如果只是一般题材的话，确实很难体现这一点。”
　　“你指的一般题材是指什么？”亚瑟问道。
　　“就是最一般的都市题材，无论是医生也好、律师也好，我觉得最重要的问题不是职业，而是人物本身。你们如何能在短短一分多钟甚至几十秒的时间里，将人物的年轻展现出来呢？细腻的皮肤？明亮的眼神？这不是化妆品，过多的脸部特写只会让人忽视掉菲丽。更何况，与此同时，你们还需要让观众一眼就看出这个人的不凡，而不是将他当成一个普普通通的实习生。我觉得这才是问题的关键。”巫穆详细阐述了自己的观点，他也迫切的希望解决这个问题，因为这则广告浪费的时间实在是有点久。
　　“不凡？你刚刚说……不凡？”亚瑟突然问道。
　　巫穆和巴伦对于亚瑟魔障的样子感到有些莫名奇妙，就在这时，亚瑟一反刚才的沮丧，十分兴奋地说道：“我知道了，我知道应该用什么方式来表达了！”
　　见巫穆和巴伦眼巴巴地看过来，亚瑟也不藏私，十分大方地分享着他刚刚想到的点子：“穆刚才的话很有道理，一般人很难表现我们这次的主题，那么，我们为什么要用凡人来表现呢？如果将主角变成非人类，想来这种既年轻又沧桑的矛盾感就很容易表现出来了吧！”
　　巴伦听了以后眼睛一亮。
　　虽然还看到最终成果，但是凭借着多年的执导经验，他也觉得这个方案比现在正在用的方案要好得多。
　　巫穆对此自然没什么意见，人类也好，非人类也好，能够快速有效的完成工作才是关键。
　　既然大家都同意了这个提案，接下来就需要将这个方案付诸实践了。新的方案提交上去后，很快就批了下来，在这种时候，一个经营多年的大型公司的效率总算体现出来了。
　　方案被下达给了企划部，说起来那些策划的工资也不是白拿的，确定了新的方案后，大概是先前的那种不适感已经过去，又或者是新方案更符合他们的喜好，这一次作品提交的速度相当迅速。
　　而巴伦看过新剧本后，也一反常态的没有表达出任何不满，看的出对于新剧本他很满意。
　　在新剧本中，巫穆不再是以为普通的上班族，他化身成为了矛盾又充满魅力的吸血鬼。
　　广告的时间很短，但是它所包含的内容却一点也不少。
　　在最开始的时候，是巫穆独自一人在人群中穿梭，看周围的场景，应该是在一个宴会上。他看起来既潇洒又肆意，因为他那过分出众的外貌，周围人的视线不断焦灼在他的身上。
　　可是他并未在意，即便是偶尔停留，也只是客套几句就马上离开，就好像这些人不值得他留恋一样。
　　随后场景变化，可以看出此时的巫穆来到了一个静谧的私人空间，除了非常华丽的室内装潢以外，这里看上去就是一间普通的卧室，然而，当巫穆的手轻轻拂过银质烛台时，地板慢慢挪动，一间密室在巫穆的脚边缓缓开启。
　　鞋子踏在地上发出的声音在宁静的密室中显得格外清晰，烛光使周围的一切呈现了出来，这里并不阴森，只是相对来说显得有些陈旧。
　　这里的装饰就好像还停留在上个世纪。
　　这件密室的墙上挂满了巫穆的肖像画，可是奇怪的是，明明是一模一样的外貌，可是穿着的服装却仿佛来自于不同的年代，如果有对艺术非常在行的人，甚至能够从画风推断出这些画应该是由不用的流派在不同的时期所创作的。
　　巫穆不知何时脱去了西服外套，反而换上了一件斗篷。
　　他走到酒柜处，姿态从容又优雅的打开了一瓶酒，红色的瑰丽液体顺着瓶口缓缓流出，在透明的水晶酒杯中轻轻荡漾。
　　巫穆端着酒杯，慵懒地坐在一张华丽的座椅上，一只手撑着脑袋，另一只手将酒杯缓缓送到嘴前，小小地抿上一口。
　　那张红唇因为红色的液体显得越发鲜艳，这张形状优美、色泽红润的嘴唇突然勾起了一抹让人惊艳的微笑，而在这样的笑容中，两颗尖利的獠牙就这样展露了出来。
　　镜头在移动，画面在扩大，明明还是刚才那个巫穆，可是此时他的肤色更加苍白，眼神更加深邃，就连瞳孔的颜色，也变成了猩红色。
　　然而，这样的巫穆一点也不让人觉得丑陋可怖，反而变得更加华丽和神秘，他诱惑着人们，让人们想要更深入的去了解他，吸引力之大，不言而喻。
　　这时，画外音响起——任时光流逝，依旧年轻如故。
　　画面就在此时被定格，吸血鬼、美酒、阴暗又华丽的密室，这样一幅巧妙构图的中心，赫然就是巫穆手腕上的那块菲丽表！
　　在这则广告中，巫穆没有一句台词，只有在最后结尾的地方，用他的声音做了一个画外音。
　　可是就是这样一则没有任何对白的广告，却越发彰显了它的优雅与魅力。
　　尤其是在最后，红酒沾上巫穆嘴唇时的那种魅惑，恰到好处的给予了这款菲丽表一种妖艳的感觉，正好符合这款手表当初想要被赋予却没能被赋予的设计理念。
　　恐怕就算是设计师也没有想到，竟然真的有男人可以驾驭这款手表，甚至挖掘出了这款手表的潜在内涵。
　　这大概就是设计师总是希望能够挖掘到优秀模特的原因。
　　有些非凡设计出现在普通人身上的时候，总是很难体现出它们最初被赐予的价值。而优秀的模特，却能够让这种“价值”无限放大，直至展现在所有人面前。
　　此时的巫穆就是这样一位不可多得的优秀模特！
　　
　　☆、  第159章 公主抱
　　
　　自从修改了拍摄方案，菲丽的广告录制就变得顺利起来。
　　在年末的时候，这些广告已经完全投入到了使用中。
　　从消费者的反应来看，这一次的广告非常成功。菲丽在亚洲地区的销售额在一个月以内增加了五个百分点之多，这在过去是不敢相信的。
　　巫穆在亚洲其他国家还只是刚刚有了点名气，凭借着他在《行者》这部电影中的出色表现，堪堪让一些影迷对他有了点印象。这次菲丽的广告一出，将这些人记忆中的萨迦再次挖掘出来。巫穆长得好看，气质又非常出众，再加上这两次饰演的角色都非常讨喜，因此，倒是吸引了不少粉丝，只可惜他出演的作品太少，粉丝规模尚且不能形成气候。
　　国内的木薯粉对于巫穆新接的广告赞美之情简直溢于言表，不少人在网上求广告原片以及高清图片，他们此时已经不把这个当做广告来看了，反正都是巫穆的作品，都有帅木头的美美照片，更何况那则吸血鬼广告根本就不像那些枯燥乏味的广告那样，一味的表现自己产品的优越性，反而有很强的故事性，因此他们乐得收藏。
　　菲丽总部见到效果如此之好，心中也是庆幸不已，如果不是亚瑟力挺巫穆担当代言人的话，恐怕他们这次就要错过这个不可多得的代言人了。菲丽高层见巫穆代言效果竟然如此之好，也当机立断的和巫穆修改了合约，将他所拍摄的广告播放范围进一步扩大，不再只局限于亚洲地区。
　　对于这个帅气又魅惑，明显很少在荧幕前出现的男星，欧美地区的观众居然并不排斥，反而因为其俊朗的外表以及难以言说的神秘感，表现出了浓厚的兴趣。
　　网上出现了不少询问这人是谁的声音，还有人专门在论坛发帖咨询。就如同亚洲人很难辨识欧美人的长相一样，其实对于欧美国家的人来说，长相过于柔和缺少菱角的亚洲人，也很难让他们记住。
　　然而，巫穆有些不同，他虽然在长相上和一般的欧美帅哥有些偏差，但是看过的人绝对不会觉得他丑，只是相对来说感觉文弱了点，这种弱的感觉却完全能够由角色带来的强悍感来弥补，因此，许多人不但不会觉得他很瘦弱，反而会由于这种反差，对巫穆产生一种他很强的印象。
　　有了这样的印象作为基础，欧美国家的影迷对巫穆的接受能力也大大提高。
　　“克丽丝，穆最近新拍了一部广告，是菲丽的，你看过没？”露丝在msn上向自己最好的闺蜜问道。
　　“当然看过啦，我最喜欢的吸血鬼造型，加上菲丽表，简直完美！哦，露丝，你有这个资源吗？我到处都没找到可供下载的地方。”她们两人都是巫穆的粉丝，因为喜欢z国文化结缘，又因为共同的偶像感情日渐加深，这才有了这对无话不谈的小闺蜜。
　　“当然，等下我就把下载地址给你。”露丝很大方的和好友分享了自己刚刚找到的片源。
　　“谢谢，亲爱的！”克丽丝毫不客气的表达了对露丝的喜爱，顺便附送了一个大大的笑脸。
　　例如这样的对话随着巫穆版菲丽广告的播出陡然增加了起来，尽管这个时候，巫穆的异国粉丝数量基数依然小的可怜，却已然有了日后辉煌的基础和伊始。多年后，当人们再次回首巫穆的封神之路，才赫然发现，他的崛起居然早有迹象。
　　不知道是不是菲丽的代言让其他商家看到了巫穆的潜力，一时间广告片约纷踏而至，不仅如此，似乎是受这些的影响，一些电影片约也逐渐增加，宋怡然这个大经纪人的工作，再次忙碌起来。
　　不过他最近给巫穆找的都是一些时间较短的工作，并没有那种需要长时间拍摄的角色。
　　他虽然知道巫穆这一次在bo电影节上得奖的可能性不大，但是心中仍旧对此抱着一丝期盼，他宁愿这段时间巫穆接一些不甚重要的角色，调整一下工作状态，顺便刷一刷自己在观众面前的存在感，也不愿因为让巫穆接拍影响身价的电影。
　　这就好像前几年，新晋影帝万家鹏一样，明明有着过硬的实力，偏偏没能遇到一个好的经纪人和一个成熟的经济公司，好不容易拿了奖，却因为公司的错误安排，在他还没拿奖的时候就接了一部超级烂片，结果在他得奖后没多久，这部烂片就上映了，生生冲淡了他的光芒。后来还是另外一家颇具实力的传媒公司看中了他，将他挖过去重新打造，才没有被埋没。
　　可是这一来二去的，对方的青春时光也所剩不多了，白白浪费了最为宝贵的几年时光。
　　宋怡然是一个有计划的经纪人，有这样的前车之鉴，他可不希望巫穆再走弯路。
　　时间如白驹过隙一晃而过，旧的一年即将过去，新的一年即将到来。
　　这是巫穆和姬沐晖在一起过的第二个年，相比起一年前，他们已经完全融入了彼此的生活中。
　　因为巫蛊的事情，姬老爷子和姬家大伯对于两人的事情已经完全接受了，不过考虑到姬沐晖父亲那一家子，两人并未答应老爷子去老宅过大年三十。
　　他们两个也不想去姬沐晖母族那边过年，那边虽然对姬沐晖不错，但是对他们两的关系到底没能完全接受，姬沐晖不希望巫穆再受到任何一丁点来自于家人的质疑，因为他已经隐约有了一种想法——今生再不会有人比巫穆更适合自己，他们终将会成为彼此最亲近的人。如果能够亲自选择后半生一同度过的那个人，他的选择一定是眼前的这一个。
　　最后，两个人决定留在家里，过一个和平时没太大区别的大年三十。
　　中午做完饭，姬沐晖就放大家回家了，团圆的日子，实在没必要为了一餐饭留下别人。不过崔婶担心两人会饿着，早早准备好了一大堆糕点，这些糕点可不是超市买的充满添加剂的速成品，而是她一大早赶制的新鲜点心。这样一来，就算她这两天不在，两人也不会饿着了。
　　其实姬沐晖并没有他们想象的那么没有自理能力，早年他作为交换生在国外求学，也是自己照顾自己，虽说做饭的水平不能和大厨相比，炒制两个小菜还是没什么问题的。
　　巫穆大概也想到姬沐晖水平有限的问题，因此选择了相对简单的西式餐点。
　　用黄油煎好了李大厨事先腌制好的牛排，又切了一点水果做了一个沙拉，最后一人倒了一杯红酒，晚餐就算做好了。
　　巫穆对红酒不怎么在意，不过对于鲜嫩可口的牛排却很喜欢。
　　他大口吃着切好的牛排，完全不复在外面的优雅形象，可是姬沐晖就是喜欢他这种腮帮子鼓鼓的吃法。看着这样的巫穆，他总能感觉到一种发自内心的满足。
　　吃完饭，两人守在电视机前消食，春晚的节目没有什么太过出彩的地方，不过两人也不是真想看电视，不过是打发时间罢了。
　　姬沐晖一边玩着巫穆的头发，一边听着电视里并不怎么搞笑的台词。他其实更想看巫穆参演的节目，不过巫穆本人却不喜欢看自己的作品，他总觉得看自己出演的作品很奇怪，就好像有两个巫穆一样，而且这其中多多少少有点羞耻的感觉，他可不是自恋狂。
　　因而，姬沐晖只能自己独自一人的时候欣赏巫穆的表演。
　　他又瞟了一眼刚刚换上的歌舞类节目，不禁在心里叹了口气，就算是看最新的菲丽广告也比这个有趣。可惜宋子珏那家伙也不知道逛哪个论坛无疑看到有人说过年的时候看春晚才有年味，还把这个说给了巫穆听，他也只好陪着一起看了。
　　他浑然不觉得，反复看广告有什么不对的，即便是那个广告已经被看了不下十遍。
　　最近姬沐晖其实一点都不闲，姬老爷子因为巫蛊的事情对于姬氏的掌控已经越来越小，他老人家在逐渐放权给姬沐晖，因此，姬沐晖的事情变得多了起来。姬家大伯在蛊虫被除后，倒是可以委派一些任务，可惜他这个人确实没有什么大才，终究不是能够担任重任的人选，姬沐晖也只能辛苦一点，等交接工作彻底完成，才有可能稍微有点空闲。
　　他已经有好几天没有好好休息过了，所以看着看着，只觉得一阵阵困意袭来，终究没能抵挡住睡意，看在巫穆身上沉沉睡去。
　　巫穆在姬沐晖刚刚睡着的那一刻就察觉到了，他动作轻柔的接住姬沐晖软倒的身子，小心的让他靠在自己的怀里。
　　现在姬沐晖刚刚睡着，他担心自己动作太大会弄醒对方，因此只能一动不动的守着。
　　过了大概半个小时，巫穆轻轻摸了摸姬沐晖的脸，见他没有反应，这才轻轻起身，将姬沐晖报到了楼上。
　　第二天姬沐晖早早醒来，看见躺在他怀里的巫穆不禁一阵满足，不过他实在是想不起来昨天到底是怎么睡着，又是怎么回房间的了。
　　或许，他的潜意识已经告诉他这不是一段好回忆，因此让他屏蔽掉了那段信息。
　　公主抱什么的，实在是太伤男人自尊了！
　　
　　☆、  第160章 得奖
　　
　　bo国际电影节如期开幕，而《双生绯梦》剧组也顺利拿到了预期中的几项提名。
　　巫穆早在开幕前就飞往了d国，在这里，他需要为几天后的红毯以及颁奖仪式做准备。
　　其实男明星的礼服大多千篇一律，最为常见的就是黑色西装与白色衬衣的搭配。因为巫穆想着这次去主要是陪跑，并没有让设计师准备特别夸张的服装，只是系上了一个可爱的黑色领结，在袖扣这种不太显眼的地方花了点心思。
　　姬沐辉看着那个黑色领结，总是不由自主的想要亲吻巫穆。
　　领结比领带更挑人，有些人带上领结可能会显得帅气，但是有些人带上后可能会显得尤其滑稽，还有一些人甚至会因为领结暴露自己外貌上的缺点，不像领带那样，只要颜色适宜，总不会有太过的感觉。
　　而巫穆带上领结后显然是像好的方向发展。他本来就长得显嫩，带上领结后更是有种邻家少年的感觉。这种与平时表现出的沉稳不太相似，倒是平添了几分率性可爱。
　　巫穆又在那里扯领结了，他不太习惯这种咽喉被束缚住的感觉。姬沐辉见了给他又稍微调整了一下，顺便趁着帮忙的机会吃了几块嫩豆腐。
　　“再忍忍，等今天完了就好了。”姬沐辉顺势揉了下巫穆的头发，惹得巫穆向后面躲去。
　　“别揉，不然一会儿头发乱了宋怡然又要念叨了。”巫穆两手虚捂着脑袋说道。
　　因为巫穆对于发胶一类物品不太喜欢，设计师考虑到一头乌黑柔顺的秀发带来的加分效果，最终还是决定采用最天然去雕饰的姿态展现在大家的面前。
　　宋怡然见了效果后也没有反对，但是鉴于巫穆从来不知道对发型进行维护，因此他三令五申，在颁奖典礼结束后不准弄坏做好的发型。巫穆为了避免看到宋怡然那弃妇一般的哀怨表情，更不想听到他老太婆一样的碎碎念，最终还是决定老老实实维持好发型。
　　巫穆这一次走红毯并没有单独找女伴，而是和剧组的人一起进入会场。因为那一次的谈心，陈良秋和巫穆倒是建立了深厚的友谊，就像现在这样一群人走红毯，有心人却能够明显感觉到陈良秋和巫穆两人间的关系格外亲密。
　　外界也不是没有非议过两人之间的感情，娱乐圈的记者本就是无孔不入的，稍微有一点不太一般的感情，就能够写出一段情史，更不用说两人在拍摄《双生绯梦》之前完全不认识，短时间内，又能够有什么事情让他们关系进展如此之快呢？尤其这两人都是才貌双全的人中龙凤，观众们最喜欢的就是这一类绯闻，要不然电视里那些男明星明明年轻帅气为什么还要卖腐呢？
　　当然，这其中也不乏两人自身的原因在里面，一个是新锐导演，一个是当红演员，又都是话题人物，这样两个人在一起，对于记者来说就像是两个发光体一样，想不注意都难。
　　相比起奥斯卡商业化更加浓重的氛围，bo电影节则更倾向于文艺片。《双生绯梦》无论是从题材还是从制作上来说，都很符合bo电影节的喜好，因此，陈良秋对于这部电影能否得奖，其实是抱有很大期待的。
　　近几年来，bo电影节也做出了很大的改变。如果最初的bo电影节纯粹为电影而生，那么近几年来，它也不可避免的受到了一些商业化的冲击。就拿开幕式来说，这种调侃式的脱口秀就有照搬奥斯卡颁奖典礼的嫌疑。
　　开幕式过后，bo电影节正是拉开了帷幕，颁奖典礼将在十五号举行，在这期间，巫穆一行人有充足的时间欣赏来自别国的电影，这也正是电影节举办的目的——加强各国电影工作者的交流，促进电影艺术水平的提高。
　　这几天巫穆并没有完全和剧组的人一起行动，姬沐晖抽出了时间特意来陪他，两人自然想要好好过专属于自己的二人世界。
　　巫穆那被公开的性向在媒体面前已经完全没有了秘密可言，不过大概就是这样毫不遮掩的做法，反而让媒体没什么文章可做。新闻上隔三差五就可以看到两人来一番花样秀恩爱，不少读者一遍吐槽这是要虐死单身狗的节奏，一边看的不亦乐乎。
　　以至于许多记者手头上都会存一点两人的亲密图片，万一哪天开了天窗就把这个拿上去用一用，总比老是炒作那些旧新闻强。
　　两人在d国玩得不亦乐乎，看看电影，赏赏美景，尝尝充满异国风味的食物，还真有一种在外度假的感觉。
　　就在这样的闲适中，时间一晃而过，终于到了最为重要的颁奖典礼。
　　这一天整个剧组的人都盛装打扮了一番，就连平时最不讲究的女汉子们，也温柔淑女的一把，穿上了压在箱底很久的漂亮礼服。还别说，换上这样一身衣服，再加上合适的妆容，完全看不出平时那种扛着器材跑的霸气模样。
　　巫穆倒是想简简单单的去参加典礼，可惜明星在穿着上往往不得不比一般人更讲究。如果他真穿上前几天的礼服去参加颁奖典礼的话，恐怕第二天报纸上的头条就是“巫穆因某某原因濒临破产，一套礼服穿两次”，而且就算大家看到这则新闻，也绝对不会有他很解约的想法，说不准还有那较真的觉得他丢人丢到国外去了也不一定。
　　所以在这一点上，就算巫穆觉得有些麻烦，也从来不会违背宋怡然的安排。
　　这一次设计师也没有对巫穆的穿着进行太大的改变，只是将黑色西装换成了深蓝色，因为蓝色太深，远看和黑色并没有太大的区别，只有在光线下，这种蓝色的感觉才能得以展现。
　　当然，这种变化的轻微也只是相对而言，就设计师或者内行人看来，巫穆穿着上的改变是相当大的。颜色、材质、装饰，这种种变换，使得整件衣服给人的感觉也完全不同，巫穆穿上以后，整体气质自然也发生了一定的变化。
　　如果是开幕式的那套衣服，使巫穆有种邻家男孩的清新可爱，那么这件衣服就让巫穆突然之间从男孩变成了男人，一种若有若无的荷尔蒙逐渐散发开来，吸引着周围人的注意。
　　姬沐晖不太喜欢这样耀眼的巫穆，因为过多的、来自于四面八方的视线，会让他有一种不受掌控的感觉。虽然他没有想过要掌控巫穆，但是任何男人在发现有非常多的人觊觎自己的爱人时，那种感觉绝对很不好受。
　　尤其是在遇到艾伦和萨琳娜之后。
　　这两个家伙作为巫穆的同行，又是m国正炙手可热的新星，当然有资格出现在这样的盛典上。不过他们今年并没有什么作品被提名，因此来得时间相对要晚一些，再加上各自行程不同，直到今天才和巫穆正式见面。
　　两人见到巫穆总是像有说不完的话一样，对于这样两个喜欢粘着巫穆的“超级粉丝”，姬沐晖就算把“心眼”再扩大十倍，恐怕也容不下他们。
　　好在颁奖典礼马上就要开始了，艾伦和萨琳娜只好匆匆告辞，并约定庆典结束后几个人再一起聚一下。
　　犹豫姬沐晖事先打过招呼，这一次的典礼也有他的位置，这个位置自然被安排在了巫穆的旁边，两个人在仪式进行的中途是不是小声耳语几句，倒是很有一种普通小情侣的感觉。
　　最先开始颁发的就是备受瞩目的金熊奖。
　　这座奖杯对于所有导演来说都可谓是分量十足，媒体们对于陈良秋盯上这个奖项可以说是毫不意外。
　　不过就算评委们毫不吝啬的表达出了对这部电影的喜爱，大家也不会认为金熊奖就一定会被它收入囊中。要知道，今年被提名的电影中，有竞争力的可不少，尤其是另外一部由t国拍摄的讲述小女孩与流浪狗的影片，也被评委们所看好。
　　两部影片可以说是旗鼓相当，因此没人可以肯定评委组一定会选择哪部电影作为今晚的大赢家。
　　颁奖嘉宾打开了手中的信封，一阵激荡人心的音乐声过后，颁奖嘉宾念出了那个名字。
　　当《双生绯梦》以及陈良秋的名字被念出时，陈良秋激动地站了起来。他先是给予坐在一旁的父亲一个大大的拥抱，紧接着，又给另外一边的巫穆一个拥抱，最后才登上舞台领奖。
　　“在这里，我要谢谢所有给予我期待以及帮助的人，尤其是我的父亲，正因为他像标杆一样竖立在我面前，才让我有了一直前进绝不停止的动力。也谢谢剧组的所有成员，正因为有你们，我才能够创造出《双生绯梦》这部电影。这个奖杯也是属于你们的！”
　　陈良秋的获奖感言不长，可是语气真挚，说道最后，他甚至激动的双眼通红，让一些和他共事许久的工作人员，也不禁红了眼睛。
　　而巫穆此时也一副异常开心的表情，不过他并不是被周围人的情绪所感染，而是因为感受到了从舞台上传来的信仰，那力量如此纯粹，让他不禁有一种大夏天里吹冷气的舒爽感。
　　这股力量由外及内，又从内至外，滋养着他的整个身体。
　　
　　☆、  第161章 获奖
　　
　　姬沐晖敏锐的感觉到了巫穆的奇怪之处，不过他也不是第一次见到他这个样子，因此只是稍微瞟了一眼，知道他应该是进入修炼状态后，就将注意力重新投向舞台。
　　很快就颁发到了第五项——最佳男演员奖，巫穆还沉浸在最后一点体悟中，姬沐晖也没有出声打扰。
　　于是，在获奖人名字被念出后，本应该是立刻起身上台领奖的巫穆，就这样呆呆坐在那里，好像完全没有听到一样。
　　姬沐晖有一种想要捂脸的冲动……
　　可是现在巫穆这幅样子，他也不知道能否出声打扰，所以只好轻声叫唤巫穆的名字。
　　好在巫穆并没有全身心投入进去，很快就回过神来。
　　“巫穆，台上念到你的名字了。”姬沐晖小声提醒道。
　　巫穆的反应倒是很迅速，几乎没有经过思考就站了起来，朝着台上走去。
　　巫穆从颁奖嘉宾那里接过奖杯，有些稚气地摸了摸鼻子。
　　“老实说，我现在有些意外。”巫穆的话音刚落，四周就响起了善意的笑声，显然，他们将巫穆刚才呆坐在那里的行为看成了他对此没有做好充足准备的表现。
　　“因为没有准备好获奖感言，我恐怕只能长话短说了。”又是一阵笑声过后，巫穆才继续道，“能够获得这个奖项我感到十分骄傲，这是对我演艺生涯的肯定，在此，非常感谢主办方以及各位评委对我的支持与厚爱。此外，也要感谢那些一直对我包容有加的亲友们，如果没有你们，也就没有今天的我。最后，我还要感谢那个一直陪伴在我身边的人，谢谢你让我融入到这个世界。”
　　巫穆的获奖感言确实不长，也没有太过激动人心的话语，其他人听后不过是礼貌的给予了热烈的掌声，然而姬沐晖却觉得感慨良多。
　　他当然听出巫穆最后所说的人是在指自己，从他和巫穆走到一起开始，就是他处于主动的一方，巫穆的感情总是显得淡薄，让人有种他并不十分在乎的感觉。
　　可是今天听完巫穆的得奖感言，姬沐晖却发现自己也许并没有自己想象中的那么了解巫穆。或者说，巫穆性格中柔软的那一面藏的太深，以至于他一直都没能察觉。
　　他以为，凭巫穆那样淡然的性子，定然不会说这样的甜言蜜语，可巫穆不但说了，还是在这样公开的场合。一时间，姬沐晖的心五味陈杂，既觉得暖心，又因为自己对巫穆不够了解而感到愧疚。
　　之后的时间，两人和刚才没什么两样，只是如果仔细看的话就能发现，两个人的手从巫穆回到座位上后再没有分开。
　　《双生绯梦》剧组在bo国际电影节上大展身手，不但整部电影荣获了最佳影片金熊奖，巫穆还凭借着片中一人分饰两角的精湛演技获得了最佳男主角银熊奖这一消息，在当天晚上就传回了国内。
　　较为迅捷的新媒体在第一时间就发布了这一消息，而稍慢一步的旧媒体，也在第二天对此进行了专题报道。
　　金熊奖和银熊奖虽然不是z国第一次拿到，但是由于国内电影文化相对落后，获奖的次数屈指可数。因此，对于《双生绯梦》剧组能够同时囊括两个奖项，媒体界可以说是一片沸腾。
　　大多数观众对于这个奖项的含金量并不了解，不过出于一种爱国情怀，即便不懂他们也觉得十分高兴，纷纷表示如果这部影片上映，他们一定会去电影院观看正版。
　　事情到了现在，陈良秋可以说已经完全不用担心票房的问题了。
　　文艺片虽然不赚钱，但是得了大奖的文艺片可就不一样了。更何况就算真的没办法从票房赚回成本，单单是一座金熊奖的含金量，就不是区区票房能够计算的。
　　关于陈良秋的负面言论突然之间一扫而进，曾经对他的质疑，全部都转变成了赞美，“虎父无犬子”、“电影怪才”、“导演新锐”成为了他新的代名词。
　　而巫穆的身价也随着这一次的获奖水涨船高，菲丽高层见此非但没有不高兴，反而火急火燎的派人送来了合约。深怕巫穆会因为不满对现有待遇，还特地在原本谈妥的报酬基础上又提高了三十个百分点，这个价格甚至可以与某些国际一线大牌影星相媲美了。
　　有了这个作为基础，接下来找巫穆代言的公司更加不敢开低价了，即便是这样，宋怡然还要挑挑拣拣，非正规大企业的代言一律不接，就算是正规的大公司，也一定要审核过后，确认其产品质量才会考虑。
　　虽然也有一些厂商对巫穆的大牌抱有微词，不过鉴于他现在的分量以及他背后姬沐晖的分量，这些人就算有些不满，也只敢将这种不满吞进肚子里。
　　二月下旬，《双生绯梦》正式上映，受bo国际电影节的影响，不少人慕名来到影院。
　　事实上，真正对这部电影期待良多的人很少。大多数人是冲着它背后的奖而来，还有一些是因为片中有自己喜欢的明星，更有一些到了影院后不知道看什么，随随便便就选中了这部影片……
　　肖楠是一位知名影评，在业界有口皆碑，不过他犀利的论调常常得罪人，要不是他背后有人，恐怕早就被人打压得转行了。
　　他的点评在影迷中倒是很受欢迎。就眼光以及专业水平来讲，他其实相当出众，那种犀利的语言风格非但没有让读者不喜，反而从某些方面来说加深了对他的印象。因此倒是积累了一小批死忠读者。
　　因为他背景过硬，又受读者喜爱，写出的影评很受报刊杂志追捧，从来都不愁销路，因此就算有人想要让他改口或者说些赞美之词，他也从来不买账。
　　肖楠注意到巫穆是从《我不是大侠》开始。在《我不是大侠》中，巫穆还只是个配角，虽说角色讨喜，出镜率却不高。更何况《我不是大侠》还只是一部俗套的武侠喜剧，对他来说就更加不值得过分关注了。
　　可是不知道为什么，他就是注意到了巫穆。
　　一个十分帅气的新人——这是肖楠对巫穆的第一印象。
　　有演技但是略显生硬——这是他对巫穆的第二感觉。
　　如果不出大问题应该会红——这是他的第三想法。
　　肖楠关注娱乐圈，但是娱乐圈并不是他生活的全部，因此他对巫穆的认识非常浅显，甚至不知道巫穆已经出道了五年之久，更不知道，在这之前的很长一段时间里，巫穆出演的都是默默无闻的龙套角色。
　　当肖楠知道这些的时候，对巫穆的评价顿时降低了很多。
　　肖楠对巫穆的欣赏是出于一个前辈对一个新人的欣赏，这种包容在发现对方不是新人，并且过去的作品极其低劣的时候，不可避免的觉得自己遭受了蒙骗，因而有很长一段时间，肖楠虽然关注巫穆，却又对他不抱有任何好感。
　　这种看客的身份维持了一段不短的时间，在得知巫穆参加真人秀后，这种不满的感觉越发强烈了。在他略有些古板陈旧的观念中，总觉得巫穆这是在自甘堕落，不然为什么好好的演员不当，跑去综艺节目丢人现眼？
　　出于某种偏见，他对于巫穆参演的综艺节目一点也没有关注，他固执的认为巫穆不是一个称职的演员，他在《我不是大侠》中的表现终将是昙花一现。
　　然而，这种想法在巫穆参演了《宝藏》后被打破。
　　巫穆在宝藏中饰演的肖书雅一角十分出众，既表现出了他在武术方面的造诣，又完美的展示出了角色的个性，最让肖楠觉得难得的是，巫穆并没有因为综艺节目带来的热度迷失自己，即便真人秀节目已经为他带来了众多粉丝以及可观的收入，他仍旧是一个优秀的演员。
　　随后，巫穆出演了《行者》中的萨迦一角，这个角色为巫穆赢来了荣誉，也让肖楠真正丢开了对巫穆的偏见。
　　他不再纠结于巫穆的过去，也不再因为巫穆参与真人秀感到痛心疾首，他开始以一种平和的眼光看待这个娱乐新星，期待他在将来有更好的表现。
　　可惜，巫穆到底没多少难得出手的作品，他随后接拍的电视剧《百万女佣》更加不是肖楠的菜，只看了简介就对这部无脑的言情剧厌弃了，更不用说去细细品味了。
　　这一次听说巫穆即将出演陈良秋执导的新剧，肖楠内心还是十分期待的，陈良秋水平不差，虽然因为其父亲带来的压力，有时候会有些发挥失常，但是就专业水平来讲，完全没有任何问题。
　　这两个人联合到一起，要么特别烂，要么特别好，没有第三种可能。
　　没过多久，这部影片在bo国际电影节荣获两个重量级奖项的消息就传到了他的耳中，而他对这部电影也越发期待起来。
　　今天就是他观看这部电影首映的日子，他希望能够在这部电影中看到自己想要的答案。
　　
　　☆、  第162章 绯梦
　　
　　“我出门啦，哥哥今天也要早点休息哦！”清脆的声音响起，接着是房门被关上的声音。
　　一个打扮得非常摇滚的年轻人出现在银幕中，他抬头看了看天空，伸了个懒腰，开始了今天的工作。
　　他是twins酒吧的驻唱，一个很帅气，很有魅力的年轻人。
　　“今天人好多啊，以前怎么没有见到过这么多人？”酒吧中，一位顾客向另外一位带他来的常客问道。
　　“因为今天有dream的表演，上一次你来的时候他正好请假了，所以那天人才会比较少。”
　　伴随着这些对话，那个被称为dream的年轻驻唱登上了舞台。
　　他的周围站着伴奏团队，这伙人因为酒吧老板对他们的知遇之恩一直呆在twins没有挪过窝，和莫梦也算是老伙伴了。
　　一阵优雅的吉他声响起，和一般摇滚一开场就激昂万分不同，他们演奏的曲调细腻而柔情。
　　可是这段吉他并不会让人觉得枯燥无味，就连最热爱摇滚讨厌平淡的人也无法去厌恶它。他们只会觉得这一段吉他solo优美到让人无法自拔，即便是它和酒吧的氛围不太契合，也不忍心去打断。
　　莫梦的声音响起，他那富有磁性的声音与吉他声融合在一起显得比平时黯哑，却有莫名的增添了一种独特的魅力。
　　生命仿佛即将凋谢
　　每一天我都在四处漂荡
　　我迷失我自己
　　所有事都无关紧要所有人都无关紧要
　　我失去了活下去的意愿
　　没有什么值得我付出
　　也没有什么值得我留恋
　　我只想结束只求解脱
　　事情不象以前那样
　　迷失内心的自我
　　死之迷失也显得不再真实
　　无法忍受地狱般的世界
　　空虚快要将我吞没
　　痛苦到了极点
　　渐浓的黑暗慢慢吞噬黎明
　　我是我但他不再是他
　　除本可以拯救自己但已经太迟了
　　现在我不能再思考继续挣扎的意义
　　昨日仿佛不曾存在
　　死亡向我发出温暖的问候我只想说声再见
　　莫梦演唱的时候格外的投入，仿佛整个世界只剩下了音乐。
　　这首歌前半段有些低沉，后半段却又高昂了起来，不过就歌词的含义来说，即便是后半段也没有什么积极的含义。只可惜来逛酒吧的人大多只是为了放松心情找点乐子，因此也没有多少人能够体会出歌中那种绝望又无助的感情。
　　妮娜刚刚回国不久，国外的酒吧文化十分发达，因此她回国后也将泡吧的习惯保留了下来。
　　twins酒吧是朋友向她推荐的，来的时候她已经不抱有什么希望了，没想到却能够在这里遇到这样优质的表演以及这样优质的男孩。
　　妮娜向周围的朋友打听了dream的事情，在朋友的调笑中，对莫梦有了极大的好感和兴趣。
　　镜头一转，前一秒还是喧嚣的酒吧，纸醉金迷的奢靡氛围，后一秒就回到了寂静的小屋，一个和莫梦一模一样，气质却完全不同的人缓缓从床上起身，他抓了下凌乱的头发，伸了个懒腰，摸索着带上了厚重的黑框眼镜。
　　画面开始变得富有生活气息，起床梳洗，做早餐，看报纸……就好像一个普通人一样，完全看不出前一天晚上的灼热与疯狂。
　　他坐到电脑前，亮起的显示屏将他的脸映衬的越发苍白。他全神贯注地盯着显示屏，修长的手指在键盘上不停舞动。
　　放在桌边的电话突然想起，他拿起电话接通后，一个成熟的男人的声音从电话那头传来。
　　“莫绯，你上次发给我的长篇我已经联系到出版社了，不过对方说在签订合约之前想要和你见上一面。”
　　这边被称作莫绯的男人显然有些迟疑，他漂亮的眉头皱了起来，有些迟疑地说道：“可是你知道我不喜欢见陌生人。”
　　那边的人听了这话也不生气，只是开玩笑似的说道：“我知道，我知道，可是这不是有特殊情况吗？再说了对方可是位大美女哦！”
　　莫绯的样子看起来越发无奈了。
　　“可是……”莫绯的话还没有说完，就被对方打断。
　　“别可是、可是的了，你也知道，这种事情还是当面谈比较好，不然怎么说得清楚呢？再说了，你每天把自己关在家里也不怕长霉！这样吧，时间、地点你来定，想好了就用短信发到我手机上。”
　　对方似乎深怕莫绯反驳，赶紧挂断了电话。
　　听着电话里传来的阵阵忙音，莫绯轻叹了一口气，最终还是打消了重新拨过去的念头。
　　见面的时间被定在了第二天下午五点，湖心公园。
　　在那里，欧阳妮娜见到了莫绯，这个和莫梦长得一模一样却又性格迥异的人。
　　妮娜被这两个人深深地吸引住了。
　　如火的莫梦张扬肆意，好像有挥洒不完的光和热，如水的莫绯温柔宁静，即便是静静坐在那里，也能够让你感觉到自己受到了最妥帖的照顾。
　　妮娜有些迷茫了，她在这两个同样优秀的人中间徘徊，不知道自己心仪的到底是哥哥还是弟弟。
　　最为神奇的是，这两个人还是一对双胞胎！
　　这是神给予她的考验吗？
　　闺蜜让她不要这么快做出选择，反正她凭借着自己的便利条件，很容易和两个人接触，相处久一点再确定不是更好吗？
　　于是，妮娜与双胞胎兄弟两的接触变得频繁起来。
　　有时是在酒吧和莫梦聊天喝酒，有时是借着出版的事情和莫绯一起品茶，商量相关事宜。
　　妮娜是个漂亮的女子，她的主动成功引起了兄弟两的注意力，原本平静的生活，终于被打破了。
　　“梦，你是不是喜欢上她了”莫绯颓然地坐在床边问道。
　　“怎么可能，她又不是我喜欢的类型。”莫梦略有些不耐烦的声音从旁边响起，他此时正以相同的姿势坐在另一张床的边上。
　　“那是不是遇到你喜欢的类型时，你就准备离开我！”莫绯的语气变得激动起来。
　　“这不过是你自己的猜想罢了，又不可能成为事实。”莫梦开始变得不耐烦起来。
　　“现在还不是事实，等到它变成事实的时候呢？你准备怎么办，你是准备就这样不声不响的离开我，还是和我道个别再走！”莫绯的声音里充满了讥讽，然而这种讥讽中又透着浓浓的落寞。
　　“你发什么神经，我怎么可能离开你，我哪去不了，哪也不会去！”莫梦的音量也不自觉的大了起来，“你说我，那么你呢？你还不是隔三差五的和妮娜约在一起吃饭，你想过我的感受没有？！是谁说要一辈子和我在一起的？是谁说我们的生活中只有彼此，除此之外再无旁人的？那么她算什么？又或者说，我算什么？”
　　莫绯听了莫梦语的指责后反而平静了下来，他们两个是世界上最亲近的人，似乎没有为了一个外人发生争吵的理由。
　　于是，这样一场风波就此平静，只是两人在面对妮娜时不可避免的保持了一定的距离。
　　妮娜敏锐的感觉到了双胞胎兄弟对她的疏远，不过她并不是一个轻易放弃的人。在一番自我反省后，妮娜决定理清自己的感情，定下真正的追逐目标。
　　经过认真思考后，她觉得自己还是更喜欢哥哥。因为哥哥虽然不太爱讲话，但是沉稳体贴，这样的人才是居家过日子的好人选。相比起来，弟弟虽然更加风趣幽默，但是经常厮混于酒吧，怎么看都不具备一位好伴侣应该拥有的素养。
　　妮娜的这种改变也很快引起了兄弟两的注意，原本对此不太重视的莫梦变得越来越在意，反倒是先前因此担忧困扰的莫绯，因为妮娜的转变松了一口气。
　　虽然莫绯对妮娜的是好视而不见，但是莫梦显然对此很不满意，他开始悄悄的对妮娜施展自己的魅力，希望以此转移妮娜对哥哥的关注。
　　莫梦是个非常富有魅力的人。
　　他虽然热情洋溢，但是真正与他相处时，总能感受到那若有若无的距离感。此刻，他为了吸引妮娜的注意力，抛开了这种距离感，让恋爱经验并不太多的妮娜很快就沦陷进他刻意表现出来的爱意当中。
　　“哥哥，你看，她根本就不是真的喜欢你！”绯梦说着将手机抛了过去。
　　手机按键的声音响起，莫绯大概是在查看那些短信的内容。
　　一时间，两个人都沉默起来，一股寂静的感觉，笼罩了整个房间。
　　“我知道，我知道她不喜欢我，就像我其实也没有喜欢她一样。”莫绯的声音平静，却有带着一丝难以察觉的落寞。
　　莫梦和莫绯太过亲近，他敏锐地察觉出了莫绯的失落，一股怒火在胸口蔓延开来。
　　“你有什么好失望的！你不是说过自己对她不感兴趣吗？还是说这些根本就是你欺骗我的借口！”莫梦的声音听起来有点歇斯底里。
　　大概是很少见到这样的莫梦，莫绯似乎怔楞住了，很长时间都没能开口。
　　“你别瞎想。她不会爱我，我更加不会爱上她。从始至终，她只是把我当成一个合适的结婚对象而已，我很清楚这一点，更清楚自己不可能答应。我从来没有欺骗过你，不是吗？”
　　莫绯说得很平缓，莫梦的情绪也渐渐平静了下来。
　　“可是你到底是动心了，不是吗？你骗得过别人却骗不了我，要不然你又怎么会觉得失望呢？”平静下来的莫梦虽然不再激动，但是仍旧有些不满。
　　莫绯叹了口气。
　　“我以为可以得到救渎……终究是奢望啊……”
　　莫绯的声音很小，似在解释，又似在自言自语。
　　这一次，莫梦没有继续反驳。
　　
　　☆、  第163章 绯梦二
　　
　　妮娜敏锐的察觉到了莫绯的疏远，正当她松了一口气，想要和莫梦好好发展时，却又发现，莫梦的态度也变了。
　　莫梦不再对她眉目传情，更不会动不动就请她喝酒，取而代之的，是对她爱理不理的疏离。
　　妮娜陷入了痛苦中，一方面她觉得是因为自己的摇摆不定造成了如今这样一个局面，另一方面又觉得莫梦和莫绯的行为太过小人，正因为他们不断释放对自己的好感，才会诱使她犯下这样的错误。
　　妮娜因为难过喝了很多酒，接着酒精带来的混沌感，她悄悄摸进了莫梦的更衣室。在那里，她发现了莫梦的钱夹，一张旧照片以及一张身份证赫然映入她的眼帘。
　　那张照片似乎已经用了很久了，边角处有些泛黄，但是整张照片保管的很好，没有一丁点破损的地方。
　　妮娜的观察力一向很好，她敏锐的察觉到了不对劲的地方——照片上的双胞胎兄弟有一个非常明显的不一样的特征，那就是眼角的泪痣！
　　两人中一个人有泪痣，一个人没有！
　　可是，她见到的两兄弟都是有泪痣的！
　　妮娜又抽出身份证，上面有着她熟悉的名——莫绯。
　　这种身份证她看过，因为她在和莫绯签合同的时候，用到过这张身份证的复印件。她还曾经拿这个和莫绯开过玩笑，因为取下眼镜的莫绯和莫梦实在太像了，照片中的那个人既想莫绯，又像莫梦，让人傻傻分不清楚。
　　莫绯是莫绯，莫梦还是莫绯，那么莫梦呢？
　　莫梦到底去哪里了？
　　为什么莫绯要假扮成莫梦的样子？！
　　她开始为莫梦担心起来。
　　她不敢像莫绯求证，甚至不敢向与双胞胎兄弟相熟的人求证。
　　几经辗转，妮娜找到了双胞胎兄弟曾经呆过那家孤儿院。这家孤儿院曾经出过严重的火灾事故，所以当时的院长已经被撤换了下来，而旧的档案也在这次意外的大火中被烧毁。新任院长对于过去的事情知之甚少，妮娜并未能从她口中得到多少有用的消息。
　　妮娜又通过层层关系找到了老院长的家里，可惜这位老人早在几年前就已经去世了，他的家人对于孤儿院发生的事情讳莫如深，听说妮娜是来打听这件事的，立刻就将她赶出了家门，还告诉她，他们家已经因为这件事情受够了舆论的指责，就算他们父亲真的有什么过错，逝者已逝，为什么还要来追究。
　　失望不已的妮娜落寞的离开了，但是老院长家人的话给了她启发，既然当初那件事闹得这么大，是不是当时的新闻报刊也对此事做过专题报导呢？
　　她通过朋友联系到一家图书馆，这里历年来的报纸都被整理归档，经过大量查找和翻阅，她终于在十三年前一份七月二十一号的晨报中，得到了自己寻找的答案。
　　“七月二十日凌晨约三点，h省a市，有着‘爱心之家’美称的温馨孤儿院突发火灾，造成七名孩子丧生，一名孩子受伤。
　　……
　　经调查表明，孤儿院硬件设施存在严重疏漏，原本应该用在孤儿院建设上的经费不止流向何处。
　　……
　　目前事故正在进一步调查中。”
　　这则报道不长，所用版面也不过半幅，妮娜读完文章后，又仔细看了一下配图，越看越觉得照片中有一个站在死亡孩子尸体前的人特别像莫绯！
　　觉得自己触摸到真相边缘的妮娜，决定再次回到孤儿院。
　　这一次她的运气很好，正好遇到了回来看孩子们的董晓洁。
　　董晓洁也是孤儿院里的孩子，她运气比其他人好，早早就被收养了，不过她是一个念旧的人，因为在孤儿院里呆过，所以越发知道孤儿的苦楚，常常会带一些生活物资回到这里来看望其他孤儿。
　　听到妮娜询问莫绯和莫梦的事情，董晓洁长叹了一口气，这才娓娓道来。
　　莫家两兄弟和其他人不同，他们被送到孤儿院的时候已经六岁了，因为父母发生了意外事故，其他亲戚又不愿意照顾他们，这才将他两送进了孤儿院。
　　他们出色的外表以及机敏的表现十分引人注目，但是过于大的年纪，以及必须要同时收养兄弟两的条件让人们望而却步，最终，他们和大多数孩子一样被留在了那里。
　　孤儿院的生活除了清贫之外，还要面对大孩子时不时的欺负以及某些变态护工的打骂，莫绯和莫梦的生活并不轻松。或许是因为这样的生活逼迫着他们彼此依靠和帮助，又或者是双胞胎本就带着某种难以严明的默契。
　　莫绯和莫梦两人的关系越来越亲密，也越来越依赖。
　　他们就好像一个小团体，游离在人群以外，只要其他人不去招惹，他们也不会主动惹麻烦，但是一旦有人伤害到他们其中一人，另外一方一定会想方设法报复回来。
　　“莫绯和莫梦两人都非常有才华，莫绯喜欢看出，明明没有人教他，他却只凭借着一本字典读完了孤儿院的所有书籍。莫梦喜欢唱歌，不管多难的歌曲，只要放一边，他就能分毫不差的唱出来，唱得比原唱还好听。”董晓洁说着说着，脸上便不自觉的带上了崇敬的表情。
　　“我们这个孤儿院只收养孩子到十六岁，莫绯和莫梦也商量好了一满十六岁就离开，可是没想到……”说到这里，董晓洁语气低沉。
　　她和莫家双胞胎的关系一般，但是毕竟相处了这么多年，况且当时的事情又发生的这么突然，总让她有一种世事无常的感觉。
　　“一场大火，莫梦死了，莫绯也性情大变。在那之后，莫绯离开了孤儿院，再也没有回来过。”
　　“你是说……莫梦已经死了？在十三年前就已经死了？”妮娜虽然早就猜到了这个结果，却仍旧不敢相信。
　　“是啊，当时孤儿院有七个孩子被烧死，其中一个就是莫梦，当时我们这些知道的人还觉得可惜，这么优秀的人，怎么说没就没了呢。”董晓洁感概道。
　　妮娜却再也听不进去任何话语，只是神色惶恐地逃离了那里。
　　几天后，妮娜的心情逐渐平静，她始终放不下这件事，终于，她鼓起勇气给莫绯发了一条短信，将他约到了一家咖啡厅为这件事做一个了结。
　　在那间老旧的咖啡厅并不明亮的角落里，欧阳妮娜和莫绯终于再一次见面了。
　　这一次，两人之间的氛围明显更加凝滞。
　　“我见到的莫梦到底是谁？”过了半晌，妮娜问道。
　　“当然是梦。”莫绯回答的万分平静。
　　“你说谎！莫梦已经死了，早在十三年前就已经死了！”妮娜喊道。
　　“谁说他死了，他没死！他一直好好的陪在我身边！”莫绯更加激动的反驳道。
　　妮娜和莫绯的声音太大，周围人不禁投来诧异的目光，就连咖啡厅的老板也频频侧过头来，那担忧的表情就好像他们是两颗不定时炸弹一样，还是那种随时有可能被引爆并且殃及他们这些“池鱼”的炸弹。
　　莫绯的语气太过激动和强硬，并不像在说谎的样子，可是就调查结果来看，莫梦早就已经死去了，那么为什么莫绯要说谎呢？为什么他的样子好像对这个“谎言”深信不疑呢？
　　妮娜和莫绯不欢而散，她总觉得这件事并不像她想象的那么简单。
　　不知道为什么，她总有一种想知道答案就必须去问莫梦的感觉。
　　于是经过一番思想斗争，她再次去了twins酒吧，在那里，如愿以偿地见到了莫梦。
　　莫梦就好像知道她去找过莫绯一样，妮娜自嘲地笑了笑，这又有什么可奇怪的呢？这两个人原本就是一个人，也难怪在她当初徘徊不定时，这两人能够“配合”的这般默契，将她玩弄于鼓掌之间！
　　莫梦将妮娜约到酒吧外的一个巷子里，在那里经过的人很少，也更加方便她们谈话。
　　巷子里有点暗，但是远处路灯的光芒正好可以照射进来，并不会让人觉得漆黑可怖。
　　“你到底是谁？你是莫绯对不对？！”妮娜激动地问道，她已经被这件事情折磨疯了，如果今天再不能知道答案，她不确定自己还能否坚持下去。
　　“我是莫梦，不过，如果你硬是觉得我是莫绯的话，其实也未尝不能这样理解。”莫梦的声音变得缥缈起来。
　　一时间，妮娜越发迷蒙了。
　　
　　☆、  第164章 绯梦三
　　
　　本来妮娜觉得事到如今，已经很清楚了。莫梦早在十三年前就死了，而莫绯却活了下来，并且凭借着一个人扮演了身份性格完全不同的两种角色。
　　可是，如果只是这样的话，为什么莫绯要扮演莫梦的角色呢？难道还另有说明隐情？
　　妮娜望向“莫梦“，等待他揭晓答案。
　　“我在十三岁那年确实被烧死了，但是大概是因为不甘、怨念，又或者是哥哥对我的愧疚以及思念，我重新在哥哥的身上得到了复活。”莫梦笑得异常邪肆，突然他的表情僵硬了起来，“哥哥，别激动、别激动，我可没有怪你的意思！你要是突然出现的话恐怕会吓到我们的妮娜小姐呢。”
　　莫梦的样子有些吓人，好像在自说自话，又像是在和某个看不见的人对话。
　　妮娜如他所说的露出了恐惧的表情。
　　她觉得对面的这个人太不正常了，不管他是莫绯也好，是莫梦也罢，在现在的她看来，已经不那么重要了。
　　妮娜转身朝着远处跑去，她不想再留在那里，更不想和莫梦呆在一起，那样会让她觉得既惶恐又难堪。
　　妮娜提交了将莫绯转交给其他人负责的申请，这一消息自然也传到了莫绯现在的责编耳中，他约妮娜在咖啡厅见面。
　　原来，莫绯的责编也是他们孤儿院的孩子，和幸运的董晓洁不同，万路和莫家兄弟一样一直呆在孤儿院里，没有被人领养走。
　　万路比莫家双胞胎还要小一点，算是孤儿院里唯一能够和双胞胎算得上是朋友的人，因此对于兄弟两的事情知道的更为清楚一些。
　　“莫绯和莫梦长相上非常相似，但是性格却天差地别。一个沉默寡言内心阴暗，一个活泼好动却又脾气火爆。”说起这样的形容，万路自己也不禁笑了一下。
　　不过很快，他的表情就凝重起来。
　　“莫绯和莫梦性格不太一样，却彼此包容，因此关系非常好，有时候我甚至会觉得不管自己再怎么努力，也不乏真正融入到两个人的生活中。这大概也是孤儿院里其他人不愿意和他们深交的原因。
　　“孤儿院的生活并不像表面上看到的那样好，贫穷与饥饿还在其次，大孩子以及那些护工的欺负才是最让人难熬的。孤儿院的孩子有很多因为幼年时没有得到善待导致心灵扭曲，他们会将这种因为得不到关爱而产生的怨恨报复在后来的孤儿身上。这就如同一个恶性循环，人性的丑陋总是在最为贫穷悲哀的地方体现的淋漓尽致。”万路说起这些也是感概良多。
　　妮娜有些不解地问道：“难怪孤儿院里的其他人都不管这些事情吗？你们为什么不将这些事情告诉院领导呢？”
　　万路有些嘲讽地笑了笑，说道：“我们的前院长是一个不折不扣的伪君子，他天天想着转移上面拨下来的款项挪作己用，根本不会去管孩子们的死活，那些护工为了保住自己的工作，也对此默不作声。更何况，那个院长虽然不管事，但是也不缺少对付我们的手段。他吸引了一批年龄较大的孩子替他卖命，一有什么风吹草动就告诉他或者直接解决，为此，不但给了他们更好的生活，也给了他们更大的权利。他也曾经诱惑莫家兄弟替他卖命，可是他们哥俩看不上这样的事情，只想着年龄一到就离开那里。
　　“可惜，计划还是赶不上变化。他们的不加入惹恼了那几个已经被院长收买的孩子。他们通过各种方式找莫家双胞胎的麻烦。”
　　妮娜忍不住问道：“那莫绯他们为什么不提前离开孤儿院呢？”
　　万路嗤笑了一声，道：“你以为孤儿离开了之后就那么好生活？出去以后既没有钱，又没有学历，我们能够做些什么呢？十五六岁的孩子，就是去当搬运别人都不一定要，更何况还不一定能够那么快的找到工作。没工作、没钱，没饭吃，难道还要去睡天桥吗？”
　　“可是就算你们等到能够离开孤儿院的年纪，也不一定能够养活自己啊。”妮娜不解地问道。
　　“我们从十五岁到十六岁的时候，可以有一份简单的工作，这份工作的报酬不会马上兑现，而是在十六岁我们离开孤儿院的时候给我们，充当以后的生活资金。所以基本上没人会直接离开。”万路解释道。
　　“莫家双胞胎也是为了这份报酬才选择留下的，可是现在看来，这完全是一个错误的决定。那群院长的走狗不愿意放过他们，于是总是争执不断，那天晚上，已经很晚了，通常这个时候我们都必须休息。不过莫绯喜欢看书，他没办法弄到很多书，因此只能趁着夜色去书房摸几本出来，下次去的时候再还回去。
　　“这样的行为持续了很久，因为有莫梦打掩护，从来没有出现过差错。可是那些家伙盯得太紧了，他们中的一个察觉到了莫绯的书和以前看的不太一样，很快就想通了这其中的关键。
　　“他们埋伏在莫绯的必经之路上，果然逮住了他，也不知道是因为双胞胎之间真的有心灵感应还是怎么的，莫梦在莫绯出事后不久，就赶了过去，我也想跟过去，可是莫梦不让，还说如果我也去了有人来查房就不好办了。最终我还是没能过去。
　　“我等了很久，两人都没有回来，我越想越担心，越想越觉得害怕，最后我违背了和莫梦的约定跑了过去。我去的时候，战争已经结束了……”
　　万路语气落寞，他深深地低下了头，过了半晌才继续道：“火光笼罩着那栋大楼，莫绯半死不活地躺在那里，我过去的时候他死撑着不肯离开，还想要上去，我只好把他搬到隐蔽的地方，偷偷藏了起来。
　　“后来，因为事情闹得太大，很多人都将目光投向了孤儿院，孤儿院的现状才再也瞒不住了。
　　“这件事最后被定论为孤儿院的儿童发生斗殴时无意中打翻了烛台，引起火灾。因为这件事中孤儿院的院长也有不可推卸的责任，他被人专项调查，结果也表明他确实存在贪污受贿等一系列问题，对于孤儿院的儿童监管十分不负责任。
　　“没过多久，他就被辞去了院长工作。然而莫梦却再也没办法醒过来。自此，莫绯性情大变，比以前更加阴沉了。他有时是莫绯，有时又会把自己当成莫梦。我觉得他出现了精神分裂，但是他拒绝承认我的猜想，他坚持认为是莫梦的灵魂寄居在了他的体内。
　　“我本来以为你的介入能够将事情朝好的方向指引，最好能够让莫绯过上正常人的生活，让莫梦得到安息，谁知道你竟然在他们之间摇摆不定。哼，你以为自己是谁？并不是所有人都要按照你的喜好来生活，你又有什么理由去指责别人？”万路的表情变得越大冷淡，“你想那边提出的申请我会同意的，反正以你现在的情况也不太适合继续接受莫绯的事情，我会要求那边派出一个更稳妥的人负责。”
　　说完，万路起身离去，妮娜则颓然地靠坐在那里，仿佛被被抽走了所有的力气。
　　这边，不知道是莫绯还是莫梦也无力地靠坐在床边。
　　他们还在孤儿院的时候，并非只有痛苦，事实上，他们在那儿也曾读过了一段快乐的时光。
　　这种快乐夹杂着痛苦，每每回忆都显得太过沉重，所以他已经很久没有去回想这些事情了，可是不知道为什么，他今天特别沉浸于这种过去当中，好像只有这样，他才能够证明自己还活着一样。
　　只有这种回忆带来的刺痛感，才能够让他有一种自己真正活在这个世界上的感觉。
　　
　　☆、  第165章 绯梦四
　　
　　“哥哥，这个字怎么念？”少年时期的莫梦问道。
　　“你怎么这么笨，不是告诉过你很多遍吗？这个字读‘qian’，和‘前后’的‘前’是同一个音。”莫绯故意做出一副凶巴巴的样子，但是讲解起来却非常细致。
　　莫梦显然不会被哥哥看似凶狠实则关爱的态度吓到，他满不在乎地合上书，笑眯眯地说：“哥哥，等我把这首歌学会了就唱给你听好不好？”
　　虽然是问句，但是那亮晶晶的眼睛充满渴求地望着莫绯，分明就是不让莫绯将拒绝的话说出口。
　　“随便你啦，反正除了我之外你大概也找不到其他的听众。”莫绯耳根泛红，故意装作要认真看书的样子，不再理会莫梦。
　　莫梦也不生气，老老实实地在一旁看着莫绯，安静而乖巧。
　　……
　　“绯！踢他！对！把棍子给我！我让你欺负人！我让你欺负人！你给老子记住！老子兄弟两可不是好惹的！”那是他们和别的孩子第一次斗得那么凶，而起因不过是因为一个橘子——一对来孤儿院探望孩子的小夫妻，随手递给莫绯的。
　　“梦、梦！你怎么样了？”莫绯关切的问道。不知从什么时候起，他们激动时会直呼对方的名字，仿佛这样能够让他们彼此更加贴近对方一样。
　　“放心，这点小伤，死不了。”莫梦被疼的龇牙咧嘴的，可是面对一脸心疼的莫绯，却假装什么事也没有发生。
　　“闭嘴，不准说那个字！你要和我一起长大，一起变老，我们要一起生活很久很久！等下我去偷点药回来，免得伤口发炎了。”莫绯说道。
　　“不用这么麻烦，万一被抓到了还要还要连累你被罚。”莫梦不愿意莫绯去冒险。
　　“你忘记隔壁的王小胖啦，要不是因为当初伤口没有得到好的处理，也不会得败血症死掉啦。你放心，我不会被抓的。你看我偷偷去书房这么多次，不是也一样没有被抓住吗？”莫绯拍了拍莫梦的脑袋，态度坚决地说道。
　　莫梦知道劝服不了莫绯，也就不再多说。
　　莫绯见莫梦满脸不高兴，故意转移话题道：“你刚才的‘老子’是跟谁学的？”
　　莫梦果然被转移了注意力，他视线游移，就是不敢对上莫绯，深怕会被兄长批评教育。
　　莫绯见了他这个样子哪里还有心情指责，只是笑着再次拍了拍他的脑袋，说道：“傻瓜，就算要自称‘老子’，这个词也不是这么用的，哪有‘老子兄弟两’这种说法。”
　　说完立刻笑了起来，莫梦见哥哥笑了，也跟着傻笑起来。
　　……
　　“哥，最近不要去书房啦，那伙人盯得紧，万一被抓到可没法善了。”莫梦担忧地说道。
　　“可是，如果这一次不去，最近都没机会再去了……”莫绯略有些纠结地说道。
　　莫梦知道莫绯说的是事实，他们马上就要忙碌起来了，属于自己的时间越来越少，如果不能趁这个机会多拿两本书，莫绯这段时间都不会有书看。这对于嗜书如命的莫绯来说，无疑是很难忍受的事情。
　　“好吧，那你一定要快去快回，万一有人来了，宁愿不拿书都可以的，一定要安全回来！”莫梦最终还是妥协了。
　　……
　　最坏的事情发生了，莫绯不但被发现了，还被那些人守株待兔给逮了个正着，六个人轮番上阵，对莫绯进行殴打，可是偏偏不给予他真正的重击，就好像猫在杀死老鼠前，故意盘弄对方一样。
　　莫梦赶过去的时候，莫绯已经遍体鳞伤，浑身上下没有一块完好的地方。
　　对方有六个人，这边的战斗力只有他一个，好在莫梦也不是毫无准备，他来之前顺走了保安的一瓶防狼喷雾，在这个时候总算派上了用场。
　　有四个人被他偷袭成功，一时间失去了战斗力。另外两个莫梦自认为完全没有问题，毕竟他也不是吃素的。
　　两外两个确实没有莫梦厉害，就是联起手来，也只是勉强打个平手，可是这时候，先前被他用喷雾伤了眼睛的人逐渐恢复了一点，其中一个因为受创较轻，一只眼睛已经能够模糊看到东西，他趁莫梦不备的时候，用随身携带的小刀刺进了莫梦的小腹。
　　鲜血顿时喷涌而出。
　　莫绯崩溃了。
　　愤怒让他爆发出了平时所没有的能量，他捡起莫梦掉在地上的喷雾，让最后三个人也失去了战斗力，这才扶起莫梦，两个人互相搀扶着跌跌撞撞地朝着外面走去。
　　就在刚才他们争执的时候，那几个人点亮的蜡烛被弄倒在地上，火势迅速蔓延开来。
　　走到大门口时，莫梦扯了下莫绯，示意他停下来，在莫绯的不解中，一把将莫绯推了出去，随后将大门狠狠关上。
　　这个大门是锁是那种老式的门栓，需要从里面上锁。以前一直有人值班，所以并没有什么妨碍，这段时间值班的人家里出了点事回去了，院方想着里面也没什么值钱东西，也就没有太过在意。
　　这也是为什么莫绯急着来拿书的原因。
　　现在，莫梦将们从里面反锁，莫绯顿时有一种不好的预感，听见落锁的声音，这种预感更是被无限放大。
　　“莫梦，你在干什么？你开门啊！”莫绯使劲地拍打着大门，他有种心惊肉跳的感觉，这种感觉在他刚才亲眼看见莫梦被刺伤时，刚刚体验过，没想到这么快就迎来了第二波冲击。
　　他们只有在最严肃、最激动、最生气的时候才会叫彼此的全名，而这样的情况已经很多年没有出现过了。莫梦知道，莫绯是真的急了。
　　“绯，其实你也很清楚，我已经不行了，刚才那把刀……”莫梦的话还没有说完，就被莫绯打断。
　　“闭嘴，不许你这样说，你等着！我去找东西把门撬开！”莫绯喊道。
　　“别、别走！”莫梦赶紧出声，“你别走，听我说完，我怕再不说以后就没机会了。”
　　莫绯的眼泪瞬时就留了下来，他发狂一样地拼命捶打着大门，声嘶力竭地喊道：“不要！我不要这样！如果你不能平安无事的出来，我这辈子都不会原谅自己！”
　　“莫绯、莫绯，你冷静点，你听我说，这件事不怪你，真的，就算没有你今天来找书，他们一样会想办法找我们的麻烦，不过是早晚的问题。是我的错，我一直想着忍耐到拿了那笔钱再走，却错过的最好的时机。
　　“哥哥，一直以来都是你包容我，忍让我，就连那些人想要收养你的时候，也因为我的关系，让你不得不继续留下。每次都是我连累你，难得有一次被哥哥需要的时候呢。”莫梦的说话声显得有些吃力，似乎确实伤得很严重。
　　“我不需要，不需要你这样！谁让你这样自作主张！你快给我从里面出来！”莫绯跪在门外大声喊着，已经受伤的手拍打在门上，留下了斑驳的血迹。
　　“出不去了……不过那些人也出不去了，不然一旦让他们逃出来，他们是不会放过你的。”莫梦说道。
　　“我才不在乎那些，你出来，我们现在就离开！”莫绯大吼道。
　　“哥哥，别骗自己了，你感觉到了吧，死神临近的声音……我已经不行了，出去了也没用。所有的窗户早就被封死了，打不开门也就意味着失去了唯一一条逃生的通道。老实说，我不想死在你面前，我现在的样子太过狼狈，一点儿也不帅。”莫梦有些嫌弃的说道。
　　“不帅，要是你被火烧到了就更加不帅了！你出来了就帅了！”莫绯说着，从旁边的花丛里翻出了一块砖头，开始一下一下的朝门上砸了起来。
　　莫梦听见动静，让他停下，可是他完全不听，之一遍又一遍地重复着这个动作，好像这样就能够发泄出自己心头的悔恨一样。
　　他的手被砖头磨出了一道道血痕，鲜血滴滴答答地留到了地上，莫梦劝说他不要砸门的声音变得越来越小，莫绯都快要听不到了，这让他砸门的动作变得越大急切起来。
　　有那么一下子，莫绯听不见从里面传出来的任何说话声，他被吓出了满头大汗，赶紧停下问道：“梦！梦！你还能听见我说话吗？”
　　过来一小会儿，莫梦的声音才从里面传了出来：“哥哥，你别伤心，就算肉体不在了，我的灵魂也会一直陪着你的。有你在的地方，就会有我。我们生生世世在一起，永永远远不分离。”
　　莫梦的声音越来越低沉，越来越小，说到最后那句时，都快要听不到了。
　　莫绯的心陡然一痛，就好像一只大手紧紧捏住他的心脏，让他完全无法呼吸一样。
　　随后，他一头栽倒在了那里，昏死了过去。
　　……
　　“梦，你会想过去那些事吗？”莫绯侧过头去问道。
　　“会啊，和哥哥在一起的日子，每天都很开心。”莫梦回答道。
　　“可是我很少会想到过去，尤其是那些不好的回忆，每次想起，都觉得心被挖开一样疼。”莫绯捂着胸口说道。
　　“哥哥，那不是你的错。更何况你将自己三分之一的时间给了我，就算真有过错什么，你也已经补偿给我了。再说了，我们现在一直在一起，和过去也没什么两样。”莫梦非常乐观地说道。
　　莫绯叹了口气，没有说话。
　　“对了，哥哥，你可不要再被外面那些不相干的人给诱惑了。”莫梦有些傲娇地说道。
　　“傻瓜，我只是担心你会厌烦这样的生活罢了。就算妮娜真的对我是一心一意的，我也不会离开你的。”莫绯说完将一只手伸了过去，而那头的莫梦也将手伸了过来。
　　他们的手被一块冰冷的玻璃阻隔开来，就好像被阻隔在了两个世界一样。
　　原来，这中间是一块镜子，一直以来看起来像两个人居住的房间，原来至始至终都只有一个人存在……
　　“哼，要不是我改变策略开始勾引她，让她现出原形，说不准你就和她跑了呢。”这个声音是莫梦。
　　“傻瓜。”这个明显低沉一点的声音是莫绯的，但是发声的人其实只有一个。
　　“我才不傻，我聪明着呢。要不是我聪明，怎么能这么快就把她勾到手。我才不是因为吃醋呢，我是担心你被她迷惑后，我没身体可用了！”莫梦又展现出了自己傲娇的一面，明明的同一个样子，明明是莫绯的打扮，但是无论是声音还是说话的神态，都不会让人弄混淆，认识他两的人一定能够分辨出来——这是莫梦。
　　“傻瓜。”莫绯还是那句话，他的声音温柔而宠溺，随着这句话，他将额头抵在镜子上，就好像两个人能够透过镜子做出这样亲密的举动一样。
　　“喂，哥哥，万路总说我们这是精神分裂，你说到底是你一个人分裂成了两种人格，还是我的灵魂附着到了你的身体里面呢？”莫梦小声地问道。
　　“是哪一种情况又有什么关系呢，我们在一起就好啦。”莫绯不甚在意地回答道，他对于弟弟陪伴着自己身边的事情深信不疑，就如同对方上一次短暂的离开前说过的那样“永永远远不分离”。
　　“也是哦，我和哥哥一直在一起呢，我们永永远远不分离。”莫绯说着，将头朝着镜子靠拢。
　　他一只手撑着镜子，嘴唇缓缓贴到镜子上。那动作好像在吻着镜子中的自己，又好像透过镜子，吻着另一个世界的对方……
　　
　　☆、  第166章 影评
　　
　　影院中，那首莫梦最开始唱的《black》再次响起，渐渐的，画面开始消失，变得一片黑暗，各位演员以及幕后工作者的名单开始在银幕上滚动。
　　肖楠坐在那里，久久没有起身。
　　老实说，这部电影并不是他所看过的最为优秀的一部，也不是他最为喜爱的一部，但是当事情逐渐发展，真相慢慢展现，结局一点一点被披露的时候，他仍旧感到震惊。
　　他不知道自己到底是惊异于片中双胞胎兄弟两那暧昧的情感，还是整个故事的脉络与走向，又或者只是单纯的被巫穆那超凡的演技所震撼。
　　他突然觉得自己从未真正认清这些人，无论是陈良秋也好，巫穆也罢，这些人总是不断的发生着变化。每当他以为自己看清了对方全部的时候，对方又用行动告诉他：不，我还有更厉害的地方你没有看到呢！
　　起身、离开，他没有立刻回家，而是直奔电影院旁的咖啡厅。
　　这家咖啡厅环境静谧，很适合创作。他并不希望过于漫长的回家路途磨灭掉刚刚体会到的那些感觉，因此需要尽快完成自己对于《双生绯梦》的影评。
　　“陈良秋的功底超乎我的想象，仿佛在不知不觉间，他已经从一个新锐导演成长为了一位颇具实力的名导，《双生绯梦》则是他实现这一跨步的契机。”肖楠想了想，又将这段话调到了后面。
　　他的点评一向犀利，充分显示出他专业素养的同时，也能够给观众留下深刻印象。但是犀利并不代表刻薄，他对于电影的点评从来都是最遵从本心的。为此，他从来没有免费去看一场电影，即便是片方特意为他送来了电影片，他也不会用上，而是自己掏钱购买一张，就是避免有拿人手短的情况出现。
　　只可惜他这个人稍微有点龟毛，容不得一点瑕疵，更不用说那些粗制滥造，或者想要凭借着俊男美女吸引观众的电影了。
　　“比我想象中的要好很多。”肖楠打下这句话，决定用这个作为这篇影片的开场白。
　　……
　　“陈良秋在片中运用了很多对比的手法，无论是场景还是人物，这使得整部电影显得更加丰富饱满，塑造出的形象也更加有血有肉。
　　……
　　“然而，最让人惊艳的还是巫穆在剧中的表现。这个以偶像剧配角身份崭露头角，随后又通过真人秀节目一举成名的新生代演员，总是以一种令人吃惊的方式让观众记住他的名字。
　　“曾经，我也以为他只是一个虚有其表的花瓶，后来，我虽然对他有了些许改观，但是仍旧觉得他参加真人秀节目是底气不足的表现。
　　“可是在《双生绯梦》中，我发现，自己对他的演技还是低估了。
　　“一个人演绎两种性格，还能够如此惟妙惟肖的，恐怕非经验丰富的老戏骨不可。偏偏巫穆就是具备这样的实力，如果不是事先知道这两个角色是由同一个人演出的，大概没人敢肯定出演者到底是一个还是两个，甚至有人看过电影后猜测，巫穆是不是也有一个和他长相一样，却又性格迥异的双胞胎兄弟。
　　“有趣的是，细数巫穆曾经的过往，我们不难发现过去的他无论是性格还是给人的感觉都发生了巨大的变化，这种离奇的巧合，让我这个手握巫穆真实档案的人都不禁心生疑虑。不过可以肯定的是，巫穆并没有和他长相相似的同胞兄弟。”
　　……
　　肖楠写影评通常不会很长，将想要表达的意思说清楚后，无论有没有达到预期字数，都不会再去理会。
　　他将稿件发给了自己关系要好的编辑，这才收拾东西准备回家。
　　此时已经是深夜了，然而网络这个不夜之地却仍旧没有平静下来。
　　在一个名叫“木薯粉之家”的地方，一群人已久活跃着。
　　“会长大人还在么？”木薯粉之家的私聊群中有人问到。
　　汪洋发了一个“？”过去，显示自己正在线。
　　“巫神大大的新剧看了没？”名叫“落花”的管理员问到，“我今天有事，没能去看。”
　　那边丢过来一个链接，落花点开后发现是一位粉丝写的影评。
　　“开始，我以为这是一部一个女人纠结在两个男人之间的爱情剧，随后我发现自己错了。
　　“接下来，我以为这是一部因为女主角感情游移不定，展开的悬疑剧，可是看到一半，我发现自己又错了。
　　“这其实是一部披着爱情悬疑皮的伦理剧。”
　　……
　　“看到最后结局的时候，明明说不上是坏结局，可是我还是觉得压抑，有种想哭的感觉。然而，这种情感算不得感同身受，我们的身份注定了我们只能以一个旁观者的心态去看待这个悲剧。”
　　……
　　“巫穆在片中的演技可圈可点，完全看不出半点生涩，一下子是萎靡颓废的哥哥，一下又变得了活力四射的弟弟，他在兄弟两人间来回切换，没有半点阻碍，让我不禁联想到电影中的剧情。在巫穆是身体里，是不是也存在着这样两个截然不同的人格呢？
　　“当然，这只是我的胡乱猜测罢了。”
　　……
　　“能够看出来，这部电影想要表达的内容很多，尤其是在孤儿的待遇以及腐败等问题，更是通过了剧中双胞胎兄弟两的悲剧，将这些无限放大，有种发人深省的沉重感。”
　　……
　　“最后，我想要说的是片尾的那个吻，抱歉，请不要责怪我剧透，因为这个片段对我来说实在是太重要了，我觉得，如果不将这个写入点评的话，这篇影评就是一个不完成的残次品。
　　“刚才已经提到了，巫穆在这部电影中的出色表现，而最后这个对着镜子的吻，则给他此次表演画上了一个完美的句号。
　　“你有多爱一个人？恐怕就是透过镜子的阻隔，给另一个世界的他一个轻吻吧。”
　　落花发现，在这篇影评下有很多留言，可见现代社会，深夜党真的是一个庞大的“族群”。
　　这些留言中很多人复制了最后一句话“透过镜子的阻隔，给另一个世界的他一个轻吻”，一方面可能是因为喜欢这句话，另一方面也可能是因为懒得写留言。
　　落花看完这篇长评后，越发觉得心痒难耐，她有些后悔今天因为答应陪闺蜜而错失电影首映了。
　　早知道，应该找个借口毁约的。落花暗戳戳的想。
　　她开始翻阅这个版块的其他影评贴，反正现在没可能去影院了，不如看看影评提前过把瘾。
　　“那个丑女人果然是来打酱油的，也是，我们的男神怎么可以和这种人在一起！不过看到最后结局，为什么我总有一种大大自攻自受的赶脚？！”这是一个叫“巫神=男神”的粉丝发表的短评，一长排“自攻自受”的回复将这个帖子顶到了前面。
　　“有人记得电影开头和结尾的那首歌吗？最开始的时候我还觉得这首歌太过悲伤了点，虽然木头唱得很好听，但是和情节有点不符呢。当结局揭晓后我才发现，这首歌简直就是为片中的莫绯量身打造的，如果莫绯的身体中没能出现莫梦的灵魂or人格，是不是就如同这首歌里唱得那样，‘痛苦到了极点，渐浓的黑暗慢慢吞噬黎明’呢？然后也就不会有然后了吧，因为莫绯不可能和莫梦分开，没有莫梦的莫绯，只能头像死神的怀抱去寻找自己的弟弟。
　　“还好，莫梦还在，幸好，莫梦还在……”
　　这个名叫“塔塔家的猫”的影迷显然更加文艺，他的评论成功勾起了落花对于那首歌的兴趣，她一边继续浏览，一边在群里留言，找其他人要这首歌的资源。
　　在这个论坛里，是不允许有任何关于巫穆的非允许资源流通的，尤其是这种刚刚上映的电影资源，为了不影响电影的票房，是万万不可在论坛发布或者索要的，违者会被直接封号。
　　但是像这种电影插曲却不在禁止范围之内，因此早就有人上传了这首歌的资源到论坛的资源库里，另外一个管理员在看到落花的请求后，爽快的丢了一个资源库的链接过去，反正落花的贡献值高，想下什么都没有问题。
　　落花的弟弟今天来她们家，占用了大量资源玩游戏，因此她今天的下载速度相当缓慢。趁着这个时间，她又浏览了几个帖子，其中一个最为火热的是关于片尾结局的争执。
　　有些人觉得莫绯就是得了精神分裂，根本就不是什么一身两魂，不然的话一个写实的故事突然变得灵异故事，也太突兀了点。
　　当然，更多的人认为，灵魂附身有迹可循，一点也不奇怪。为此，他们还一点点扣剧情，找出了不少证据。
　　凡是涉及到具体剧情的，落花都一晃而过，就是担心现在看了影响明天观影效果。
　　很快，歌曲就下载好了，落花得到了自己心心念念的东西，立刻就打开听了起来。
　　巫穆那富有磁性的声音在她的耳边响起，仿佛在与她私语。
　　那天晚上，落花将这首歌放了一遍又一遍，好像怎么听都听不厌一样。
　　
　　☆、  第167章 恐怖片
　　
　　巫穆经过了《双生绯梦》后算是彻底火了，很多人都在猜测，在这之后他会出演什么样的电影才能匹配他的身份，然而，让很多人没有想到的是，巫穆最近接演的居然是一部恐怖片。
　　当然，严格来说，这部电影并不是以纯粹的恐怖为主，相反，它只是在剧中加入了诸多恐怖、古怪的元素，而真正想要反应的却是人与人、人与自然万物间的情感。
　　巫穆饰演的角色名叫林墨，他天生阴阳眼，兼之是在一年之中最阴的时刻出生，因此命数极硬。他的家庭在他出生后灾祸不断，无奈之下只好将他送给以为游历的道士代为抚养。
　　十八年后，道士离世，林墨想要回家看看，了却自己的这段尘缘，遂开始了自己的漂泊之旅。
　　在此期间，因为他遇到了很多鬼魂，有因为无法唱歌而割腕自杀的男鬼李敏天，有因为失业酗酒结果酒精中毒死去的中年大叔郑大力，还有因爱生恨杀死负心汉后又跳楼自杀的女鬼李冬冬……
　　这些鬼在最开始的时候总是阴森恐怖，尤其他们总喜欢以自己死亡时的那一面出现在林墨面前，可是在熟悉后，你总能够发现他们心灵中最为柔然的地方。
　　林墨在寻找家的路途上，一面帮生人达成心愿，一面帮鬼魂了却遗憾，最后，历经艰辛，终于见到了自己的家人，而他的初衷却在这些经历中不知不觉的发生了改变……
　　随着巫穆身价的水涨船高，本来宋怡然是没有替他接这类电影的打算的，不过这部电影的编剧是陈眠风，也就是聂惊雷的男友。
　　没错，聂惊雷喜欢的也是男人，这也是为什么他在发现姬沐晖有这种迹象的时候异常担忧的原因了。
　　他们的母族并不是一个非常顽固不化的家族，对于族中子弟喜欢同性这一点，虽然不会赞同，但是也不会过于反对。然而，在几年前他刚刚向家人出柜，没想到自己的弟弟步上也了自己的后尘。
　　大概也正是因为如此，在最初的时候，他因为担心母亲无法承受而希望姬沐晖只是一时兴起。
　　不过后来他也相通了，既然姬沐晖当初没有反对自己和陈眠风之间的感情，那么他也不应该去干涉姬沐晖的选择。这也是后来他明显察觉到姬沐晖和巫穆两人之间关系过于亲密后，仍旧没有采取措施的原因。
　　他和陈眠风是多年同学，陈眠风对于娱乐圈其实完全没有任何兴趣，之所以会从事编剧这个行业，也是为了能够和他有更多在一起的时间而已。
　　陈眠风喜欢文学，所以当初选择了这个和自己兴趣稍微有些关联的职业。习惯之后，他倒是觉得这个职业也还不错，闲暇之余也会写写小说、诗歌，算是一个比较有才能的人。
　　这个故事是陈眠风在高中就构思好了的，不过那时候因为学业繁忙，只写了个大纲，直到近几年才填写完整。他的剧本大多是让聂惊雷担当主演，这一部本来也不例外，只可惜聂惊雷和他设想中的原主相距甚远，实在不怎么合适。
　　他本身打算对这个角色进行修改，不过聂惊雷觉得这样一来必定会破坏整个故事情节，所以和陈眠风商议后决定，让巫穆出演这个角色。而自己，则出演自杀男歌手李敏天这个角色。
　　这也是为什么，这部电影还没有拍摄就大牌云集的原因——有光电传媒Boss的哥哥和恋人同时出演的电影，还愁拉不到好的制作班底吗？
　　这部电影被命名为《阴阳》。
　　作为“史上后台最硬”的剧组，《阴阳》的筹备工作进行的异常顺利，很快剧组就正式成立准备开拍。
　　巫穆当姬沐晖保镖的时候，就见过陈眠风，那是一个很有魅力的人。
　　不是说他长得有多么好看，而是他给人的感觉很好，那是一种让你觉得很舒服，很想与他深交的可信任感。
　　他的长相在俊男美女多如牛毛的娱乐圈里，算不得有多么出众，但是很耐看，你既不会觉得他过于具有侵略性，也不会对他过目即忘。当然，在编剧行业，他还是很帅气的，因此在圈内相当受欢迎。
　　是的，他和聂惊雷的恋情并没有公布。
　　大家只知道聂惊雷有一个交往多年的恋人，却从来没有被媒体挖出这个人是谁。而陈眠风因为交际相对简单，关系好的就算知道也不会多嘴，关系一般的就算问起，也会被他含混而过。
　　这倒不是因为聂惊雷胆小怕事不敢公开，而是因为陈眠风这样要求的。
　　他们最开始走到一起的时候，外界对于同性恋的接受程度还不像现在这么高，再加上聂惊雷从事的又是最容易被人说三道四的娱乐行业，因此陈眠风三令五申的不允许聂惊雷公布，这才将恋情一直隐瞒了下去。
　　老实说，聂惊雷在某些方面还是挺羡慕姬沐晖的，能够与恋人光明正大的相处，对于彼此相爱的人来说，是再幸福不过的事情了。
　　“雷哥，在想什么呢？”聂惊雷的小助理阿柔看见他在发呆，走过来问道。
　　她和聂惊雷相处的时间也很久了，早就没了最开始的拘束，再加上聂惊雷看起来挺霸气的，其本质上却是一个大大咧咧不拘小节的人。
　　聂惊雷收回目光，叹了口气，说道：“我在看那对夫夫是怎样上演花样虐狗大法的。”
　　说完还用手指了指姬沐晖和巫穆所在的地方。
　　阿柔顺着他的手看了过去，不禁噗嗤一声笑了出来。
　　其实姬沐晖他们也没有做多么过分的事情，不过是巫穆趁着休息在玩手机，而姬沐晖在一边投喂罢了。
　　这样的画面对于她这样已经有男友的人尚且有一定的冲击性，对于那些单身狗来说所能够造成的伤害就更大了。没看到周围那些单身的偶尔投射过去的眼神有多么令人心酸么？
　　阿柔收回目光，调侃道：“他们又不是第一次这样了，雷哥你怎么反应还这么大。再说了，那些单身的也就算了，你不是有风哥了吗？怎么还羡慕别人？”
　　聂惊雷听了越发消沉了，他瞥了阿柔一眼，说道：“你又不是不知道你风哥的，和他拉个手都像地下党秘密接头一样。你说我什么时候才能够光明正大的和他一起牵着手走在大街上呢。”
　　阿柔看着有些萎靡不振的聂惊雷，捂嘴笑了起来。
　　聂惊雷身在其中可能感觉不到，其实她作为旁边者早就看出了陈眠风的松动。
　　这种松动大概是在巫穆和姬沐晖正式公开后开始的，那时候陈眠风还特意去买了几本对此作出专题报道的杂志，有好几次陈眠风在看这些新闻的时候被她撞见，神色总是一副若有所思的样子。
　　“雷哥，不要急，你要对风哥有信心！”阿柔拍着聂惊雷的肩膀鼓励道。
　　正好这时候陈眠风走了过来，看见他们一副哥两好的样子，笑着开玩笑道：“怎么，谁对我没信心吗？”
　　说完还瞥了一眼聂惊雷。
　　聂惊雷立刻机警地站了起来，说道：“怎么会呢？我对谁没信心都不会对你没信心啊。”
　　那狗腿的样子，成功让阿柔和陈眠风大笑起来，引得周围人频频转头。
　　姬沐晖也看了过去，见那边没什么异常就再次将注意力放到巫穆身上来。
　　巫穆正小口小口地吃着芒果班戟。
　　这芒果班戟是崔嫂特意去学的，刚刚学会就给巫穆准备了，让姬沐晖送过来。
　　柔软而有劲道的蛋皮包裹住最为新鲜的优质奶油，再里面一点则是一粒粒漂亮的芒果粒，为了让芒果的口感更好，崔婶还稍微处理了一下，因此每一颗都看起来鲜嫩饱满，吃起来子味十足。
　　巫穆吃得很小心，不过再怎么注意，奶油还是蹭到了嘴巴上。他也懒得用纸擦，很随性地伸出舌头将粘在嘴唇上的奶油舔进了嘴里。
　　姬沐晖看到这一幕，觉得自己的脑袋好像炸了一下。他这个在某些方面迟钝得有些过分的恋人，总能够用最简单直接的方式挑起他最为薄弱的神经。
　　也不管周围人有没有注意，姬沐晖将头凑了过去狠狠吻上了巫穆的嘴唇。
　　巫穆游戏正玩到了关键地方，感觉到有东西凑了过来还以为是姬沐晖又在投喂了，于是将头微微朝那边偏了点，还将嘴巴张开到了合适的大小。
　　结果，一条柔软的舌头就这样窜了进来……
　　巫穆先是瞪大了双眼，随后感觉到了熟悉的气息，这才放松了下来。
　　这个吻并没有持续多久。
　　原因在与巫穆实在没办法忍受周围那越来越炙热的视线。
　　要知道他的感官本来就十分敏锐，平时就连有人躲在角落里窥视他都能感觉得清清楚楚，现在骤然感受到这么多“火热”的视线，就算他这种对别人看法并不在意的人也无法继续进行下去了。
　　他可没有被人围观的爱好。
　　于是，被毫不留情推开的姬沐晖就这样顶着一张哀怨的表情呆到了巫穆下班。
　　从那以后，就算剧组的人再也不敢明目张胆地围观这一对了。
　　可是，这之后，巫穆再也没有给姬沐晖在剧组当众偷袭的机会……
　　
　　☆、  第168章 来袭
　　
　　李敏天坐在窗台边沿唱着歌，声音优美动听，然而周围的人却对此恍若未觉。既没有人惊异于有人坐在窗台上唱歌，也没有人因为这歌曲好听而驻足欣赏。
　　林墨抬起头，他知道，那不是人，而是鬼。
　　只有鬼唱歌，人们才会听不见、看不见，才会如此淡然地来来往往。
　　这是他所见过的鬼中，较为出类拔萃的一只。
　　鬼怪大多肆意，不太在意他人的眼光，因此极少有像这位一样，这么注重穿着打扮的。
　　那只鬼停了下来，他也注意到了林墨。
　　他歪着头看了林墨一会儿，这才说道：“你看得见我。”
　　语气肯定。
　　林墨面无表情地看着他，算是回答。
　　李敏天有片刻的疑惑，他不明白一个活人为什么能够看得见鬼，不过他并未深究，反正也不关他什么事。
　　坐在窗台边沿的李敏天左手手腕处突然破裂开来，大量鲜血涌出，顺着墙壁缓缓流下。
　　不一会儿，就有大片墙壁被染红，而他自己却浑然不觉，反而笑得开心，就好像恶作剧成功的小孩一样。
　　林墨仍旧用那他那波然不惊的双眼看向那边，仿佛那血红的墙壁对他来说不值一提。
　　李敏天有些无趣的撇撇嘴，问道：“我叫李敏天，你叫什么？”
　　“林墨。”林墨声音淡然道。
　　血色的墙，汹涌的人潮，怪异的一人一鬼，那画面奇特又诡异，然而，一切仿佛就此定格，命运仿佛从一开始就已经注定。
　　而真正的旅程也是此时才正式开始。
　　*
　　“卡！休息一刻钟，下一场准备！”导演的声音适时的响起，工作人员赶忙将聂惊雷从高处放了下来。
　　从拍摄出的画面来看，聂惊雷只是肆意地坐在那里，可是为了安全，他的身上其实是帮了威亚的。
　　本来这一幕是准备就在地面拍摄，然后剪辑到一起的，可是最后为了达到更加真实的效果，导演还是决定严格按照剧本来。
　　这样虽然辛苦一点，但是就效果来说，确实更加真实也更加有震撼力。
　　这部电影有许多地方看起来有些恐怖，但是整体基调却比较轻松，其中最为关键的就是那几个配角。
　　李敏天最初出场的时候还挺酷炫的，结果相处久了以后却发现他其实思想单纯，有时候还有点一根筋。
　　那位酗酒而死的大叔郑大力虽然就个人经历而言挺悲催的，但是饰演他的角色却是国内著名的谐星王乐乐。据他自己所说，他就是一个能够行走的笑话，无论是动作还是语言，总给人一种轻松幽默的感觉，让人想难过都很困难。
　　而饰演李冬冬的小花旦吴悠，在剧中则是有些糊里糊涂、丢三落四的，因此也闹出了不少笑话。
　　当然，这并不是一部以搞笑为主的电影，没遇到一个人，都是一个故事，每个故事，都代表了一种人的生活，这些故事连载一起，就仿佛是世间百态。
　　陈眠风以这样轻松幽默的笔调写出了这些，可是当人回味的时候，又觉得整个故事就如同一杯自制的奶茶，看起来似乎是饮料，可是当你细细品味的时候，又觉得比起一般饮料来说，回味更加绵长。
　　陈眠风是一个很有才华的人，他从不向有些小说家那样，将时间的悲哀直截了当的摆在世人的面前，他总是以一种轻松的笔调去调侃这个世界。
　　当人们意识到他真正想要表达的内容时，他又轻描淡写的将注意力挪到了别的地方，仿佛这一切都是他人的错觉。
　　巫穆觉得如果陈眠风不是为了和聂惊雷一起，又或者说不是像现在这样愿意为对方牺牲和付出如此之多的话，恐怕会有更高的成就。
　　不过值得与否从来就不是别人能够定义的，陈眠风觉得值得，那么这一切就都是有意义的。
　　换个方式来想，如果巫穆不在乎姬沐晖，恐怕也不会像现在这样受世间的条条框框所束缚，同理，如果姬沐晖不在乎巫穆，也许能够比现在生活的更加肆意和轻松。
　　爱情，从来不是一个轻松没有负担的东西，当你爱上一个人，压力和束缚就如影随形。
　　只是因为爱，他们都甘之如饴。
　　《阴阳》的拍摄出乎意料的顺利，也许是因为后台太硬，所以一路上打开绿灯，也许是因为大家状态太好，所以重拍的情况甚少出现。
　　拍摄任务已经完成了大半，进度却比预期快了不少。
　　今天，他们需要拍摄的是整部电影最为惊悚恐怖的一幕。
　　这一幕是剧情后期需要的。
　　剧中，林墨因为和几位鬼朋友的相处，渐渐有了普通人的情感，原本他只是想找到家人，和他们道个别就离开，可是因为这些朋友，却渐渐改变了想法。
　　当他找回自己的家时，却发现了一个惊天阴谋。原来，他当初的命数本来并非如此，是林家的仇敌为了报复，恶意改变了他的命格。这件事最后虽因他师父的化解而改变，但是对方的迫害却并未就此停歇。
　　因为阴煞的影响，他的亲人大多体弱多病，如果不能消除这种煞气，再加以调理，恐怕时日无多。但是消除这么浓厚的煞气需要做持续七天的法事，这期间，还要小心谨慎防止对方注意到后前来破坏，简直难上加难。
　　林墨小心翼翼，终于熬到了第七天，终究还是被敌人发现，异常恶战就此展开。
　　而他们今天要拍摄的，就是这样一场恶战。
　　像这样的斗法想要拍得出彩，其实很难。
　　这部电影的主旋律决定了这一次拍摄的画面不可能太过血腥与阴暗，但是如果只是挥挥手做出一片特效，效果实在是有些差强人意。
　　导演思虑再三，还是决定先按照常规套路来，将动作做得更加流畅自然，再加上高薪聘请的制作团队，不能说拍出来的效果会有多么出色，总归是不会差到哪去。
　　到底是全剧最阴暗的一场戏，导演为此还特意选了一个阴天进行拍摄。
　　昏暗的天色，阴沉的老宅，以及脸色惨白的众人，这幅画面别说观众，就连呆在其中的工作人员都觉得心里瘆的慌。
　　饰演大反派的林家仇人登场了，道具组还没有动作，就不知从哪刮来了一阵阴风，地上的落叶和尘土被吹得满天飞，倒是省了道具组不少功夫。
　　姬沐晖今天有空，就又来剧组探班了。
　　他不知是受天气影响还是受今天拍摄的剧情影响，总觉得心里一阵阵的发慌。
　　这种感觉在看到反派登场时表现得尤为明显。
　　反派是一个颇有经验的老演员，他饰演的角色总是身披一件又脏又旧的黑色斗篷，因为头上戴着兜帽，所以看不清长相，给人一种阴森森的感觉。
　　姬沐晖在旁边看了一会儿，突然就觉得有些不对劲起来，这个老演员已经六十多岁了，虽然保养得宜，因此不怎么显老，但是人年纪大了，走路的姿势以及速度难免会略显老态。可是看对方的样子，明显刚劲有力，这就有点说不过去了。
　　另一边的巫穆也察觉出了不对。
　　一般来说，优秀的演员确实能够把情绪带入到演技中，因此有时候饰演他好友的人会表现出善意，饰演他对手的人会表现出恶意，这都是有可能的。
　　可是今天这个人，散发出的恶意似乎太强烈了一点，这就有点说不过去了。
　　原本盘腿而坐的巫穆并没有按照剧情发展走，而是立刻站了起来，可是，这时候对方也反应了过来，大量黑色雾气从他身体里喷涌而出，一股朝着巫穆袭来，阻挡了他的去路，另一股则朝着姬沐晖而去，迅速将他包裹。
　　这些黑雾不仅粘性惊人，还具有极强的腐蚀性，巫穆虽然将巫力附着在身体上不会受其侵害，但是一时间也行动困难。
　　另一边的姬沐晖就更难受了，他可没有巫穆那么强悍的身体，更没有巫力加成，就体质来说，他也不过是一个较为强壮的普通人罢了。乍然间收到黑雾的侵蚀，他只觉得自己好像被浸泡在了酸性极强的液体中一样，浑身上下都有一种灼痛感。
　　好在这种感觉持续的时间不长，他的右手处就传来了一阵清凉。这阵凉意成功使他拜托了疼痛的困扰，得到了片刻的喘息。
　　巫穆当初给姬沐晖佩戴金刚镯就是这个用意，他的实力到底没有完全恢复，也不敢完全保护姬沐晖的安全。金刚镯哪怕是残破的，也还是能够对佩戴的主人产生一定的保护。
　　也就是这片刻的保护，给巫穆争取到了足够的时间。
　　他运转巫力将这些周围的蛊虫全部绞杀，随后一跃而起，奔到了姬沐晖身旁，以同样的方法杀死了这些蛊虫。
　　没错，这些黑雾一样的东西，就是有许许多多细小的蛊虫组合而成的。
　　而巫穆，显然也已经清楚了对面这人的身份和来意。
　　
　　☆、  第169章 武力镇压
　　
　　对方显然没有想到姬沐晖身上还有这样的护身法宝，这样的失误为他们此次计划带来了不可估量的损失。
　　杀死了姬沐晖周身的所有蛊虫，巫穆立刻调转头来朝着那个身着斗篷的人展开了猛烈的攻击。
　　对巫穆来说，他的攻击手段很多，但是其实运用的最为顺手的，还是他的身体。
　　说白了，巫族就是披着精灵外衣的好战分子，他们主张亲近自然，但是从行动上来说，却更崇尚以武力镇压。
　　巫穆的拳头狠狠砸向穿斗篷的那人，颇有一种一力降十会的感觉，对方似乎想要继续放出蛊虫，却没想到那些蛊虫居然被巫穆轻松杀死，完全没能给他造成任何伤害。
　　巫穆的拳头终于落到了那人身上，甫一接触那人就被打飞出去，掉到地上后还滑行了一段距离这才停了下来。
　　没有给他一丝一毫的喘息时间，巫穆随即欺身上前，对躺在地上的人进行了拳打脚踢。
　　周围的人感到一阵肉疼，那拳头击打着皮肉的声音，以及骨头碎裂的声音不时传来，这可不是特地制作出的声效，而是实打实的拳头击打血肉所发出的。
　　而且，现场看到的画面远比荧屏中来的更加血腥与暴力，就连有些经常标榜自己“见过世面”的男士，都情不自禁的将头扭向一边，就更不用说那些胆小怕事的女孩子们了。
　　不一会儿，那个身披斗篷的人就瘫软在地上，动弹不得。
　　此刻，他哪里还有最初的嚣张，那原本给他增添不少恐怖感的黑色斗篷，此时已经成了一团团破布，而兜帽也早就滑落，一张中年男士的脸就这样暴露在大家的面前。
　　这人黑黑瘦瘦，长相普通，颧骨看起来有些高，下巴却很尖，两腮无肉，这在很多人看来是刻薄不好相与的面相。
　　巫穆对这人本能的感到不喜，更何况就在刚才，这人明显是想要伤害姬沐晖，他能够放过他才怪。
　　不过巫穆到底还是明白，生存在这个世界，就必须遵守这个世界的条条框框。因此他并没有立刻痛下杀手，而是用巫力封锁住了对方部分脑神经，这样一来，对方虽然不会立刻死亡，却会每况愈下，到最后不是变得痴傻就是失去行动能力，总逃脱不掉变成一个废人的命运。
　　这，对敌人来说才是最好的惩罚！
　　将对方打得半死，巫穆这才示意周围的人帮他拨打报警电话。
　　姗姗来迟的警察见到已经奄奄一息的“犯罪分子”，不禁集体吞了口唾沫。没办法，“犯罪分子”的模样实在是太过凄惨了一点，也不知道这打人的和对方是不是有什么旧怨，不然单单是被袭击，应该不至于这样下狠手吧……
　　带警察走后，巫穆立刻跑到姬沐晖身边查看他的现状。好在有金刚镯护体，姬沐晖并无大碍，也就是在最开始的时候，因为金刚镯没能启动，身上有少许灼伤，擦点外伤药就好了。
　　这边，导演组已经因为这一连串意外给吓蒙了，不过有几位摄像大哥大概是长久的职业习惯，就算大脑没有工作，身体还是自觉维持着摄像的本能。
　　事后，导演在看过这几段影像后，倒是受到不小的启发。
　　他一直对现在的剧情不太满意，总觉得你一道光过来，我一道光过去的斗法没什么意思，这一次的突发事件给了他很好的灵感。
　　过去的特效一直是将法术虚化成颜色亮丽的光芒，好像这样就能体现出法术的威力有多么强大似的。可是他为什么不能够反其道而行呢？
　　别人将这些粗话，他就将这些细滑，刚才巫穆和姬沐晖谈话的时候就在他不远处，也没有避讳着他们这些人，因此他听得很清楚。
　　巫穆说这些黑色雾气根本就不是雾，而是细小的虫子，属于巫蛊之术。
　　他完全可以将电影中林墨的敌人设定成t国降头师，或者将他的仇人请来的人设定成这样一个角色。
　　那么，他完全能够在他们斗法的时候，将各种可怖的虫子以及鬼怪引用到电影中去。至于具体要设定成什么样的恐怖效果，那就不是他操心的事情了。
　　剧组花那么多钱请特效，可不就是为了在这时候派上用场的吗？
　　至于摄像无意中拍到的巫穆暴打“犯罪分子”的影像，秉着不浪费资源的原则，导演将这些一个不落的整理收集到了一起，这些稍微减一减，拼一拼，完成可以派上用场。
　　要是到时候这件事曝光，还能将这一点当做噱头爆料给媒体，到时候可不就是最好的免费宣传吗？
　　因为姬沐晖多多少少受了点伤，巫穆也没心情继续拍摄了。
　　导演很体贴的给大家放了假，让大家休息一天再继续拍摄。
　　至于他们下次上工的时候，这难得的阴天还在不在？
　　大老板都不在意进程问题，他们这些小人物又何必去操这个闲心？
　　从片场到车内，巫穆一直握着姬沐晖的手。
　　他到底有些担心，毕竟巫蛊不同于其他，万一有别的蛊虫趁机侵入姬沐晖的身体，而他又没能察觉到的话，将会对姬沐晖造成巨大的危害。
　　不过好在他的担心是多余的，对方根本没有同时操控多种巫蛊的能力。巫穆探查清楚后，就松开了姬沐晖的手，倒是让姬沐晖有些小小的失望。
　　两人还没到家，就接到了警察局打来的电话。
　　罪犯又一次在押送的途中被人劫走了，警方正在派人四处搜查，鉴于对方此次的目标明显是姬沐晖和巫穆两人，警方希望他们提高警惕，万一有关于犯罪分子的最新消息，一定要及时和他们联络。
　　姬沐晖和巫穆对视了一眼，同时在对方的眼中看到了无可奈何的表情。
　　虽然他们也知道，让普通人对付巫蛊师是一件不太靠谱的事情，可是每次都是刚刚将人抓住交给他们就被劫走，也实在是太让人失望了点。
　　大概早就有这样的心理准备，两个人只是稍稍有些无语，倒也不会觉得难受。
　　“我已经封锁了他的部分脑神经，短时间内还看不出有什么问题，但是时间久了，产生的影响就会越来越明显。你说，当救他的人知道自己救回来的只是一个废物的时候，会有怎样的反应呢？”巫穆勾起嘴角笑着问道。
　　姬沐晖看巫穆这洋洋得意的样子，稀罕的不得了。就好像一只骄傲的猫咪抓了一只老鼠，特地将老鼠放到主人面前邀功一样。
　　那傲娇的小模样既可爱又迷人，让姬沐晖不禁想要狠狠揉搓一下。
　　他是这样想的，也就真的这样做了，直到巫穆捂着被揉乱的头发羞恼的看着他，姬沐晖才停止了这种“调情”行为。
　　转而将他搂紧怀里，好好“呵护”了一番。
　　所谓的打一棒子给个甜枣，不外如是。
　　而那边，成功将斗篷男救走的姬央，并没有想到巫穆在他身上做了手脚，只是为巫穆的大意感到窃喜。
　　他救回的这个人据说是他的父亲，之所以要用“据说”这个词，完全是因为这一切都是这个人告诉他的。他生性多疑，因此至今也没有完全相信对方。又或者说，即便是已经从种种根据推断出自己确实是这个人的儿子，他对于这位“父亲”也完全没有对方想象中的那么在意和敬慕。
　　对于精心抚养他二十多年的姬家大伯，他尚且能够毫不在乎的去控制、去操纵，对于一个半路出现的“陌生人”，他又为何要付出自己的敬爱呢？
　　从他父亲的叙述中，他得知，两人因为违反了寨子里的规矩，便和母亲一起逃了出来，结果却发现外面的世界并没有他们想象的那般美好。更何况他们还需要足够隐蔽，以免遭到执法者的追捕。
　　就这样，两人隐姓埋名过起了穷苦的日子。
　　可惜即便如此，他们还是被寨中的执法者给盯上了。
　　执法者就凭借着蛛丝马迹找到了他们，他母亲或许是真的爱着他的父亲，拼着自己的性命，最终放跑了他的父亲，自己却身受重伤。
　　而他的父亲为了能够彻底摆脱执法者的追捕，也开始了真正的逃亡生活。
　　他的母亲无法，为了能够让他顺利生活下去，不得不找到一个便于操控又条件优异的对象。很快，她就遇到了头脑不太好，却帅气多金的姬家大伯。
　　在他母亲的操控下，姬家大伯很快就“沦陷”了，随后他母亲又示意对方偷偷挪用了一大笔钱，充作他们的临时生活费。
　　他的母亲从小就告诉他，自己的亲身父亲另有其人，姬家大伯只是他们的傀儡和工具，因此他从来都没有对姬家大伯、对姬家产生过一丝一毫的感情。
　　又或者，他本来就是个薄情寡义的人，因此，即便是对早逝的母亲，对自己真正血脉相通的父亲，也不过是维持着表面的恭敬。
　　而现在，这个本来可以称得上是一大助力的父亲，似乎出了什么问题？
　　那么他到底应该如何是好呢？
　　
　　☆、  第170章 反噬
　　
　　昏暗的房间中，姬央正在照顾他的父亲。
　　自从上一次他父亲被他救回来后，就一直时好时坏的。
　　最开始的时候，他以为这些不过是皮外伤，休养一段时间就好了。结果这伤确实是满满好了，他父亲的身体却出现了新的问题。
　　好的时候倒还一切正常，坏的时候，整个人都无法动弹，有时候还会胡言乱语。
　　他们去医院检查，医生却说不出个所以然来。
　　姬央的父亲名叫央波，单从名字来讲，确实符合某些苗疆人起名的习惯。
　　央波属于典型的南方人，个子不高，堪堪一米七的样子，不过因为长期锻炼的关系，身体倒是很结实。自从他得了这种怪病后，身体就迅速地瘦了下去，倒是显得比以前瘦弱了不少。
　　央波其实对自己的情况多多少少有一定的猜测，他知道，这一定是那天被巫穆打伤的。
　　巫穆既然能够破解自己的巫蛊，必然不是一般人，既然不是一般人，又怎么会用这种普通手段来对付自己呢？
　　想来，也正是因为这样有恃无恐，他们才会随意的将自己交给警方，这根本就是算准了的。即便警察拿他们这样的人没有办法，巫穆施加在他身上的伤害也没办法治疗。
　　央波一天比一天瘦弱，一日比一日混沌，他知道自己清醒的时间不多了。
　　这天，央波将姬央叫到了自己的身边，准备将一些事情交代清楚，以免自己哪天突然离去。
　　“姬央，过来，站过来一点，给爸爸好好看看。”
　　姬央顺着对方伸来的，略显无力的手走了过去，看起来无比乖顺。
　　“好孩子，我的时间恐怕不多了。还记得我交给你的本命蛊吗？”央波问道。
　　姬央点点头。
　　“你的本命蛊比我和你妈妈的都要厉害，那可是我们从寨子里的圣师那里特意偷出来的，你一出生我们就用你的血帮你认主了。”大概是说话耗费了他太多的力气，央波休息了片刻后才继续说道，“还记得我教给你的吞噬大法吗？等我快不行的时候，你就将我的本命蛊吞掉，那样一来，你的蛊虫就会变得比现在强大得多。到时候，就算奈何不了姬沐晖和巫穆，也能够有足够的自保能力。”
　　姬央听了将眼帘垂了下去，说道：“爸爸你不要说这种丧气话，要不了多久你就会好起来的。”
　　央波见姬央一副舍不得他的样子，既满足又无奈。
　　他何尝不想多陪陪儿子呢？这一切都是命啊！
　　想到这里，他不禁有些后悔起来，如果早知道自己会落得如此下场，当初为什么要死抓着姬沐晖他们不放？
　　如果他肯退一步，或者是在更早的时候，让姬央退一步，提前从那些恩怨中抽身，是不是就不会出现现在这幅局面了呢？
　　担心姬央会步他的后尘，央波有些不放心地嘱咐道：“姬央，听我一句，不要再去想姬家的事情了。姬家到底养了你一场，过去那些就随它去吧。等我走了以后，只要你不随意使用巫蛊之术，执法者是不会注意到你的。”
　　姬央默不作声，再次点了点头，模样越发乖顺。
　　央波这才放下心来。
　　他抬起手，口中念念有词，不一会儿，他的血管开始有一个小小的凸起，这个凸起不断游走着，最终顺着经脉到了他的手腕处。随后，这个凸起渐渐越来越明显，越来越清晰，最后，央波的表皮被撑得越来越薄，终于，一只漆黑的小虫子从里面钻了出来。
　　小黑虫停顿了一会儿，随后抖了抖翅膀，飞了起来，随即停在了他的指尖。
　　央波用一种宠溺中夹杂着不舍的眼神看着手中的虫子，就仿佛注视着自己最心爱却又不得不舍弃的恋人一样。
　　房间里就这样沉寂了一会儿，随后央波好像突然回过神来似的，继续向姬央交代道：“这就是我的本命蛊，虽然没有你的蛊虫高级，但是毕竟跟随我的时间最久，它能修炼到现在这个样子实属不易。等我快不行的时候，我会将他托付给你，到时候你就看着办吧。”
　　所谓的“托付”不过是客套的说法，实际上央波知道，这本命蛊交到姬央的手上必死无疑。本来就是准备给姬央的本命蛊当做营养来吸收的，断没有存活下去的可能性，他这么说不过是不愿意面对罢了，毕竟是从小养到大的本命蛊，其中倾注了多少心血，只有他自己才知道。
　　如果不是为了让儿子有自保的能力，他是断不会将本命蛊交给他人的。
　　对于一个巫蛊师来说，本命蛊本来就是个自己同生共死的蛊虫，从某些方面来说，本命蛊之于巫蛊师，是一种比伴侣更加亲近的存在。
　　就在央波还在心疼自己的本命蛊时，一道金光从姬央的身体里飞出，朝着黑色蛊虫笔直地扑了过去。
　　那道金色光线速度太快，而央波对于姬央又毫无防范，等到他猜到那道金光是什么的时候，为时已晚。
　　金色光线袭上黑色小虫的那一刹那，立刻就将黑色小虫撞飞了出去，这样一来，它就算想要躲进央波的身体里去，也不是一时半会儿的事情。
　　金色光线在撞飞黑色小虫后，稍微停顿了一下，这时候它才露出了自己的原貌。
　　原来，这个“金色光线”不是别的，正是姬央的本命蛊虫！
　　那金色本命蛊就是央波以及姬央的母亲辛辛苦苦从圣师那里盗取出来的。
　　金色蛊虫实力本不如黑色蛊虫，可是它的级别比黑色蛊虫高，这就是一定程度上起了压制作用。而另一方面，因为央波身体过于虚弱，对于本命蛊也产生了一定的伤害，这才使得本应该比金色蛊虫厉害的黑色蛊虫，在拼斗中渐渐出于下风。
　　而央波在反应过来以后，非但没能好好指挥自己的本命蛊，反而因为心神受到了巨大的冲击，越发凌乱起来。而他的本命蛊也受此影响，露出了颓败之势。
　　几个回合后，这一场蛊虫之间的较量终于落下了帷幕。
　　不出意料的，姬央的金色蛊虫取得了最终的胜利。
　　金色蛊虫将已经完全没有力气站起来的黑色蛊虫狠狠压在脚下，那看起来十分纤细的足有几根已经刺穿了黑色蛊虫背上的硬壳。
　　黑色蛊虫已经完全没办法动弹，只能偶尔抽搐抖动一下，证明自己并没有完全死透。
　　随着黑色蛊虫的落败，原本就已经病入膏肓的央波显得越发奄奄一息起来，他的意识开始抽离，眼神开始浑浊。
　　他望着姬央的方向，艰难地开口道：“你为什么要这样做？”
　　是啊，为什么呢？自己明明就已经做好了将本命蛊给对方吞噬的打算，自己这个样子还有几天好活呢？不过是早几天、晚几天的区别罢了，为什么对方就是等不了呢？
　　“就算我今天不吞噬你的本命蛊，你也没几天可活了，不是吗？既然如此，早一点给我又有什么关系呢？爸爸不是总说自己很爱我吗？既然这么爱我，为什么就不能满足我这个小小的要求呢？”姬央听到央波的质问，只分给他一个眼神，就收回了注意力，他现在更关心的是自己的本命蛊，可没时间理会这个马上就要死掉的糟老头子。
　　央波看到姬央的反应还有什么不明白的呢？对方恐怕早就有了吞噬他本命蛊的打算，亏他还一心一意的为对方着想，为了避免自己死去给本命蛊带来不必要的损耗，甚至让姬央在自己还没完全死掉的时候，就对蛊虫进行吞噬，不就是为了将自己的本命蛊发挥出最大的作用，给姬央最好的保障吗？
　　为什么对方明知道他的想法，还是不肯多等一段时间呢？
　　姬央看着金色的蛊虫张开口器，一点一点的啃咬着黑色的蛊虫，一种满足感逐渐升起。
　　他不知道这种满足感是本命蛊给他的，还是自己产生的，他只觉得自己做得这个决定格外正确。
　　从金色蛊虫开始啃食黑色蛊虫的那一刻起，央波的身体就随着自己的本命蛊一起抽搐了起来。
　　他本就虚弱的身体，经过这番折腾，越发脆弱了。随着黑色蛊虫被一口一口的吞噬，央波的七窍中，开始冒出黑色的血水。
　　这不单是意味着他的本命蛊受到了伤害，还意味着，此时的央波已经压制不住身体里的其他蛊虫了，这些在过去被镇压的蛊虫，在此刻终于显露出了自己最为可怖的一面，它们开始噬主了！
　　央波的双眸逐渐变得死灰一片，他怔怔地看着姬央的方向，好像在无声的问着“为什么要这样做？”
　　而姬央在确定自己的本命蛊在吞噬途中不会再出现其他意外后，这才将注意力稍稍分给了央波一点。
　　他见央波露出了悲伤的神色，嗤笑一声说道：“别这样看我，弄得我好像十恶不赦似的。说实在的，我到现在都不能完全肯定你就是我的父亲呢？”
　　不出意外的，他看到对方的央波露出更加悲伤的神情。
　　顿了一会儿，姬央继续道：“别怪我，其实我本来也没想到要立刻就要了你的命的。可是谁叫你要多管闲事呢？我去不去找姬沐晖报仇管你什么事？那种被反噬的痛苦你根本没有体会过，又怎么能感受到我当时的痛苦呢？！”
　　说道这里，姬央神色癫狂，眼中露出了仇恨的光芒。
　　见自己的本命蛊吞噬的差不多了，而对面的央波显然也出气多进气少，这才平复了心绪，声音恢复平缓道：“你放心，吞噬了你的本命蛊后，我就有足够的实力去对付姬沐晖和巫穆了。你的仇我也会顺便帮你报了的，所以不用太难过。”
　　说完还得意地笑了下。
　　随着黑色蛊虫仅剩的一点残破驱壳被金色蛊虫咬进嘴里，央波眼中最后一点光芒也逐渐消散。
　　他的眼睛没能闭上，睁得大大的双眼在最后一刻滑下了两行清泪，也不知道是在哀悼自己，还是在哀悼对面这个人。
　　而这时，金色蛊虫已经将他的本命蛊彻底吞噬了个干净。
　　也不知道是自己产生了错觉，姬央总觉得吞噬完黑色蛊虫的本命蛊好像长大了一圈。
　　他仔细感受了一下，欣喜的发现这果然不是自己的错觉！
　　姬央动了动手指，召回自己的本命蛊，一种更加紧密的联系出现在他和本命蛊之间。
　　姬央满意地笑了，相信用不了多久他就能够将剩余的力量炼化，到那个时候，姬沐晖和巫穆这两个贱人可就要当心了！
　　
　　☆、  第171章 拦路
　　
　　虽然巫穆一直都知道姬央不会善摆甘休，但是恐怕任他如何神机妙算，也不会想到对方居然会做出这么丧心病狂的事情来。
　　《阴阳》的拍摄进行的非常顺利，导演理清思路后，最关键的几幕戏很快就完成了。
　　不知不觉，又到了一年中最热的时候，因为连续高温再加上大强度的户外拍摄，剧组有好几个摄影师都撑不下去了，导演见这样下去工作效率实在太低下，干脆给大家放了一天假，让大家好好休息一下。
　　这一决定自然引得一片欢呼，虽然只是一天的假期，但是对于已经忙碌了许久的工作人员来说，实在是一个令人振奋的好消息。
　　然而，这实际上只是姬Boss为自己谋求的一点点福利罢了。
　　自从上次受伤被巫穆很是小心翼翼地照顾了他一段日子，随着姬沐晖伤势渐好，巫穆自然不会再继续花费太多精力在他身上，再加上拍摄进入尾声，整个剧组的节奏也变得更紧凑，自然没多余的心思去照顾姬Boss的感受。
　　于是乎，尝到了甜头的boss大人开始不满起来，正好剧组连续几天都汇报说有人中暑，姬Boss便以权谋私了一把，成功让巫穆获得了一天的休息时间。
　　剧组每停一天都要耗去一天的费用，这费用包括人工、场地、设备等等，算下来可不是小数目。
　　其他人不知道这其中内情，还以为是公司突然大发慈悲，巫穆却知道这一定是某人的手笔。
　　等回到家中，看见某人眼巴巴地望着他，一副邀功的样子，这种猜测就更加肯定了。
　　巫穆将手中的车钥匙往沙发上一抛，很是随意地坐了下来，瞟了姬沐晖一眼，似笑非笑地问道：“说吧，又做了什么‘好事’？”
　　因为开玩笑的成分居多，所以这本应犀利的眼神看起来软绵绵的，看在姬沐晖眼里就和抛媚眼没什么两样。
　　姬沐晖自然不会因为这种事情怕巫穆，不过他还是非常狗腿的挪了过去，说道：“这不是怕你中暑了，给你们放一天假嘛！”
　　姬沐晖脸上挂着灿烂的笑容，这种快乐似乎渲染了巫穆的情绪，他的嘴角也慢慢勾起。
　　“既然明天的休息是你帮我谋来的福利，那么我明天做什么就由你来安排吧。”
　　巫穆明显是在变相的对姬沐晖表示谢意，姬沐晖又怎么会听不出来呢？他的嘴角恨不得要咧到后脑勺去了！
　　过了半晌，姬沐晖的情绪才稍微平复了一点，他手一伸，就勾住了巫穆，两个人就这样亲密地靠在了一起。
　　“明天白天我们就呆在家里哪也不去，等到太阳落山的时候，我们去后面的小湖钓一会儿鱼，晚上做鱼给你吃。”姬沐晖认真安排道。
　　他们住的地方环境特别好，离别墅不远就是一片小湖。
　　这片湖面积虽小，但是水质干净，里面还有不少野生鱼类，因为只允许别墅区的业主垂钓，不允许外面的人进来捕捞，因此如果有耐心的话总能钓起来几条。
　　巫穆想着湖里几种味道十分鲜美的野生鱼，不禁砸吧了一下嘴，好像在回味着曾经吃到的味道一样。
　　大概是姬沐晖的提议正好说道他心里去了，巫穆这才露出了一个既灿烂又满足的笑容。
　　第二天一大早醒来，已经是九点多了。
　　拉开窗帘，外面正是阳光明媚，不过房间里空调的温度调得正好，让人觉得十分适宜。
　　两人起床梳洗后用过早餐，各自看了会儿书，姬沐晖还处理了一下公务。
　　午餐过后，两人找出了一部恐怖片看了起来。
　　自从巫穆开始拍摄《阴阳》，就对恐怖片上了心。时不时找出一部恐怖片和姬沐晖一起“欣赏”。
　　这两个人一个是只对某人柔软的冰山总裁，一个是斩妖除魔的前大巫，这样的一个组合看恐怖片，可不要指望他们能够读懂片中的恐怖元素。
　　事实上，两人基本上都是在一边观看一边吐槽中度过的。
　　例如，这个女主角叫得太假啦，那个人脸上的特效妆太明显啦，这个道具做的太糟糕啦等等。
　　通常，一部影片从拍摄到剧情，再到演员的表演，都有可能成为他们吐槽的重点。因此，一部电影放完后，他们不一定记住了剧情，但是剧中的糟点是一定清楚的。
　　在看了两部完全不恐怖的恐怖电影后，两人开始准备等下出去需要带的装备了。
　　吃过晚餐，一切准备就绪，已经是六点半的时候了。
　　外面的太阳虽然还没有落山，但是已经不那么炙热了，两人准备现在就出发。
　　驾车过去不到十分钟就到达了目的地，此时，湖边已经有不少人在垂钓了，两人找了个安静无人的地方，也撑好了自己的钓竿。
　　钓鱼对于某些人来说可能会有些无趣，因为等待的时间往往是漫长的，可是对于某些喜欢钓鱼的人来说，那收获的瞬间已经足以弥补漫长的等待。
　　巫穆和姬沐晖倒是对这项活动没有那么浓烈的兴趣，他们珍惜的是两个人在一起的时光。就和许许多多别的娱乐项目一样，因为两个人一起，所以无论是做什么，都是开心的。
　　巫穆今天运气不错，鱼儿一条接一条的上钩，其中还有几条分量不轻，引来不少钓鱼爱好者围观。
　　等太阳完全下山，天色渐渐变暗，巫穆和姬沐晖也在那儿坐了一个多小时了，看着桶里收获不少，两人决定打道回府。
　　不知道是不是因为巫穆刚才“战功”实在太显赫了，他们一走，就有人挪到了他们刚才呆的那个地方，渴望将巫穆的好运延续下去。至于结果如何，就不得而知了。
　　将鱼桶放进后备箱，两人开车慢慢往回走。
　　走了没一会儿，就到了较为宽敞的大马路，姬沐晖正想提点速，好早点赶回家，结果眼前突然金光一闪，他下意识地猛踩了一下刹车。
　　姬沐晖还没有反应过来刚才那道金光到底是什么东西，巫穆却已经猜到了对方的来头。
　　他一直以为姬央巫蛊之术学得不怎么样，却没想到对方居然能够在修炼物资这样匮乏的时候，养出这样厉害的蛊虫来。
　　不过再以琢磨又觉得不太对，且不说姬央所学究竟如何，从上一次被他轻易引起反噬来看，可见他学艺不精，巫蛊之术比一般的法术更加难以掌控，没有多年功力，是炼不出厉害蛊虫的，那么他又是如何在这样的短时间内，提升如此之巨的呢？
　　联想到上一次他将那个身着黑色披风的男子打伤，还在对方身上留下了隐患，巫穆隐隐猜到了姬央短时间内进步神速的原因。
　　巫蛊师炼蛊，最基本的一种方法就是利用毒虫间的相互吞噬，这种方法自然也能够利用到高级蛊虫中去。不过高级蛊虫相互间的吞噬难度更大一些，好的蛊虫都是巫蛊师的命根子，轻易不会示人，也就更不用说被吞噬了。
　　姬央能进步如此之大，显然是吞噬了其他人的蛊虫，可是他原本的实力一般，能够帮助他的那个人又被他打成重伤，显然不可能帮他掠夺到被人的蛊虫，那么就只可能是自己献出蛊虫让他吞噬了。
　　巫穆稍稍计算了一下时间，就知道这其中必然还有别的问题。
　　他不慌不忙地走下车，对这前面的空地说道：“出来吧，都到这一步了，再藏着掖着又有什么意思呢？”
　　随着他的声音，对面一个人影逐渐显现了出来，正是消失已久的姬央。
　　他出现后，那道金色的光线立刻飞到了他的身边，最终，停留在他伸出的右手食指上。
　　此时，这只金色的蛊虫已经比过去长大了五倍不止，浑身饱满透亮，薄薄的翅膀不时扇动两下，给人一种机巧灵敏的感觉。
　　“这蛊虫养得不错啊，想来是吃了什么不错的好东西吧？上一次救走你的人是谁呢，应该就是你那所谓的亲生父亲吧？上一次他来片场找我们的麻烦，被我小小的教训了一下，现在应该已经卧床不起了吧？
　　“不过，我看你这蛊虫的模样，想来是吞噬了他的本命蛊吧？啧啧，爹还没死就要谋害对方的东西，有这样的儿子，真不知道是上辈子做了什么孽呢！”
　　姬央显然没想到巫穆一个照面就猜出了事情的经过，更没想到他会猜地如此准确，一时间倒是有些心神不定，动作也迟缓了下来。
　　巫穆当然不是无缘无故和他说这些废话。上一次就因为在毫无准备的情况下被对方突然发难，这才让姬沐晖受了伤，巫穆虽然看似不在意，实际上却是牢牢记住了上一次的教训，因此在一发现事情不对的时候，就开始悄悄施展法术。
　　姬沐晖有金刚镯，一些小的攻击手段根本就伤不到他，就像上一次那个穿黑色披风的人施展是巫蛊一样，明明对别人来说可能是灭顶之灾，对姬沐晖来讲，却只能造成一点皮外伤。
　　不过即便如此，巫穆还是不放心，这种不放心在见到姬央的金色蛊虫后，变得越发严重。
　　他用巫力小心的编织了一个防护法术，这玩意儿还是他的晋升大巫以后学的，现在用起来多多少少有些困难，这才不得不用语言来拖延时间。
　　法术形成后立刻出现了一道蓝光，这是法术完成的标志。
　　姬央被这蓝光惊醒，这才发现自己落入了巫穆的圈套。
　　央波已经死了，他当时既然敢杀死对方，现在又有什么可担心的呢？
　　难道还担心遭到报应不成？他姬央从来都不相信命运、不相信鬼神，只相信自己！
　　既然他那愚蠢的父亲不能帮自己报仇，为什么他不能拿走终将会属于他的东西，自己手刃仇人呢？
　　反应过来的姬央手一挥，金色蛊虫就朝巫穆飞了过来。
　　巫穆本想用巫力阻挡，结果却发现自己的巫力只能是金色蛊虫的行动力稍稍迟缓一点，根本就不能阻止它的攻击。
　　巫穆这才收敛了全部心神，真正投入到了战斗中。
　　他唤出已经被身体孕养了很久的盘古幡，此时，盘古幡已经没有了过去残破的模样，虽然相对于它显赫的声名来说，仍旧显得过于普通了些。
　　盘古幡甫一出现，就化成了七面小旗，这七面小旗不断运转，不断回旋，就好像在排兵布阵一样。
　　而事实上，巫穆也确实在用这些小旗布阵。
　　严格来说，他的阵法还是和宋子珏学得，不过他在布阵一道上，显然比宋子珏更有天赋。不过一来苦于没有合适的器物，二来也习惯了巫族的攻击手段，因此这才一直没有显露出来。
　　现在，因为姬央的黄金蛊带来的压力，巫穆终于露出了自己的底牌，而这次恶战，才刚刚开始。
　　
　　☆、  第172章 斗法
　　
　　姬央最开始放出的是一些类似于蛇一样的蛊虫，这些蛊看起来和蛇一样，能力却不可小觑。
　　这些蛇一样的蛊虫数量不少，爬行的方式也和蛇一模一样。
　　乍然看见这么多“蛇”，即使姬沐晖知道巫穆的阵法能够保证自己的安全，仍旧觉得有些头皮发麻。
　　这种蛊就叫灵蛇蛊，因为和真正的蛇非常相似而得名。
　　灵蛇蛊的獠牙十分锋利，但是它们的主要攻击却不是锋利的牙齿以及有力的缠绞，而是他们喷发出的毒液。
　　这种毒液的腐蚀性极强，而且非常粘稠，一旦沾染到人的身上，就算你赶快用水冲洗，也无法将它冲刷掉。它就像跗骨之蛆一样，会一直腐蚀着碰到这种毒液的人。
　　然而，这种蛊也有一个很大的破绽——它是有实体的，而且实体并不比一般的蛇类强悍多少。
　　因此，在巫穆用术法制作的屏障拦下了最初那批灵蛇蛊喷出的毒液后，一道暗含巫力的掌风扫过去，成片的灵蛇蛊立刻被劈成了两段。
　　巫穆并没有被眼前的胜利冲昏头脑，七面盘古幡化成的小旗随着他的指挥不断挪动着，这些小旗中偶尔会有一两面突然冲出去，到灵蛇蛊群中灭杀一阵子再回来。
　　没当这个时候，回来的小旗上总是带有红黑的血迹，而这些血迹不一会儿就化成一缕缕青烟，消失不见，也不知道是被盘古幡炼化了还是净化了。
　　看着成群的蛊虫尸体，姬央的脸色终于冷了下来。他显然没有想到鼎鼎有名的灵蛇蛊阵居然能够如此轻易地被击破，对于敌人的错误评估让他心情极不舒畅，而这种难受，显然需要用对手的失败而改善。
　　姬央打开了身上背着的一个葫芦，这个葫芦一经打开，变看见一片绿色的雾气从里面漫了出来。
　　巫穆定睛一看，这哪里是什么雾气，分明是一个个很小的绿色虫子。
　　这些绿色的虫子身体肥胖，一节一节的有点像毛毛虫，但是又比毛毛虫短一些。它们四肢短小，背上还长着一双可爱的小翅膀。
　　这绿色蛊虫在蛊中算是模样比较正常的，可是如果你因为它可爱的外表小瞧它的话，可就要吃大亏了。
　　这种蛊虫攻击的方式有点类似于自杀式攻击。
　　无论是你有防护还是没防护，它们所做的就是“勇往直前”地冲过去。你可不要小看这种冲撞，它们本身能够带来的攻击力度确实不大，奈何它们生命脆弱，稍稍一碰就会死掉，而当它们死后，你就知道它们的杀伤力有多么惊人了。
　　死掉的绿色蛊虫会爆溅出一团绿色的汁液，这种汁液会很快雾化掉，然而并不会立刻散去。它们就好像还存有意识一样，能够继续朝着刚才的目标继续进行攻击。这种绿色雾气的毒性可一点儿也不输刚才的灵蛇蛊毒液，它们粘附力更强，腐蚀性也更大，最为可怕的是，这种绿色毒物不单单能够腐蚀有形的物质，还能够腐蚀能量。
　　而巫力，正好的能量的一种。
　　巫穆感觉到自己的巫力在迅速消耗，而保护姬沐晖的阵法也在逐渐变薄。
　　姬央这才露出了一丝得意的笑容，他看着巫穆在那里左支右拙地驱赶着绿色蛊虫，一旁的姬沐晖担忧却又无可奈何地在一旁傻傻注视着，一种快感报复成功的快感在他心底慢慢升起。
　　不过这种得意并没能维持多久，当巫穆了解了这种蛊虫的特性后，也就是反击的时候到了。
　　巫穆口中念念有词，随着口诀越来越快，越来越急，巫穆的周身也慢慢形成了一股越来越强劲的气流。这股气流最开始是绕着巫穆和姬沐晖的周身转动，随后又开始向四周推移。
　　而气流所到之处，那些绿色的细小蛊虫无不纷纷爆裂而亡。那些绿色雾气自然又开始朝着巫穆和姬沐晖所在的方向移动，可惜这一次，因为受到了强气流的影响，它们并没有如愿来到巫穆身边，就已经纷纷“阵亡”——不是沾染到马路上，就是沾染到旁边的树枝上或者草丛中。
　　一时间，“滋滋”的声音四处响起，如果不是味道太过难闻，倒是有一种身处大厨房的感觉。
　　姬央没有想到，这样的蛊虫巫穆居然也能够轻松破解，这样的认知大大超乎了他的想象，一时间呆立在那里，倒是给了巫穆很好的机会。
　　事实上，巫穆虽然是巫，但是对虫子十分不感冒，况且在最初的时候巫蛊之术在巫中并不流行，因此他虽然知道一些相关内容，却并不十分清楚这些蛊虫的特制。待他和这些蛊虫接触过后，立刻就能够分析出这些蛊虫的攻击手段以及弱点，再进行针对性的破解，自然也就不费吹灰之力了。
　　巫穆刚刚形成的气流并没有立刻散去，不过因为受到了绿色毒雾的影响，比起最强劲的时候，已经减弱了许多。
　　巫穆再次念起了口诀，盘古幡化成的小旗，也开始在他周身不停转动，似乎在给他补充能量。
　　气流渐渐变得越来越大，最后形成了一道道风刃，狠狠袭向姬央。
　　姬央没想到巫穆居然还有这种手段，他一向对自己的巫蛊师身份得意非常，在他看来，巫穆这样会一点拳脚功夫的，最多不过是个武夫罢了，终究逃不过凡夫俗子的界定，只有他们这样的人，才配做人上人。
　　然而，巫穆今天的表现一而再再而三的超出他的想象，他这才不得不承认，巫穆也不是凡人。
　　其实，早在巫穆让他反噬的时候，他就应该有这样的认识了，可惜姬央看起来谦卑，心里却因为早年母亲对他的畸形教育最是自大的，自然不愿意承认巫穆比他强。
　　现在，巫穆久攻不下，这才不得不承认巫穆并不比他差这一点。
　　承认巫穆不差是一回事，承认巫穆比他强却又是另外一回事了。如果刚才不是他反应快，躲过了最为致命那道攻击，现在可不是只受点皮外伤这么轻微了。
　　在巫穆看来，这次攻击是失败的，他的目的可不是让姬央受伤这么简单。但是在姬央看来，巫穆的行为已经严重伤害到了他的自尊，他无法容忍自己在吞噬了央波的力量后，还在巫穆面前输得一塌糊涂。
　　于是姬央再次召唤出了自己的本命蛊，金色蛊虫一出现，残存下来的其他蛊虫立刻表现出一种俯首称称的样子。
　　巫穆自然也开始严阵以待。
　　可是，这一次，姬央的攻击不再是以他为主了。
　　姬央右手一挥，金色蛊虫随着他的指令朝着巫穆飞去，而那些剩下的蛊虫也紧随其后，气势汹汹地朝巫穆袭来。
　　岂料，金色蛊虫飞到一半的时候，突然转了个弯，朝着姬沐晖冲去，而剩下的蛊虫却仍旧保持原本的路线，打起了干扰巫穆的主意。
　　自从《行者》上映以来，巫穆收获到的信仰之力便开始呈几何级数的增长。然而，因为他修为不断增加，所需要的能量也在不断加大，终究还是有些供不应求的感觉。
　　当然，这比起他还是甘穆的时候已经好太多了，那个时候，即便他是圣子，所能够获得的信仰之力也远没有现在这么多。
　　可惜，他成为巫穆的时间终究是有些短暂，修炼到现在，也不过堪堪迈入巫的门槛，要想像上辈子那样成为一名大巫，除了需要花费大量的时间和精力以外，恐怕还要有足够的机缘。
　　巫穆对于力量的渴求并不强烈，他从来没有称王称霸的想法，不管是过去还是现在，他修炼的目的只有一个，那就是——保护自己以及对自己来说非常重要的人不被伤害。
　　从某些方面来讲，巫穆这种行为有些不够上进，不过从另一个方面来说，因为他从来不会急于求成，所以根基打得相当牢固。即便是将他放在同类巫中做比较，他也一定是最为优秀的那一个。
　　可是现在，巫穆第一次痛恨起自己的懒散起来，他从没不知道，看着重要的人被攻击，自己却无能为力，是这样一种煎熬难耐的感觉。
　　姬沐晖在巫穆不好的阵法中自然不会被金色蛊虫冲撞进去，但是这金色蛊虫似乎有什么特殊攻击手段一样，即便是隔着防护阵，也能够伤害到里面的姬沐晖。
　　听着姬沐晖的惨叫，巫穆只觉得心脏就好像被一双手狠狠握住了一样，连呼吸都停滞了下来。
　　若真论实力，姬央连巫穆的眼都入不了，可是他是突然发难，手上的金色蛊虫又格外特殊，这才让巫穆不小心着了道。
　　反应过来的巫穆第一次如此痛恨一个人，他身后的七面小旗就好像感受到了他的怒火一样，迅速合成原本的盘古幡，朝着还在对姬沐晖展开攻击的金色蛊虫打去。
　　巫穆这一次用上了自己的全部力量，因此盘古幡无论是速度十分快，尽管金色蛊虫察觉到了这边传来的危险，可是速度上的差异还是导致它被盘古幡打了个正着。
　　巫力加上盘古幡的力量与金色蛊虫的力量产生了激烈的碰撞，一团金光炸裂开来，而随着这道金光裂开，姬央也发出了一道凄厉的惨叫声。
　　随后，他就像一个破败的人偶一样，重重倒在了地上。
　　
　　☆、  第173章 昏迷
　　
　　姬央倒在地上生死不知，然而巫穆已经没有经历再去管他。
　　又或者，从他祭出本命蛊的那一刻起，结局早已注定。
　　本命蛊和巫蛊师是最紧密的联系，蛊在人在，蛊亡人亡。
　　巫穆快速跑到姬沐晖身边时瞥了一眼脚边的金色蛊虫，之间它那金色的甲克早已不复先前的光泽，反而残破不堪起来，仰躺在地上，时不时还会抽搐一下那几条纤细的足，看来离死期已经不远了。
　　这样，巫穆也就彻底放心了。
　　不过姬沐晖这边显然也不太好。
　　他看起来并没有遭受任何外伤，但是那紧皱的眉头以及惨白的脸色，无不显示出他此时此刻状态极差。
　　巫穆稍一查看就知道这是怎么一回事了。
　　原来，刚才那金色蛊虫确实对姬沐晖做出了攻击，而它的攻击除了最开始看到的物理攻击以外，还包含了精神层面的攻击。物理上的攻击被阵法阻挡了下来，精神攻击却不像那样容易化解和防御。
　　巫穆完全没想到姬央的本命蛊居然能够攻击人的精神，要知道，这种手段即便是在上古时期也不多见。
　　这蛊虫可能或多或少有些上古神兽的血统，只是这种血脉到底浅薄了些，不然也不会在攻击了姬沐晖以后，对他的攻击全无招架之力了。
　　巫穆担忧的将姬沐晖扶起，又将炼制好的药丸一种接一种的塞进姬沐晖的嘴里，可惜收效甚微。
　　其实巫穆也知道这样做用处不大，可是此时此刻，他除此之外别无他法。
　　有生以来，巫穆第一次对未来产生了如此强烈的恐惧感，他不知道再这样下去姬沐晖会怎样，他不确定姬沐晖是否会因此有生命危险，更不清楚，如果姬沐晖因此死去他会怎么样。
　　他突然发现，自己没办法想象，失去了姬沐晖之后，他的生活会变成什么样子。
　　巫穆习惯性的用巫力在姬沐晖的体内游走了一圈，除了有点发冷，对方一切正常。
　　是啊，出问题的根本就不是身体，而是灵魂，只是检查身体又能够发现什么问题呢？
　　无奈之下，巫穆只好先将姬沐晖带回了家中。
　　第二天，报纸上就刊登了榆林别墅出现大量毒蛇，咬死前姬家少爷的消息。
　　之所以加了一个“前”字，那是因为姬家早已在发现姬央没有姬家血统的时候就刊登了断绝关系的声明，媒体接到姬家的吩咐，自然不敢明目张胆的将两者扯上关系，就算介绍，也只是称其为“被姬家逐出家门的前任少爷”。
　　姬央的死并没有引起太多的反响，倒是很多人对别墅区的安保产生了质疑，毕竟突然出现这么多毒蛇，对于居住在那里的富豪们的生命无疑会产生一定的威胁。
　　当然，也有好事者猜测姬央的死会不会涉及到什么豪门隐秘，例如他并非意外身亡，而是被姬家的人趁机杀死的，又或者是在被逐出姬家后得罪了什么人，想要向姬沐晖寻求庇护，结果没能等到就被杀死了。
　　这种猜测倒也引起了不少无聊人士的兴趣，不过相关内容最终也只是在网络上小范围传播，毕竟没有哪家报社敢冒着得罪姬家的危险发布这样的新闻。
　　对于外界的纷纷扰扰，巫穆完全没有放在心上，他现在一心一意在家里照顾姬沐晖，就连《阴阳》的拍摄工作也无限期的推延了下去。
　　剧组这边虽然无奈，但是也不得不通过巫穆的请假要求，毕竟光电传媒最大的boss病倒了，身为对方恋人的巫穆请假照顾，好像没什么理由拒绝。
　　好在这部电影已经接近尾声，巫穆的戏份虽然没有拍完，但是也不差多少了。导演看了看尚未完成的工作，直接将没有巫穆的戏份提到了前面。
　　他现在只能寄希望于巫穆能够在拍完其他人的戏份后及时赶回来，如果到了那个时候巫穆还不能回归，恐怕就只能先进行一部分的后期处理，再补拍巫穆的戏份了。
　　姬沐晖昏迷不醒的事情，巫穆并没有声张，奈何姬沐晖对于姬氏以及他掌控下的其他企业来说实在是太过重要了，因此第二天，就有许多人知道姬沐晖出了意外这件事。
　　姬沐晖的亲友出于各种原因，以各种理由前来探望，不过这些人都被巫穆拒之门外，除了聂惊雷以外，巫穆没有放任何其他人去看过姬沐晖。
　　“他算个什么东西？凭什么不让我们进去！”又一个不知道从哪里窜出来的远亲，被直接拒之门外，对方甚至连住宅的大门都没能摸到，被拦在了别墅区的守卫处。
　　巫穆对于不断上门的所谓“亲友”烦不胜烦，本来姬沐晖一直昏迷不醒就耗去了他太多的心神，自然不耐烦应对这些形形色色的人。所以到了后来，他直接和保安说不要任何人以任何名义进入，这才有了这位远房亲戚被挡后破口大骂的表现。
　　其实要是巫穆真在他面前，他未必敢说出这样的话，不过是知道对方现在没心情和他这样的小人物计较，逞一时口舌之快罢了。
　　而巫穆现在也确实没工夫和他计较，他已经试过了各种方法，无论是注入巫力也好，运用草药炼制药丸也罢，姬沐晖就是和过去一样，没有一丝一毫的反应。
　　巫穆感觉自己的心一天比一天沉重，随着姬沐晖昏迷不醒的时间越来越长，巫穆也越来越绝望。
　　“你为什么还不醒过来？”巫穆握着姬沐晖的手问道。
　　躺在床上的姬沐晖除了面色有点苍白以外，和正常的时候没什么区别，巫穆总觉得他只是睡着了，又或者因为外伤陷入了某种昏迷状态。但事实上，姬沐晖的情况比这严重得多。
　　巫穆终于怕了，他觉得如果自己不再做点什么，姬沐晖很有可能就和自己的那位友人一样，再也见不到了。
　　“我的生命是漫长的，在我还是甘穆的时候，我总觉得活着是一件没有意义的事情。
　　“当然，我不会因此自我了断，因为死亡或许更没有意义。
　　“如果你醒着，一定会问我为什么会这样认为吧？
　　“那是因为在很久很久以前，我生存的全部意义以及价值，被我曾经珍重的人一点不剩的给剥夺了个干净。
　　“对了，我好像还没有和你说我重生的事情吧。其实没想要瞒着你，不过是找不到合适的时机而已。
　　“你知道，我很懒的……”
　　巫穆就这样一边絮絮叨叨的说话，一边用指甲划破了自己另一只手的手腕。
　　他的身体强度早在晋级为巫的时候有了大幅度提升，一般的刀具很难在他的身上留下伤痕。
　　“你为什么还不醒呢？强行侵入我的生命中，改变我独自生活的习惯后，又想要擅自离开吗？
　　“你大概还不知道我是一个多么小气的人吧，我的东西，除非经过我的允许，不然被人休想拿走！就连神也不例外！”
　　巫穆的表情是前所未有的冷凝，似乎是想到了什么不太好的回忆，他紧皱的眉头和抿成一条线的嘴唇，无疑不显示这他那与所说话语完全不相符的脆弱。
　　如果此时此刻姬沐晖醒着的话，一定不舍得巫穆受这样的委屈。
　　可惜他没有办法看见，自然也就无法阻止巫穆那近乎自残的行为。
　　大量的鲜血从巫穆的手腕中流出，顺势流进姬沐晖的嘴中。
　　这些血在外观上和普通人的血液没什么两样，但是神奇的是，这些血液流到姬沐晖的嘴唇上以后，并没有流得到处都是，而是莫名的消失不见了。
　　巫穆知道，这是姬沐晖在吸收他的血液以及力量。
　　巫的血液和一般人的不同，其中包含了大量能量，巫族讲究炼体，因此整个身体就是他们最宝贵的资源。
　　巫族的血液很宝贵，如无必要，任何小巫以上的巫族成员，都不会轻易释放自己的血液。从另一个角度来讲，说他们的血液是积攒、凝练出的能量一点都不为过。
　　巫穆也曾对自己的血液看得很重，记得在远古时代，他还是大巫的时候，族人曾经希望用他的一滴血作为引子，召唤真神的庇佑，被他拒绝了。可是现在想想，那一滴血和这一大片鲜血相比，孰轻孰重，早已一目了然。
　　原来，他之所以不愿意给，不过是因为那个对他来说比鲜血和力量更重要的人尚未出现罢了。
　　随着血液的流失，巫穆觉得自己的身体越来越冷，自从他重新修炼起巫族的功法后，这种感觉已经很久没有出现过了。
　　他的眼皮开始变得越来越重，身体也越来越沉。
　　终于，他抗拒不了身体超负荷带来的疲惫感，重重地倒在了姬沐晖的身上。
　　随着巫穆的倒下，他的身体因为失去了刻意控制，凭着本能进行了自我修复，只是那惨白的脸色终究没有办法在短时间内恢复如初。
　　就在这个时候，一直对外界没有任何反应的姬沐晖，似乎轻轻动了一下。
　　一双犀利的眼睛，骤然睁开！
　　
　　☆、  第174章 融合
　　
　　突然醒过来的姬沐晖和平时的他有些不太一样，如果巫穆此时还醒着的话，恐怕会觉得眼前这个姬沐晖更加冷酷一些。
　　姬沐晖睁开双眼后，并没有立即行动，而是机警地感受了一下周围的情况，发现自己身上有某个未知的重量时，姬沐晖的眼中闪过一道冷芒。
　　他并没有立即行动，而是缓缓地观察着四周，慢慢的他的神色开始变得平和起来，随后，越来越平和，越来越舒缓，就好像最开始的冷凝并不存在一样。
　　他再次感受了一下身体上传来的重量，这一次，因为与先前有了不一样的体会，整个人的心情也格外不同。
　　他静静地躺了一会儿，也不知道是在感受这个世界，还是在感受是身上这个人的温度。
　　片刻后，他才慢慢起身，小心翼翼地，尽量温柔舒缓地将巫穆挪到了床上空着的地方。
　　这个人还是和过去一样，甚至比过去更加迷人了。
　　只可惜大概是失血过多，脸上有些难看。
　　姬沐晖轻柔地抚了抚巫穆的脸颊，柔软而温润的触感使得他的心情不自禁地颤了颤。
　　他曾经那么渴望拥有一双能够拥抱轻抚面前这个人的双手，没想到居然是在这样的情况下得到了。
　　“穆，我们又见面了。”姬沐晖说着低下头吻了一下巫穆的额头。
　　他身体一切正常，不过刚刚融合了两世的记忆，再加上先前受损的精神力，到底还是有些不济，不一会儿就感觉到疲惫不堪，索性躺在了巫穆的旁边，相拥而眠。
　　巫穆再次醒来的时候，已经不知道过了多久。
　　他迷蒙了一小会儿，突然想起刚才自己正在救姬沐晖这件事，于是立刻从床上撑了起来。
　　因为心急，他并没有注意到姬沐晖的脸色已经恢复了血色，也没有去深思为什么自己会从床边的椅子挪到床上。见对方还躺在床上一动不动的，巫穆心中一片失落。
　　姬沐晖睁开眼睛的时候，看见的就是巫穆一脸沮丧地坐在床边，神情萎靡。
　　大概是因为失去的血液稍微恢复了一点，他整个人看起来没有刚才那般苍白了，不过到底还有心虚弱，相比起平时平添了几分柔弱。
　　姬沐晖不太喜欢巫穆这幅模样，但是不得不说，这个样子的巫穆给人一种更加想要靠近，想要保护的感觉。
　　姬沐晖不动声色地凑过去，在巫穆的脸上轻轻啄了一下，成功引起了巫穆的注意力。
　　其实，倘若巫穆没有像现在这般虚弱的话，一定能够察觉出姬沐晖的举动，可惜心慌意乱再加上能量的大量流失，巫穆被姬沐晖“偷袭”成功。
　　发现姬沐晖其实已经醒了过来，巫穆的兴奋之情溢于言表。
　　他的脸上挂上了灿烂的笑容，这种喜悦显然也感染了姬沐晖，他也情不自禁地微笑了起来。
　　但是笑着笑着，巫穆的表情突然凝固住了。
　　他伸出手，抚摸着姬沐晖的脸，随即又快速缩了回去。
　　他整个人向后退了退，表情僵硬地问道：“你到底是谁？”
　　姬沐晖在心底里叹了口气，本来不准备这么快就摊牌的，没想到他的穆还是和过去一样敏锐。
　　“我是姬沐晖，也是姬沐，你还记得这个名字吗？说起来，还是你给我取的呢。”姬沐晖说着轻轻揉了下巫穆的脑袋。
　　这个动作他一直都想做却不能做，现在终于能够正大光明的做了。巫穆的头发果然如自己想象中的一样柔软顺滑，记忆中的“自己”似乎也很喜欢做这个动作，想到这些，姬沐晖莫名的对前身产生了一丝嫉妒。
　　巫穆最开始的时候没能反应过来姬沐晖的话，毕竟他前段时间才和姬沐晖商量好了，以后称呼他为“积木”的。
　　起初，巫穆也以为姬沐晖是在说这件事，但是紧接着，他发现姬沐晖似乎并不是这个意思。
　　“你、你是姬沐……真的是……”巫穆没敢把话说完，因为即便是他亲自开口说出了这种可能性，潜意识里也不敢相信这种可能会变成现实。
　　“是啊，我就是姬沐，如假包换。还记得吗？你说既然我没有名字，就把你的名字给我，不过因为我当时生活在水里，你就把我的名字换成了三点水的‘沐’。”姬沐晖说着说着就回忆起了过去种种，声音变得越发温柔起来。
　　巫穆当然还记得，虽然他重生到了这个年代，也越来越融入到这个年代，但是对于过去的很多东西，并不是说忘就忘的，更何况，过去拥有的并不仅仅是痛苦和悲伤，还有很多美好的回忆——例如他的秘密伙伴——姬沐。
　　他仔细观察了一下，虽然对方的形态和过去不太一样，但是无论是神色还是一些细微的小动作，无疑不证明对方就是那个家伙。
　　那个不辞而别，结果一直到他来到这个世界都没能见上一面的家伙！
　　想通这其中的关键，巫穆的神色变得难看起来。
　　“当时你一声不吭的跑哪去了？”巫穆质问道。
　　姬沐晖的脸色露出了尴尬的神色，他将脸看向别处，企图转移话题道：“你怎么到这儿来的？”
　　巫穆冷哼一声，说道：“你就不能换个新颖一点的招数吗？每次回答不上来的时候，就用转移话题这一招，你不腻味我都嫌腻味！不愧是叫积木的，耍起小心思来，居然是一个样子。对了，姬沐晖呢？你把他弄到哪去了？”
　　巫穆的脸色愈发难看了，高兴老朋友到来是一回事，把自己的爱人弄丢了可就是另外一回事了。
　　他和姬沐晖感情好着呢，可没有中途换人的想法。
　　姬沐晖脸色的神情有些复杂，一方面，他现在就是姬沐晖，因此对于巫穆能够这么重视自己，感到十分心满意足。而另一方面，他上辈子身为“姬沐”的记忆刚刚融入，与现在的记忆还没有完全融合，多多少少有点排斥感，因此对于巫穆重视对方比重视自己多这件事，难免会感到一股酸意。
　　不过不管感情上多么复杂，该解释的还是要给巫穆解释清楚，不然巫穆一个误会，他可就真是得不偿失了。
　　“姬沐晖和我本来就是一体的，不过因为我的精神力太强，如果贸然觉醒，身为人类的身体会受不了，所以才一直等待何时的时机，你不觉得我和他很像吗？”姬沐晖说这些话给人的感觉很奇怪，明明是在说自己的事情，又好像不是在说自己。
　　巫穆维持着表面淡然的神色，其实内心却在悄悄吐槽，他们两个哪里像了，就连生命形态都完全不同好吗？！
　　不过巫穆没有打断姬沐晖，而是示意他继续说下去。
　　“我将内丹储存了自己一部分的法力和记忆变成了扳指的样子，只要这个身体一直呆着它，总有一天我会觉醒。不过我没想到他会将内丹送给你，这样一来有你帮我孕养了一段时间，倒是加速了我来到这个世界上的时间。
　　“本来被姬央伤害到身体本身的神魂是一件非常令人头疼的事情，不过因为我正好需要融合，倒也算是误打误撞。如果你不将血液给我，我也会慢慢恢复，只是会非常非常缓慢，毕竟融合两个魂魄，即便这两个魂魄极为相似，也不是一件容易的事情。
　　“有你的帮助，我回归的速度快了不少，不过下次可不要在这样了，你不知道我醒来发现是因为在你血液的浇灌下提前苏醒的时候，我的心情有多么复杂。”
　　姬沐晖说完，有些心疼的将巫穆搂紧自己的怀里。
　　他是真的感觉心情复杂。
　　一来因为巫穆愿意为他牺牲掉修为，令他觉得十分感动，可是另一方面，明明能够自行清醒，不过是时间上的问题，却让巫穆损耗如此巨大，在不安之余难免有些愧疚。
　　在他心里，巫穆就应该被自己呵护着，有任何困难都应该是他来解决，有任何威胁都应该是他来阻挡，有任何阴谋都应该是他来破解……
　　可是，现在居然是巫穆为他消灾解难，他这个男朋友是不是做得太没水平了一点呢？
　　巫穆倒是不知道姬沐晖心中居然有这么多的想法，在他看来，不管值不值得，他都不会放任姬沐晖处于那样的状态不管。
　　说到底，巫穆从来都不是弱者，就算是接受了姬沐晖，也从来没有把自己放在需要保护的位置上。
　　他听完姬沐晖的解释后，倒是稍稍放心了一些，再加上对方表现出来的样子给他一种越来越熟悉的感觉，这才放下了戒备。
　　再看姬沐晖沮丧又心疼的样子，心不知不觉的就软了下来。
　　他对于爱人和友人突然变成了一个人还不能够完全接受，但是对于这两个在他生命中都留下了重要痕迹的人能够同时生存下来，他又感到了由衷的高兴。
　　“欢迎回来，我的积木。”巫穆反手保住姬沐晖，在他耳边低语道。
　　
　　☆、  第175章 秘密
　　
　　姬沐辉回复后，巫穆再次回到片场，完成剩下的拍摄工作。
　　《阴阳》剩余的镜头本来就不多，再加上巫穆恢复工作后状态极佳，很快就完成了全部拍摄。
　　经过了一个月的时间，姬沐辉的身上仍然能够看出不同来，不过这种区别显然越来越不明显。
　　最开始的时候，还有人对于姬沐辉突如其来的高冷表示不适应，不过现在，已经没有人会疑惑为什么Boss最近心情格外不好了。
　　说到底，无论是过去的姬沐，还是现在的姬沐辉，骨子里都是同一种人，他们高傲、冷漠，只对特别在意的人流露出真是的情感。只不过两人的经历到底不同，这才在行为表现上由一定的差异。时间一久，这种差别也就没那么明显了。
　　如果一定要说谁对这种变化最不适应的话，那一定是我们的巫神大人了。
　　姬沐辉是巫穆的爱人，巫穆自然是投入了充足感情的，而上古时期的姬沐，对于他来说也是非同一般的存在。
　　这两个人无疑都是十分重要的，不过友情和爱情的对象突然变成了一个人，这种事情换做一般人恐怕都难以接受。
　　巫穆不是一般人，因此对于这种事的接受能力倒是比普通人强很多，但是要让他装作什么事情都没有发生过，显然也不太现实。
　　唯一值得庆幸的是，不管是过去还是现在，这个人都是他所熟悉的，不至于会因为生活中融合进了一个陌生人而感到奇怪。
　　姬沐也在慢慢适应现在的生活，融合了姬沐晖记忆的现任，其实很容易掌握现代生活的点点滴滴，虽然还有些许生疏，但是这种陌生感已然在时间的长河中慢慢消磨殆尽。
　　“崔婶说给你准备了冰皮月饼，你不是说吉吉家的冰皮月饼很好吃吗？崔婶特地尝试了做的，放在冰箱第三层。”这天巫穆下班回来的时间有点晚，已经明显过了饭点，不过他回来后喜欢吃一点零食，因此姬沐晖早有准备。
　　这些原本属于前身的小习惯，越来越多的体现到了融合后的姬沐晖身上，因此，巫穆对于现在的姬沐晖接受能力也越来越强了。
　　巫穆捧着刚刚从冰箱里取出来的冰皮月饼吃得欢实。
　　现在是九月中旬，虽然已经接近中秋了，但是天气依然很热，大街上穿着背心和迷你裙的姑娘还随处可见，因此冰凉的甜点不但不会吃着难受，反而凉丝丝的，让人觉得畅快。
　　崔婶做的冰皮月饼与其说是饼状，不如说是一个扁球状，看起来有点像大号的麻糬，而且表皮也是黏黏糯糯的，里面的心用了上好的奶油加上一些果粒，根据巫穆的口味，崔婶还体贴的做了好几种口味供他选择。
　　巫穆端着小餐盘吃着，面前还有另外三种口味的。
　　他吃到一半，突然想起什么似的，将剩下的一小口举到姬沐晖面前，说道：“喏，你也尝尝。”
　　姬沐晖也不嫌弃，直接勾过来将小叉上的一小团吃进了嘴里。
　　接下来，每一种口味，巫穆都留了一点给姬沐晖品尝，姬沐晖也都配合的吃了下去。
　　冰皮月饼不是很甜，不过姬沐晖对于这种零食一向不感冒。当然，姬沐晖看重的本来就不是味道，而是巫穆特意为他省下来的这份心意。
　　前段时间因为姬沐晖昏迷不醒，巫穆拒绝了很多邀请，现在姬沐晖痊愈了，自然这类应酬也开始多了起来。
　　前段时间宋子珏来找过巫穆也被拒之门外了，不知道出于什么原因，宋子珏很干净利落的离开了，知道听说姬沐晖醒过来的消息，才再次登门拜访。
　　“哟，你们两个人看起来处得不错嘛！”宋子珏一进来就说道，完全没有和姬沐晖不熟的感觉。
　　巫穆狐疑地看了宋子珏一眼，宋子珏好像突然想起什么似的，故意将头扭向一旁，和周博文说起话来。
　　不过巫穆显然不会因为宋子珏的逃避而忽略掉这件事，能够用其他话题转移他注意力的人，除了他的积木还真没别人能够做到。
　　将姬沐晖和周博文打发出去后，巫穆看向宋子珏的表情变得严肃起来。
　　“老实交代，你有什么事情瞒着我？”这种想法从第一次见面时就已经产生了，只是这一次更加强烈一点。
　　他知道，宋子珏一定有事情瞒着他，从宋子珏一直以来的表现来看，对方虽然不如他恢复的迅速，但是明显有什么东西是对方知道而他却不知道的，这种被瞒在鼓里的感觉实在不怎么样。
　　“哪有，你在瞎想些什么呢？真奇怪，怎么一来就觉得我瞒着你，早知道我就不过来了，省得被你这样逼问。话说你不是在拍戏吗？戏拍完了吗？怎么感觉你一点都不忙的样子，完全不像网上说的那么红嘛！”宋子珏喋喋不休地说了很多，却越发让巫穆肯定他心中有鬼这件事。
　　有人说谎可能会结巴，因为心情紧张。有人说谎可能会加大音量，因为想通过这种方法增加自己的底气。还有人说谎的时候会不自觉的喋喋不休并且转移话题，希望能够通过这种办法让对方不太在意自己谎话。
　　而宋子珏显然正是第三种人。
　　他说谎的时候总是习惯性的加快语速，并且会在说完正题后扯一大堆不相干的事情，深知宋子珏这个习惯的巫穆，自然不会让他得逞。
　　“本来我还不太肯定自己的判断，但是听你说完这么多以后，我已经能够完全肯定了。说吧，你到底瞒了我什么事情，现在给你一个坦白的机会。”巫穆的语气相当平淡，但是宋子珏可不敢敷衍了事。
　　在过去，巫穆作为一名大巫的时候，可是能够决定族中成员生死的存在，他可以说是最高审判者之一，就算是说他一言定生死也不为过。而每当他决定一个人的生死时，就会用上这样平淡无奇的语气。
　　这种时候不多，但是宋子珏曾经“有幸”看到过一次，因此印象深刻。
　　宋子珏不自觉地咽了口唾沫，他在心中反复思量了几遍，最终还是决定将自己知道的事情告诉一点儿给巫穆，以免对方恼怒。
　　“其实这件事情吧，要说起来也挺复杂的，我只能说你当初来到这个世界和姬沐晖有点关系，就是我过来，也多多少少靠了他的帮助。
　　“不过这件事我和他有约定，不能在未经他允许的情况下私自告诉你。正好，我最近对编剧这个行业挺感兴趣的，你要是愿意的话，我将这些写成剧本，只要姬沐晖同意让你出演了，你就能够知道全部的事情经过了。”宋子珏斟酌了一下，小心翼翼地说道。
　　巫穆倒没有因为他的提议而生气。其实他早就觉得这件事和姬沐晖有关了，不然宋子珏也不会一进门就和姬沐晖打招呼了，两人明显很熟悉，绝对不是像上次那样，刚刚认识的样子。
　　而在上辈子，就他所知，珏和姬沐是不认识的，那么两人只可能是在他不知情的情况下熟识的。
　　这样的时间段，也只有可能是在自己不在的时候了。
　　他没有逼问宋子珏，虽然如果他这样做的话，宋子珏应该会如实告诉他，但是宋子珏既然对姬沐晖做出过承诺，那么他也不好因为一点点“求知欲”破坏他们之间的这种协议。
　　巫穆轻轻放过的举动让宋子珏松了一口气，他还真担心巫穆揪着不放，凭姬沐晖这家伙宠溺的态度，就算这件事他耐不住告诉了巫穆，姬沐晖也绝对不会觉得这是巫穆的问题，只会从他身上找茬。他可不想因此被那个变态家伙盯上，对方可不是一般的小心眼。
　　就在这时，刚刚才被他腹诽的人已经敲门进来了，见巫穆神色如常，姬沐晖明显松了一口气。
　　其实那些事情就算让巫穆知道了也没什么，不过姬沐晖还是希望自己做好更周全的打算。
　　在巫穆完全接受了自己后，再让对方知道过去所发生的一切，这才是让他最放心的情况。
　　宋子珏和周博文没呆多久就回去了，他们只是来看看姬沐晖，既然一切正常，也就不打扰。另外，宋子珏也准备回家去写剧本，他刚才对巫穆说的那些并不是敷衍对方，而是真的准备这样去做。
　　毕竟，他是对编剧真的很感兴趣，如果巫穆能够出演他编写的剧本，想想就觉得很棒！
　　至于内容，自然就是用巫穆的亲身经历来写了，有现成的不用，岂不是浪费？
　　至于写了以后巫穆不愿意演这个问题，宋子珏还真不怎么担心。
　　就如同巫穆了解他一样，他对于巫穆也是十分了解的。
　　如果他不写，巫穆对于过去种种可能提都不会提，但是一旦他写了，出于对他劳动成果的尊重，巫穆也绝对不会不允许他改变成电影或者电视剧。
　　至于请不到巫穆当主角这件事他就更不担心了。
　　一个正常的、甚至有点骄傲的人，能够容忍自己的一生被其他人演绎吗？
　　至少，这个人活着的时候是绝对不能忍受的……
　　
　　☆、  第176章 阴阳
　　
　　时间往往流逝的很快，不知不觉间，又到了一年春节。
　　姬家以及聂家对于姬沐晖和巫穆这对国民cp从最开始的不能接受，到现在的放任自流，不管如何，从态度上来说，已经好了许多。
　　今年冬天格外暖和，因此像巫穆和姬沐晖这样体质尤其好的人，羊毛衫加呢子大衣，已经足够保暖了。
　　这样两个穿着潇洒的帅哥，在臃肿的人群中显得格外醒目，因此即便巫穆将围巾带得高高的，帽子带得低低的，遮挡住了大半张脸，仍旧有许多因为长时间对他们行注目礼而觉得他越看越眼熟的人存在。
　　因此两人在超时间穿梭的动作不得不再次加快，以免引起不必要的骚动。
　　姬沐晖的母亲聂雪柔女士在经过了长时间的心理建设后，总算彻底接受自己两个儿子都是gay的事实。虽然在最开始的时候有些沮丧，不过在和两个“儿媳”相处后，这种负面情绪逐渐被抛开，她开始享受起这种日子来。
　　儿子本身就是帅哥，两个伴侣也都是人中龙凤，而且和粗心大意的儿子相比，巫穆和陈眠风显然更得女士的欢心。
　　陈眠风是个典型的绅士，照顾女孩就像他的本能一样，而他那对女人们温柔却不带有特殊目的的表现，显然更加能够赢得女人们的芳心。
　　巫穆和陈眠风是两个截然不同的类型。巫穆模样精致，单是长相就能俘获不少人的心，更何况他在熟人面前表现出的呆萌属性很容易激发女人的母性，因此在聂雪柔尝试着和巫穆接触了几次后，已经被他攻陷。
　　不管怎么说，相比起大大咧咧的大儿子和冷血冷情的小儿子，这两个孩子要贴心的多。
　　因此，今年春节姬沐晖除了需要带着巫穆去姬家过年，还要带着他去聂家一趟，而他们现在，正是在去聂家的路上，巫穆因为觉得空手去不好，这才有了此次的超市之行。
　　聂家相比起姬家气氛更加和睦一些，不过依旧透着一种大家族的严肃敢。
　　聂家对于子弟的教育从某种意义上来说算是比较宽松的，至少无论是聂惊雷出柜还是姬沐晖出柜，聂家的长辈都没有强制性的要求他们分手。
　　同样的，如果他们因为这种选择遭受到了来自于社会的阻力，他们也不会理会，自己选的路，就算是跪着也要自己走完。
　　聂爷爷是个很严肃的人，倒是聂奶奶居然意外的随和。她对陈眠风和巫穆很是照顾，对于第一次见面的巫穆，还送了一个平安扣作为见面礼。
　　这次聚会对于巫穆来说很普通，不过是和长辈们一起吃顿饭罢了，但是对于媒体来说却完全不是那么回事。
　　第二天，各大头条就对此作出了报导，称巫穆继得到姬家认可后又得到了聂家的认可，从身份上来说，他已经正式成为姬沐晖的收到承认的公开伴侣了。
　　这个身份使得巫穆的身价再次暴涨，他现在完全可以算得上是正当红的一线演员了，又兼之多才多艺，一时间各大综艺节目竞相发来邀请。
　　不过现在这类综艺节目能够吸收到的信仰之力对他来说已经不算什么了。
　　自从姬沐晖上辈子的记忆觉醒，实力也开始慢慢恢复。于是，一种名为“双修”的东西被正式提上日程。
　　两人都从这样的修炼中得到了巨大的好处，巫穆也顺理成章的再次进阶，即将触摸到大巫的门槛。
　　也算是因祸得福。
　　这样一来，原本很珍贵的信仰之力也就没那么重要了，毕竟他现在需要的不是力量，而是与之匹配的心境，心境提升了，实力的提升也会变得水到渠成起来。
　　他现在的主要工作是和爱人一起享受难得的假期，随后才是工作。
　　而工作这方面完全不用他操心，金牌经纪人可不是白叫的，宋怡然自然会将所有的工作都安排好。
　　《阴阳》上映的时间定在了三月底，这是一个比较尴尬的时间，没有节假日，没有好档期，又有太多的外国大片争抢观众。
　　这个时间段的电影往往不是大卖就是冷场，不过因为片中大牌云集，倒是有不少人对这部影片表现出了浓厚的兴趣。
　　而《阴阳》也确实没有让他们失望。
　　电影最开始是一声婴儿的啼哭，这之后，却是长时间的黑暗，随后，一阵铃铛声响起，一个穿着道袍的人站在一栋明明装饰得很漂亮，却略显阴森的小宅院门前。
　　道士不知道和这家主人说了些什么，只见这栋房子的男主人一会儿惊，一会儿喜，一会儿悲，一会儿愁……种种表情随着道士的话语而转变，最终，道士离去，男主人和家里的其他成员商量了许久，从天黑到天明。
　　道士第二次来的时候，男主人怀里抱着一个啼哭不止的小小婴儿，道士也不知对婴儿做了些什么，孩子被交到他手里没一会儿就止住了哭声，用一双乌黑湿润的眼睛注视着四周。
　　男主人的眼睛顿时红了起来。
　　道士将孩子交还给对方，转身离开，而男主人抱着婴儿，却久久地站在了那里。
　　道士第三次来的时候，男主人将婴儿郑重地交到了他的手上，而家里的其他人，则恋恋不舍的看着这个孩子。
　　道士抱着婴儿决然地离开了，身后交织着婴儿亲人不舍的目光。
　　这时，一道画外音响起。
　　“我出生在一个富足的小康之家，本来可以像一个普通人一样过平凡的一声，可是，命运给我开了一个玩笑……
　　“我天生拥有阴阳眼，能够看到其他人看不见的鬼魂，又因为是阴年阴月阴日生，因此一生下来就导致家中灾祸不断，而我自己也是灾病连连。
　　“家人担心我给其他人带来更多的灾难，又担心我养不活，因此将我送给了一个道士，这个道士就是我现在的师傅。”
　　画面再次产生变化，原本的深山老林开始变化一副意境深远的水墨画，而留白处，一滴墨渐渐晕染开来，变成了用毛笔写成的“阴阳”两字。
　　林墨是一个感情不多的人，他常常面无表情，让人不知道他内心到底在想些什么。山里没多少鬼魂，大多是一些无伤大雅的精怪，会给人找点小麻烦，但是很单纯，没多少思想。
　　林墨和老道士就这样一起生活了十几年，这期间老道士交给他许多道法，也带他一起下山游历过。最终，老道士由于年纪实在太大了，等不到得道成仙便驾鹤西去了。
　　独自一人的林墨有些茫然，他这一生活得寂寥，现在老道一走，便如同失去了生活目标一般，剩下的只有空虚。
　　他突然想到自己自记事起就从未见过的家人，想要在归隐之前再见上他们一面。
　　老道提起过他的家人，只是对于具体地方说得有些模糊，再加上这么多年时代变迁，很多地名也有了不小的变化，林墨只能根据老道描述的内容结合自己的推断进行寻找。
　　在寻找回家路的过程中，他遇到了李敏天，这个因为失去了梦乡一度自杀身亡的人。
　　梦想是什么，这对于林墨来说是一个遥不可及的问题，他从来没有过梦想，因此无法理解因为失去梦乡而结束生命这种听起来有些愚蠢的行为。
　　林墨和李敏天就像完全相反的人，一个过于冷漠，一个过于炙热，然而这两个人却因为命运的交织而相遇，并紧紧地纠缠到了一起。
　　林墨寻找的地方，李敏天正好知道，然而，作为交换条件，林墨需要帮李敏天完成一个生前的遗愿，那就是开一场别开生面的演唱会。
　　李敏天已经死了，因此就算他的歌声再好听，活着的人也没法听到，而林墨需要做的就是帮他召集附近所有的鬼魂，然后让他们安静有序的听李敏天唱歌。
　　召集鬼魂对于林墨来说并不困难，但是一次性召集数量如此之大的鬼魂同时出现，还要保证他们不会危害周围人的安全，这实在是一个不小的工作量。
　　林墨虽然对事冷漠，却有些一根筋，既然要回家看看，就一定要达成这个愿望，不管中途遇到多少曲折险阻都不会轻易放弃。
　　最终，林墨真的为李敏天开了一场别开生面的演唱会。
　　最初的时候，被召集来的鬼显然不太乐意，并不是每个鬼都愿意和道士打交道，况且每个鬼都有自己的执念，听演唱会这样在生前看来是一种享受的行为在鬼看来毫无意义。不过迫于林墨的压力，这些鬼最终还是老老实实呆在了那里。
　　李敏天的歌声真的很动听，而且极富感染力，在他开口以后，原本躁动的鬼群终于安静了下来。
　　这些形形色色的鬼有的少条胳膊，有的没有大腿，还有的面容狞列，就好像被车碾压过一样……但是在此时此刻，他们都安安静静的站在那里，轻轻摇摆着身体。
　　忽略那些鬼奇异的外形，这里完全就是一个真正的演唱会，一场专为李敏天准备的，怀圆他梦想的演唱会。
　　李敏天在台前唱着唱着就笑了，然而当最后一个音符落下，再抬起头时，他已泪流满面。
　　
　　☆、  第177章 阴阳二
　　
　　林墨本以为帮李敏天完成心愿后，两人将再无交集，岂料李敏天因为这件事赖上了他。
　　李敏天热爱音乐，但是作为一个鬼，他的听众实在少得可怜，其他鬼魂不可能一直留在那里听他唱歌，他们有其他的事情需要去做。
　　没有听众的歌者是寂寞的。
　　因此，唯一一个能够听他唱歌的人类林墨就成了他最好的听众人选。
　　林墨无奈地带上李敏天踏上了新的旅途。
　　“小伙子，我没听说过你要找的地方呢，要不你问问酒馆门口的那个醉鬼？听说他生前是一名资料整理员，也许会知道你说的那个地方。”飘在空中的老婆婆好心的建议道。
　　林墨听了和李敏天找到了鬼婆婆口中的那个醉鬼。
　　之间他和一般的醉汉没什么两样，满脸通红，瘫软地坐在酒馆的门口。他的手里还拿着一个深绿色的酒瓶，嘴里嚷嚷着“我没醉！我没醉！”这样的话。
　　很显然，这只鬼确实喝得有点多。
　　“你去把他搬走。”林墨对李敏天说道。
　　“为什么要我去？！”李敏天大声抗议道。
　　林墨翻了个白眼回答道：“因为他是鬼，你也是鬼。”
　　人是接触不到鬼的，即便是林墨这样道行不错的道士，想要和鬼接触也必须经过繁复的法事。这样看来，也确实只有同为鬼的李敏天去搬运对方最为方便。
　　李敏天知道林墨说的是事实，做了一番心理建设后，只得无奈地背起了那个醉鬼，嘴里还骂骂咧咧的以示自己心中的不满。
　　郑大力醒过来的时候，已经是第二天了。
　　他揉了揉有些发酸的眼睛，颇有一种不知身处何处的迷茫感。
　　“你醒啦？”李敏天姿态随意地坐在空中问道。
　　郑大力回过神来，问道：“你是谁？这里是哪儿？”
　　“我叫林墨，想想你打探一点事情。”林墨在一旁平静地解释道。
　　郑大力看见林墨，突然睁大了双眼，那样子实在是有些滑稽，但是本人似乎丝毫没有这样的自觉。
　　“你、你、你就是那个可以帮鬼魂完成心愿的林墨？”郑大力抖着手指向林墨问道。
　　林墨不知道自己什么时候被赋予了这样的职责，不过他天性淡然，就算是觉得这种说法很扯淡，也没有表现出太大的情绪波动。
　　倒是一旁的李敏天一副要笑不笑的样子，显然是没有想到林墨已经有名到“鬼尽皆知”的地步。
　　“我是叫林墨，但是不知道是不是你说的那个林墨……”林墨的声音里充满了无奈。
　　“你是道士，有天眼，不用法术就能够看到鬼魂？”郑大力提出了几个关键性的特征进行求证。
　　虽然很不想承认，但是林墨显然不是为了逃避而撒谎的人，他点了点头，算是默认了。
　　郑大力的表情突然变得虔诚起来，他就好像最忠实的信徒看见了自己的救世主一样，以迅雷不及掩耳之势保住了林墨的大腿。
　　嘴里还喊着“林大师，求你帮帮我”这样的话。
　　这下李敏天再也憋不住了，噗嗤一声笑了出来。
　　林墨还是维持着那面无表情的模样，只是从特写镜头里能够明显看出他抽搐的嘴角以及手上暴起的青筋。
　　最终，他们还是听这名叫做郑大力的醉鬼说完了自己的请求。
　　原来，在林墨为李敏天完成心愿后，他的声明不知不觉中就在鬼怪里传开了。鬼魂们也有自己的小圈子，就和人类的圈子一样，有些话传着传着就变了味，到了最后也不知怎么的就变成了林墨是专门为徘徊在人间的鬼魂完成心愿的道士，他身高一米八左右，面容英俊，天生具有阴阳眼，法力高强又心怀善念，因此一心致力于为鬼圆梦的工作。
　　林墨不知道自己什么时候有了这样一份工作，不过郑大力显然也得到了李敏天的“真传”，见林墨没有主动帮忙的想法，立刻决定以自己手上掌握的关于他老家的线索为条件，“聘请”他代为圆梦。
　　郑大力的要求一共有三：一是让林墨帮他买一个漂亮的书包送给自己孩子上小学的女儿，说是爸爸送给她的生日礼物。二是给老婆送一份精心准备的花束，因为这是他在世的时候给予老婆的承诺。三则是帮助自己戒酒，让自己不受酒精的困扰，做一个完全清醒的人。
　　他的要求着实不高，除了最后一点可能稍微有些麻烦，前面两点简直易如反掌。
　　林墨为了尽快见到家人完成夙愿，很快就答应了郑大力的请求。
　　为郑大力的小女儿送书包并不困难，只要说是孩子的亲戚就行了，小学的管理并不严格，再加上林墨那张看起来英俊帅气的脸，门口的警卫很快就联系了小姑娘所在班级的班主任。
　　郑大力的女儿被叫到了办公室，这个小女孩和五大三粗的郑大力完全不像，眼睛大大的，嘴巴小小的，倒是大大出乎了李敏天的意料。
　　“这孩子肯定长得像妈妈。”李敏天断言道。
　　郑大力一副“你怎么知道”的表情，很精准的表达出了他内心深处的震惊。
　　林墨嘴角再次抽搐了一下，他发现自己在这两只鬼的身边，很难维持住正经的表情。
　　林墨对小女孩儿讲述了自己前来的原因，并且将书包交到了女孩儿的手上。
　　小女孩露出了一个与年龄不太相符的复杂表情，那其中有心酸，有难过，有感动，也有释然……
　　她用双手紧紧抱着书包，就好像这是一件十分珍贵的宝物，如果不小心对待很可能一个眨眼就会消失不见一样，她对着林墨的方向，说了一声“谢谢”。
　　似乎是在给林墨道谢，又似乎是在给他身后的郑大力道谢。
　　林墨从来不知道，一个十岁不到的小孩能够会有这么强烈而复杂的情感，他好像在这一瞬间里体会到很多。
　　林墨用手捂了下心口，就在刚才，他的心脏好像被什么东西束缚住一样，有一种名为难过的感觉从胸口处蔓延开来。
　　就连一向有些聒噪的李敏天，此时也都沉默了下来。
　　而感受最最深切的郑大力，早在见到女儿的那一刻起便泣不成声。
　　完成了郑大力的第一个心愿，第二个心愿自然也不困难。
　　林墨稍作打扮，就变成了一个花店的工作人员，他拿着郑大力选好的花束，敲响了郑太太的门。
　　“你好，请问你找哪位？”
　　郑大力的妻子看起来有些憔悴，看来丈夫的死给她的打击还没有完全消失，不过当她听见林墨说她的老公在花店定了一束百合送给她的时候，这个女人流露出了比小女孩更加复杂的神情。
　　眼泪一下子从女人的眼眶中落了下来。
　　她忙不迭的将眼泪擦干，岂料更多的泪水顺势滑落。
　　“对不起，我有点激动。”
　　林墨表示自己不介意，不过他也适时地流露出了一丝困惑。
　　郑大力的妻子掏出纸巾擦干眼泪解释道：“我丈夫刚刚因为酒精中毒去世。他以前是个好老公，不过失业后就开始借酒消愁，没过多久就发展成了酗酒。有时候我看到了觉得心烦，恨不得他就此死去，可是当他真的离开的时候，我又觉得好难过。
　　“我为什么会有这样恶毒的想法呢？我为什么不能更加包容他的过错呢？我为什么不能给予他更多的支持和鼓励呢？我常常这样问自己。如果我能够早一点注意到他失业后所承受到的压力就好了，如果我能够早一点督促他戒酒就好了……”
　　说到这里，郑太太再次哭得泣不成声。
　　林墨以及身后的两只鬼再次沉默起来，过了半晌，林墨才有所行动。
　　他将花凑到郑大力妻子的面前，说道：“你闻闻看，这是今天刚刚到的百合，特别新鲜，特别香。这是你丈夫特意为你选的，他知道你最喜欢百合花，所以才送给你这捧花束。我想，他做这些绝对不是为了看到你哭泣，而是为了让你快乐。如果他还在这个世界上，一定不希望你为了他的事情继续难过。”
　　郑大力的妻子听后，果然平静了许多，虽然还是两眼通红，偶有泪珠滑落，但是至少不会再像刚才那样失控了。
　　她接过百合花束，露出了一个含着泪的笑颜，说了句：“谢谢。”
　　林墨和李敏天同时露出一个鼓励的笑容，而他身后的郑大力则露出了一个释然的笑。
　　人鬼殊途，从他死去的那一刻起，他和妻子就成了两个世界的人。
　　他虽然明知如此，可是始终还是放不下妻子，因此自从死了以后一直徘徊在此地，不愿意离开。可是现在他知道，自己离开的时候到了。
　　“谢谢你，再见。”郑太太对林墨离去的方向轻声说道。
　　“再见。”郑大力回头轻声回应着。
　　他的声音很轻柔，尽管所有人都知道对方根本听不见他的声音，可是不知道为什么，所有人都觉得，此时此刻的郑太太是听得见、看得见了。
　　因为她表情温婉，眼神温柔，声音里包含着对恋人的不舍和对过去的释怀。
　　再见了，我的爱……
　　
　　☆、  第178章 阴阳三
　　
　　“你好，我叫林墨，我想找一个名叫李冬冬的女鬼。”门口突然出现了一个高大的身影，那人背着光，看不清长相，但是气质很清新。
　　“你这话听起来多奇怪啊，别人都是找人，你是找鬼。”另一个声音插了进来，破坏了原本十分美好的意境。
　　“我今天能喝一点么？就喝一小口，我已经好久没喝酒了。”一个略带祈求的声音也随之响起，声音里透着一种可怜兮兮的味道，不过很遗憾的是，并不让人觉得同情。
　　来人正是林墨一行，最后那个说话的人无疑就是郑大力了。
　　他最后一个心愿便是戒酒，但是没有人看着他，他根本就没办法做到这一点，林墨和李敏天都是信守承诺的人，因此只能无奈带上他一起上路，直到他们认为郑大力能够抵挡酒精的诱惑为止。
　　房间里的鬼不少，听见声音不约而同的抬起来头。
　　于是，一个个面目可怕的鬼脸展露在他们面前。
　　游荡在时间的鬼，大多不是自然死亡，因此，他们的样子格外可怖，缺鼻子少眼睛的大有鬼在，更可怕的是那些面目全非的，也不知道生前受到了怎样的摧残。
　　不过这画面也就出现了一瞬，当他们反应过来“林墨”这个名字的时候，立刻就收敛了自己的行为。
　　经过鬼魂之间的口口相传，林墨在这些鬼怪中的名声日益显赫起来，这些鬼未必都需要林墨的帮助，但是对于这样一个神奇的、能够看见并且帮助他们的人类，这些鬼并不介意怀着某种敬仰的心情对待他。
　　“我、我就是！”一个看起来比较娇小的女鬼举起了手，那规矩又胆怯的模样就好像某个胆小的女生正鼓起勇气准备回答老师的提问一样。
　　“你好，我想请你帮我一个忙。”林墨说道。
　　随着他的进入，反光的情况反而没那么严重了，一屋子的鬼这才看清楚他的样子。
　　俊秀帅气的一个人，想不到这个人就是最近鼎鼎有名的林大天师。
　　听见林墨的话，李冬冬的眼里闪现出了一抹亮光。
　　“那、那是不是说，作为等价交换，我也能够让您帮我实现一个愿望？”李冬冬的声音里充满了期待。
　　林墨就知道事情会发展成这样，最近这段时间，无论是找什么样的鬼帮忙，对方都会提出这样的请求，他和鬼之间的这种交易模式好像完全受到了认可。虽然在某种方面因为鬼魂们的配合，确实加快了他寻找家人的进度，但是从另一方面来说，也给他增添了不少烦恼。
　　什么给过去养得小狗找个新主人，给隔壁的王奶奶送一份汤包，找当红明星要一张签名照……这些未完成的心愿有的质朴，有的浮夸，有的搞笑，有的悲切。
　　林墨在这个过程中好像改变了许多，但是细细想来，又找不到是哪里发生了变化。
　　林墨有种预感，他和家人见面的日子就快到了，等这位叫做李冬冬的女鬼告诉他龙泉湾在什么地方，他的目标也就差不多该找到了。
　　李冬冬生前是个导游，又喜欢看一些杂谈类小说，因此对于这片地方很是熟悉，林墨也是几经辗转才找到的她。
　　李冬冬的心愿说简单也简单，说难也难，那就是为她的父母煮一碗长寿面。
　　李冬冬胆子不大，她这辈子做过的最勇敢的一件事大概就是杀掉自己的男友然后再自杀了。她的男友不但抛弃了她，还害得她小产，于是李冬冬冲动之下将对方推下了楼。
　　杀人的恐惧让她崩溃，勇气过后便是懊悔，她觉得自己的人生已经彻底结束，于是纵身而下，也跟着跳下楼去。
　　她还未成型的宝宝因为太小，就算有了魂魄也无法成型，而她因为临死前的执念太重，一直都没有消失，而是以鬼魂的形式游荡在世间。
　　死后她才醒悟过来自己当初的决定有多么愚蠢，就算那个男的因此而毙命又能怎么样呢？对方不幸福自己又能够幸福到哪里去呢？
　　她死了，却并不是解脱，而是痛苦的开始。
　　她死了，父母却还健在，她那可怜的父母为她操碎了心，临到老了，还要承担失去她的痛苦。
　　她死了，才明白过来人生的真谛，可惜为时已晚。
　　有很多后悔和遗憾，总是要到失去了才知道珍惜。
　　林墨答应了李冬冬的请求，他开始学着做长寿面。
　　学习的过程并不像想象的那样轻松，他也许是几百年来最优秀的道士，但是同样的，也一定是这些道士中厨艺最差的一个。
　　过程是艰辛的，结局却是美好的，林墨总算学会了最为简单的长寿面的制作方法，但是如何做给李冬冬的父母吃，又是一个新的问题。
　　对于李敏天等人头疼的问题，林墨却并没有细想，直接带着材料找上了两位老人。
　　当他说明来意的时候，两位老人的反应十分令人意外。
　　他们表现得很平静，也很泰然，就好像知道会有这样一个人，在某一天出现在他们面前，提出为他们做一碗长寿面的请求一样。
　　然而，当做好的、清汤寡水的长寿面被端到他们面前的时候，这两位年过半百的老人终究是流下了两行清泪。
　　他们浑浊的眼睛里包含着对女人的思念，可是他们知道，这辈子，他们和女儿已经无缘再见。
　　“如果见到她，麻烦你帮我照顾照顾她。她是个傻孩子，从小生活自理能力就很差，天冷了不知道加衣服，天热了又常常还要穿件长外套，真是傻的可以。”李冬冬的母亲絮絮叨叨地说着。
　　“其实张家那小子一看就不怎么样，但是当时她表现的那么欢喜，我们也就没说什么。早知道事情会发展成这样，不如一早就让她们分手，就算被她埋怨也好过天人两隔……”说到这里，李冬冬的母亲再次泣不成声，她的丈夫轻轻拍了下她的脊背，自己却也用衣袖狠狠擦了下溢出的泪水。
　　一旁的李冬冬早已哭得瘫软到地上，她一直觉得对不起父母，却没想到自己的死让他们承受了这样大的痛苦。
　　林墨似乎心有所感，父母对子女的爱原来是一种这样深刻的感情，那么当初任由老道带着自己的父母，对自己到底抱有一种怎样的感情呢？
　　在李冬冬的帮助下，林墨顺利找到了自己的家，可是自己的家人过得并不好。
　　这个在老道口中还算繁盛的家族，此刻病的病、死的死，早已不复当初的繁盛。
　　林墨和家人相认后，受到了仅剩的几位亲友的欢迎。
　　他们并没有因为自己近几年来遭受的痛苦而迁怒，也没有因为林墨曾经的灾难体质而疏远。
　　此时，林墨因为经历了众多事情已经悄然改变的心，再次发生了变化。原本，他只是想见家人一面了却尘缘，可是现在，他想留下来和家人一起做一个平凡的人。
　　他运动老道教导的知识查出了家人屡遭灾难的缘由，这才知道，自己当初变成天煞孤星也是因为有人暗地里做法的缘故。
　　当初的法事被老道破解，可是对方显然并未善罢甘休，而是另外找人又施了一道法术，这才使家人灾祸连连。
　　林墨法力不比施法的人差，因此只需要做上七天法事就能够完全破解对方的阴谋。
　　奈何在关键时候被对方察觉，被对方带着巫蛊师前来破解。
　　那人赫然就是林家老太爷的仇人崔家的后人。当初崔家和林家都是普通商人，但是林家因为口碑更好，得到了贵人的赏识，从而逐渐平步青云。而原本和林家同等地位的崔家却出现了颓势，逐渐没落。
　　原本这只是一种很普通的现象，所谓盛极而衰不过如此，可是当时的崔家家主偏偏是个心胸狭隘又思虑极重的人。他认定是有人从中作梗，而这个人自然就是当时生意蒸蒸日上的林家人。
　　因而心绪难平，崔家的老太爷没多久就去世了，临死前还将子女叫到跟前，嘱咐他们一定要为自己为崔家报仇。
　　林家人早就忘了这些，却没想到这崔家也是个执着的，儿子辈的不行就孙子辈的，居然一直延续到了现在。
　　林墨在做法最关键的时刻，自然没办法停止，而一直跟随着他找到家人的李敏天等人看出了他的危机，不顾自身安危前去援助。
　　在李敏天他们的帮助下，林墨成功破除了崔家人早前施展的术法，并且抹杀了他们请来的巫蛊师，可是与此同时，李敏天他们也因为受到了不可逆转的伤害，不得不转世轮回。
　　“看来我们要走了呢。”李敏天还是那副满不在乎的样子。
　　一旁的郑大力和李冬冬则露出了一个满是不舍的微笑。
　　林墨逐一拥抱了他们，哽咽着说道：“再见。”
　　一束光照下，三个鬼魂被完全笼罩在其中，而林墨却被排斥在了外面。
　　一年后，林家同时诞下了三个新生儿，其中一个男孩特别喜欢哼哼，就好像在唱歌一样，另一个男孩闻到酒香味就开心，林墨叮嘱说千万不要给这小子喝酒，不然长大一定变成一个酒鬼。而最后那个小女孩，林墨一抱她就笑，就好像见到了老朋友一样……
　　
　　☆、  第179章 亲人
　　
　　《阴阳》的结尾为这部电影划上了一个圆满的句话，不过对于大多数人来说这部电影仍然不属于彻头彻尾的喜剧。
　　放映《阴阳》的演播厅时而嘈杂，时而安静，等出来的时候，不少女孩子都哭红了眼睛，却仍然叽叽咋咋和旁边的朋友们谈论着这部影片中的故事情节。
　　在影评人士看来，这不过是一部中规中矩的喜剧片，票房不错，却不会打破什么记录，口碑不错，却不至于让人难以忘怀，业内评价不错，却连得奖的资格都够不上。
　　如果一定要说有点什么不一样的话，恐怕就是它的比较强大的阵容，以及绝佳的催泪效果了。
　　这部电影收获最大的不是巫穆，也不是聂惊雷，而是默默在幕后工作的陈眠风。
　　陈眠风在编剧这个行业里已经混了不少年，以前因为聂惊雷的关系，不少人在评价他时或多或少会带上一些有色眼镜。而现在，借由这部电影，他再次走入了某些专业人士的眼中，不管是喜欢他的还是不喜欢他的，都不得不承认他在这部电影中表现出的才华与能力。
　　结束了这部电影的拍摄，巫穆获得了一个不短的假期，姬沐晖为了陪他，将工作丢给了韩栋处理。
　　韩栋对此简直是欲哭无泪，好在姬沐晖自知理亏，及时给他加了双份薪水，又承诺等他们回来会给他放一个小长假，这才让韩栋咬牙接下了这份工作。
　　旅游是一件让人觉得轻松愉快的事情，尤其是在资金充足的情况下。巫穆很享受有爱人、有美食的旅行，而对于姬沐晖来说，有巫穆陪伴在身边的旅行已经足够美好，根本就不需要通过别的事物来烘托。
　　等两人心情愉快的从国外回来的时候，却发生了一件不太美好的事情。
　　有人称是巫穆失散多年的亲人，要和他相认。
　　巫穆过去的经历他们并非没有去查探过，不过因为他真正的亲人早已亡故，生下来的不是和他关系疏远的，就是不想承担抚养责任的。这样的亲人，巫穆自然不在乎。
　　现在陡然有人说是自己的亲戚，想要和他相认，巫穆当然不会感冒。
　　这家人倒也懂得利用人心，他们并没有一找上门就急着攀亲，而是态度诚恳地承认了自己当初的错误。
　　在他们的描述下，当初得知巫穆家人去世的时候，他们也是想过要收养他的，奈何有心无力，再者听人说这边的孤儿院条件不错，不比一般家庭差，这才歇了收养巫穆的心思。
　　对于已经调查清楚事情真相的巫穆等人来说，这样的说辞除了让他们感到厌恶以外，没有任何其他的效果，不过对于那些对此一无所知的人，已经足够了。
　　亲情是世间最珍贵的情感之一，很多人想要体味，却没有机会，还有一些人明明拥有，却觉得食之无味，更有一些人，因为想要表现自己对亲情的重视，将他人进行捆绑。
　　而此时此刻在网络上叫嚣着的正是最后这种人。
　　亲情是什么？
　　那是冬天里的一杯温开水，是夏天里的一碗凉茶，是伤心时是一声问候，也是开心时的一顿鞭策。
　　可是这些对于巫穆来说这些太过遥远，在孤儿院的时候，除了方华以外，没有任何人能够带给他温暖的感觉。巫穆觉得前身在进入娱乐圈后变现出的低迷和消沉，有很大一部分原因就是因为年幼时的痛苦经历让前身封闭了内心。
　　因此，无论是从自身出发，还是考虑到这个身体的原主，巫穆都不准备接受这群突然冒出来的亲戚。
　　这家人不姓刘，一共五口人，原本家境殷实，当初不愿意抚养巫穆也不过是不想担这个责任。不过他们家最近因为刘东胜这个正当壮年的顶梁柱突然摔断了腿，而小儿子刘汉民又迷上了赌博，生活突然之间一落千丈。
　　刘东升的老婆鲁彩霞和巫穆的母亲是亲姐妹，照理来说有这个亲小姨在，巫穆是无论如何都不至于沦落到孤儿院的，然而事实并非如此。
　　鲁彩霞与巫穆母亲的关系并不亲密，她从小就嫉妒巫穆的母亲样样拔尖，而自己在这个姐姐的光环笼罩下却显得平庸无能。因此对于这样一个对她照顾有加的姐姐非但没有任何的尊重喜爱之情，反而怀恨在心。
　　所以，在巫穆父母因为意外去世后，她直接侵吞了所有的赔偿，并且把巫穆打包送到了孤儿院。
　　她本以为再也听不到关于巫穆的任何消息，没想到十多年后，突然冒出了一个叫做巫穆的明星。她一眼就认出了这个孩子，除了名字相同以外，对方和她姐姐十分相似的长相，足以证明对方的身份。
　　当时，鲁彩霞还没来得及通过两人之间的亲缘关系为自家牟利，各大媒体突然铺天盖地的传出了巫穆的各种负面新闻。鲁彩霞自然不敢再与他有任何联系。
　　她儿子刘成当时还没染上赌博的恶习，家境还算不错，她也就放弃了从巫穆身上捞好处的想法。毕竟巫穆当时可是负面新闻缠身，别一个不小心钱没捞着却沾了一身腥可就不好了。
　　况且，她心中其实也还是有些窃喜的。巫穆出色了，可不就显得她儿子黯淡无光了吗？她被自己姐姐压了一辈子，可不希望临到头自己儿子再被姐姐的儿子压一辈子。
　　那之后，她果然再没怎么听到有关巫穆的报导了。
　　再后来，因为儿子迷上赌博，她也没心思去关注这些娱乐报道，家里越来越穷，能够变卖的东西都卖了，却还是没能填上儿子赌博欠下的债务，偏偏这时候，她丈夫因为以外摔断了腿，又少了一大笔经济来源。正当无了奈何的时候，她看到了关于巫穆的报导。
　　准确来说，是几个月前的报导，因为巫穆出演《阴阳》的缘故，巫穆几个月前得奖的新闻被剪辑重播，正好被鲁彩霞看到。
　　她当时一边因为巫穆的成名咬牙切齿，一边因为觉得能够从巫穆那里掏出不少钱而兴奋不已。
　　怀着这样激烈而复杂的情绪，她赶紧回家向家人述说了这一消息。
　　他们做梦也没想到巫穆的态度会如此强硬。
　　在他们看来，巫穆作为名人，必然要比一般人更注重影响，而国人对于亲情尤为在意。熟话说“打断骨头连着筋”，指的就是亲人之间的关系，可见其紧密程度。
　　巫穆这边不按理出牌，刘家人也不会善罢甘休。
　　他们虽然不至于说是被逼至走投无路，但是也差不了多少，都说光脚的不怕穿鞋的，他们了不认为巫穆在受到舆论带来的压力后，还敢像现在这样对他们不加以理会。
　　于是，在这样的情况下，刘家人找到了一家三流杂志社，将巫穆拒不承认他们亲戚身份的事情添油加醋的述说了一番。
　　小杂志社管理不如大报社那般严格，他们更讲求吸引眼球，况且刘家人也不是完全空口白话，至少他们确实能够拿出证明自己和巫穆是亲属关系的证据。
　　杂志社小，审核流程也就少，他们的工作效率也确实不错，第二天这则重磅新闻就被刊登了。
　　巫穆是孤儿的事情公司并未向外透露，虽然知道这件事的人不少，不过有姬沐晖这座靠山为他保驾护航，就算有媒体知道这个消息也不敢对外公布。
　　是以，广大影迷只知道巫穆家境不好，具体是什么情况却几乎没人知晓。
　　因而，这则消息一经刊登，立刻引起了广大影迷的注意。
　　有人觉得这条新闻是假的，是杜撰出来的，还有些人则认为空穴来风未必无因，既然有了这样的消息，说明巫穆很可能有这样的出身以及举动，不然为什么不杜撰别人的新闻，一定要杜撰巫穆的？
　　网络上因为这样的争论炒得分外厉害，而巫穆的公关团队在得到许可后，承认了巫穆孤儿的身份。
　　这则声明已经发布，无异于一个重磅炸弹投到了原本已经逐渐平静的网络上。
　　一部分人心疼偶像的孤儿经历，在网络上对巫穆进行了大篇幅的安慰。
　　另一部分人则开始质疑，既然巫穆的孤儿身份属实，是否意味着另外一部分新闻内容也是真实的呢？
　　巫穆是否因为功成名就，而不愿意搭理过去的穷亲戚呢？
　　在这样的质疑声中，巫穆的行为被上升到了道德层面，好像不管因为什么原因，只要巫穆不承认、不帮助这些有血缘的亲戚，就是一个道德败坏、心里阴暗的人。
　　等巫穆从国外回来发现自己被道德捆绑后，好心情被破坏得一干二净。
　　巫穆轻笑一声挂断了打给宋怡然的电话。
　　本来这群人不找上他，他也不打算做什么多余的事情，可是既然对方觉得生活太过安逸，他也不介意给对方找点乐子！
　　
　　☆、  第180章 基金
　　
　　不同于以往的滞后，这一次，巫穆的公关团队反应相当迅速。
　　几乎在网络上流出了关于巫穆身世的新闻的当天下午，官方后援会的网站上就张贴出了巫穆要召开新闻发布会的消息。
　　要说这一次能够回应如此迅速的愿意，一来是因为关于刘家的信息早就收集齐全了，二来则是巫穆腻烦了这群人在新闻上叫嚣的模样。
　　就好像蟑螂从你面前爬过，也许对你本人并没有什么太大的影响，但是光凭它那恶心的样子，就已经让人倒足了胃口。
　　新闻发布会定在了第二天下午，地点就在聂惊雷名下的风行酒店会议中心。
　　应邀到场的记者很多，无论是这个新闻的重要程度还是巫穆以及他身后所代表的势力，都足以所有的媒体人认真以对。
　　巫穆入场后表情温和，虽然没有展露出他那迷人的笑容，但是也绝对能够让人有种如沐春风的感觉。单从这一点来讲，已经能够看出他自入行以后表现出的巨大进步了。
　　他今天穿了一件灰色牛仔裤，上面配了一件浅色t恤，整个人看起来就好像刚刚踏足社会的学生一样，有种青涩稚嫩的感觉。也难怪大家常常会忘记巫穆的年龄，实在是因为他的模样太过鲜嫩的缘故。
　　lisa是《视角》的特派记者，这本杂志以内容丰富著称，不管是当今时事还是新闻聚焦，只要它认为有报导的价值，就算是内容稍稍有些出格，也一定能够在内页占有一席之地。
　　lisa以自己工作的杂志社感到自豪，因为在这里，她能够畅所欲言表达自己的观念，不用为自己的言论是否“合规矩”而彷徨，也不用为自己的文章有没有“出格”而担忧。
　　她能够站在公正客观的角度去撰写报导，这对于一个渴望成为一名优秀媒体人的lisa来说，是一件再美好不过的事情。
　　lisa看起来严肃刻板，在杂志社，有新进去的员工偷偷给她了一个“老巫婆”的取外号，实在是她过于严厉的态度让这些刚刚从大学毕业的孩子们有些吃不消。
　　不过就个人能力而言，她实在是没什么话可说，通常一篇被弃之不用的稿件让她稍作修改，就能够填补到杂志的空白处，因此杂志社的编辑对她相当喜爱。
　　然而，恐怕没人会想到，这样一个人事实上却是巫穆的死忠粉。
　　她有巫穆自拍摄《原来是糖》以后的所有作品，不管是电影还是真人秀亦或者只是一期访谈节目。她以“木属莎”的名字活跃在各大后援会中，不过因为职业原因，其他人并不知道她的真实身份。
　　今天来参加这个新闻发布会，她心情其实相当激动，她压根就不相信自己的偶像会做出抛弃亲人的事情，除非这只亲人根本不值得友好对待，因此，她今天来就是为了给巫穆正名来的。
　　“最近这段时间，关于巫穆的身世问题被某些人出于某种目的不断拿来炒作，我们这些了解真实情况的人对此感到愤怒。不过巫穆本人并不认为他的身世是什么不可说的秘密，更不认为他对待某些人的做法需要有什么隐瞒。因此，我们特地在此召开记者招待会会，就其中一些被扭曲的事情进行如实描述。”宋怡然所谓经纪人率先发言，随后，话筒被递到巫穆手上。
　　“我的身世其实很简单，幼年时父母发生意外双双去世，随后我因为无人领养被孤儿院收留，那里并不像《双生绯梦》中描述的那么阴暗，但是缺少关爱以及物资匮乏这一点确实和电影中描述的没什么两样。幸运的是，一切都已经过去，现在我已经走了出来，并且站在这个璀璨的舞台上告诉那许许多多和我一样的人，你们也可以！”
　　巫穆说完现场的记者鼓起了热烈的掌声，lisa内心激动的将巫穆的所有讲话都记录了下来，尽管拥有录音笔，但是她更满足于速记带来的成就感。
　　然而，并不是每一个人都像lisa那样喜爱巫穆，有一个带着边框眼镜的男记者突然举起了手，宋怡然本来并不像让对方说话，因为这违背了这次新闻发布会的流程，但是巫穆显然不在意这些，他示意这个举手的男记者可以提问。
　　“虽然你刚才的演讲很棒，你过去的经历也着实感人，但是我认为这并不能成为你抛弃亲人的理由。就我所知，前段时间找上你的人确确实实和你有亲缘关系，那么到底是一种怎样的感情让你对亲人的求助视而不见的呢？”男记者提出了一个犀利的问题。
　　lisa在一旁听着，虽然她面无表情，但是其实内心已经在喷火了，这个蠢笨的四眼仔，明眼人都知道这件事必有内情，只有他傻头傻脑的冲上去，发出一堆冠冕堂皇的质疑，难道他以为这样其他人就会认为他有正义感吗？
　　简直愚蠢！愚蠢至极！
　　“我的亲人很多，有从小一起长大，四处打工为我筹集学费的方华，有拿着女儿孝敬的零花钱为我们买圣诞礼物的院长妈妈，还有我现在的爱人姬沐晖……但是这些人里面绝对不包括拿着我父母意外身亡的赔偿款，将我踢出他们家，二十多年来不闻不问，知道自己儿子迷上赌博输光了家产并且偿还不起欠债这才想起我这个侄子的所谓的亲人！”巫穆念最后的“亲人”这个词的时候发音很轻，带着一种史无前例的蔑视。
　　他的话简洁明了，尤其是最后几句，将自己为什么不认清交代的一清二楚。
　　知道内情的人，例如lisa这样的，在内心为巫穆疯狂的点了三百六十个赞，她的偶像就应该这样，将那些蠢狗的脸打得啪啪响！
　　而部分不知道内情的人，听了巫穆的解释后也露出了释怀的表情，他们认为巫穆的做法确实一点都不过分。
　　当然，也仍有一小部分人固执的认为血缘是最能够被原谅的东西，既然对方已经认识到了自己的错误，为什么不能给对方一个机会呢？
　　“可、可是他们是你的亲人不是吗？血缘难道不应该是这世界上最牢不可破的情感吗？亲人不应该是这个世界上与你有着最深羁绊的人吗？”四眼记者有些情绪激动地说道。
　　lisa恨不得站起来将这个可恶的四眼仔打倒，可是她的职业素养不允许她这么做，因此她不得不握紧拳头，脑海中幻想着这个白痴被自己打倒的样子，以此来弥补不能亲自上阵的遗憾。
　　她的偶像巫穆似乎并没有像她这样激动。
　　巫穆很温和地看着这个情绪激动的男记者，轻声问道：“你叫什么名字？”
　　男记者这才反应过来，自己刚才忘记了自报家门，这对于记者来说是极不应该的，这样的认知无疑加剧了他的紧张情绪，他有些结结巴巴地回答道：“我、我是来自《茗新日报》的记者，我叫蔡、蔡华。”
　　巫穆看着这个脸已经完全红透的可怜记者，并不觉得羞愤或者恼怒，他能够感觉到对方的情感是真实而热烈的，可见对方并非针对他。
　　这个叫做蔡华的记者可能只是因为这件事本身而感到激动罢了。
　　“恕我冒昧，你的情绪有些激动，我想请问一下这其中有什么原因吗？”巫穆客气地问道。
　　大概是巫穆的态度让蔡华稍微平静了一点，他整理了一下自己的情绪，说道：“就在一个月前，我叔叔被检查出了胃癌。在此之前，我和他一点都不亲近，因为他总是一副很凶的样子，即便后来我们都长大了，他见到我们仍然总是说教。他的几个孩子也都不喜欢他，我堂弟常常在私底下和我抱怨他父亲太过严肃刻板。然而，生活总是充满以外，这个一贯强势的人突然病了，得了很严重的病，医生说他的生命最多不超过一个月，我们都被这个消息惊呆了。
　　“我们想要弥补，想要好好好好亲近他，善待他，可是短短不到一个月的时间里，又能做些什么呢？
　　“一周前，他永远的离开了我们……
　　“很抱歉，我并不是在针对你，只是这件事引发了我的联想，亲人永远是我们身边最亲近的人，如果只是一点钱能够让他们过上更好的生活，我们为什么不能够满足他们呢？”
　　蔡华的演讲很真诚，也很有感染力，他能够打动这个大厅中的绝大部分人，但是这群人中绝对不包括lisa这样擅长思考又立场坚定的人。
　　你的演讲很发人深省，但是这和巫穆此次的事情有什么关系？！
　　lisa的内心简直就要抓狂了，尤其是看到很多人对蔡华的话表示赞同的时候。
　　就在这时候，巫穆说话了。
　　“我觉得你刚才说的那段话很正确，不过在此我需要纠正一点，那就是你关于‘亲人’的定义。”巫穆问道，“你的叔叔虽然严肃，但是对你以及其他子侄辈还是很不错的吧？”
　　蔡华点头表示赞同。
　　“‘亲人’在我看来是一个温暖的词，是亲近之人的代指，我觉得它不应该被血缘所束缚。是一个对你很好却没有血缘关系的人值得你去珍惜，还是一个虽然和你血脉相连但是从你生下来就对你不闻不问甚至心怀恶意的人值得你去珍惜呢？
　　“很显然，我们都能给出正确而肯定的答案。
　　“我不会去帮助那些人，并不是因为他们抛弃过我，也不是因为他们贪婪的夺取了我父母的赔偿款，事实上，在此之前我从未打算深究此时。但是我的好意他们似乎并未领情。
　　“时至今日，我仍然不准备采取法律有段对付他们，但是这并不代表我对于他们的所作所为完全不介怀。在我看来，我与他们的亲人关系早已名存实亡。
　　“我不会帮助他们倒不是因为这些原因，而是因为我觉得他们不值得帮助。你们知道一个赌徒最可怕的地方是什么吗？是他永远不会放弃赌博这件事。我并不认为自己的帮助对他们来说有什么好处，无非是我拿出钱来填补了一个坑，然后他们自己再给自己挖出另一个坑。
　　“也许有人认为我在拿一些冠冕堂皇的理由掩盖自己吝啬小气的事实。那么，我们就用事实来说话。
　　“接下来我要宣布这次新闻发布会最重要的一条消息，我将拿出一个亿成立‘积木基金’。这个基金将会帮助那些困难儿童，让他们重新找回梦想！”
　　台下的众人被这个突如其来的重磅新闻给惊呆了！
　　lisa率先回过神来，心中的小人狠狠做出一个“yes”的手势。她的巫神大人简直是太帅了，好像跳上台去扑倒！
　　
　　☆、  第181章 大巫
　　
　　“积木基金”的成立如同一个重磅炸弹，将本来就不怎么平静的娱乐圈彻底炸翻了天。
　　对此，各界评论不一。
　　有人认为巫穆是因为迫于舆论压力创立的这个基金会，还有人认为，无论他成立这个基金会的原因是什么，他有这份心就足够了。
　　对此，巫穆方面的反应平淡。
　　官方甚至没有除了公布这一消息之外的任何说明，而巫穆本人的围脖也没有提及此事。
　　倒是被粉丝们挖出来的姬沐晖的微博上写上了这么几个字——“我的骄傲”。
　　很简单的四个字，读起来甚至让人觉得有些平淡，但是不知道为什么，很多原本支持巫穆和其他人的cp粉突然之间转变了风向。
　　“秀恩爱什么的，真是太吐艳了！”
　　“甜死了、甜死了！我要被你们这对夫夫甜死了！”
　　“还让不让汪活了？！”
　　姬沐晖这条围脖的下面各种吐槽，不过从整体氛围来看，大多是被他这种秀恩爱的行为闪瞎眼的单身狗。
　　巫穆的电影中有大量和其他男演员的对手戏，因此cp粉极多。从《我不是大侠》开始，就有人开始写他和顾昭华的同人文了，再后来的《宝藏》《行者》，也不缺乏他和片中主角的互动。
　　甚至有粉丝因为《阴阳》幻想过他和聂惊雷的故事，不过因为聂惊雷站出来表示他和巫穆只是好友，不存在任何其他的感情，这才打消了影迷们的“热情”。
　　至于刘家人想要认亲的想法，在这次的新闻公布后彻底成为了奢望。
　　巫穆在表明自己要成绩积木基金后，就离开了发布会，但是他身后的公关团队却没有离开。
　　他们拿出了大量资料，证明了己方发布言论的真实性，其中包括刘家人不合理的继承了巫穆双亲的赔偿款，以及他们因为赌博而欠下大批债务的事情。
　　事实究竟如何一目了然。
　　鉴于巫穆说了不追究那笔赔偿款的话，巫穆方面确实没有追回这笔钱的举动，不过单是欠债不还就已经够刘家喝一壶了。
　　听说刘成被追债的人打断了一只手，而亲戚朋友因为担心受他们连累早就和他们断绝了来往，尤其是他们的事情在电视上播出后，仅剩的几个比较厚道的亲戚也因为害怕受到舆论的指责断了联系。
　　最后他们大概是实在受不了了，趁着夜色悄悄逃走了，至于去了哪里，没有人知道。
　　反正这之后再也没人听说过他们的消息。
　　事实上，巫穆在参与了新闻发布会后，就再没有过问这件事情，对他来说，这本来就不是什么大事。
　　不过对于这件事的产物——积木基金，他还是很上心的。
　　鉴于他是一个非常懒散的人，基金会的操作问题全权交给了姬沐晖，他的任务就是出钱以及担任宣传大使。
　　拍摄宣传片、宣传海报，参加公益活动，鼓励大家积极投身到公益事业中来……工作并不轻松，甚至可以称得上是相当繁琐，但是巫穆对此却非常享受。
　　除了因此给他带来了大量信仰之力以外，更重要的是，他感受到了帮助那些弱小的人，给他带来的满足感。
　　看着那些纯真的孩子，因为一个娃娃或者一本书露出灿烂的笑容，即便是巫穆这样看惯了生死，情绪淡漠的人，也会忍不住露出欣慰的笑容。
　　刘家认亲这件事其实并不是他想要成立基金会的主要原因，充其量不过是一个契机罢了。如果一定要找出一个原因，那大概是因为想要留下些什么。
　　在这个灵气并不充足的时代，他到底能够存在多久呢？
　　如果有一天他完全消失在了这个世界上，是不是能够借此留下一点点痕迹呢？
　　巫穆成立积木基金的原因很简单，也不存在多少功利心在里面。不过在基金会成立后，带给他的好处却比预计的好太多。
　　每天，源源不断的信仰之力涌入他的身体，那些信仰之力有些细微，有些庞大，但都十分纯粹。
　　在这样庞大的信仰之力的浇灌下，他的巫力有了长远的进步，本来已经进展缓慢的修炼，又开始飞速提升起来。
　　在成立积木基金五个月后，他明显感觉到阻挡自己前进的壁垒松动了。
　　本来晋级大巫是非常困难的，多少人因为这个坎而跌倒，他们穷尽一身的努力，却始终没能跨过去。
　　但是巫穆这一次的晋级却轻松得让他自己都觉得意外。
　　姬沐晖自从有了上古的记忆，也开始重新修炼起来。他实力虽然不如巫穆，但是知道的偏门功法却比巫穆多了数倍不止。
　　很快，他就从记忆中找出了一本双修功法。
　　这种功法实际上是一种将自身能力转移到对方身上，再从对方身上吸收回来的方法。它对双方力量上的要求并不高，却对双方精神力以及灵魂之力的要求极高。
　　如果有一方精神力过低，或者灵魂不够强大，那么很有可能会使全部的力量被对方吸收。
　　当然，它还要求双方彼此信赖，身心合一。
　　不过这些对于巫穆和姬沐晖来说显然并不算什么。
　　因此，巫穆在发现自己要晋级的时候，立刻找来了姬沐晖，两人将极速膨胀的能量不断进行转移，就好像一大瓶水被两个中等型号的瓶子装载转移一样，因为总体积变得巨大，能量的外泄反而减少了许多。
　　在转移的过程中，这股力量被不断凝练。比起在一个人的身体中循环，这种两个人之间的循环更加长、也更加艰难，逼迫着这些力量发生质的飞跃。
　　没有哪一次像这次这样如此水到渠成，巫穆觉得自己好像只是运转了几个周天，就自然而然的提升到了大巫的境界。
　　睁开双眼，巫穆只觉得世间万物变得清新而自然。
　　“感觉如何？”姬沐晖问道。
　　“好极了。”巫穆回答着。
　　再次变成久违的大巫，一切都那么熟悉和顺畅，他仔细感受了一下姬沐晖的情况，似乎并不比他逊色多少。
　　他完全不明白姬沐晖到底是怎么修炼的，就算对方因为双修的缘故提升很快，也不应该是这样迅速。
　　似乎是看出了巫穆的疑惑，姬沐晖揉了揉他的头发，为他解惑道：“我的能量封印在了我的内丹中，既然灵魂融合了，记忆也融合了，力量自然也会融合到一起。”
　　巫穆点点头，心中却仍旧有些疑惑。
　　他虽然也是觉醒，但是显然上古大巫这一人格所占的比重更大一些。但是姬沐晖似乎并非如此，他的身体里仿佛本身就蕴含了过去的那些力量，而现在只是被释放了出来一样。
　　不管怎么说，巫穆都能够感觉到有些什么东西被掩埋起来。
　　他看了一眼看似平静实则有些紧张的姬沐晖，最终仍然是什么都没有问出来。
　　这是他选定的，值得托付的另一半，如果这个世界上一定要找出一个最不会背叛和伤害他的人，恐怕也只有眼前这一个了。
　　他会给时间让对方告诉自己过去曾经发生了些什么，不过是一点点时间而已，他有充足的时间去等待。
　　随着巫穆身份地位的提高，他参加活动的时候已经不再局限于参赛选手或者特邀嘉宾之类的存在，而变成了更为高端的评委或者特邀裁判。
　　观众们本以为坐上评委席的他会变得呆板无趣，但事实上，他们发现自己完全想错了。
　　“我本以为你带着改变自己生活的信念而来，应该能够做得更好，可是我在这张照片中完全没有看到自己想要的东西。
　　“没有犀利的眼神，没有有趣的表情，更没有漂亮的姿体语言。请你告诉我，你把自己那美丽的脖子藏到哪去了呢？在这张照片里，我看到的是一个空有脸蛋却没有一丝生气的洋娃娃。这样的水平可达不到我们的要求。”
　　巫穆犀利的评语让站在舞台上的少女红了眼眶，可是却没有一丝一毫的不满。
　　这是一档真人秀节目，有点仿造国外的超模选拔赛，不过就耗资以及策划而言，还是非常不错的。比赛环环相扣，不断打破观众对模特的既定概念，比起某些山寨产品，多了不少创意以及新意，因此观众非常买账。
　　巫穆在其中担任了评委以及领队的角色。他以过来人的身份，教会这些基础非常薄弱的年轻人如何才能利用自己漂亮的身体摆出让摄影师满意的造型，教会他们如何发掘自我，运用情感。
　　因为他这种类似“领路人”的身份，即便他在评判的时候常常言语刻薄，大多数选手对他仍旧心怀感激。
　　看出自己给出的教训已经足够深刻，巫穆话锋一转。
　　“那么最后结果是什么呢……恭喜你，你没有落选。”
　　“恭喜”的前面有太长的停顿，一直以站在台上的女孩眼中的泪水已经落下，她听见巫穆后面的话语，吃惊地张大双眼看着巫穆，好像不能相信似的。
　　演播厅中的配乐也随之一转，变得轻松活泼起来，搭配着女孩滑稽的表情，多少增添了一点喜剧的味道。
　　巫穆的声音再次响起，这一次，他的表情显然也放松了许多，不过总得来说还是比较严肃。
　　“你这一次的成功晋级，需要归功于观众们的支持以及你自己的潜力。我们相信你瘦弱的身体里，有一股强大的力量，就像你最开始展示给我们看的那样，还记得那个克服自己内心恐惧，踩着高跷给我们那张带着甜蜜笑容的女孩儿吗？找回那个人，把她带到我们的面前来！如果你下次还只是现在这种状态，我可不能保证接下来的晋级人选中还有你的一席之地。”
　　小女孩红着一双眼睛，神情激动又充满感激的看着巫穆，巫穆从口袋里掏出了一把小巧的钥匙，那是她之前住过房间的钥匙，这枚钥匙代表着她参赛选手的身份。
　　很显然，小女孩在接过钥匙后想要给巫穆一个拥抱，不过被巫穆自然地挡了下来。
　　“要是被我那爱吃醋的恋人看到，你可是要倒大霉的。”巫穆说完还眨了一下眼睛。
　　这说法成功将小女孩逗笑，她鞠了个躬，这才走下了舞台。
　　
　　☆、  第182章 混血
　　
　　巫穆的评委工作进行的正热，以至于无数粉丝担心他会就此放弃演艺事业，投身到综艺之中。
　　狂热的粉丝们为此纷纷跑到官网上进行留言，他们可不希望自己的偶像变成一个只坐在那里点评的过客，他们希望的是巫穆能够留下更多脍炙人口、让人念念不忘的作品。
　　留言与评论太过火爆，以至于官方不得不特地做出解释，告诉这些担忧的影迷，巫穆从事评委工作只是一件机缘巧合的行为，事实上他正在筹备一部新的电影。
　　公告上完全没有任何关于新电影的消息，不过有了这样的保证，影迷确实放心了不少。
　　而这部电影，所演绎的就是宋子珏曾经承诺过的那个剧本，那个关于巫穆过去的剧本。
　　剧本只完成了一部分，就好像故意要吊人胃口一样。
　　巫穆翻看了宋子珏口中的“上班部”，并没有什么太出乎意料的东西。
　　这确实是他过去生活的真是写照，如果一定要说有什么不同的话，大概就是这其中多多少少有些艺术加工。
　　他在其中是一个重要角色，却不是全部，庞大的洪荒题材在宋子珏的笔下一一展现，和人们认知中的洪荒略有不同，却又拥有同样的残酷、血腥以及荒凉。
　　为了这部电影，光电传媒显然是煞费苦心，他们找来了国内声名显赫的大导演陈杰。
　　没错，就是电影《双生绯梦》的导演陈良秋的父亲，“鬼才”陈杰。
　　有些人天生就和被人不同，陈杰正是这样一种人。
　　看到他的第一眼，你绝对不会和导演这个行业相联系。
　　在大多数人看来，导演，尤其是男性导演，大多是不修边幅、打扮怪异的，就好像许许多多的艺术创作者一样。
　　因为熬夜、通宵、抽烟等等一系列的坏习惯，这些人中有很大一部分人群是比较肥胖的，即便是很瘦的那种，也不是很有精神的样子。再不然就是蓄着一脸胡须或者留一头长发，总之是一种和英俊沾不上边的行业。
　　但是见到陈杰本人的时候，你一定会被他温婉的气质以及表现出来的风度给迷住。
　　这是一个英俊的大叔。
　　英俊，和年龄无关的那种。你完全能够想到他年轻的时候是有多么的俊美迷人，当然，即便到了现在这个年纪，仍然有许多年轻的小女生前赴后继的拜倒在他的西装裤下。
　　可惜了，人家有一个霸气又出众的老婆。
　　苏菲娅，陈杰的妻子，陈良秋的母亲，是一名在业内享有盛名的化妆师。
　　因此最开始的时候，人们并不看好这段婚姻。不过其他人的意愿和这个霸气女孩的想法没有任何关系，她就是迷上了陈杰，并且如其所愿的让陈杰也迷上了她。
　　她们两个人走到一起的时候，陈杰的事业刚刚起步，而她虽然在化妆师这个行业里面初露锋芒，在娱乐界却显得十分渺小。
　　人们理所当然的认为苏菲娅是靠着自己的年轻与美貌迷惑的对方。很多人甚至断言，苏菲娅是看中了陈杰在圈中的地位与影响力，而陈杰也只是因为她年轻貌美迷一时迷恋。
　　然而事实上，苏菲娅和陈杰在一起后，没过多久就结婚生子，两人婚姻甜蜜、家庭幸福。并且，在陈杰事业上遇到问题的时候，是苏菲娅毫不犹豫的变卖了自己手中的全部资产帮助其渡过难关。而陈杰自从结婚后，也变得低调内敛许多，从来没有听说过他和任何女星有过绯闻，据圈内朋友爆料，他就是个典型的“妻管严”。
　　不管怎么说，两人经历了无数风风雨雨才走到了现在，在娱乐圈这个大染缸中，像他们这个的夫妻实属少见。
　　这一次，这部名为《混血》的电影能够邀请到苏菲娅做造型设计师，不得不说陈杰功不可没。
　　有了这对黄金夫妻档的强势加盟，《混血》这部电影即便是还没有拍摄，也已经有了足够的底气。
　　“哦，亲爱的，不得不说，这样的装扮实在是太适合你了，我都等不及让他们看看你有多么的美了！”说话的正是苏菲娅。
　　这个已经接近五十岁的女人看起来比同龄人年轻太多，如果不是那种观察特别仔细的人，见到她一定会觉得她只有三十来岁的样子。即便是那种眼光老道的，也不过认为她是四十来岁。
　　圈内很多知道她真实年龄的人常常会问她如何保持年轻。苏菲娅的回答从来都是：适当的包养，外加一颗年轻的心。
　　她永远富有活动力，对自己热爱的化妆师也充满了热情，她就像一个十八岁的少女，却又没有那种无知与懵懂。
　　巫穆看着她，完全能够明白如陈杰那般优秀的导演为何会栽在一个小小的化妆师手上。
　　此刻，他正被苏菲娅拖着朝外走，因为苏菲娅有些迫不及待的想要将自己的“作品”展现到大家的面前。
　　于是，一个别样的巫穆就此展现在大家的面前。
　　这一次饰演的是少年甘穆。
　　你没有听错，就是甘穆，宋子珏这家伙就连名字也干脆的照搬了。
　　少年时的甘穆头发刚刚过肩，年轻的外貌在白色长袍的衬托下显得有些雌雄莫辩。没有任何华丽的装饰，仅仅是在带了一串木质的珠链，却足以让任何人为之倾倒。
　　本来这个角色是想找一个年龄更小的演员来饰演的，不过陈杰在面试了几个小演员后总觉得不是很满意。
　　不是显得过于世俗，就是过于天真。
　　然而片中的甘穆本来就少年老成，再加上早年的起伏跌宕，让他早早体会到了人生的艰辛，自然不可能像一般少年那样天真单纯。但是他本人又是一种淡薄的性子，大概是因为即便什么都不用争就会有人主动送上所有他想要的一切，因此，整个人带着一种不食人间烟火的缥缈感，因此也不能太过庸俗。
　　最后，陈杰决定还是由巫穆本人来出演这一部分。
　　好在这一部分的场景很少，再者巫穆的年龄稍加打扮就能显得稚嫩。也正因为这样，苏菲娅特意给他做了一个齐刘海，相当显嫩。
　　这一部分获得了大家的一致好评，不过接下来的装扮却让苏菲娅有些为难了。
　　成年甘穆因为遭逢巨变，性格变得更加淡漠了，但是从另一个方面来说，他的本质和过去没什么两样。
　　如何才能在这种变与不变中找到最佳的平衡点，即便是素来想法颇多的苏菲娅也不禁感到头疼。
　　“还是给我白色的袍子吧。”巫穆开口道。
　　这种样式的长袍节目组定了很多件，为了达到最佳效果，做了各式各样的颜色和花纹。巫穆刚刚穿的那身是样式最简单的一件，现在他选择了想多来说更加华丽和繁复的一件。
　　同样是白色，这件白色长袍上却绣了金色的花边，还有一些同色系的暗纹，看起来就高了不止一个档次。
　　这样的袍子穿在外面，里面可以搭配各种颜色的服装，这样一来，即便是巫穆永远穿着白色的外袍，仍然可以变得多样化。
　　巫穆做出这样的选择，却和电影需要的效果无关。
　　事实上，他在过去作为甘穆的时候就是这样穿的。
　　作为圣子的时候，为了显示出他的特别，衣服大多是纯白色，后来虽然受到了一些特殊对待，但是因为长老对他身份的肯定，以及他实力的增长，因此白色长袍一直是他的固定穿着。
　　这种打扮与喜好无关，就好像在过去他必须要作为一名巫守护普通人一样，只是一种责任罢了。
　　不过不得不说这种打扮真的挺适合他的，尤其是在现代。有一个这样气质独特的人，总是穿着一袭白衣，感觉就好像与旁人不太一样似的，与周围的喧嚣显得有些格格不入，但是又分外特别。
　　巫穆里面被苏菲亚加了一件月白色的长袍，外面披了巫穆挑中的那件白色外袍，整体看起来确实增添了几分冷凝与漠然。
　　“哦，亲爱的，你看起来真是太美了，又性感又酷，我要是再年轻一点就好了，那样的话我一定去追你。”苏菲娅对于巫穆的这身打扮显然非常满意。
　　“你就是再年轻个十几岁也不管用。”陈杰的声音突然插了进来，打断了苏菲娅。
　　对于妻子这种花痴行为，陈杰似乎已经习以为常，完全没有不高兴的样子，反而分神观察着巫穆的着装。
　　大概是对于巫穆的扮相还算满意，于是点了点头，问道：“这样的造型确实很符合人物，不过我还需要一种和这个反差较大的造型，作为叛逆的‘甘穆’存在，代表着他内心的放纵以及肆意。”
　　苏菲娅和陈杰不愧是多年夫妻，很快就理解了对方的意思，说道：“我可以把他的头发绑起来，衣服换成对比度较高的深色系，这样整个人看起来会有比较大的反差。”
　　苏菲娅是典型的行动派，在说的时候手上已经开始率先动了起来。
　　陈杰看着被她绑起的头发，感觉还算符合自己的预期，但是还差了点什么，于是又补充道：“可以给他来点稍显活泼的妆容，最好是带有一点点神秘色彩的。我个人感觉巫穆和红色很搭，如果能够在妆容中添加一点点红色元素就更好了。”
　　苏菲娅听完陈杰的意见退后了几步，仔细观察了一下巫穆的面容。
　　确实，就像她老公说的，巫穆的脸本身就带有一种与众不同的感觉，只要稍加修饰，便能达到出乎意料的效果。
　　她在巫穆的眼尾处稍微加了一点点黑色的眼线以及红色的眼影，巫穆整个人的气质立刻发生了巨大的改变。
　　如果说刚才他还是高高在上的神祗，那么现在他就好像坠入人间的仙子一样，沾染了凡间的七情六欲。
　　陈杰很满意巫穆这样的妆容，于是在苏菲娅要赶他离开的时候，他顺势离开了化妆间。
　　
　　☆、  第183章 混血二
　　
　　一群穿着各异长袍的人围着一个少年。
　　少年气质干净，模样漂亮，有着一种雌雄莫辩的美感。
　　“听说这孩子是刚刚从外面找回来的，他真的是巫族的人吗？”一个看起来约四十岁的女人问道。
　　“哎，你就别管那么多了，既然长老说他有巫族的血脉，那就是有巫族的血脉。”旁边那个看起来更加苍老的女人说道。
　　“我这不是担心嘛。听说长老非常看好他，要让他做圣子，可是万一他血脉不纯怎么办？巫族的圣子可不能混有其他种族的血脉！万一是低端的人族，可就太糟心了！”中年女人说道这里忍不住提高了音量。
　　房间中一个干枯的老人听见这边的动静看了过来。虽然他看上去已经很年迈了，但是眼神依然凌厉，完全没有一般老头的虚弱无力。
　　站在外面聊天的女人被这眼神吓到，立刻噤声，再不敢谈论关于里面那个少年的话题。
　　*
　　“咔！准备下一场！”导演陈杰坐在椅子上喊道。
　　对于巫穆的表现他挺满意的。
　　新生代演员中叫得上名字的他大多有过接触，只有巫穆，作为后起之秀发展得太过迅速这种，才一直没能找到合作的机会。
　　儿子拍摄的那部《双生绯梦》他看过，巫穆在里面的表现可圈可点，不过到底是没有正式合作过，即便在儿子口中听到再多对巫穆的夸奖，也没有亲自合作一次来得实际。
　　巫穆的演技比他预想中的还要成熟。
　　就好像刚才那一幕，巫穆在那场戏中明明只是配角一般的存在，镜头甚至只能捕捉到他的一些细节，可是没人能够真正忽视他。他仿佛和周围融为了一体，他就是那个时代的人，是那个被巫族捡回的孩子，那个身份不明，可是已经确认就被选定为圣子的少年。
　　陈杰翻看了一下剧本，剧本的脉络很清晰，走向也很明确，不过却没有下半部分，听说下半部分还没有写完，这对他来说简直是一件不可思议的事情。
　　他执导这么多年，可从来没听过有谁临到了开拍的时候，剧本还处于创作阶段的。
　　不过光电传媒高薪聘请他，又有姬沐晖亲自出面，他怎么样也要卖对方一个面子。
　　片场中道具组的成员还在忙碌着，切换场景可不是一件简单的工作，为了节约时间，有很多人是跑着完成的，大喊声四处响起，如果你不够机灵很可能随时面对上级的责骂，尽管这与你做得好不好并没有太大的关系。
　　片场很快被装饰一新，很多泡沫做成的道具被摆了上去。
　　这些泡沫做成了石头的质感，有点像雕刻后的石柱。还有一些甚至做成了野兽或者鬼怪的样子，看起来粗犷又狂野。
　　钟鼓敲击声响起，不同于一般的古典音乐，这种声音显得更加原始，一切的一切都彰显着这个时代特有的魅力。
　　“圣子甘穆，天降之人，吾族守护，愿汝能使巫族繁盛不息。”长老念着那一代代传下来的话语，表情肃穆。
　　他拿起早已准备好的朱砂，在少年的额间画上了一个神秘又富有特色的图腾。
　　“谨遵长老教诲。”这是别人在仪式开始前就教好的话语，他只是照着念一遍而已，因此声音平淡，并没有太多的热忱与敬意。
　　周围的人看见他的表现，有几个人露出了明显的不满，还有一些人则表现得忧心忡忡，当然也有一些用慈爱的眼神看着他，但是这样的人毕竟只是少数。
　　*
　　“咔，准备第一幕十五场的外景拍摄！”陈杰喊道。
　　话音刚落，几个人就迅速行动起来。
　　他们需要将一些拍摄仪器带到外面去，这并不是一个十分轻松的工作，有很多仪器需要搬运。
　　当然，这也意味着大家会有一定的休息时间。
　　“感觉如何？”宋子珏问道。
　　作为这部戏的编剧，宋子珏也会经常性的出现在片场。
　　“没什么特别的感觉。”巫穆回答道。
　　“拍摄自己过去的经历不会觉得奇怪吗？”宋子珏有些好奇。
　　巫穆想了想，摇了下头，说道：“都是真实存在的事情，只是将过去发生的再经历一遍而已，有什么好奇怪的。”
　　宋子珏想到巫穆那不同常人的处事态度，顿时觉得自己问了一个愚蠢的问题。
　　“后半部分写完了吗？”宋子珏不说话了，却轮到巫穆提问了。
　　这个问题倒真是把宋子珏给难住了，他支支吾吾了半天，却没能答出个所以然来，巫穆不用细问就知道了问题的答案。
　　“怎么了？”巫穆问道，他看过剧本，虽然不似专业编剧那么优秀，但是也有许多可圈可点的地方，任何一个资深编剧看过后都能够看出，这是一个充满潜力的新人。既然如此，完成后半部分应该也不会有什么问题。
　　“我有点卡壳了……”宋子珏的表情显然也相当无语，“就是那种你明明知道发生了什么事情，却不能完美的表达出来，我想要的是完美再现当时的情景，如果不能够的话，那么这部戏还有什么意义呢？”
　　巫穆嗤笑一声，眼神看向远方，说道：“完美再现？那个时代已经过去了，你告诉我，你如何能够完美再现那个时代？”
　　宋子珏愣住了，他完全没有想过这个问题。
　　原来那个时代已经不存在了……
　　“你说得对，回去我就加紧完成！”宋子珏说着给自己做了一个加油的手势。
　　“真的一定要等剧本给我解答吗？早晚都会知道，你们直接告诉不就行了吗？”巫穆对于自己被瞒在鼓里还是有些介意，最让他不明白的是，明明只是一件小事，姬沐晖有什么好隐瞒的呢？
　　“没办法，我答应过他的。不过其实我也能够理解，就好像我到现在还不敢告诉周博文自己多了另外一股记忆。虽然我觉得他多多少少有所察觉，但是有时候人就是这样，越是在意的人和事，就越不敢冒险。”宋子珏耸耸肩，他大体上还是能明白姬沐晖如此谨慎的原因，虽然这么做在他看来确实有点多次一举的感觉，不过谁让巫穆一直是他心中的小太阳呢？
　　恋爱中的人总是比较没头脑，当然，也包括他自己。
　　巫穆算是默许了他的回答，轻轻放过了这个问题。
　　*
　　“那个野小子还呆在那里吗？”一个面相看起来有些刻薄的女人问道。
　　“是啊，没办法，长老护着在呢！”回答的女人长着一张圆脸，不过脸上的表情有些凶悍，因此并不讨人喜欢。
　　“也不知道长老是怎么想的，明明巫族年轻一辈有那么多优秀的孩子，偏偏选上这么一个不知道从哪里冒出来的野种。虽然他修炼的速度确实比一般小巫快上一点，却也不值得为此混淆巫族高贵的血脉吧？！”说着说着，刻薄女的声音大了起来。
　　“嘘！嘘！你小声点，要是让长老听见可不好。”圆脸女人有些紧张的扯了下旁边那人的衣袖，见对方冷静下来，这才松了口气，“哎，虽然我也觉得让他当圣子不好，可是长老支持，咱也没办法啊！”
　　刻薄女紧皱着眉头，不过到底是不敢真的违背长老的意愿，音量变小了许多。
　　“我知道，就是心里不舒服！”
　　圆脸女人叹了口气，说道：“哎，谁心里能好受呢。我听说啊，这个野小子虽然有巫族的血脉，但是并不纯正。我听说啊，他身体中还夹杂着人族的血脉呢！”
　　最后这句话是凑到刻薄女耳朵旁说的，声音极小，却又十分清晰，带着一种特有的八卦味道以及某些说不清道不明的鄙夷。
　　确实，在这个凶兽横行的时代，人族是最低端的存在之一，如果不是他们能够给各族提供信仰的话，恐怕早就生存不下去了。
　　人族用信仰换取其他种族的庇佑，而其他种族则通过庇护人族获取提升自己的信仰之力。可以说是一种互利互惠的关系，然而到底是拳头大的一方说话更有底气，因此在不知不觉中，人族变成了低端的存在。
　　血脉代表着力量，在这样一个时代，高端的、纯正的血脉，往往预示着一个人能够站得多高，走得多远，因此，血脉混淆并不受欢迎，尤其是这其中混杂着人族的血脉。
　　因此，尽管甘穆被找了回来，并被长老钦点为圣子，在族中却并不受欢迎，相反，他被大部分人排斥着。
　　在巫族的圣殿中，甘穆盘腿坐在池水中央的平台上，长老轻声指点着什么。见甘穆的呼吸渐渐变得平静，这才放缓脚步小心地走出圣殿。
　　殿外，他的大孙子站在那里，恭敬地等候着他。
　　最近关于甘穆的议论越来越多，他偶然听人说起对方身体中掺杂了人族血脉，对此，他也忧心忡忡。
　　“爷爷，我听说……”他的话还没说完，就被长老抬手打断。
　　“我知道你要说什么，关于甘穆对吗？”长老温和的声音响起，带着老人特有的黯哑。
　　长老的长孙点点头，表情显得十分担忧。
　　“甘铭，有些时候，不要看得太紧，我们要把目光放长远些。你是注定要继承我位置的人，不要像那些短视的人那样人云亦云，那样只会毁了整个巫族。”长老语重心长地说，“和甘穆交好，他会对你有帮助的。至于血脉问题，哎，你终究会明白的……”
　　长老话没说完就离开了，只留下自己的长孙呆呆的站在那里，看着爷爷突然之间显得有些佝偻的背影。
　　
　　☆、  第184章 混血三
　　
　　与以往的装扮不同，少年这一次穿了一件黑色的长袍，上面绣着浅色的花纹。
　　明明是一个比平时灰暗的打扮，但是展现出来的却是平时没有的灵动与朝气。
　　他飞快的奔跑在荒野之中，对于可能出现的野兽没有丝毫的惧怕。
　　这并不是一种合理的现象。
　　少年在用肉体奔跑，说明他并没有掌握足以飞腾的力量，可是一个没有足够力量的人独自在野外，是十分危险的事情，随时有可能被厉害的野兽袭击而丧命。
　　在他的脸上看不到担心和害怕这样的情绪只有两种可能性，一种是他脑子有问题，另一种则是他有某些特殊手段，完全不惧怕这些猛兽。
　　他跑了很久，终于在一片湖前停了下来。这是一片美好且宁静的湖，湖面蓝得像块宝石，在周围绿树的映衬下，优雅又迷人。
　　“在吗？”少年轻声问道。
　　他的声音很小，但是他知道只要对方在这里，就一定能够听见他的呼唤。
　　不出他所料，湖面很快荡漾开来，一个庞然大物似乎要浮出水面，一个巨大的阴影逐渐形成。
　　最先露出水面的是一对长而锐利的犄角，接着是半个脑袋，一双不怒自威的双眸格外抢眼。很快，它的半个身子也露出了水面，仅仅是半个身躯，就能够彰显它的威武与雄壮，更不用说整个身体露出来后的效果了。
　　它有着走兽一般的身躯，类似虎与豹的结合体，但是它周身又长满鳞片，还有一条类似爬行类动物一样的尾巴，尾巴的末端带着一点鱼鳍一样的东西。
　　这是一只既美丽又危险的野兽。不过单看外表，你完全不知道这到底是什么东西。
　　然而甘穆知道。
　　这是他还没有被巫族找回时就认识的伙伴，和他一样，体内含有多种血脉。
　　他们都是混血，不受欢迎的混血。
　　“姬沐，你又长大了。”
　　姬沐，甘穆自小就认识的伙伴。
　　这个名字还是他取的，对方只知道自己姓姬，为了彰显两人的亲密，甘穆将“沐”这个字送给了对方。
　　姬沐体内所包含的血脉很杂乱，他是龙、饕餮、以及人，乃至于其他什么东西的混合体。最开始的时候，他完全不愿意向甘穆提起此事，不过随着时间的推移以及两人之间感情的逐渐加深，他们变得无话不说。
　　龙族的血脉稀有而珍贵，因为像那样一生下来就带有极大杀伤力的血脉，随着天地灵气的减少已经越来越罕见了，相比起来饕餮的血脉就没那么稀奇了。然而，处于最低端的仍旧是人族血脉，在这个以实力说话的年代，人族大多是其他各族的附庸，生活十分艰辛。
　　“姬沐，如果我们是一个种族的就好了。”巫穆把头靠在巨兽的身上，略有些遗憾地说道。
　　对方没有给出回应，因为他们都知道这是不可能的事情。
　　人族受各族庇佑，可是尊严却遭到了践踏。
　　巫族庇护人类以谋求力量，却从内心深处瞧不起比他们弱小的人类。
　　荒兽肆虐，它们有些是迫不得已，有些却是以此为乐。
　　甘穆和姬沐一个是巫，一个是荒兽，但是他们既融入不到族群中去，又无法离开族群，独自游走在这个荒诞的世间。
　　在这样一个年代，离开了相似的同伴，意味着将生命弃之不顾，他们无法漠视生命，因此只能拘束的活着。
　　是的，拘束。
　　甘穆能够在周遭的议论中肆意的生活，姬沐能够在族群中放肆发泄，可是说到底，他们能够做到的也仅仅只有这些，有些束缚，并不是性格被压抑，也不是身心受到囚禁，它来自更大范围的牢笼。
　　*
　　“喝口水，休息一下。”方华关心道。
　　巫穆接过方华递过来的水杯，找了张空椅子坐了下来。
　　“刚才拍的不错。”宋怡然夸奖道。
　　作为一个金牌经纪人，他很少夸奖别人，不过这一点对巫穆显然不成立。巫穆的戏感极好，兼之最近的几场戏感情格外投入，就连一向以严苛著称的陈导都对他赞赏有加。
　　这幕戏拍得很不容易，因为缺少“对手”，所以更加考验演员的专业技能。
　　宋怡然认为除了必要的演技以外，拍摄这幕戏恐怕还需要一点点想象能力。
　　因为巫穆在拍摄的时候身边并没有那么个庞然大物可以作参考，凶兽的一切都是后期制作加上去的。巫穆既要和空气对戏，还要将对方可能会有的反应考虑进去。这在宋怡然看来相当困难。
　　好在，巫穆成功了。
　　对于宋怡然乃至于其他人都觉得很困难的一场戏，巫穆却并没有觉得有多么艰难。
　　他有着上一世的记忆，有着无人可以匹敌的宝贵经验，甚至知道那个在其他人看来只是虚拟出来的凶兽面对自己的抚摸会表现出一种什么样的反应……所以，在别人看来他只是在演戏，他自己却知道，这其实是一场回忆。
　　当然，如果旁边能够没有一个身着绿色紧身衣并且身上插满传感器的“替代品”就更好了。
　　宋怡然看到巫穆的表情就猜到了他在想写什么，其实他也是，不管看多少遍，依然会觉得绿幕技术十分神奇，同样的，不管再看几遍，依然会觉得穿着绿色紧身衣扮演某些神奇生物的工作人员十分搞笑。
　　就在刚才，巫穆为了表现出抚摸那只凶兽的情景，将手搭在那颗绿色的脑袋上轻轻拂过时，宋怡然明显感觉到巫穆僵硬了片刻。虽然以他这个旁观者的角度来说，场景确实很搞笑，不过导演显然还是对此不太满意，陈杰毫不客气的叫停重来了一场，这才放过巫穆。
　　接下来的拍摄倒是挺顺利的，就连陈杰也没想到巫穆居然能够这么快就拍完他本以为需要耗时很久的几个场景。
　　收班的时候，巫穆见到了似乎已经等待了很久的姬沐晖。
　　“来了怎么不过去找我？”巫穆问道。
　　现在姬沐晖的实力已经和巫穆差不多了，因此如果不是他故意泄露出自己的气息让巫穆发现的话，巫穆是很难察觉到的。
　　“在远处看着你拍戏感觉也不错。”姬沐晖笑着环抱住巫穆，“尤其是拍我们过去的那些画面。”
　　巫穆知道对方是想起过去的那些事情了，安抚性地拍了拍姬沐晖的后背。
　　“我记得我们认识的时候我还很小，是你把我养大的。如果没有你保护我，也许在巫族的人找到我之前，我早已被野兽吃掉了。”巫穆说道。
　　这是电影中没有展现出来的部分。
　　在影片中，那只凶兽是巫族少年的玩伴，是一个有着类似经历的朋友，是他幼年时的依靠。但事实上，他们两人有着更深更深的羁绊。
　　“我记得你为我捕猎，因为担心我吃不惯生肉，所以特意升起了一堆你不太喜欢的篝火。
　　“我记得你带着我在湖中玩耍，结果遇到了一只水蟒，本来你可以轻易杀死对方，却因为顾忌到我的安慰反而受了重伤。
　　“我还记得我们在那片湖中嬉闹、玩耍，就像刚才拍摄出来的那样……”
　　姬沐晖将额头抵在巫穆的额头上，轻声重复道：“是的，就像拍摄出来的那样……”
　　过了片刻，巫穆又说道：“我们的愿望实现了，现在我们都是人类了。我们拥有同样的种族，不用再担心两族之间会不会纷争四起，不用担心有什么不可调和的矛盾突然出现，不用再想着自己到底是选择守护族人还是保护朋友……我们变成了人类，可是到底与真正的人类还是不同，我们一个有上古凶兽的记忆，一个带着巫的传承……你明白我的意思吗？在这里，我们是同一个种族，但是和这个种族的人又不太一样……”
　　巫穆说的话很长，在外人听来可能会有点复杂，但是深知巫穆心意的姬沐晖却很快就明白了他的意思。
　　“我知道，在这个时代，我们是彼此最特别的存在。”
　　巫穆很高兴姬沐晖听进去了他的话，他捧起姬沐晖的脸，表情认真地看着他，说道：“所以我要告诉你，不管是过去还是现在，无论你做了什么，我都可以原谅，我都不会介意。我永远都不会离你而去，因为这是我们上辈子一起求来的。”
　　这话与其说是一种倾诉，不如说是一种承诺，一个保证。
　　姬沐晖听了后，一双星眸变得越发明亮起来。
　　“宋子珏说他下午就把下半部分的剧本送过来，虽然不能保证完全和过去一样，但是还算接近事实。”
　　巫穆这才知道，自己的恋人刚才肯定是故意诱导自己说那些话的，不过他看了看表情有些窃喜的某人，还算决定不要去计较这些小事了。
　　
　　☆、  第185章 混血四
　　
　　长老去世了，临走前，他大概是感受到了上苍的召唤，任命他的长孙为新的长老。
　　他在长老的位置上已经呆了很久很久了，久到大家都以为他会一直担任下去。
　　众人只能想到一个词，那就是——世事难料。
　　前长老的葬礼举办的简洁而朴素，他的大孙子给他掉了一个石碑，他的小孙女给他编了一个花环，可是这些都不是放在坟头的，而是随葬品。
　　巫，不需要任何歌功颂德的东西来显示他生前的功绩，他们认为活着给族人以安稳的生活，死后回归自然，是最好的选择。那个石碑上雕刻的也并非是什么歌颂他的话语，仅仅是一些思念的悼词而已。
　　前长老的长孙接替了自己爷爷的工作，除了最开始的伤感，似乎对巫族族人的影响并不大。
　　然而这只是表象，新旧的交替并不是一件简单的事情，新长老没有他爷爷的强大以及声望，因此在族人面前很难维持住长老院的威严。
　　他太年轻了，即便有一部分巫因为他爷爷的缘故坚定地站在他身后，支持他的每一个举措，可是仍就有不少人在暗处觊觎着这个充满诱惑力的位置，渴望有朝一日能够取而代之。
　　甘穆的境况变得微妙起来。
　　“我们的圣子大人又溜出去了？”一个年轻男子向旁边的友人问道，语气中带着浓浓的不屑。
　　“哼，狗屁圣子，也不知道他们是怎么想的，不过是隐约从中检测出了一点麒麟血脉而已，便将他当个宝贝一样的供起来。他们怎么不想想他的体内还含有人族的劣等血，就算有那么点优势也早就被抵消了，说不定比一般的巫更差！”他旁边那个穿着紫色外袍的少年附和道。
　　“是啊，这么久了，我可没看出来他和同辈小巫之间有何区别，和我族中那些惊才绝艳的大能者比起来差远了！”另一个穿着灰色衣服的人说道。
　　“才干不才干的先不谈，但是这种找找机会便溜出去的做法才是最让我无法接受的，这是态度问题，我觉得他心里根本就没有巫族！没有巫族的子民！真不知道长老是怎么想的！”最先开口的那个小巫说道，最后这句话才是他最想抱怨的。
　　长老在巫族地位遵从，因此就算他们对两人长老维护甘穆的行为再怎么不满，也不能将这个问题放在明面上。就算现任长老权力不稳也不行，千万年来的传统让他们在面对长老的权威时，只敢选择侧面挑衅。
　　这群人聊着聊着渐行渐远，这时画面一转，就在他们不远处的一颗大树上，他们谈话的主体人物甘穆正坐在那里。
　　他表情散漫，姿态悠闲，完全看不出被人议论的懊恼，就好像那些人谈论的并不是他，他只是一个旁观者，一个过客。
　　*
　　《混血》的拍摄进度很一般，即便有巫穆这样基本上一次过的霸气演员在，也抵不住陈杰几乎可以称得上苛刻的拍片模式。
　　有时候，往往因为一个小群演的疏忽，真个剧组都要重新来过。
　　就像刚才巫族集结人马准备去杀死那只叫做姬沐的凶兽的那场戏，明明巫穆已经完全表现出了那种不动声色以及暗暗担心，但是就因为一个群演的发带掉了，伸手去抓发带这个动作，然陈杰喊了“卡”。
　　巫穆回头的时候，那个群演眼睛红红的，一副就要被吓哭的样子，让他有些忍俊不禁。
　　群演这工作活多、钱少还没尊严，一般愿意做群演的并且能够坚持下去的不是生活所迫就是心怀梦想，不管怎样，巫穆都觉得应该给对方最起码的尊敬。
　　他经过那个群演身边的时候，轻轻拍了拍他的肩膀以示安慰，随后走到陈杰导演的旁边。
　　“喝口水休息一下，你再瞪过去他就要被你吓哭了。”
　　陈杰傲娇的哼了一声，表示自己对巫穆观点的不赞同，不过到底还是觉得骂哭别人不太好，停止了继续用眼神攻击对方。
　　知道自己饭碗保住的群演抹了把脸，感激地看了一眼巫穆，这才和其他朋友一起跑到树荫下休息去了。
　　“有时候也不是我想骂人，还不是这群家伙不争气！”陈杰见那个小伙子离开了，这才和巫穆抱怨道。
　　巫穆其实也理解陈杰生气的原因，毕竟每一次重拍都是在浪费剧组的时间和金钱，与此同时，也会增加演员的疲惫感，像陈杰这样平时可能和你嘻嘻哈哈，对待自己最重视的事业却严谨认真的人，最是忍受不了因为个人的疏忽浪费整个剧组的时间。
　　“刚才那人的发带也不是自己绑的，说起来也不是他一个人的错。更何况，是人就会发错，你说呢？”
　　巫穆调侃地问道，却让陈杰有些无言以对。
　　他这个老小孩干脆反问道：“说得好像你没有犯过错一样，难道你不是人？”
　　巫穆用手撑着下巴，半晌才用慵懒地语调说道：“说起来我还真不是人呢？我是巫啊……”
　　其实他也有犯过错，就好像他固执的不愿意接受长老的好意，将自己排除在巫族之外，但是又偏执的不愿意和那只凶兽离开……很多机会，总是等到错过才知道惋惜。
　　夜深人静的时候，他也问过自己，是否后悔，不过他这样的人注定不会去品位后悔的滋味。错过了就是错过了，没什么好悔恨的。
　　陈杰被他“机智”的回答给梗住了，再次哼了一声，转头招呼大家继续拍摄。
　　*
　　巫族为了确保自己以及附属人类的活动空间足够大，往往每隔一段时间就会对周边的大型凶兽进行清理，很不凑巧的，姬沐所在的湖泊也被纳入了清理范围。
　　说起来这件事和甘穆有点关系。
　　因为新长老地位不稳，部族中有不少人对甘穆的不满越发明显，一群和他年纪差不多的小巫发现他经常外出，便想一探究竟，最好是能够抓住对方的把柄。
　　不过他们没想到甘穆速度会那么快，一副完全不怕野兽的样子，因此半路跟丢了，等他们找到那片湖的时候，甘穆已经离开了，但是刚刚潜下去的姬沐却被他们发现了一点端倪。
　　他们倒没有想到这就是甘穆的秘密，只是想着这地方距离族群不远，万一哪天这只凶兽发起狂来，大家都要遭殃。因此回去后就禀报了长老，长老决定趁着清缴的时候去看看，如果真有一只这样的凶兽盘踞在此，就顺手杀掉。
　　甘穆作为巫族中的一员，自然也收到了消息，他再次找机会溜到湖边，将巫族将要围剿此地的消息告诉了姬沐。
　　“走吧，离开这里吧，回到你的族群中去，以后不要再过来了，总是悄悄离开，对你在族群中的影响不好。”甘穆说着，轻轻抚上了凶兽硕大的脑袋。
　　原本一直不愿意离开的凶兽，听到这句话后终于露出了一个不舍的眼神，腾空而起。
　　他不在乎是不是会被发现，是不是会受到攻击，但是正如甘穆说的那样，一个族人经常离开族群并不是一个受欢迎的行为。
　　对他如此，对甘穆来说，亦是如此。
　　他可以不在乎自己在族中的地位，却不能不在意甘穆可能会忍受的非议。
　　凶兽升到半空中，哀嚎一声，仿佛在和自己的朋友做最后的道别。
　　巫穆慢慢往回走去，低落的心情让他没有办法思考更多的问题。
　　“站住！你这么晚出去干什么？”甘穆刚刚走进寨子就被人叫住了，他抬头看去，是一直和他不对盘的一名小巫，对方正是这次活动的提议者之一。
　　甘穆勉强压抑住满心怒火，低头朝自家走去。
　　“哼，别以为有长老护着就能为所欲为，我总有一天会拆穿你的真面目的！”那个小巫见甘穆对他的话不加以理会也是怒火中烧，不禁在背后叫嚣道。
　　巫族这一次清缴活动，自然没有遇到那几名小巫口中的凶兽，虽然只是绕了一点路，但是多多少少会有些闲言碎语，那几个小巫本就经历有限，乍然被人责备、质疑，自然觉得非常难过。
　　等到他们回到居所见到甘穆的时候，这种委屈和不满彻底爆发出来，尤其是那个见到甘穆深夜离开的小巫，更是大胆断言甘穆和那只凶兽一定是一伙的，不然为什么他们前脚决定杀死凶兽，甘穆后脚就偷偷溜了出去？一定是他放走的凶兽！
　　这样没有根据的言论自然无法服众，不过在大多数人对巫穆心怀不满的情况下，还是有很大一部分人相信了这种说法。
　　一时间，甘穆的处境更加艰难了。
　　原本他就不怎么受欢迎，现在大家更是避之唯恐不及，一些原本对他还算友善的人，也碍于其他人的看法，不敢再靠近分毫。如果不是老长老的威信尚未消失，恐怕那些心怀不满的人早就将他逐出巫族了。
　　整个族群中，恐怕也只有现任长老了对他怀有善意了，他仍然遵照着自己爷爷的嘱咐，尽可能的善待甘穆，可惜他权位不稳，到底不能服众。
　　事情的转机发生在甘穆十八岁的时候，这一天过后，他再次被族人放到了最尊贵的位置，无人能及……
　　
　　☆、  第186章 混血五
　　
　　说是十八岁，其实甘穆自己也不知道确切的年龄。
　　他被找回来的时候在外面游荡了太久，那些尚未留下记忆的童年时光早就消散的无影无踪，年龄这东西自然也无迹可寻。
　　现在的年龄是前长老根据摸骨得出的，不太准确，却也相差无几，便一直沿用了下去。
　　这天和平时并没有什么两样，甘穆修炼完回答家中和往常一样因为无事可做，只能继续白天的修炼。
　　自从姬沐离开后，他觉得生活中的乐趣更少了，就仿佛是一道缺少了调料的菜肴，怎么吃都觉得差了点味道。
　　他盘腿坐在石床上运转着体内的巫力，一圈又一圈，他尽可能的让自己不去想其他的事，将所有的注意力都集中到修炼中去。
　　渐渐的，他忘记了自己为什么修炼，只是单纯的运转着，随后，他就连自己正在修炼这件事也不记得了，能量的流转变得随意而流畅，好像遵循着某种自然的力量一样。
　　天地变得宽阔起来，甘穆觉得自己似乎变成了宇宙中的一颗尘埃，什么都不用想，什么都不用看，只是随波逐流的飘荡，不知道自己来自何方，也不用去思考自己将归向何处。
　　然而，就在他对外界全无所觉的这段时间里，一片绚丽的霞光突然降临到巫穆居住的地方，这美丽的意向吸引了无数人的关注，他们远远地看着，不敢上前。
　　最终，霞光逐渐淡去，直至消失不见。
　　他们都知道这个异象是和含义，那是甘穆体内属于“神”的血脉正在觉醒，那些大能留给后辈的最珍贵的宝藏，此时此刻正在进行最古老最原始的传承。
　　第二天，甘穆一觉醒来，发现世界完全改变了。
　　空气流转，一切事物都变得更加清新自然，他好像彻底的融入了其中，又好像超脱物外。
　　不过，改变最大的却是巫族的人。
　　他永远都记得那天早上出门时见到那些人的情景。他们看向他的眼神，怀疑中夹杂着敬畏，担忧中混合着崇敬的……仿佛不是在看他，而是在看某个陌生人一样。
　　他为自己赢得了尊崇的地位，却也彻底失去了融入到这个集体中的乐趣。
　　对巫族来说，他只是一个过客。
　　*
　　“陈导问我要不要把这部电影送去参赛。”巫穆和姬沐晖闲聊道。
　　陈导是他对于陈杰的称呼，而陈良秋，因为和他年岁差不多又关系不错，他通常是直呼其名。
　　说起来，陈良秋也蛮可怜的。因为自己的父亲也是导演，最开始他们两在一起的时候，其他人为了区分，通常都会称他们父子为“大陈导演”和“小陈导演”。
　　后来他逐渐成名，成为了一名新锐导演，其他人不好再用“小陈导演”这样的称呼喊他，于是两人一起的时候就改用了“良导”或者“秋导”。
　　以前他虽然表面不说，心里其实挺在意这些的，娱乐圈里都是些人精，自然知道他的这点小癖好，于是单独遇到他的时候从来都是称呼他为“陈导”。不过自从陈良秋拍完《双生绯梦》，对这件事也看淡了许多，这才让“良导”以及“秋导”这样的诨名在圈中越传越广。
　　“你想让这部电影参赛吗？”
　　姬沐晖完全是一副你说什么就是什么的态度，弄得巫穆一点脾气都没有。
　　不得不说，有一个人愿意这样宠着自己，是一种让人觉得非常舒服的感觉。
　　“其实从私心来讲，我并不想让这部电影参加任何比赛。我甚至想过将它收藏起来，不要公之于众。不过这种做法显然对这部电影的其他参与者不太公平，所以我考虑了很久，还是决定让它参赛。”巫穆说完，感觉自己好像也松了一口气。
　　姬沐晖明白他此时有些复杂的心理，安慰道：“明珠注定不该蒙尘，你送这部电影去参赛也许并不是一件坏事。”
　　巫穆点点头，说：“是的，大概是因为正在拍摄自己的回忆，我有些太过投入。陈导可能也看出了这一点，所以才问我要不要参赛的问题。”
　　姬沐晖轻轻吻了下巫穆的侧脸，说道：“不要太入戏，你应该将更多的注意力放到‘现在’。”
　　巫穆也轻啄了姬沐晖一口，笑着回应道：“当然。”
　　*
　　甘穆自从觉醒，实力提升的速度开始陡然加快起来。
　　原本和他同时进入小巫阶段的新生代，早已被他远远甩开。
　　在这个以实力说话的地方，拳头就是最好的话语权。每提升一个等级，就相当于提高了一层社会地位，因此在此见到同一批的学院时，他们已经需要称甘穆为“穆大人”了。
　　每当这时候，这群同辈人总是被憋得满脸通红。
　　他们既要承受昔日被他们瞧不起的同窗突然之间站在了他们望尘莫及的地方而产生的巨大落差，又要担心对方因为过去的种种而找他们的麻烦。
　　这种令他们羞愧又彷徨的复杂心绪，实在是不足为外人道。
　　不过甘穆对此反应平平。
　　他既没有以一种高高在上的姿态睥睨他们，也没有特意去找他们的茬。
　　如果一定要用一个词来形容甘穆对待他们时的反应，那大概就是所谓的“无视”了。
　　事实上，甘穆也确实不在意这群人，这个世间能够让他在意的东西极少，这群人绝对不在其中。
　　甘穆在巫族的地位发生了翻天覆地的变化，可是他本人的生活却并未有多大的改变。
　　唯一有点不同的大概就是随着能力的提高，他开始越来越频繁的外出猎杀那些作乱的凶兽了。
　　凶兽是一个庞大的族群，就像巫族会分成许多个小部族一样，凶兽也会如此。有些凶兽自顾自的生活，从不掺合到其他族群中去，有些凶兽却以其他族群为食，尤其是较为弱小的人族，经常受到凶兽的滋扰和伤害。这样一来，两族之间自然产生了不可调和的纷争。
　　巫族在必要的时候，需要为人族驱赶甚至是杀死那些作乱的凶兽，作为交换，人族会奉献出自己的信仰，给巫族或者是巫族中的某一位做修炼之用。
　　这样的生活持续了很久很久，因为甘穆成为大巫的时候非常年轻，因此，他一直保持这这幅年轻的模样。
　　他是远近闻名的大巫，即便是在同时代的大巫中也算得上是出类拔萃，附近很多人类部落都将他奉为神灵，他因此收获了大批的信众。
　　令人疑惑的是，不知道为何，自从他修为提升到大巫后，便不得寸进。他对此也不怎么在意，每天仍旧是照常修炼，偶尔外出驱赶一下来犯的凶兽，完全不像有些大巫为了提高实力，想方设法的增加信仰自己的人数。
　　他不记得这样的生活维持了多久，时间太过漫长，就好像失去了意义，知道某一天，他遇到了自己的故人——那只他取名为姬沐的凶兽。
　　姬沐在一片繁茂的森林中定居了很多年，他在等甘穆的到来。因为他的气息实在是太过浓郁，无论怎么压制都无法在不引起其他人注意的情况下到甘穆的身边去，因此，他无法靠近甘穆所在的族群，只能困守在一片不远不近的森林中，等待极为渺茫的某个机会。
　　他不确定甘穆是否还在这个世界上，因为同时代的巫，大多已经陨落，凶兽和其他部族没什么来往，他也没有打探对方消息的来源。
　　他的等待终究没有白费，见到甘穆的那一刹那，一切都变成了值得。
　　甘穆见到姬沐的那一刻，时间都仿佛静止了，他不记得那一瞬间自己想了些什么，也许因为冲击太大，他什么都没有想。
　　两行清泪就这样莫名的滑落，甘穆自己却毫无所觉……
　　一巫一凶兽就这样再次有了交集，他们仿佛回到了过去那段快乐的时光。
　　甘穆还是照常驱赶来犯的凶兽，不过情节不是特别严重的，往往只会打成重伤，不会伤其性命。而姬沐的大部分时间会呆在那片森林中，偶尔也会找几天溜回自己的族群，如果有行为太过分的凶兽，他也会稍加管教。
　　这样的日子让甘穆很满足，因为有姬沐的日子让他有一种“活着”的感觉。
　　然而，世界并不是一成不变的，改变往往在不经意间早已悄然发生。
　　随着人族的繁衍，天地灵气开始不断减少。
　　巫族也好，凶兽也罢，乃至于其他许许多多强悍的种族，仿佛全都进入了一个瓶颈。
　　他们修为不再进步，年岁较大的开始逐渐死亡，而新的生命却迟迟无法孕育。
　　就仿佛那些几近灭绝的上古神兽一样，各大种族仿佛也开始有了盛极而衰的征兆。
　　甘穆站在圣子塔的顶层眺望着远方，夜晚的星空格外美丽，可是繁星的走势却一点也不乐观。
　　他轻叹了一口气，室外的冷空气将其迅速凝结成一团白雾，他却仿若未觉。
　　大限将至了呢……
　　甘穆半眯着的双眸中蓦然有了一种悲悯的味道。
　　
　　☆、  第187章 混血六
　　
　　姬沐要离开一段时间，他所在的族群近百年来数量锐减，因此整体实力大幅度下降。
　　他这次回去主要是为这些后辈找寻一个风水宝地，不管这一族能不能一直繁衍下去，至少能够保证在短时间内他们没有覆灭的危险。
　　至于再久远一点的事情，他自己能不能活到那个时候尚且未知，更何况其他？
　　这边，甘穆守着所剩无几的族人，也在完善他们最后的居所。
　　人族崛起，天地灵气消散，随着信仰的坍塌，旧的秩序逐渐被取代，权利也随之发生了更迭。
　　最开始的上古神兽，到后来的巫族与凶兽，再后来人族中也出现了道家等诸多流派……现在，即便是人族中的圣者也开始走向衰亡，就更不用说早前出现的这些大能们了。
　　世间万物，盛极而衰，当花开得最灿烂最艳丽的时候，大概也预示着死亡的到来。
　　甘穆能做的，就是在他活着的时候，为仅剩的族人找到最后一处庇护，至于这个避难所能够支撑多久，他不知道，也不在意……
　　他活了这么久，并不欠巫族什么，即便是有，也早就还了。
　　甘穆在安顿好族人后，一股浓浓的疲惫感从心底涌了上来。
　　这是他从前完全没有感觉过的体验，可惜，并不是什么好的体验。
　　甘穆知道，自己的生命在流逝，他原本以为已经静止的时间开始飞速运转起来。
　　他这一生没有什么特别值得称道的，唯一值得留恋的日子大概就是和他的凶兽友人一起的那段时光，细细想来，似乎也没有什么可遗憾的了。
　　甘穆日渐虚弱，他已经很久没有出现在族人面前了，然而因为他的吩咐，族人并不敢打扰到他的休息。
　　甘穆的住所内，依旧只是摆放着最简单的几个家具，一张大大的石床，一个可供摆放物品的桌子，一张偶尔坐着休息一下的椅子，一个可以存放物品的木箱。
　　除此之外，别无他物。
　　因此，整个房间显得空空荡荡的，且没有多少居住的气息。
　　此时，甘穆平躺在石床上，微弱的呼吸表明他尚且还在人世，可惜同时也表明，他的时间所剩不多了。
　　桌上的烛光忽明忽暗，像极了他此时的状态。
　　突然一阵风吹过，桌上的烛光一阵飘摇，似乎马上就会被吹灭。
　　*
　　“你这样还挺帅的。”巫穆笑着说道。
　　此时，姬沐晖正一副古装打扮地站在他面前，长袍使他的身姿显得更加挺拔，长长的黑色假发非但没有给人奇怪的感觉，反而让他有了种独特的味道。
　　这个样子的姬沐晖，巫穆完全没有印象，包含了对方这幅模样的记忆已经完全消失在了他的脑海之中，永远也无法找回来，不过真人正站在他面前，他也没什么好惋惜的，毕竟现在才说最重要的，不是吗？
　　姬沐晖出演了姬沐的角色，包括凶兽能够说话后的配音，以及对方化成人类后的戏份。
　　这个戏份不多，基本上是电影快要完结的时候，而且在巫穆以及姬沐晖的要求下，根本不用露脸。不过即便是这样，也足够令人震惊了，大伙完全没想到姬沐晖居然能够为了巫穆做到这一步，巫穆对姬沐晖的重要性再一次得到了印证。
　　其他人的想法出于时间中心的两个人并不清楚，他们两个的本意只是不希望其他人破坏了自己的记忆罢了。
　　姬沐晖第一次演戏，最开始的时候还有些生疏，不过不知道是本色演出的关系还是这些事情已经经历过一次，习惯了周围投来的注视目光以及紧盯着自己一举一动的摄像机后，姬沐晖的表现堪称完美。
　　*
　　烛光在忽明忽暗了一阵后，由一个米粒大小的火苗恢复到了原样，再次稳定了下来。
　　这时，一个身着暗青色长袍的身影出现在了石床的旁边。
　　“为什么你不告诉我？”熟悉的声音响起，明明应该是那只名为“姬沐”的凶兽的声音，却是从一个“人”的嘴里发出的。
　　不用对方多做解释，甘穆就明白了话语中的含义，对方是在问他，为什么明知道自己即将油尽灯枯却不愿意告知。
　　“离别总是伤感的。”甘穆说道。
　　姬沐知道对方是不希望自己难过，他伸出手抚摸着甘穆的脸，手指白皙修长，很难想象就在前段时间，它还是一只青黑色的利爪。
　　“我不会让你死的。”姬沐说道。
　　甘穆看向他，眼神迷蒙，透着一股浓浓的无力感。
　　“我不会让你死的！”姬沐重复着，语气坚定。
　　甘穆不知道对方有什么办法，就他所知，即便是最早的那批大能，也无法改变生死，不然的话，又如何会有他们的崛起呢？
　　“我知道，这听起来不太现实，但是你有没有想过，为什么那些神兽、大能会消失？为什么那些大巫以及强大的凶兽会渐渐衰弱死去？那是因为天道要抹去他们的存在！
　　“天地不仁以万物为走狗！他想要巫族崛起，巫族就兴旺了起来，他想要人族繁盛，人族就发展了起来！现在，为了给人族让路，他要杀死我们这些太过强大的不和谐因素，巫也好，凶兽也好，甚至是以后的道、佛、魔也好，不过是他为凡人铺路的工具罢了！
　　“可是你忘了吗？我和你的血统中还包含了一丝人族的血脉，这就是我们的一线生机！”
　　甘穆的眼睛蓦然瞪大，他明白天道的意思，却从来没有像姬沐这样深入的去想过，可是等他思索了片刻，又恢复了平静。
　　“我知道你的意思，可是从天道的灭杀中逃过一劫谈何容易，那么多先辈前赴后继，却终究难逃一死，我们又有什么把握从天道的手中逃脱呢？”甘穆闭上眼，轻叹了一口气。
　　“因为我们是混血……”姬沐说着握住甘穆苍白无力的手，“天道不仁，但是总归留下了一线生机，再没有比我们更合适的逃脱者了，比我们实力强的没有人族的血脉，有人族血脉的，没有我们这样强横的实力。如果到了这一步，我们还不奋起一搏，岂不是辜负了上苍赐予我们的优越条件？”
　　甘穆努力地勾起了一抹笑，说道：“你说的没错，不过我恐怕是没有办法和你一起尝试这哥可能性了。我体内觉醒的血脉已经被天道所察觉，他容不下了，抹杀了这条血脉，我的实力大不如前，不然也不会这么快就油尽灯枯。你是我见过的最优秀的混血，如果是你的话，一定能够成功……”
　　甘穆说到这里已经非常吃力了，声音逐渐低沉下去。
　　姬沐握着甘穆的手加大了力度，充分显示出了主人此刻激动的心情。
　　“我一个人，就算再续千年的命又有什么意思？！不就是没有上古神兽的血脉了吗？我给你就是！”姬沐说着割破了两人的掌心，速度之快，让甘穆完全来不及反应。
　　等他回过神来的时候，姬沐已经将身体里独属于饕餮的血脉逼到了他的体内。
　　姬沐体内的龙族血脉太过霸道，根本没办法通过这样简单的方法逼出，而且就算他强逼到了甘穆体内，对方也很难消化掉其霸道的力量。倒是饕餮血脉包容性最好，匆忙之中，姬沐只得做出这样的选择。
　　“你这又是何必呢？”甘穆情绪很少起伏，然而此刻他两眼通红，明显情绪激动，“将血脉给了我，我仍旧难以逃脱天道的追杀。倒是你，实力大减之后，本来五成的存活几率，恐怕连一层都没有了。这是何苦？！”
　　姬沐收回还带着血迹的手，满不在乎的回答道：“没有你，一个人活着又有什么意义？”
　　甘穆原本苍白的脸突然变得红润起来，也不知道是因为对方刚刚给的饕餮血脉，还是因为对方刚刚说出的话语。
　　他的力气逐渐恢复，终于能够凭借自己的力量站起来。
　　他伸出那只刚刚被姬沐划破的手，说道：“既然你已经准备好了，那我们就准备启程吧。”
　　圣子塔的顶端，甘穆和姬沐正眺望着远方。
　　他们那只被划破的手正伤口相对紧紧的握在一起，突然，一抹血雾从两人周身散发开来，随后变得越来越浓，越来越稠密，而他们的身影在这浓稠的血雾中渐渐消散。
　　当启明星出现的时候，两团光从这团血雾中冲出，飞向了截然不同的两个地方。
　　启明星闪烁了一下，仿佛天道正用他的眼睛观察到了这一切，最终一切又都归于平静，仿佛什么也没有发生。
　　此时，巫族那古老又苍凉的曲调从远处传来，一群年轻稚嫩的巫用他们特有的方式迎接着新的一天的到来。
　　他们不知道逐渐衰败的巫族还能延续多久，不过只要巫族一天不亡，这种满载着巫族文化的曲调就一天不会消失在这苍茫的天地之间……
　　
　　☆、  第188章 终章
　　
　　《混血》被送到国外参加金棕奖的评选，原本大家也没有抱着得奖的想法，不过是走个流程，却没想到宋子珏这家伙好运的荣获了一个最佳编剧奖。
　　明明是国外最常见的玄幻题材，但是因为充满了z国元素，并不会让评委们感到无趣。此外，这部电影并非是那种纯粹的神话剧，兼之思路比较奇怪，剧情走势难以琢磨，反而让某些人觉得十分吸引人。
　　当然，最关键的恐怕还是剧中人物复杂的个性以及其中暴露出出的多元化生活，那种充满了地方特色，又夹杂着满满幻想的世界，在整个团队的努力下，仿佛是真实存在过的远古文明。
　　在其他人看来，这是在创造一个世界，可是在宋子珏等人看来，这部电影只是还原了他们过去的生活。
　　这份还原有些失真，却无损这段记忆的珍贵。
　　宋子珏甚至有些感激当初的突发奇想，如果不是他突然对编剧产生了一点兴趣并付诸行动，如果不是他想看看巫穆本色出演自己写的“回忆录”，恐怕会轻易失去这个难能可贵的机会。
　　尽管道家在这部电影中出现的片段不多，他还是觉得分外满足。
　　宋子珏掏出手机，打开图库。这里面保存了他参与《混血》时拍摄的剧照，看着帅帅的自己，宋子珏的心情更加愉快了。
　　他在里面也算是本色演出，扮演了甘穆的道家小伙伴，出场机会不多，不过对于剧情推动作用还是十分明显的，尤其是最后姬沐和甘穆燃烧灵魂逃生，也是“他”提供的法诀。
　　事实上，这一部分并不是他为了给自己加戏杜撰出来的，而是确有其事。这也是为什么他能够和姬沐晖他们一样在这个时代觉醒的原因。
　　道家的衰败虽然缓慢，但是因为和巫族走得很近，宋子珏早有所觉，他不动声色的找到了一些关于灵魂、重生、觉醒的资料，这些东西仅凭他的力量完全没有使用的可能性，但是如果加上大巫以及凶兽的力量可就不一样了。
　　他将法诀提供给姬沐晖，既是给好友一线生机，也是给自己一线生机，他将自己孕养的灵偶给交给了姬沐晖，让其带着一起逃离天道的追捕。
　　灵偶能够承载主人一部分灵魂，但是自从这东西研制出来，真正会去炼制的却没有几个。一来灵偶炼制本就不易，不但材料难找，炼制的时候还需要忍受灵魂被分离的痛苦。二来它也没多大的实际用途，如果是在战斗，敌人可不会放过这么个东西。
　　不过用这个来逃脱天道的追捕实在是太明知不过的选择。
　　宋子珏曾经无数次的感慨自己的聪明与机警，不然此时此刻他恐怕早就和那些同门一样化为一抔黄土了。
　　这边宋子珏还在感概，那边的巫穆和姬沐晖倒是相当清闲。
　　知道自己不可能得奖，巫穆也不失落，和姬沐晖两人有说有笑，偶尔被镜头扫到，还会温和的笑笑，笑容中透着一种闲适，让人看了也跟着不自觉的展露出笑颜。
　　电视机前的人看到这样的巫穆，总觉得他好像有哪里变了，可是真要细说，却又不知道从何说起。
　　就好像神祗突然之间有了七情六欲，虽然仍旧给人一种距离感，但是却显得更加亲切，让人忍不住想要亲近。
　　一个礼拜后，电影如期上映，庞大的阵容、巨额的投资再加上铺天盖地的宣传，《混血》还没上映就已经备受瞩目。而后获奖的虽然不是大众最关注的演员、导演而是编剧，但也给这部电影加分不少，更是为其增加了一定的话题度。
　　电影上映第一天就突破了六千万的票房，这个票房放在一部并非轻松搞笑为主题的国产电影身上，已经是相当不错的成绩了。
　　最让人觉得惊叹的是，之后的很长一段时间里，《混血》的票房并没有因为新鲜度的下降而下跌，反而一直维持着一个相对平稳的走势。
　　一周后，《混血》的票房成功突破了四个亿，而且这个数字仍旧在不断飙升。
　　因为这部电影的巨大成功，相关制作人员也一举成名，不过最让观众印象深刻的仍然是这部电影的主角巫穆。
　　他“巫神”的名头在这部电影上映后，被彻底落实。
　　现在，巫穆的粉丝已经很少称他为木头了，大多数人都会叫他“巫神”，或者“巫神大人”，这一点在新粉丝中尤为明显，只有极少数资深铁粉才会偶尔亲昵的称呼他为“我家木头”。
　　除了巫穆在《混血》中收获巨大以外，姬沐晖在片中的表现也让粉丝们津津乐道。
　　电影前期，姬沐上古凶兽的形象一直是由电脑合成，姬沐晖配音，到了电影最后，姬沐化为了人形，虽然没有露脸，但是从身形、声音还有一些身体细节，很快就有观众发现了姬沐晖的身份。
　　商业巨头客串电影配角，这对于许多人来说简直是难以想象，可是姬沐晖偏偏就这样做了，还做得不错，说他不是为了巫穆，打死他们都不信。
　　对此很多人表示，自己被这两个人秀了一脸的恩爱。
　　不过经过了这件事，支持姬沐晖和巫穆这对cp的人陡然增加。原本大家就对他两抱有好感，尤其是当初巫穆公布两人恋情的坦率，以及后来姬沐晖表现出的珍视，都给他们加分不少。这一次观众们再次看到了姬沐晖对这段感情的付出，再加上剧中人物本身的感情纠葛对他们的影响，使不少影迷真正的接受了这对夫夫。
　　而巫穆所创造的传奇，也就此展开。
　　十年后。
　　大洋彼岸。
　　金色的沙滩、碧绿的海水以及蔚蓝的天空，一切都仿佛画一样美好。
　　一头白色长发的巫穆正躺在沙滩椅上，白色衬衣搭配着黑色休闲裤，超体出尘的气质使他显得尤为不同。
　　如果这里不是一个私人拥有的沙滩的话，恐怕此刻巫穆的周围已经围满了人。
　　即便是现在，也有许多认出了巫穆的人在偷偷看着这个方向，只是这些人身份到底不一样，多多少少有些顾忌自己的身份，表现得比较隐晦，巫穆和姬沐晖这才能够安慰的享受难得的假期。
　　他身边的姬沐晖躺在旁边的沙滩椅上，一头黑色的长发丝配上不输m国人的强壮体魄，吸睛指数丝毫不输旁边的巫神大人。
　　自从饰演了姬沐一角，他就和巫穆一起留起了长发，颇有一种情侣打扮的感觉。
　　不过因为新剧，巫穆的黑发被染成了白色，相似指数略微下降，不过搭配指数依然居高不下，姬沐晖也就勉强接受了巫穆短暂出现的新形象。
　　他们两人一个已经三十出头，一个已经四十岁了，却完全看不出任何衰老的痕迹，尤其是巫穆，上天仿佛格外宠爱这个人，将他的时间永远的驻足在了十八岁，除了仿佛能够洞察一切的眼神透露出他绝对成熟的心智，你完全找不到岁月在他身上留下的任何痕迹。
　　姬沐晖其实也是如此，不过他五官更加菱角分明，再加上偏冷的气质以及寡言的性格，两个人站在一起，自然而然的会觉得巫穆更加年轻一些。
　　近几年来，巫穆接拍的戏越来越少，但是地位却越来越高，除了不断积累的作品奠定的巫神身份以外，他创立的巫药坊功不可没。
　　因为产品效果太过惊人，巫药坊已经深入人心。即便是各国政要在巫穆面前也要礼让三分，他们可不希望因为自己的小小疏漏得罪巫穆，从而失去珍贵的货源。
　　三年前被愤怒的民众赶下台的某国元老，就是他们的前车之鉴。
　　无论是影视业还是巫药坊，都给巫穆带来了巨额收入，不过他本人对于金钱显然没什么概念。再者，就算他什么也不做，姬沐晖也完全能够满足他的所有需求，因此他赚来的钱大部分被用来进行慈善事业。
　　自从成立了积木基金，巫穆得到的信仰可以说是呈几何之势在增长，随着他在这方面的投入不断增加，他本人的力量也在不断累积。连带着，和他一起双修的姬沐晖也受益匪浅。
　　不知道是不是因为他们成功从天道的注视下成功逃离过一次，两人现在不管实力如何，都没有了过去那种被什么东西注视着的感觉。
　　换而言之，已经超然物外的两人，早已不再受天道束缚了。
　　姬沐晖体贴的给巫穆倒了杯果汁，巫穆惬意的喝了一口，对于恋人越来越贴心的服务表示满意。
　　“你有没有想过恢复巫族的容光？”姬沐晖突然问道。
　　巫穆摇了摇头，反问道：“你想过让那些凶兽重新回到这个世界上吗？”
　　姬沐晖很干脆地回答道：“不想。”
　　凶兽之间感情淡薄，他可一点儿也不怀念那些麻烦的家伙。
　　不过他总觉得巫穆对于巫族的感情更加复杂，现在他们完全有能力将巫族复制到这个世界，他不明白巫穆为什么会放弃这样做。
　　看出了姬沐晖的疑惑，巫穆耐心解释道：“天道这样选择，自然有他的道理。信仰缺失，诸神陨落，是物竞天择的结果。即便是再来一次，又有什么区别呢？无非是将历史重演。我宁愿让那些尘封在历史的长河中。逝者已逝，我们还是不要打扰他们的长眠为妙。”
　　姬沐晖懂巫穆的意思。
　　不是没有想过复活族人，不是没有想过传播巫族的文化，也不是没想过将世界变成自己熟悉的那个时代……
　　可是细细想来，这样做真的有意义吗？无非是巫族再次衰败，重新经历一次灭亡罢了。
　　这样做意义何在？
　　“那么族人呢？我们能够逃出那场浩劫，宋子珏能够跟着我们逃脱，说不定有更多像我们这样的存在。你就不好奇他们的现状？”姬沐晖又问道。
　　巫穆将空了的果汁放到旁边的圆桌上，不紧不慢的回答道：“有什么可好奇的，真有这样的人，迟早会遇到。”
　　姬沐晖耸耸肩，表示赞同，见巫穆有些意犹未尽地舔着嘴唇，有些宠溺的将对方捞进自己的怀里，来了个深吻。
　　“真没想到来到这样一个灵气匮乏的世界，居然比过去更容易进阶。照这样下去，超过上一世的境界只是迟早的问题。那么我们巫神大人对今后有什么打算呢？”姬沐晖半是陈述半是调侃道。
　　巫穆看着远方，大海总是给人一种波澜壮阔的感觉，可是巫穆看来，这样的景色有太多人为的东西在里面，多少带着几分刻意。而且在见惯了洪荒景观的巫穆看来，这样的景色，实在是太过寻常。
　　也许他和姬沐晖还会在这里生活很久，等哪天厌倦了，他们就到更广阔的星域去，在那里寻找新的乐趣。
　　他们能够做的事情有很多，反正只要两个人在一起，去哪里都可以。
　　“啰嗦。”巫穆似是不满姬沐晖的调笑，嗔怪了一句。
　　与此同时，却牵起来对方的手，用行动表达了自己最真实的想法。
　　两人目不斜视的看向远方，仿佛在欣赏着远处姣好的风景。
　　阳光照射在两人紧握的双手上，莫名的带上了一种亘古不变的味道……
　　作者有话要说：
　　完结了，有点惆怅……
　　新文已经挂出来了，排版糟糕也没有封面，不过这只是暂时的，后期会弄好哒，绯色坑品有保障，欢迎跳坑，欢迎收藏～如果觉得这文还不错，也可以收藏一下作者，对，你木有看错，就是收藏绯色君，点击作者名到绯色的专栏就可以收藏作者了，作收对绯色来说也挺重要的，所以在此厚脸皮吆喝一下～这文到这里基本上来说已经写完啦，当然后面还会添加几个番外，有什么想看的番外故事可以告诉我，争取满足大家的愿望～前段时间一直没时间修改bug，更新番外的时候会改正过来。最后再次感谢大家一直以来的支持与厚爱，祝大家天天开心～么么哒～（╯3╰）

189、番外 ...

　　事情发生在巫穆和姬沐晖才认识没多久，姬沐晖刚刚聘请他担任自己保镖的时候。
　　
　　虽然那时姬沐晖还不能完全认清自己对某人的感情，但是野兽的本能告诉他，自己想要讨好这个人。
　　
　　姬沐晖长这么大从来没有讨好过谁，倒是经常被别人讨好，于是他很自然而然的将这个“难题”扔给了可怜的秘书长韩栋先生。
　　
　　“怎么讨好女友？”可怜的秘书长听到这个问题的时候，差点把自己的眼珠子给瞪了出来。
　　
　　据他所知，Boss现在还没有女朋友吧？貌似也没有什么特别亲密的女性友人，怎么突然就向他提出这样一个问题呢？
　　
　　这边韩栋还在努力平复自己的惊讶情绪，那边的姬沐晖似乎也没想到自己会问这么一个问题。
　　
　　为什么要讨好？为什么是女友？姬沐晖思索了两秒，觉得摸不着头脑，干脆的放到了一边。
　　
　　管他呢，反正他想知道，就这么问了。
　　
　　韩栋在短暂的震惊后，终于对自己刚刚罢工的大脑进行了重新启动，并且很快搜索出了问题的答案。
　　
　　“女孩子心思细腻喜欢惊喜，所以在每个特殊的日子我都要送她礼物。这些日子包括所有的节日，无论是国内的还是国外的，还包括所有的纪念日，什么相识一周年，交往一周年，第一次接吻，第一次牵手……最最重要的是生日，这个是重头戏，一定不能忘记！”说起生日，韩栋立马被勾起了一段痛苦的回忆。
　　
　　当初就因为他忘记了女友的生日，和朋友一起约着去钓鱼，回来就被罚跪了键盘，那个被跪坏了的键盘至今挂在更衣室的墙壁上，给主人以“善意”的提醒。
　　
　　姬沐晖记得巫穆的生日，当初他派人去调查巫穆情况的时候，这些信息早就被下面的人收集的清清楚楚，他的记忆力很好，因此虽然只看过一遍，却仍然能够毫不费劲的回忆出巫穆的生日。
　　
　　巫穆的生日正好在一个礼拜以后，现在准备时间应该足够。
　　
　　“你帮我准备一份礼物，下周五我要用。”姬沐晖吩咐道。
　　
　　韩栋自然不能就这样两眼一抹黑的去准备，他掏出了一个本子和一支笔，问道：“对方有什么喜好吗？年龄是多大？喜欢什么颜色？”
　　
　　女孩子喜欢的无非是那些东西，珠宝、首饰、高档鞋包、化妆品，不过每个人的偏好不同，选择的方向也不一样，真要说起来，这其中的讲究也是很多的。
　　
　　韩栋心想，老板大人看中的恐怕不一般，还是打听清楚的好。
　　
　　没想到他这个谨慎的态度还真救了他一命。
　　
　　“喜好？好像比较喜欢吃，年龄的话……”似乎在心里稍稍算了一下，停顿了两秒才继续道，“今年应该是二十八，虚岁二十九。我不知道他是过虚岁还是实岁，我们这儿一般家庭是过哪种？颜色的话倒是没有什么特别的偏好。”
　　
　　姬沐晖说完看向韩栋，完全不知道自己这番回答给亲爱的秘书大人带来了怎样的冲击。
　　
　　喜欢吃的二十八岁大龄女青年？
　　
　　没想到Boss大人的口味这么重？！
　　
　　直到离开的时候，韩大秘书都没能成功收回自己被吓出去的魂魄，打着飘儿的走出了姬大Boss的办公室。
　　
　　不过礼物的事情倒是好办，在斟酌了许久后，韩栋决定选择最最寻常的生日蛋糕。这种东西虽然普通，但是绝对不会戳中雷点。
　　
　　不求有功，但求无过！
　　
　　当然啦，蛋糕也不能随随便便买，一定要找那种奶油纯正，制作精良的。
　　
　　正好，秘书部别的没有，喜欢吃的女孩子倒是不少，随便问问就搜罗到了一大堆，再挑挑拣拣，最后终于确定了一家采用高档进口奶油做蛋糕的西点店。
　　
　　这家店据说东西好吃，样子也漂亮，就是价格比较昂贵，不过这一点在韩栋看来完全不是问题。再还有一点就是他们店不负责送货上门，需要去自提。
　　
　　据说是因为早期聘请的送货员不太负责，很多顾客反映蛋糕送到的时候变形了，可是认真负责的送货员也不是那么好找，再加上刚开业不久，事情比较多，他们便干脆放弃了这一块业务。
　　
　　后来大家习惯了到店里去提货，也就没人再提出送货的要求了。
　　
　　韩栋作为一名合格的秘书，自然要将事情做到尽善尽美，让老板亲自去去蛋糕？这当然不行！所以宁愿自己辛苦跑一趟，也一定要亲自将蛋糕送过去。
　　
　　蛋糕在晚上八点的时候终于安全送到了姬沐晖居住的别墅，韩栋心里不可避免的对即将见到了“未来老板娘”产生了一丝好奇。
　　
　　门被打开了，开门的是巫穆。
　　
　　韩栋当然知道巫穆，这个突然爆红的新人偶像，此时正是自家老板的保镖。可别小看保镖这个身份，凭借着秘书必备的敏锐直觉，他明显能够感觉到老板对这个名叫巫穆的小明星的信任和看中。说句不客气的，如果将对方和自己放在同一个天平上，自己一定是高高翘起的那一方。
　　
　　巫穆来开门他并不奇怪，奇怪的是此时房间里站着的居然只有巫穆和姬大Boss两人，未来老板娘呢？
　　
　　听见这边的动静，姬沐晖也走了过来，十分顺其自然地接过了韩栋手上的蛋糕，说道：“今天你生日，我特意买了一份礼物，生日快乐。”
　　
　　韩栋觉得自己好像知道了什么不得了的秘密！这样下去真的不会被灭口吗？！
　　
　　似乎觉得刺激还不够大，巫穆笑着开口道：“谢谢，你不说我都不记得了。韩秘书怎么呢？”
　　
　　巫穆的话成功的将Boss的目光吸引到了韩栋的身上，韩栋突然就明白了“如芒刺背”是一种怎样的体验。
　　
　　他神游了半天，终于找回了身体的控制权，这才发觉自己刚才一直张着嘴，一副“我很吃惊”的蠢样。
　　
　　他能怎么？
　　
　　他不过是震惊于“老板娘”变成了“老板夫”。
　　
　　老板和老板的保镖在他这个秘书长的眼皮子底下勾搭成奸，而他这个秘书居然一无所知，毫无所觉！
　　自己实在是太不尽职尽责了！
　　
　　当然，韩栋不能这样说，如果他敢把自己的想法说出口，他相信老板大人一定会毫不犹豫的将他踢出去，顺便扣除这个月、下个月、下下个月……甚至是全年的奖金！
　　
　　“我、我只是觉得太吃惊了，没想到巫穆现实居然二十八岁了，我还以为您最多二十出头。”韩栋知道自己的惊讶太过明显，与其掩饰不如半真半假的直接表达出来，况且他也确实很惊讶巫穆的年龄。
　　
　　关于巫穆的调查是有他经手的，但是他真的没有注意到年龄这样的小细节，而巫穆的样子又太具有欺骗性，说他十八都有人信，但是说他二十八……
　　
　　亲，你在逗我玩吗？
　　
　　巫穆当然察觉到了韩栋的惊讶不止于此，不过他也很体贴的没有拆穿，而是解释道：“你不说我都不记得自己已经二十八了。当初和星耀传媒签合同还没大学毕业，才二十二岁，合同签了五年，所以到期的时候我都二十七了，时间过的真快，一眨眼就二十八了。”
　　
　　好吧，其实巫穆并没有这样的感慨，相比起他在上古时期修炼一次就可能过了好几年的生活来说，这样的时光一点也不显短暂。他不过是顺势这么说说罢了。
　　
　　韩栋听了巫穆的解释虽然在此确定了对方的年龄，但是那张嫩脸实在没什么说服力。而最让他觉得难以接受的是，他们的姬大Boss今年只有二十四岁啊！
　　
　　妥妥的年下有木有！
　　
　　“年下”这个词还是从他的女友那里听来的，不然他还真不知道怎么形容。
　　
　　直到被Boss赶走，可怜的韩大秘书仍旧处于一种失魂落魄的状态中。
　　
　　而事件中的另外两位主角，此时已经将韩大秘书彻底抛到了脑外。
　　
　　他们中的一个正坐在餐桌前开心的享受着可口的蛋糕，另一个则支着下巴欣赏对方吃蛋糕时表现出的满足模样。
　　
　　一股清新的奶香味飘荡开来，很淡，却久久没有散开。


190、番外2 ...

　　很多人以为吴梅和姬文渊是上大学以后认识的，事实上，他们两人相识在高中时代。
　　
　　吴梅村里有一个邻居当时考上了姬文渊当时所在的学校，吴梅放假的时候因为回家太远，一个人又无聊，便经常跑到对方所在的学校找其玩耍。
　　
　　至于为什么不邀对方到自己学校来玩，自然是因为对方的学校看起来更加气派，环境也更加好一些。
　　
　　姬文渊所在的学校自然是当地首屈一指的高中，里面除了成绩优异的和家里条件好的，就是两者兼具的，除此之外再无第三种。
　　
　　这也是她经常跑到这里来的重要原因。她是个早慧的女人，也是一个爱慕虚荣的女人，因此很早就为自己的今后做足了打算——找一个绩优股培养感情，然后努力维系这段关系，再在合适的时间与其步入婚姻的殿堂。
　　
　　爱情是什么？这不重要，她要的，从来都不是这种小女生喜欢的东西。
　　
　　她成功吸引了众多男生的兴趣，而在这群爱慕者中，姬文渊便是其中的佼佼者。
　　
　　家世优越，样貌俊朗，最重要的是，他并不像其他富二代一样是完全没有头脑，这一点单看对方的成绩就能知道。成绩虽然不能代表一个人的智商，但是在学生时代，仍然是衡量一个人能力的重要标准。
　　
　　更何况姬文渊受过良好的教育，从行为举止到个人气质都比同龄人看起来更为优秀，因此也更能吸引她的注意力。
　　
　　而姬文渊这边对于这个长相靓丽，聪明又善解人意的异校美女，也十分欣赏。
　　
　　两人都对彼此有意思，不过吴梅知道，和条件太好的男生谈恋爱不能操之过急，因此虽不是若即若离，也并不黏腻，而姬文渊碍于家里的关系，也没有捅破这层窗户纸。
　　
　　两人就这样升入了大学。
　　
　　在最开始的时候，事情依然如吴梅想象的那样顺利，姬文渊最亲近的女生除了她以外再无旁人，可是在大学毕业后，她明显感觉到了姬文渊的冷淡。
　　
　　姬文渊减少了和她的联络次数，发过去的短信也不再每次都能得到回复，打电话约他也开始推脱。
　　
　　吴梅敏锐的感觉到了事情的发展有些偏离她的预想。她假装不经意的套取了姬文渊同学的话，这才知道姬文渊的家里给他找了一个门当户对的女友。
　　
　　这种情况吴梅并非没有想过，而姬文渊的行为已经表明了他的态度，可是吴梅不甘心，凭什么她付出了这么多的时间和精力，换来的却是对方毫不犹豫的抛弃？
　　
　　她偷偷去见过那个女孩，很漂亮也很温柔，从对方的穿着打扮就能够猜到其良好的家世。
　　
　　这是一个受过良好教育，但是被家人保护得太好的女孩——这是吴梅的第一想法。
　　
　　她有信心能够从对方手中抢过姬文渊——这是吴梅的第二反应。
　　
　　对手意外的单纯、不通世故，给了吴梅坚持下去的理由，更何况姬文渊的态度比她想的要暧昧得多，更给了她抓住不放的借口。
　　
　　吴梅没有因为姬文渊和聂雪柔的结合而急躁，她和姬文渊保持着联系，却又小心的没有越过最后那道防线。
　　“我虽然爱你的，但是我不希望这种爱被世俗所沾染。”这是她对姬文渊的解释，是辩解，也是敷衍，姬文渊却信了。也许，在自视过高的对方看来，任何女人都能够被轻易拿下，更遑论令多方付出了许多心思的农村女孩吴梅。
　　
　　在姬文渊眼中，她是一个感情真挚、热烈，还有点过于天真、执着的女人。
　　
　　这样的女人也许得不到男人的爱情，但是换取一点好感和怜惜却是绰绰有余。
　　
　　姬文渊是一个怎样的人？
　　
　　不能说不聪明，但也不能说很聪明。
　　
　　他智商不错，情商却一般。从某些方面来说他有情，比如说与吴梅少年时的情谊，到了现在依然记得。但是从另外一方面来说，他又是无情的，因为记得与吴梅的情谊本身就是对现任女友的一种背叛。
　　
　　姬文渊大婚吴梅没有去，少数知情人士自然也不希望她来。
　　
　　在那个乍暖还寒的季节里，吴梅就这样在家里的阳台上枯坐了一整天，仿佛是这用这样的行动证明自己的决心。
　　
　　姬文渊结婚半年，聂雪柔有了孩子。这时候，吴梅终究还是跨出了那一步，成为了姬文渊不可言说的情妇。
　　
　　然而，吴梅并没有从中得到多少好处，相反，因为有了情妇的身份，掣肘反而多了起来。
　　
　　她没办法以旧友的身份光明正大的出现在姬文渊的生活中，每逢节假日，本应该呆在她身边的那个男人永远不会在场，有时候他们两人正吃得好好的，聂雪柔一个电话打来，姬文渊就必须匆匆赶回去……
　　
　　太多太多的心酸不足为外人道，因为一切都是她自己的选择。有时候吴梅也会问自己一句，悔不悔？
　　
　　她从不敢深想，更不敢给自己回答。
　　
　　在聂雪柔生下第二个孩子后，吴梅心动了。
　　
　　她对小孩没什么特别的喜爱之情，不过如果能够有一个孩子吸引姬文渊的注意力，顺便帮助自己走上当家太太的位置，就再好不过了。
　　
　　对于姬文渊来说，姬天宝的诞生是一个意外，可是对于吴梅来说，这却是一次有准备的、有预谋，并且在计划之内的产物。
　　
　　然而，随着时间的推移，她发现自己再无法像过去那样将这个孩子单纯的看成一件工具，他有了生命，却又和自己血脉相连。
　　
　　她怀胎十月生下了姬天宝，原本的想法也随之改变。
　　
　　据她所知，姬文渊对聂雪柔的耐心即将告罄。随着姬家的崛起以及聂家的衰败，自视甚高的姬文渊不可能继续忍耐聂雪柔。
　　
　　是的，忍耐。
　　
　　尽管聂雪柔本身是一个温和的人，可是姬文渊并没能看到这一点。他觉得两家实力不对等，因此总是习惯性的将自己摆在低处，久而久之，对聂雪柔也产生了一种怨愤和不耐。这一点姬文渊没有意识到，聂雪柔也没有察觉出，置身事外的吴梅却看得清清楚楚。
　　
　　原本吴梅准备再等待一段时间，等姬文渊彻底爆发出来，她的事自然会被摆上日程。可是孩子的出生让这一切突然紧张起来，她迫切的希望得到姬夫人的位置，为自己的孩子正名。
　　
　　她做到了，而这一切实在是非常简单，只要趁着姬文渊不在的时候，打一通似是而非的电话就足够了。
　　
　　聂雪柔的反应比她想象的要来得激烈，不过最后结果还是相当不错的，除了留下了一个碍眼的姬沐晖，一切都照着她理想的方向发展。
　　
　　她改变自己的陋习习惯，努力将自己培养成一名贵妇。刚刚进入这个圈子的时候，她一个朋友也没有，但是那又有什么关系呢？时间会磨灭一切，总有一天大家会忘记她是通过何种手段得到这个位置，只会记得姬文渊的现任太太叫做吴梅。
　　
　　然而，天不遂人愿，原本在她看来不过是有点碍眼的姬沐晖成为了真正的绊脚石。
　　
　　姬文渊没有得到继承权，姬家居然隔代传给了姬沐晖！
　　
　　刚刚听到这个消息的时候，对吴梅的打击就犹如当头一棒，好半天回过神来，却发现自己连发表意见的权利都没有。
　　
　　她在姬家根基不稳，别说意见了，连话都不敢随便说。
　　
　　这时候她才发现自己居然受到了如此桎梏，可惜为时已晚。
　　
　　在姬家的日子不好也不坏，她每月能得到一笔数额可观的生活费，但是再多一分钱姬文渊都不会给。她的儿子姬天宝能够和其他豪门子弟一样接受良好的教育，但是想要和姬沐晖相比却绝无可能。她能和其他豪门阔太一起逛街喝茶，姬天宝也能和其他世家子弟成为校友邻居，但是想要真正融入那个圈子却难如登天。
　　
　　如此种种，是她在踏出那一步的时候绝对没有想到的。
　　
　　多少个孤寂的夜晚，她在空荡的房间里醒来，身旁空无一人。
　　
　　她知道，如姬文渊这样耐不住寂寞的男人不可能只有自己一个女人，可是她却没有聂雪柔那样毅然决然的洒脱。
　　
　　她没有这样的底气，亦没有这样的资本。
　　
　　她曾经却笑聂雪柔懦弱，可是现在想想，谁又能说对方不是因为爱而退让了呢？
　　
　　吴梅凝视窗外，心神却飞向了更远的地方。
　　
　　上次见聂雪柔还是在一年前，对方比她还要小一两岁，但也是五十多岁的人了，看外表却比她年轻了十岁不止，说她才三十多岁都有人信。
　　
　　没办法，对方的儿子是姬沐晖，巫药坊是姬沐晖和巫穆共同成立的，说聂雪柔没有足够的紫晶原液使用，别说是她了，是个人都不会相信。
　　
　　当时是在参加一个晚宴，聂雪柔的身边站着一个风度翩翩的男人，看两人亲密的举止，就算不是恋人也是抱有好感的追求者。
　　
　　最让吴梅嫉妒的是，那个男人不但相貌英俊，还体贴入微。再看自己这边，听着啤酒肚，稍稍有些地中海的姬文渊，实在没什么竞争力可言。
　　
　　然而最令她气闷的不是情敌比自己过的好，也不是自己的老公在比较中落入下乘，而是对方的儿子出人头地，自己的孩子却碌碌无为。
　　
　　姬沐晖继承姬家暂且不谈，单是他创立的光电传媒，足以笑傲一众世家子弟，更不用说他还是巫药坊的半个老板。
　　
　　相比起来，自己的儿子虽然不至于说是纨绔，却也没什么建树。大概是打击太大，对比太强烈，姬天宝以前还有和姬沐晖一争长短的想法，现在却是彻底断了这种想法。
　　
　　每天不是流连娱乐酒吧、KTV这样的娱乐场所，就是和那些狐朋狗友一起不知所踪。姬文渊本就不顺心，被自己的二儿子强压了一头不说，在公司里也越来越插不上话，现在见原本宠爱的儿子变成这样，更觉得气恼万分。
　　
　　想到这里，吴梅冷笑了一下，说到底，不过是这个懦弱的男人怕了、悔了，在心里做着如果没有离婚的种种美梦，因此把他们母子当成眼中钉了！
　　
　　可惜呀可惜，姬沐晖直截了当的说了不许他们离婚。
　　
　　她知道，姬沐晖是想要看他们两个变成冤家，彼此折磨一辈子，可是对她来说，这些又有什么呢？
　　
　　反正这辈子就这么稀里糊涂的过了，她早就不在乎了。
　　
　　至于悔不悔，她从来不深思这个问题。也许，在很早很早以前，她就有了答案。
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　　吴梅是姬文渊一家三口中难得的聪明人，可惜没有用在对的地方。
 这篇番外不是说她有多好，而是说每个人都不是单一的，都是复杂的个体，有时候善恶只在一念之间。
 顺便也通过这个番外侧面描述了一下姬天宝一家的结局，也许不是那么爽快，不过我觉得他们作为姬沐晖这一世的父亲和异母弟弟，毕竟没有做什么太过的事情。
 抑郁不得志，孤独终老是他们最好的结局。


191、番外三 ...

　　Z国是一个既现代又传统的国家，说她现代，是因为她日新月异的发展速度，说她传统，则是因为许多古老的观念仍旧深植人们的脑海中。
　　
　　其中，对于血脉传承的重视，则是这些传统观念中一个十分重要的部分。
　　
　　姬沐晖的母亲聂雪柔就是一个有着这样传统观念的人。说来也是奇怪，聂家人在传统世家中算得上是少有的开明，包括晚辈的择业方向来说，除了因为涉及到延续家族兴旺这一问题而在每一代选出几位为其拟定发展方面，其他的基本上全凭兴趣。
　　
　　这在世家中实属罕见，因此养出了一个这么“保守”的女儿，也挺奇怪的。究其原因，大概与父母的过度宠爱有关。不过在经历了婚变之后，到底成熟了不少，也不像过去那样理想化了。
　　
　　这也是当初没有和巫穆撕破脸面的原因之一吧。
　　
　　时过境迁，聂雪柔对于自家儿子和巫穆的事情倒也开始慢慢接受，不过关于孩子的问题，她却始终放不下来。
　　
　　一方面自然是因为受老观念的影响，另一方面大概也是因为一个人觉得有些孤单了。
　　
　　身边的闺蜜友人一个个都到了带孙子的年纪，自然不向以前那样一个电话就能邀约出三五好友，再则，就算大家出来喝喝下午茶逛逛街，聊天的内容也多有涉及自己孙儿，她对此无话可说，聊不到一处去的后果就是越聚越空虚。
　　
　　她看着旁边抱着圆滚滚的孙女炫耀着逗弄的友人，无声地叹了口气。
　　
　　也不知道自己什么时候才能有这个福气。
　　
　　聂雪柔不是一个强势的人，不然也不会任由明显占不住理的姬文渊肆意而为了。这种性格上的软弱是她即使在面对自己孩子的时候，也无法理直气壮的说出自己的诉求。
　　
　　但与此同时，她也是一个感情直白的人，虽然对于孙子的渴求无法说出口，但是其他人很容易通过她的言行举止看出她的所思所想。
　　
　　例如前几天突然心血来潮的买回一大堆儿童用品，结果发现根本没有用武之地，只能装送他人，又或者某天在庭院里偶然遇到闺蜜推着小车带孙女儿遛弯，她便用羡慕的眼神站在一旁聊了一个小时，最后对方实在受不住了，言说家里还有点事邀她下次去玩，这才得以脱身……
　　
　　如此种种还有很多，想让人不注意都难。
　　
　　见母亲又在浏览儿童用品，聂惊雷有些无语的给姬沐晖使了个眼色。姬沐晖白了他一眼，看我有什么用，难道我能给你变一个出来？
　　
　　于是两天后，家里突然收到了一辆儿童手推车。
　　
　　快递是巫穆签收的，因为不是他的名字，所以他也没有打开。等姬沐晖回来了，他才问起。
　　
　　“你是说妈想要个孩子？”自从聂雪柔接受了巫穆，两人之间的关系可谓是突飞猛进。
　　
　　聂雪柔本就性格温婉，加上自认为对这两个孩子都怀有愧疚，对巫穆越发体贴，每次给姬沐晖买什么东西，一定要给巫穆也准备一份，逢年过节还会打电话问候两人。
　　
　　巫穆是那种对于善意十分珍视的人，聂雪柔对他的好他记住了，自然也要回以善意。
　　
　　称呼不过是一个小小的改变，两人之间的距离却真的被拉近了不少。
　　
　　“是啊，可能是最近太闲了，看见别人家的孩子羡慕不过。”姬沐晖回答道。
　　
　　“孩子啊……”巫穆小声说道，却没有将这个话题继续进行下去。
　　
　　接下来的日子依旧表现得风平浪静，然而，这仅仅只是表象。事实上，巫穆正在准备一个巨大的“惊喜”，不过结果到底是“惊”多还是“喜”多，就尚未可知了。
　　
　　这天与往常没什么两样，姬沐晖回到家的时候天刚暗下来，街边的路灯在黑暗尚未形成时便将其驱散。
　　
　　推开门，就看到母亲前几天买的儿童手推车。
　　
　　因为家里地方大，暂时又没能找到接收这个手推车的家庭，便干脆将其放在家中，反正他们的亲朋好友里多的是马上有小孩的人，总能想办法送出去。
　　
　　不过让姬沐晖有些惊讶的是这个婴儿车现在所处的位置。
　　
　　按理来说，这种东西应该放到储物间里，怎么突然出现在客厅里了？
　　
　　姬沐晖正想找个人来问问，却突然感受到婴儿车里传来了一阵轻微的、细小的声响。
　　
　　里面有东西？
　　
　　刚刚回来太过放松，完全没有探查四周，现在聚精会神起来，自然轻而易举的察觉到了婴儿车里的动静。里面的生物似乎和他有着某种联系，但是生命特征实在太弱小了些，让他感知的不甚清晰。
　　
　　姬沐晖慢慢走过去，连他自己也不清楚为什么会有这种小心翼翼的表现。
　　
　　近了、更近了，婴儿车里的东西变得一览无余。
　　
　　这是一个婴儿，一个非常非常小，小到有些不正常的孩子。
　　
　　个头比猫仔大不了多少，呼吸更是微弱到让人难以察觉。
　　
　　不过他呼吸平稳，皮肤光滑细腻，看起来健康情况并没有那么糟糕。
　　
　　姬沐晖有些头疼的拍了下额头，难怪他总觉得最近有什么地方不太对劲，他怎么把这个给忘了！
　　巫穆作为巫族曾经的大巫，精通各种秘法，制造一个孩子虽然不能说是一件多么容易的事情，但也绝对困难不到哪去。
　　
　　孩子太弱小了，他不敢抱起，只能守在一旁，偶尔伸出手指逗弄一下。
　　
　　巫穆下来的时候，就是这样一幅场景，高大俊逸的男人有些僵硬的站在婴儿车旁，伸出手想摸又不敢摸的样子。
　　
　　他抱起婴儿，不怎么温柔的交到对方手上，事实上小婴儿没那么脆弱，毕竟是吸收了两人精血的，只可惜材料有限，所以看起来弱了点。
　　
　　“这是我们的孩子？”姬沐晖问道，虽然答案已经肯定，但是确定一下总归是不踏实。
　　
　　巫穆不出所料的点了点头。
　　
　　姬沐晖却并没有那么高兴，他神情颇有些复杂地说道：“其实你没必要……”
　　
　　没必要什么？
　　
　　没必要为了让母亲开心而做这些，没必要在乎外人的看法，没必要为了血脉的延续耗损精血……
　　姬沐晖的话没说完，巫穆却明白他未尽的含义。
　　
　　“我不是因为妈想要孙子才让这个孩子来到这个世界的，我也想看看集合我们两人血脉的孩子会长成什么样子。这个孩子的体内有我的血，也有你的血，你说他是巫还是凶兽？”
　　
　　姬沐晖双手抱着孩子，腾不出手来揉巫穆的脸颊，只好用最代劳，轻啄了一口。
　　
　　“既不是巫也不是凶兽，他再怎么混血都只能是人。”姬沐晖轻笑着回答。
　　
　　巫穆耸耸肩，算是默认了姬沐晖给出的答案。
　　
　　聂雪柔见到小家伙的时候，果然兴奋异常，抱起来就不愿意放下。
　　
　　这让最近两天饱受小家伙折磨的巫穆和姬沐晖暗自松了口气。
　　
　　果然是生儿容易养儿难，孩子刚刚到来的时候，两人还有些激动和喜悦，可是才带了两天，却发现这根本就是一种考验和折磨。
　　
　　不过也正应了那句“甲之蜜糖，乙之毒药”。
　　
　　巫穆和姬沐晖避之唯恐不及，聂雪柔却甘之如饮。
　　
　　时常还会带着孩子参加好闺蜜的聚会，炫耀似的给大家伙“欣赏”。
　　
　　至于孩子到底是谁的，怎么会突然就有了，还是这么小一个小不点，聂雪柔统统不在意，即便是姬沐晖将孩子取名为巫晓晖，没有用自己儿子的姓氏，她也不在乎。
　　
　　想她大儿子随着她离婚而改姓聂，就能够看出她对于姬姓的不在意程度，连血缘都不成问题了，还有什么可纠结的呢？
　　
　　更何况孩子一天天长大，完全继承了两个爸爸的优良基因，她越看越觉得和她儿子小时候有七分相似，更是喜欢得不得了，其他事情自然要统统靠边站。
　　
　　半年后，吴晓辉已经和同龄孩子差不多大了，甚至还有更加壮实的趋向。
　　
　　而在这个时候，巫穆应姬沐晖的要求，决定办补办一场婚礼，以满足某人越来越强烈的独占欲，亦或者说是对某个被巫晓晖打扰到“二人世界”的人的补偿。
　　
　　婚礼办得不大，到场的多是亲友，布置也以温馨为主，并没有什么铺张浪费的大排场。
　　
　　身穿白色礼服的巫穆被陈眠风带到了姬沐晖的跟前，被姬沐晖以极快的速度接了过去。
　　
　　“你是否愿意和你身边这位英俊、帅气、才华横溢的青年结为爱侣，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。在以后的日子里，无论顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留的爱他，对他忠诚直到永远？”
　　
　　证婚人的话刚一响起，姬沐晖就回答道：“我愿意！”
　　
　　证婚人将话对巫穆重复了一遍，巫穆虽然没有姬沐晖那般急切，却也十分坚定地回答道：“我愿意！”
　　
　　四周似乎还夹杂着其他人的回答声，声音重叠在一起，变得越发肃穆和庄严，让人莫名的相信这样的誓言亘古不变。
　　
　　姬沐晖和巫穆彼此对视一眼，均在对方的眼中看到了满满的爱意。
　　
　　我爱你。
　　
　　我也是。
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　　文章到这里就全部结束了，本来想把孩子和婚礼分开写的，不过最后想了想，还是以一章完结了。
从二月存稿到如今，一晃眼就是大半年的时间，更何况这其中还杂夹着我的诸多心血与付出，想到这文就此完结，总觉得生活中缺少了点什么。不过想想即将进行的下一篇文章，又觉得一切都是值得的。
 没有人可以永远停留在原地，文章也是一样。
 很感谢一直以来支持我的小天使们，你们的支持与鼓励是我坚持写下去的动力。在此群么一个(╯3╰)【大家可自行领取(*＾-＾*)】