
书名：兽人之人妻小受
作者：雪赫
文案：
     这是个纯情初中小男生穿到兽人世界的故事。哎，没错，就是你想的那个地球男人一穿过去就能生孩子的那个YD世界。好在小受还没成年，不过在小攻死缠烂打的追求下，孩纸你还能直多久呢，请各位看官拭目以待……

内容标签：异世大陆 美食 甜文

搜索关键字：主角：王宁，雷恩 ┃ 配角：张军，克里斯 ┃ 其它：兽人，神眷者，美食


==================

　　☆、午睡

　　“初三了啊….”王宁叹息一声，无聊地看着物理老师的教鞭在黑板上指指点点。看多少遍也无法理解那电路图七扭八拐的构造，他摇了摇头，好似要把那一团乱麻甩出脑袋去。
　　“王宁！这里应该是A灯亮还是B灯亮？”
　　“呃(⊙o⊙)…”糟糕，是哪个来着？
　　同桌戳了戳王宁的胳膊，递过来一张小纸条。
　　“A灯”好险
　　“嗯，坐下吧”
　　王宁朝递纸条的哥们儿隐蔽地招招手，好兄弟，今儿中午请你吃饭。
　　时间过得很快，转眼就到了午睡的时候。
　　十三中在夏天的时候给学生两个小时回家午睡。当然大家对这个政策还是鼓掌欢迎的，家里有冷饮有电视还有软软的大床，可比硬邦邦的课桌要好多了。
　　王宁的父母中午都要上班，就留了钱叫他买快餐吃饭。王宁吃了太多年快餐，对泡沫饭盒无爱就学着自己动手炒菜。第一次炒鸡蛋那叫一个惨不忍睹，放了整整一勺盐进去还没放油，楼下的小野猫用爪子拨了拨嫌弃地走了。自此以后王宁发奋图强，在大厨三叔的指点下居然煎炒烹炸样样精通，一般的家常菜不在话下。不过他做的最好的还是面，估计是以前下方便面练出的手艺。
　　王宁看看冰箱，还有超市里买的卤牛肉。现在天热，还是吃牛肉面吧。
　　厨房灶上煨着一锅老汤，王宁系着围裙忙活着手擀面。“宁宁，要不要帮忙？”“不用了，你看电视去吧，一会儿就好了。”“宁宁你还真是贤妻良母啊，要是女的我铁定娶回家去！”张军摇摇手里的遥控器调笑着。“去，一边去别捣乱，小心我不给你饭吃！”王宁踹了张军一脚，把面条下到烧开的汤底里，撒上一把翠绿的葱花。
　　张军其人，是王宁的发小儿，一起上树掏过鸟蛋下河摸过鱼光屁股玩到大的交情。论起这交情的渊源要追溯到上一辈。王宁他爸是银行职工，张军他爸是个开发商，专门鼓捣房地产的，平常去王宁他爸那儿存取款，有大笔业务往来，慢慢就熟悉了。某年某月某天，对王宁来说是个重要的日子，这天张军他爸搓搓手，对玻璃窗里眉清目秀的银行小职工说：大兄弟，我给你保个媒啊，我远方侄女年方二八，貌美如花，勤俭持家巴拉巴拉巴拉……于是乎张军就多了个玩伴。他家中午也没人，王宁做饭就带他一份。谁曾想这家伙尝过王宁的手艺就再看不起外卖了，都高三了还办了走读每天午饭时间到王宁家的餐桌准时报到，陪吃陪喝□□。╮(╯▽╰)╭
　　王宁给张军那碗放了勺辣椒面，把面端到了茶几上，两人看着一部最近热播的青春偶像剧大口吃着面。“班里那帮女生都说男二号好看，我看他还赶不上你呢!”张军这话说的是实话，王宁生的唇红齿白，一□□扬的丹凤眼显得五官格外精致立体，身体因为常年打篮球有漂亮紧实的肌肉线条。往校园里一站就是一道亮丽的风景，篮球场边常有小姑娘拿着矿泉水等他，饶是这样他也没交一个女朋友，原因很简单，老妈说，小孩子家家不要早恋。
　　虽然初中男生交女朋友的比比皆是，但王宁觉得太过青涩的年纪负担不起一份真挚的感情，恋爱等长大了再谈吧。他一动感情很容易陷进去，小时候班花被体委抢了到现在还伤怀呢。王宁知道自己这个毛病，所以轻易不动心。于是他被张军不客气地嘲笑了，张军领着他□□的妹子在王宁跟前儿晃的表情那是赤果果的炫耀啊！！友尽！
　　吃过饭王宁脱掉校服上床睡觉，深蓝色宽大的校服衬得白皙的双腿越发笔直诱人。张军轻轻地给王宁盖好夏凉被，看着他安静的睡颜陷入纠结。我家弟弟这么可爱肿么办~&gt_&lt~+
作者有话要说：　　白皙诱人的□□小受啊，快到我的碗里来！

　　☆、穿越

　　单薄的被子给了王宁一种轻柔的，被呵护的感觉，像回到母亲的子宫里那样安全和舒适。他不自觉地搂紧了被子闭上了眼睛，沉入黑甜的梦境里。在睡梦中，他觉得有一道强大的力量缓缓包裹住自己，温柔且不容拒绝地拉着他慢慢下沉….一点一点地陷入了最深的世界。
　　张军惊愕的看着眼前这一幕，他刚刚听到些奇怪的响动醒了过来。卧室中央出现了个巨大的气旋，王宁整个身子已经卷了进去，只剩一双脚露在外面眼看就要被吞进去。张军眼疾手快抓住王宁的脚腕死命往回拖，王宁感到全身一阵撕裂的疼痛，o(&gt﹏&lt)o不要啊…..张军听到王宁的惨叫不敢下手了，看这情形是拖不回来了，也不能放任自己从小到大的好兄弟生死不知。张军索性心一横，一头扎进了气旋里。
　　王宁朦朦胧胧感觉到黑暗的梦境里出现了一丝光亮，他睁开眼睛，发现自己置身于一片浩瀚的星海之中，这地方像极了传说中的宇宙。偌大的空间里除了他，还有一个人。这个人，怎么说好呢，是个Q版猫耳正太！！！你懂得！那萌萌的大眼晴，柔软的猫耳，娇俏的小模样实在是我等绒毛控的大爱！这一击正中王宁的红心有木有！看着小正太忽闪忽闪的睫毛，王宁觉得自己的心都要萌化了。
　　“别看了，将来你儿子会和我一样可爱的。”猫耳正太摇了摇尾巴。
　　“哈？？？”王宁挠头。
　　“哦，没什么。说说你现在的处境吧，每隔几百年我都会挑选合适的住民送往兽人大陆，这些人大多有一技之长，当然这是要看个人意愿的，因为去了就不能回来了，前些天我托梦给你，问你愿不愿意离开这个世界，你说愿意。”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！你是前些天我梦里的那个声音！”王宁想起来了，前些天他被物理考试忙的焦头烂额，睡觉做梦都是那些乱七八糟的公式，有一个声音问他，“你愿不愿意离开这个世界？”当时他正烦着，说：“离啊，干嘛不离，没考试我去哪都行！”一失足成千古恨呐
　　“那个，你叫什么名字….我还能回去不？”王宁讪讪地笑
　　“大陆上的人都叫我兽神，你回不去了，刚才我传送你的途中被人发现了，因为一些限制，我不能在你的世界中显形，抓着你的人死活不松手，我没办法只好把他一起传送来了。从异世界召唤生物，想把他们留在别的世界需要巨大的力量，就算有神的力量也是困难至极。我刚刚传送了两个人，神力消耗巨大才会变成现在这个样子，要睡一觉才能恢复过来。”
　　“你睡一觉多长时间？”
　　“两三百年吧。”猫耳正太，哦不，兽神淡定地说。
　　可王宁没法淡定啊，他现在脑子里一团乱麻，“再也回不去了！抓着我的是张军吧，兄弟我对不起你啊！这么萌萌哒的孩子居然是高端大气上档次的神，应该膜拜一下么 …..”
　　王宁的心情各种混乱。
　　兽神似乎看出了什么，安慰他说：“你也不必觉得愧疚，那孩子也是个合适的人选，这次我一次送两个就可以安心睡个几百年了，待会儿我把情况给他说一下。只要你们在兽人大陆做出贡献，今后你的家人有我的祝福都会平安顺遂，等到合适的时机我会把他们的情况托梦给你，当然你家人那边也一样。”
　　王宁还想问些什么，但兽神已经不见了。
　　

　　☆、初见

　　王宁醒过来的时候发现自己和张军在一片林间空地上，高大的树木遮天蔽日，阳光透过茂密的树冠细细碎碎地洒下来，给他们背后的石像镀上了一层圣洁的光辉。这样的场景莫名的神秘和温暖，就像看到基督教堂的彩窗玻璃那样。张军还在昏迷着，睡梦中还微微皱着眉头，想是那兽神把他拉入梦境说服他留在兽人大陆了。王宁往四周看了看，这一看不打紧，天！有老虎！！
　　平心而论这是只挺好看的老虎，黄绒绒的皮毛让王宁想起来自家很爱在阳台打盹的大猫。但斑驳的黑白条纹和眉心正中的“王”毋庸置疑地显露出他的威武霸气，就好像燃烧着的太阳一样无比耀眼。王宁看过去的时候老虎已经醒了，大眼睛圆溜溜地瞪着他，让王宁想装死都不成。
　　王宁不怎么灵光的脑袋瓜子高速运转起来：“肿么办？跑？不行不行，张军还没醒过来，说什么都不能丢下他。打？得了吧就你这小身板儿不够老虎一口啃的。张军要是现在醒了不得再吓晕过去啊，妈妈我还不想早死啊……”脑补太多的结果是，王宁看上去无比镇定，实则魂游天外地和老虎对视了好久……
　　雷恩不敢相信自己有这么幸运！！！神地存在几千年了，只听说极少数前辈在这里抱得美人归，兽神赐下的雌性都是厉害的人物，取得他们的芳心难上加难。神地的故事在奥兰部落里代代流传，更不必说如今雌性是多么稀有珍贵。所以尽管希望渺茫，各部落里的单身兽人还是抢着来守护神地，连雷恩都打了好一顿群架才抢到这差事，居然第一个月就遇到了雌性！
　　对面的雌性小小的，跪坐在地上抱着他昏迷的同伴，白皙的身体在草地上分外惹眼，乌黑的短发显得小脸精致可人，他的眼神带着些许茫然，却澄澈明亮，像神地终年普照的阳光。（以上是雷恩的臆想……）
　　王宁后知后觉地害怕起来，好容易才抑制住身体的颤抖，小心翼翼地看了看老虎，发现它似乎并没有恶意，胆子大了起来，抱着张军往石像后面挪，离老虎越远越好。雷恩一看苗头不对，朝密林深处吼了一声，迈着虎步走上前来。
　　王宁被那一声吼镇住了再不敢动，生怕老虎急了把他给吃了。他定定地望着老虎，然后，看到了他人生中最不合理的惊悚的一幕：林子里的那只老虎，变成了人类的样子！
　　王宁的第一反应：得救了！而第二个反应则是这人长得挺帅的啊，好神奇。雷恩金发碧眼，高大健壮，身材绝对要比王宁他们初中外面打架的小混混有料。王宁看着那个男人大步朝自己走过来，情不自禁往后退了一步，王宁还记得这个人刚才还是老虎来着，说不定还会有什么危险。
　　老虎变成的男人看到他戒备的动作，谨慎的停下了脚步，露出一个微笑示意他并没有恶意。王宁心神一松，怀里抱着的张军掉到了地上。没错，是掉。
　　张军掉到地面摔疼了清醒了过来，看到宁宁紧张的样子，也随之戒备了起来。王宁对着男人喊道：“你是谁，这是哪儿？”
　　男人挠挠头傻笑着说：@﹟﹪﹠@﹖$﹪&！
　　王宁和张军面面相窥，无奈地叹了一口气：语言不通。
　　

　　☆、神眷者

　　雷恩对这种情况并不奇怪，传说中神地的雌性都有自己的语言，对大陆通用语并不熟悉，喝过祭坛的圣水就好了。小雌性一定会喜欢我们部落的！好吧，张军被他选择性地忽略掉了。
　　雷恩用手指指自己：“雷恩”。王宁明白了他的意思，指指自己：“王宁”，又指指张军：“张军”。王宁和雷恩对视一眼，会心地笑了起来。
　　密林里传来一声兽吼，接着一头墨黑的豹子出现在了雷恩身边。王宁有雷恩这个前车之鉴，知道大概也是兽人，心里腹诽着兽神那个老不修，它说兽人大陆的时候自己还没反应过来，现在一看这个名还真是形象简洁。张军看到豹子变成人也吓了一大跳，不过大约被兽神坑的有了心理准备，壮着胆子摸了摸豹子的脑袋。
　　克里斯在附近打猎，听到雷恩的吼声立刻赶了过来。他倒不认为雷恩会遇到什么危险，毕竟雷恩的身手和克里斯不相上下，在奥兰部落里也是数一数二的。雷恩在守护神地，肯定是神地出事了！兽人大陆上兽神的信仰是无上崇高的，所以克里斯立刻扔下快要到手的猎物赶了过来，到神地一看，浅棕色的眼瞳里满满的不可置信：雷恩你小子撞大运了！
　　彼时雷恩已经变成老虎让王宁坐到了背上，老虎的背大大的软软的很舒服。王宁抱着老虎的头，两腿张开牢牢地夹住老虎的身体两侧。老虎的腰诡异地软了一下。在兽人大陆，兽人的背是默许只有伴侣能坐的。雷恩得意地瞟了克里斯一眼，意思是兄弟这个雌性我下手了，你可抢不到了！克里斯倒是无所谓，他对那个摸他头的小雌性挺有好感的，不过别指望从他那面瘫脸看出什么来。克里斯变成豹子冲张军摇摇尾巴，示意张军坐到他背上去。张军不明就里坐了上去。这回轮到雷恩诧异了，克里斯这家伙向来对雌性不假辞色，连奥兰部落第一美人雅莱尔都不多瞧一眼，今天怎么一反常态背起张军了？真真是匪夷所思。待到觉得他们坐稳了之后，雷恩和克里斯向部落的方向奔去，他们放慢了速度，一路上小心避开树叶枝杈。可王宁还是觉得两边的景物飞速向后倒退，就像过往的生活，就那样飞快地离自己远去。王宁闭上眼睛，感到其他的感官无限放大，比如自己身下的温暖的毛茸茸的虎背，这来自另一个人的温暖感觉，让王宁原本有些仿徨的心安定下来。他抱着雷恩的虎头，在上面轻轻地蹭了蹭。
　　王宁和张军选择跟他们走也是有自己的考虑的。原始森林里很危险，前些年很火的电影《冲出亚马逊》充分说明了这点。既然要在兽人大陆生活下去，就先要找个有人烟的地方。现在语言不通，错过雷恩他们不知什么时候会遇见别人，也不知他们会不会是好人。兽神把他们放在这个地方，雷恩看上去也还是比较可信的，就先这么办吧。
　　兽人大陆有很多分散的大部落。在各部落的传说中，兽人在兽神的石像下得到的雌性被称为“神眷者”，意为：神所眷顾的孩子。神眷者所传授的知识是兽神的恩赐，部落的族长会给予神眷者最大的支持。传说神眷者通常会爱上自己第一眼看到的人，兽人勇士以娶得神眷者为荣。
　　上一任神眷者赵磊出现在三百年前，历尽辛苦寻找一种红色的矿石教会了部落里的人炼铁，铁器得到了广泛的应用和发展。后来赵磊嫁给了当年把他从神地带到部落的勇士塔拉在兽人大陆生活。其实来大陆前他是一个打铁铺的学徒，恰逢战乱师傅被抓去充军，他流落江湖颠沛流离无以为生，最后被兽神带到了兽人大陆。兽人的寿命平均六百年，兽人大陆的其他部落里还有两名神眷者，但雷恩的部落里还从未有过神眷者。当然，兽人背上的王宁和张军，现在还不知道这些。
　　

　　☆、奥兰

　　雷恩和克里斯急急的赶回了奥兰部落，发现神眷者是大事，这次又是前所未有的两人。，历代神眷者都是雌性，消息一旦传开，各部落的单身兽人都会来求娶，用尽一切手段去追求。当然，神眷者个人的意愿最为重要，任何兽人都不能强迫神眷者，胆敢这么做的人会受到整个兽人大陆最为严厉的惩罚。神眷者代表的是兽神的意志，宗教的力量远比你想象的更为强大。可以说，王宁和张军在兽人大陆开了一个超级BUFF，有兽神护体简直所向披靡。
　　“雷恩，克里斯，你们怎么提前回来了？”守门的兽人笑着向他们打招呼。
　　“快通知族长，是神眷者！”
　　“什么！”
　　守卫者呆呆地看到雷恩和克里斯像阵风一样掠过，好半天才回过神来。
　　雷恩和克里斯把王宁和张军送到了祭司拉维尔的山洞里，族长瑞森陪在他们身边。祭司是兽人大陆上一个崇高的职业，历任祭司由兽神亲自挑选。祭司在任的时候，部落里会出生一个带着太阳胎记的雌性，在任的祭司将其收为徒弟，悉心教导其辨识各种药草，学习看病接生，主持大型祭祀活动。日后祭司去世时即为下一任祭司。祭司拉维尔是族长的伴侣，在奥兰部落里受到广泛的尊敬和爱戴。
　　拉维尔细细的给王宁和张军检查了身体，取来一个木筒示意他们将里面的圣水喝下去。张军看他应该没有坏心，就点点头喝了一口，王宁有样学样。雷恩担忧地望着王宁，他也是第一次经历这种事情“王宁，没事吧？”“哎？你说话我能听懂了！！”王宁惊讶地看着雷恩。“嗯，真的能听懂！这水真管用，要是英语考试用上可是个bug啊！”张军嬉皮笑脸地搂过克里斯的肩膀，“哥们儿，认识一下呗,我叫张军，你叫什么名字？”“克里斯。”克里斯惜字如金，嘴角勾起一个细小的上扬的弧度，“张军，来我家住吧。”
　　这话一出把所有人都镇住了，雌性到兽人家住等于承认了兽人的优先追求权，克里斯不出手则已一出手惊人啊！“我不能和王宁一块儿住么，有空房子么？”张军有点纳闷。“你们不能一起住的，可以独居或者选择和兽人一起住。”族长坚决的说。张军也没有刨根问底，入乡随俗嘛。“那行，哥们儿我就和你一起住了，多照顾照顾我哈。”“嗯。”克里斯淡定点头。
　　为什么不让张军和王宁一起住呢？这是个好问题。在兽人千年的历史中也不是没有发生过雌性喜欢上雌性的事情，族长大人害怕张军和王宁日久生情，那简直就是对生育资源的浪费啊！要是张军知道族长大人的想法，估计会回一句：呵呵。他和王宁铁定不会在一起的，无他，那张脸从小看到大，就像左手对右手，太熟了。要动心早就动心了还要等现在？更别提两人还有点亲戚关系（王宁他妈是张军他爸的侄女）这要在一起活生生的乱伦啊！因为雌性稀少，单身的兽人在一起搭伙过日子的不少，大家的遗憾就是没有孩子，因此部落里的雌性生孩子时头胎是自己养的，第二胎以后的孩子会过继出去给合适的兽人夫夫，这样孩子更容易熬过寒冷漫长的严冬，成活率也会高一些。
　　“王宁你呢，和雷恩一起住么？”族长和蔼的问。瑞森是有意撮合雷恩和王宁的，神眷者加入自己的部落，要真正融入进来的话，无疑是和本部落的兽人结婚为好。君不见为什么清朝每年都要嫁公主给蒙古，联姻有助于家族团结啊！如果王宁选择独居的话，族长就会把他介绍给全族，也就是变相的相亲大会了，大家各凭本事追求。
　　雷恩紧张地望着王宁，他第一眼就喜欢上这个小雌性了。雷恩性格活泼热烈，很有雌性缘，放现代那就是个花花公子的坯子，部落里的风评不是很好，雌性喜欢和他玩闹却没有愿意嫁给他的，不然也不至于去守护神地了。天知道雷恩有多冤枉，他连雌性的小手都没摸过！
　　幸好王宁只是微微犹豫一下就点头同意了。“今后还请多多关照。”王宁向自己的房东兼包养人问好。“嗯，好，一定关照。”雷恩脸红红的，幸福的简直都要晕过去了。
　　祭司拉维尔送走了他们，捧着药草茶和瑞森说话。“这样真的好吗，神眷者还不了解大陆的情况，他们总有一天会发现的，到时候……”神眷者里也有至死没有嫁人孤独一生的。瑞森眯了眯眼，环住拉维尔的腰：“其他部落那儿也不能说什么，就看雷恩和克里斯的本事了。”臭小子们，追老婆死皮赖脸也要上！
作者有话要说：　　相亲大会O(∩_∩)O~

　　☆、兽集

　　从族长家出来，张军说头有点晕想找个地躺会儿，克里斯二话没说背起他回家了。雷恩看天色还早，王宁穿的单薄（他身上还穿着睡午觉时的小背心和短裤），想给他置办点生活用品。把这意思给王宁一说，王宁想给张军也带一份，不过问题的关键是：没有钱啊！话说这里的钱是什么？总不会是人民币吧。
　　王宁把这个问题抛给雷恩，很快得到了官方答案：是贝壳。计数单位：贝，一串贝壳可以买好多东西。王宁眼睛亮晶晶地准备哪天去海边淘宝，不过雷恩告诉他那是不可能的，海边的贝壳都有专人收集，贝壳钱币由族长会议掌管。王宁只好歇了这份心思，糯糯的对雷恩说了声：“今天先借你的，以后会还你很多贝壳的。”雷恩笑得眉眼弯弯，傻瓜，我巴不得一辈子养着你。
　　正好今天奥兰部落里有兽集，各部落的兽人和雌性们搭起木板架子摆小摊，琳琅满目的商品一溜望不到尽头。这种流动集市到每个部落都有固定的日子，每次会持续三天。在王宁眼里看来，兽集简直盛大的不可想象，又刺激又新奇。奥兰部落前绿草如茵的广场上五彩缤纷，热闹非凡。他放眼望去，到处都有活动。兽人们讨价还价，买进卖出，争辩嬉笑，称赞，挑剔，讨论，闹声不绝于耳。买卖的东西五花八门，猎物，面粉，大米，柔软厚实的针织品，雌性们会喜欢的小兔子，尖锐冰冷的铁制武器，稀有禽类金灿灿的羽毛，甚至海里的珍珠。路边的烧烤散发着勾人的香味，孩童拿着大人塞给的果子露出纯真甜美的笑容，的确是一幅俗世安稳，岁月静好的美好画卷。
　　雷恩拉着王宁一头扎入了购物大军中，王宁的皮肤白皙细嫩，雷恩想给他买柔软一些的衣服和被子。这时候已经有棉布和丝绸了，好像是从古代穿越来的神眷者的功劳。丝绸是奢侈品，要养蚕，染色，织丝，种种过程甚是麻烦，最细心的雌性也要织几个月才得一匹。通常只有给刚出生的小雌性和做结婚礼服才用到。当然也有疼爱老婆的兽人打好几倍的猎物攒贝壳买给自家雌性穿。雷恩这些年一直单身，也没什么花钱的地方，卖猎物得到的贝壳都丢在山洞角落里。现在这批贝壳终于重见天日，雷恩找到手艺最好的丽贝卡，打包了剩下的丝绸，嘱咐他给小雌性做几件衣服。
　　丽贝卡是个性格爽朗的雌性，他一边招手让王宁过来量尺寸，“呦，雷恩！哪阵风把你给吹来了啊，我还以为这辈子都见不到你来丝绸店了。这小孩儿腰挺细哈……”王宁还不知道自己被丽贝卡吃了豆腐，雷恩皱紧了眉头：“快点量，别动手动脚的。”“还吃醋了。”丽贝卡挑了挑眉毛，猫儿绿的眼珠转了转，附在雷恩耳边说“小孩儿挺好的，看紧点别让人骗走了，不然有你哭的时候。”丽贝卡回过头愉快地对王宁说：“行了，七天后来拿货。”
　　兽人大陆初期的神眷者多是欧洲人，因为兽神觉得他们的眼睛五颜六色的很好看，有点类似于小孩子对于收集彩色玻璃珠的执念。近年来兽神开始推崇经典黑，将毒手伸向了亚洲，意外地发现中国人适应性强，抗毒性高，生育能力好等一系列优点，就开始固定在中国捞人。丽贝卡就是中国古代神眷者宋青的关门弟子。宋青是江南织造局主管丝绸产地的一个小官，上司出了贪污的大案子拿他顶罪，圣旨判下满门抄斩。他为了保全自己的父母和兽神做了交易，将织造丝绸的技艺传给了兽人大陆。
　　王宁把大包小包搭在雷恩的虎背上，看着雷恩任劳任怨的模样就想笑。王宁摸摸老虎的耳朵，手感真好。“幸苦了，今天你也累了，回去我给你做好吃的。”兽身是不能说话的，雷恩点点虎头。王宁没有看到，雷恩碧蓝色的虎瞳温柔如水。
　　

　　☆、回家

　　雷恩的山洞离兽集不远，王宁坐在虎背上只觉一会儿就到了。雷恩的山洞是单身汉生活的典型代表，衣服到处乱扔，做饭的地方灰尘积了厚厚一层，昨天用过的陶碗没有刷泡在水里，铁锅满是脏污。有些洁癖的王宁看到这样的厨房瞬间爆发了！
　　“我不在这儿做饭！雷恩，快过来收拾好！这么脏的厨房你怎么吃的下去饭！”
　　雷恩被王宁看到这么一面也挺不好意思的，连忙放下手上的东西帮忙收拾。王宁刷着碗，指挥着雷恩去挑桶水擦铁锅。这里做饭的地方和睡觉的地方严密隔开，通常是一个独立的山洞，有做好的通风口。中间有一口大铁锅，下面用耐火的石块和粘土砌成灶台，留了个小口填火，有些像王宁外婆家农村的锅台。
　　一般只要不下雨，兽人是习惯在外面烤肉的，这厨房长久不用自然会脏。用了好长时间才整理干净，王宁让雷恩把猎来的野猪收拾出来，果然术业有专攻，雷恩下刀又快又准，显然是做惯了的。收拾好了王宁把雷恩赶出了厨房让他去烤肉，毕竟那才是他一直吃的惯的东西。王宁在山洞里翻了翻，找到了几个调味罐子，用筷子点点尝了尝，有盐，醋，辣椒，和不知名的甜味糖，这些做糖醋排骨也够了。王宁在铁锅里焖了米饭，出锅的时候感叹这环境果然原生态无污染，大米颗颗剔透，晶莹饱满。王宁拿个铁盆盖上不让它放凉了。
　　王宁把剁好的排骨洗干净放到锅里加上水，兽人应该饭量很大，他估摸着放了冒尖儿两大盆排骨。水烧开了王宁小心地把浮沫撇干净，放上买来的生姜和大葱一起煮到排骨熟透。喊来雷恩捞出排骨倒汤，那么大的锅他可搬不动。撒上淀粉将排骨炸到变色，加上糖醋调好味添上煮排骨的汤小火慢炖到汤汁浓稠快干的时候。王宁撒上半勺醋收好汤汁起了锅，把两盆排骨端了出去，发现雷恩的山洞外面站满了人，大家都是被香味吸引来的。有熟识的比如张军已经老实不客气地带着克里斯在饭桌旁坐下了，其余的闻着香味厚着脸皮不肯走，各种装兽皮挂在山洞外面，最后还是雷恩每人送了一小碗才打发走。
　　王宁问了雷恩才知道，兽人大陆虽然藏龙卧虎，却没有厨艺专精的。想想也是，兽人大陆的神眷者多是手艺人,大部分人是来到兽人大陆后才学着做饭的，能摸索出这么多调味品已经很了不起了。厨艺这东西还是需要师傅的。
　　雷恩吃的嘴巴不停，不时发出几声含糊不清的称赞。克里斯也不遑多让，一块块散发着浓郁香味儿的排骨被快速消灭掉，米饭也扫去半盆，雷恩的烤肉反倒没人管了。糖醋排骨分出去一大盆，剩下的怕不够吃，王宁拿过烤肉尝了一口，不得不说到底是兽人吃了几千年的东西，烤肉火候适中，肥而不腻，什么内蒙古纯天然烤肉比起这个简直是渣渣。王宁把烤肉塞到张军嘴里，张军还在惊叹兽人的饭量，也没注意嚼嚼吃了，回过神来就和王宁抢烤肉了。王宁一边吃一边想着，回头要是找到孜然和芝麻就更好了。
　　吃过饭后张军被克里斯带走了，张军今天冒险穿越空间，精神格外疲惫，克里斯怕他有事带他回去休息了。王宁也觉得今天发生了太多事情，一闲下来绷紧的神经放松了也觉得困，裹了条被子睡着了。雷恩把碗筷收拾好回来，看到王宁睡在他的床上，全身裹在深色的薄被里，露出白皙恬静的小脸，蹭着枕头睡的正香。雷恩轻声笑了笑，变成老虎把王宁圈在怀里，夏夜的风凉丝丝的，雷恩哼着部落古老的歌谣，轻拍着王宁的后背，慢慢地也沉入了梦乡。
　　

　　☆、冰窖

　　张军果然生病了，而且病的很重，半夜里烧的滚烫滚烫，还是紧挨着他睡觉的克里斯察觉到不对，连夜把他抱到了祭司那里才转危为安。发烧的张军脆弱地像个小孩子，一个劲儿的抓着克里斯的手不肯放，看的克里斯心疼，也就任他抓着在床前陪了一夜。
　　第二天王宁听说张军生病了，跑到了祭司那里探病。雷恩知道张军和他交情好，想着克里斯要陪着张军不方便，今天去打猎的时候顺便给张军带点补身子的东西吧。王宁去的时候祭司拉维尔在外面晒草药。张军已经醒了，正对着克里斯不好意思。克里斯守了他一整晚，烧没退的时候用冷毛巾替换着敷额头，张军的衣服汗湿了也是克里斯给换的，整个人都被看光了~\(≧▽≦)/~张军还一直抓着人家的手不肯放…..
　　张军的母亲早逝，这些年一直是父亲带大的。张军的父亲很爱他，没有再娶，衣食无缺，零花钱管够。可大人总有大人的不得已，张军的父亲晚上经常有应酬，一喝酒就要天亮才能回来。张军夜里发烧不是第一次了，以前都是自己扛到父亲回来，没人知道张军一个人生着病在黑漆漆的夜里等待天亮的滋味，那种哪怕自己下一秒死去，也不会有人发现的错觉。醒过来的时候看到克里斯握着他的手睡着了，那一瞬间张军心里当真是百味杂陈。张军的脸红红的，也不知是发烧还是羞涩，只是看到克里斯眼睛瞬间就亮了起来。
　　王宁看张军精神还好，也就不大担心了。顺便嘲笑张军：“还吹自己从来不生病呢，要不是克里斯你小子昨晚就去见阎王了。”张军笑笑，难得好脾气地没有反驳。王宁煮了绿豆粥来，配上小菜凉拌黄瓜。张军胃口大开吃了好几碗，克里斯眼里带着笑，欣慰地看着他。张军被看的有些不好意思了，把粥往克里斯那边推了推，有些别扭的说：“克里斯，你也吃。”
　　趁着他们解决早饭的空当，王宁打量起祭司拉维尔的山洞来。从山洞的细节可以看出拉维尔是个认真整洁的人。前厅的左面放在一张大木床，大约是方便就诊的患者。旁边的桌子上放着急救的药箱。右面整面墙都是一个巨大的立柜，上面有许多小匣子，贴着兽人的文字，摆放着各式各样的用具和药材，有些类似于古老的中药铺子。山洞中央架着个铁盆，里面放着大块的冰块，等等，冰块？这大夏天的没有冰箱哪来的冰？
　　“有冰窖啊！”祭司拉维尔说。“离这儿很远，走好长时间才能到，让瑞森陪你去。”拉维尔理所当然地指使自己的族长老公。
　　兽人大陆每个部落都有自己的冰窖，这些冰窖建在一座终年不化的雪山上。冬季河流会结冰，冰块很好保存，成吨成吨的坚冰采集后贮藏在部落的冰窖里，冰窑口上面只需苫上一层草席，再加盖一层一米多厚的土，这些冰块就能保存到下一个冬季。夏天冰块可以用来消夏解暑，冬天冰窖可以冷冻肉类蔬果，特别是冬天，冬季猎物稀少，冰窖里储存的食物使得兽人能够熬过漫长的冬天，不被饥饿的阴影笼罩。不夸张地说，冰窖甚至是部落延续命脉的所在。因此，重大的仪式和祭祀活动都在雪山下的露天广场举行。
　　瑞森送了王宁一些冰块，“昨天我也去雷恩家抢排骨了，下次有好吃的一定要喊我和拉维尔啊！”王宁笑着答应了，这可是奥兰部落的头号boss，打好关系是很必要的，以后看病还要仰仗他老婆呢。
　　王宁回家翻了翻，找到了那天雷恩在兽集上给自己买的乌梅和山楂。王宁喜欢吃酸的，兽集那天在摊子上看到就求着雷恩给自己买来当零嘴，反正雷恩比自己大，王宁把他当哥，撒撒娇又不掉块肉，会哭的孩子有糖吃嘛。
　　王宁把乌梅和山楂洗净后用清水浸泡，往里面扔了几朵干玫瑰（雌性喜欢的香包里的，当然宁宁不知道，以为是花茶）。在铁壶里大火煮沸，又转用小火煮了约二十分钟，放了几勺糖捞出材料放在玻璃杯里用冰块冰镇。王宁以前午睡的时候经常做这种酸梅汤，张军也喜欢喝，总是涎着脸央他多给一点。主厨的王宁是非常有女王范儿的，说不给就不给，一本正经的对张军说喝多了对胃不好。王宁想着想着笑了又哭了，兽神那个不靠谱的一睡两三百年，两三百年后地球上他和张军的亲人早已不在了，纵是回去，又回哪去呢？
　　

　　☆、承诺

　　王宁送了些酸梅汤给克里斯和拉维尔，整个下午都呆在雷恩的山洞里打扫，忙碌的家务扫去了他低沉的情绪，妈妈说，带上坏心情做饭，饭会不好吃的。
　　“你回来了。”王宁系着围裙对雷恩说，他正准备去厨房做饭，今后都要在这借住的，总不好白吃白喝，王宁决定今后的家务都包在他身上了！
　　“你不高兴，发生什么事了？”
　　雷恩敏锐的察觉了王宁低沉的情绪。王宁一瞬间酸涩了眼眶，“没什么。”王宁正要抬脚走进厨房，一双手圈住了他的腰，王宁感到自己落到了一个宽厚的拥抱里。“宁宁你不高兴就要跟我说啊，有人欺负你我去揍他，你要欺负别人我也帮你揍他。”
　　王宁不说话，靠在雷恩胸前默默流泪。雷恩看着收拾地井井有条的山洞灵光一现：“宁宁你是不是想家了？”不说话就是默认了。
　　雷恩叹了口气，爱怜地摸了摸王宁的头发，王宁直直的望进他的眼睛。他觉得自己看到了一片海，又或者有细碎的星光撒了进去。
　　雷恩按照兽人大陆求婚的礼节单膝跪地，捧起自己的齿刀（兽人随身携带的齿刀是成年试炼第一次猎得的猎物的牙齿打磨而成，用于献给自己认定的伴侣，如果雌性接过齿刀，就表示认同婚约）：
　　“王宁，兽神的勇士雷恩向你献上一生的忠诚请求与你缔结婚约。不论祸福贵贱，疾病还是健康，都爱你，珍视你，直至回归兽神的怀抱。我希望成为你的家人，以兽神的名义我对你承诺。你愿意答应我么？”
　　如果不是雷恩的郑重，王宁几乎以为这是个玩笑。但雷恩眼中的深情不容错辨，王宁承认有一瞬间他真的很感动，甚至也幻想了一下那样的未来，大概他是太寂寞了，但下一秒理智回笼，他怒不可遏。
　　“这算什么？我们才认识几天？不，重点不是这个，雷恩你知道你在说什么吗？又不是小孩子过家家三流电视偶像剧，你在向一个男人求婚！同性恋有多苦逼你知道吗，你父母会气死的！不能在大庭广众下牵手，没有亲人的祝福，社会舆论的压力，你真的能保证自己不会变心去娶个女人么？”难为小王宁，居然想到了那么远以后。
　　雷恩的反应出乎他的意料：“女人，是什么？”
　　王宁愣住了，一些琐碎的影像片段电光火石般闪过他的脑海，仿佛无形中有一双手把它们串联起来，他觉得自己的脑筋从来没有转的这么快过。族长祭司安排住处时暧昧的态度，兽集时买卖市场上清一色的男人，不时听到的一个出现频率挺高的词汇：雌性。冥冥中有什么呼之欲出，一个大胆的猜测浮现在王宁脑海中：“雌性是男人！或者说这里生孩子的是男人！！！”
　　这个世界太疯狂了。向雷恩求证之后，王宁无力的倒在了木床上。雷恩担心他有事，小心地摸摸他的额头。王宁看着他不知所措的样子简直想扶额，现在想也不用想就知道自己是雌性了。既然之前有过神眷者，自然有结婚的先例，不然雷恩也不会坦然求婚，这么说我也可以生孩子了？！
　　王宁只觉得荒谬，他皱了皱眉头，想说两句绝情的话，看着雷恩紧张的样子话到嘴边又咽了回去。“算了，也不关这家伙的事，谁让我是“女人”呢？”王宁自嘲的想。“现在好了，可以在大庭广众下牵手，拥抱接吻都没人管你；可以有亲人的祝福，兽人娶雌性那是社会主流；没有社会舆论的压力，族长他们暗搓搓要撮合他们。看雷恩郑重其事的真心的求婚，他的忠诚是可以保证的。”可是他怎么就这么不爽呢！！！
　　“明天一定要搬出去。”王宁倒在床上想。“和雷恩在一起八成要被压，怎么可以和一个整天觊觎你菊花的男人共处一室！脑子坏掉了么？！”晚饭没人想去做了，王宁脑子里盘旋着这些想法，不知不觉穿着围裙睡熟了。
　　雷恩解下他的围裙，把他娇小的身体搂在怀里，碧蓝的眼眸中闪过一丝坚定。哪个兽人追雌性不被拒绝个十次八次的，最后还不都是修成正果了？更别说我家宁宁是神眷者，好看温柔还做的一手好菜。雌性中的终极boss，简简单单就嫁给我那才不正常，只要努力一定有收获！
　　

　　☆、留下

　　第二天王宁就收拾行李准备搬出去，这一收拾才发现连衣服都是雷恩一手置办的。王宁有些羞恼，呐呐地说：“钱我将来挣到了一定会加倍还你的，现在我想搬出去住。”
　　雷恩慌了神，“宁宁你真的要搬出去吗？你不要我了吗？”雷恩湿漉漉的眼神像被抛弃的小狗一样。王宁努力忍住摸上一把的冲动，坚决地点了点头。
　　“可是，宁宁你单独出去住的话族长会给你安排相亲的。”雷恩抛出杀手锏。
　　“什么？！不去不行吗？”
　　“也可以，对你有想法的兽人会专门追求你的。你是神眷者，追求者只会更多。”雷恩无奈的摊摊手。
　　王宁抓狂了，想想日后全天被几个身强体壮的兽人献殷勤就觉得人生无亮啊！！！
　　“所以，宁宁你不要走好不好？我不会对你做过分的事，我们还和以前一样相处，白天我去打猎，你也不用担心会不自在，我想晚上回来吃你做的饭。你想还钱，就给我做饭还好不好？留下来吧，宁宁。”雷恩的眼睛闪亮亮的。（哼，我才不肯承认我心软了呢）
　　王宁心软了，先把雷恩的钱还上吧，看着他整天吃烤肉也怪可怜的，大不了还上再走也不迟。是和一个还算安分的兽人过日子，还是和一堆觊觎你菊花的兽人周旋？那必然是前者啊！
　　在王宁别别扭扭留下来的时候，张军在发愁。张军也想家，但知道回不去了就断了念想。反正还有王宁在嘛，知道父亲过得好就行了，人总要往前看。张军的天性里还是很有点乐天派的成分的，现在他发愁的是另外一件事。
　　在克里斯家两天了，他一直生病给克里斯添了不少麻烦。虽说克里斯本人不在意，（还希望他能多麻烦点，这样就有更多机会追求了，当然他的面瘫脸完美地掩饰了这一切。）但一个大男人总不能靠别人养着吧！克里斯的山洞收拾的井井有条，让张军无厘头地想到单身钻石王老五，克里斯绝对是只绩优股。扯远了，现在连家务都没得做，让张军深深发愁英雄无用武之地。
　　张军环顾一下山洞。等等，山洞？为什么这里的人不盖房子？难道说不会盖？不至于吧，没吃过猪肉还没见过猪跑么？都来过那么多神眷者了，大家谁没住过房子啊！那就是盖的过程中出问题了，缺什么呢？铁？三百年前就有了啊！砖头？都能烧陶碗了，砖头烧不了？实在不行石头也行啊！水泥？绝对是这个，他们没有水泥！
　　不得不说张军找到了问题的症结所在。没错，就是水泥。你不要笑，往往日常生活中越随处可见的东西，你越不知道它们的做法。爱迪生试验灯丝还用了几千种材料呢，逆推水泥的做法比他困难一百倍。有人提出过建造木屋，也有人建议用粘土代替水泥。但大陆上部落众多，全民建造木屋势必要大举砍伐树木。兽人信奉树木百年通灵，所以哪怕几十年的树木也不肯大肆砍伐。木头易朽烂，粘土经不起雨水的冲刷，建造出来的房子都扛不过潮湿漫长的雨季，所以现在兽人还委委屈屈地住在山洞里。 
　　张军的眼睛亮了起来，别人不会他会啊！从小张军就顶着个安全帽在工地上跑了，他爸带他参观了好多地方，其中也包括水泥厂。不过张军他爸是去谈生意的，张军这小少爷底下人也不敢怠慢，接待的人带着他参观了水泥的生产车间，还附带解说。张小少爷有个好处就是过目不忘，当时就记下了水泥的生产流程。
　　水泥一般生产过程通常概括为“两磨一烧” ，一是把大块的石灰石通过破碎设备与黄泥铁粉通过计量混合送入原料磨成一定的粒度的生料；二是经过贮存与均化，送入回转窑煅烧成熟料。一般在窑内煅烧前进行混合预热预分解，窑中的燃料（煤粉）经煤磨后喷入窑中；三是熟料经冷却与粗碎并加石膏等送入水泥磨磨成符合要求的水泥。这是官方解释。
　　在张军看来，要做水泥，要有高温窑，要有大量的石头沙子，要有铁矿石。符合上述要求的地方兽人大陆只有一个，那就是昨天和克里斯聊天时听他提过的，神眷者赵磊所在的部落弗莱尔。
　　

　　☆、离开

　　张军是个想到做到的人，当初追小姑娘也是三十六计花言巧语手到擒来。当晚就和克里斯一拍即合，准备出发去赵磊的部落。第二天就去和王宁告别了。
　　王宁还没从被雷恩求婚这个事实中缓过神来，张军就要离开了。弗莱尔部落在很远的高山下，张军兴致勃勃的样子让王宁心想还是不要提雷恩那码事扫兴了，克里斯看着也不像对张军有企图的样子（大误），等他回来再告诉他吧。
　　王宁得知他们要去拜访赵磊，这人他也听过，自己做饭能用铁锅铁铲铁勺全都要感谢他。“嗯，是应该拜访一下穿越的前辈听听他们的经验之谈。”王宁这两天被雷恩搅得心烦意乱的也需要个地方躲个清静，暗暗下定决心待会儿去一趟宋青的部落布拉格。布拉格离奥兰不远，两天就能回。
　　送别了张军和克里斯，王宁待在家里发呆。 今天早晨族长有事找雷恩，雷恩没吃早饭就走了。其实静下心来细细想一想，雷恩没有什么错，他只是在追求自己想要的人。王宁知道雷恩是认真的，那样热烈纯粹的感情，以前没有可能以后也不会再有了，只是他接受不了。
　　王宁想起他小时候喜欢过的小班花，他的喜欢还没说出口小班花就甜甜蜜蜜地和体委在一起了，体委是他好哥们。王宁后来才知道小班花对他那么好就是为了让体委吃醋。王宁死心了准备送祝福的时候，小班花和体委闹掰了，跑到他面前梨花带雨：其实当时我对你也是有好感的……
　　王宁当时的反应？他挑了挑眉毛，漂亮的丹凤眼冷冷冰冰的。他叫小班花回过头，体委就站在他们背后，是王宁喊来接小班花的。当时他在电话里喊了句什么来着，哦，想起来了：“她那么喜欢你，你不能对不起她，起码好聚好散。”
　　王宁想着往事出了神，回过神来已经将近中午了。雷恩会回来吃饭，他今天早饭没吃算起来饿了好长时间了。王宁系着围裙进了厨房，再怎么生气也不能让雷恩饿着肚子。前天没发现，剩下的猪肉都是用冰镇着的，不过这样的天气里也就能放两三天，还是赶紧做了吧。王宁做了个东坡肉，拌了个小黄瓜，配上香喷喷的白米饭。黄瓜还是拉维尔送来的，王宁想着过几天他得去找找蔬菜，这么下去可不行，他早看穿了，兽人都是无肉不欢的。
　　这厢王宁还在吐槽兽人，张军那边已经到了弗莱尔的地界。弗莱尔的风景以壮丽著称，重叠的山势，厚重的形体，苍松巨石的烘托，云烟的变化，使它在雄浑中兼有明丽，静穆中透着神奇。如果说奥兰是大兴安岭的森林的话，那么弗莱尔就是巍峨壮观的泰山。弗莱尔在兽人语里的意思是“大地的骄傲”。
　　守卫者认识克里斯，听说是神眷者到来，二话不说去通知了族长塔拉，也就是赵磊的伴侣，部落的大门缓缓打开，张军带着忐忑兴奋和些许不安跟着克里斯走了进去。守卫者把他们带到了铁匠铺，在那里，张军见到了赵磊。
　　

　　☆、赵磊

　　赵磊是个沉默的人。张军他们到的时候他在打铁。
　　有时打铁真的好像一支交响曲。风箱拉起，曲子奏响。随着加热的需要，那风箱会在平缓均称的节奏中加速，强力的节拍中充满希望。那炉中的火苗，一起随风箱的节拍跳跃，在劲风的吹奏中升腾。待铁器热至彤红，铁铗快速夹至大铁墩上，一番铁锤上下，一串钉铛声响，一阵汗雨飘下，那铁件便成为匠者的理想器物。有时需要，师傅会把铁器放入水槽内，随着"吱啦"一声，一阵白烟倏然飘起，淬火完成。铁匠铺师傅的淬火和回火的技术是十分重要的。淬火和回火技术，全凭实践经验，一般很难掌握。像赵磊这样已经打了三百多年铁的人，自然是炉火纯青的大师级别。哪怕他之前只是个学徒，但被兽神看上也是天赋异禀的。
　　打铁的男人通常有一身漂亮的肌肉。这是因为，没有力量不能打铁，我国有句俗语:"打铁先要身板硬，"，说的就是这个道理。赵磊古铜的肤色和漆黑坚毅的眼睛让他看起来有一种奇异的吸引力，汗水顺着他的锁骨蜿蜒向下，流到更深的看不到的地方去。
　　听说他们要来借地方研究做水泥，赵磊点了点头表示同意：“这事儿一时半会儿结不了，你们在这住到雨季结束吧。”完后就不再多言。张军主动请缨帮赵磊拉风箱，克里斯去找族长塔拉商量接下来住的地方。
　　傍晚的时候克里斯和塔拉一起来接他们的雌性。塔拉看到赵磊时眼中多了一抹柔情，他上前牵起他的手：“回家吧，你也累了一天了。”然后和克里斯告别了一下就匆匆离开了。张军累的都要倒在地上了，没有看到牵手这一幕。“不行了，我要健身，我要跑步！干这么点活就累趴下了太不爷们了！”克里斯上前轻轻抱起他，“好，都依你，不过现在你要回去睡觉了。” 
　　花开两朵，各表一枝。傍晚雷恩回家，有热乎乎的饭菜和黑着脸的王宁等着他。雷恩深深地感动了，热烈深沉的爱意在胸腔里起伏激荡，他知道王宁还在生气，可是他在等他回家。这种温暖和熨贴难以言喻，雷恩知道自己恐怕穷尽一生都无法放手，他的求婚不草率也不仓促，那是他真真切切的想法，他想和王宁度过未来漫长的时光，他想和这个人生几个可爱的孩子，他想和他在一起。
　　王宁心里有点乱，他不知道该怎么面对雷恩。朋友？人家都求婚了别自欺欺人了。恋人？他还没答应呢再说干嘛找个男的啊……各种尴尬各种混乱(─.─|||
　　“雷恩，我明天想去一趟布拉格。”王宁终于开了口。
　　“去那干什么？我送你去。”
　　“我想去拜访神眷者宋青。”王宁顿了顿，“我想一个人去。”
　　雷恩停下筷子，深深地看了王宁一眼。他是个聪明的兽人,自然明白王宁是因为他的求婚尴尬了.这尴尬一定要及早化解,否则以后王宁见着他就躲着走那就糟糕了。“宁宁这附近你不熟悉，雌性出部落都是要兽人随同护卫的。”雷恩心平气和地说。
　　“那我找其他兽人……”王宁弱弱地反驳了句。
　　“宁宁你忘了，兽人的地盘意识很强，已婚的兽人是绝对不会主动接触单身雌性的。所以护卫你的只能是单身兽人，他们个个都想娶你。”雷恩黑着脸说，他浑身阴郁的气场就好像把奥兰上空的乌云都拉了下来披在了自己身上。
　　“……”
　　雷恩看着王宁不情愿的样子叹了口气，追妻路漫漫啊！他缓和了语气，说：“我送你去布拉格，不进去，就在外面等你。”话都说到这份上了，王宁只得同意了。
　　

　　☆、宋青

　　布拉格是个柔软的地方，王宁如此认为。远远望去一片辽阔的平原，大片大片绯红的不知名的花朵轰轰烈烈地开到了部落前。午后的阳光慵懒温暖，花瓣落在古朴的摇椅上，让人无端生出在这里养老的冲动。
　　雷恩在部落外等了很长时间，可他没有丝毫不耐，殷切的望着部落的大门，像是要用目光在上面灼烧出一个洞来。
　　王宁望着对面那个老人。是的，老人，宋青已经六百多岁了。木桌上放着两杯清茶，宋青并不开口，只是缓缓摩挲着手里的齿刀。
　　王宁局促的捧着茶杯，面前这位是货真价实的古人啊！宋青前辈在兽人大陆生活了这么多年，不会不知道兽人雌性的常识，那么他是怎么做的呢？也有兽人追求过他吗？
　　“前辈，我叫王宁，前些天刚到兽人大陆的。”他顿了顿，“昨天有个兽人向我提亲了。”为了照顾宋青，王宁换了他能听懂的说法。
　　宋青打量着对面的年轻人，清丽的眉眼一如他当年，怪不得这么快就有兽人按捺不住。那些毛头小子......罢了，他们也是的，不怕吓着这孩子吗？不过倒也不是件坏事，这孩子早些明白情况会好些。兽人对伴侣的忠诚是人类远远不及的，关键要看这孩子自己的选择。他在犹豫，说明对提亲的那个兽人也不是无意。既然如此我老人家就推一把吧！
　　“这把齿刀是那一年桑格在我们相遇的神地送我的。”宋青缓缓道。“我当时年少无知，竟不识这是兽人提亲的信物，就那样稀里糊涂的收了下来。一起生活了半年后我察觉有异，桑格对我太好了，好的不像普通朋友，倒像是疼老婆。”
　　说到这儿宋青有些难为情，顿了顿开口道：“我质问了桑格，这才知道我竟早已被人下了定礼，就差迎娶进门了！我勃然大怒，男子结合有悖伦常，我又没有娶妻，桑格怎么可以用那么重要的东西骗我，败坏我的清誉？”
　　宋青泯了口茶，继续道；“我当时气急，没有深想把齿刀掷了出去，对桑格说，行啊，你想娶我是吧，你去冰窖捧着这玩意儿跪他一个月，我就嫁你！！！等我冷静下来去找他的时候，他已经在冰窖里冻僵了，手里紧紧地攥着这把齿刀。我一直认为男儿有泪不轻弹，却生平第一次哭了，惊觉自己对桑格的感情已经深到了如此地步。桑格有什么错呢，他以为我答应了他，半年来一直在等我答应和他举行仪式，因为我一时意气，竟险些天人永隔。”
　　宋青仿佛沉入了久远的回忆当中，那是属于他和桑格的遥远岁月。
　　“在他冻伤好后我嫁给了他，只因我突然觉得在生死面前一切都不重要了，重要的是眼前这个人。既然他是真心实意对我好，那我信他一回又有何妨？”他的表情愉悦又悲伤，“那真的是一段快乐的时光，桑格对我很好，我们有了很多孩子，我觉得执子之手与子偕老也不过如此。可当年的事桑格留下了伤寒的病根，无论我怎么悉心调理，他还是在前年冬天去世了。”
　　王宁静静的听着，山洞里弥漫着感伤的气氛，绿茶氤氲的香气久久不散。
　　宋青抬头看了一眼王宁，这孩子简直就像当年的自己。他叹了口气道：“是有人陪你来的吧？”
　　“啊？”王宁愣了一下，许久小小声的回了一句：“嗯。”
　　宋青挑了挑眉毛，道：“那孩子定是喜欢你，罢了，这事儿我也不好说什么。只是王宁，切莫为了些无聊的自尊出言中伤一个人的感情，折磨了别人也折磨自己。如果那孩子可靠的话，倒也不失为一段良缘……”总之中心思想是找个好人就嫁了吧！\(^o^)/
　　王宁走出部落大门的时候，看到雷恩在等着他。这一天和以往的夏天不同，万里无云湛蓝晴空，阳光清亮亮地晃眼，连带着雷恩灿烂的笑容也一样欠揍地晃眼。如果王宁的初中女同学在的话，就会文艺小言地插上一句张爱玲《半生缘》里的名言：“你知道这个世界上总有一个人会等着你的，不论在何时，不论在何地，你知道总会有这样一个人的。”
　　雷恩厚着脸皮凑了上去，王宁好心情地摸了摸他的头发，说：“回家吧。”
　　

　　☆、日出

　　自从在铁匠铺拉风箱累趴下后，张军表达了对自己体力的深深唾弃，然后坚持每天跑步。克里斯不放心他在弗莱尔乱跑，于是每天早晨陪他一起跑。
　　弗莱尔的日出在整个大陆都是很有名的。当黎明时分，他们站在山顶举目远眺东方，一线晨曦由灰暗变成淡黄，又由淡黄变成橘红。而天空的云朵，红紫交辉，瞬息万变，漫天彩霞与地平线上的茫茫云海融为一体，犹如巨幅油画从天而降。浮光耀金的海面上，日轮掀开了云幕，撩开了霞帐，披着五彩霓裳，像一个粉黛未施的九天仙女，翩翩起舞在天际，须臾间，金光四射，群峰尽染，这一幕海上日出壮观又神奇，包含了人们所有华丽壮美的想象。
　　呼吸着清晨的新鲜空气，张军觉得自己浮躁的心也安稳下来。看着静静陪着他看日出的克里斯，他脑中莫名地冒出一个词儿：忠犬。随后他哭笑不得摇摇头，克里斯可是头豹子。张军朝克里斯招招手，后者瞬间领会了他的意思，带他去了山下老字号的早点铺。弗莱尔的肉夹馍就和它的日出一样有名，香嫩的烤肉，新鲜生菜和大葱辣椒酱的独特风味让人唇齿留香，再配上一杯浓浓的早茶，简直是无上享受。张军觉得自己这阵子就指着它过了！
　　吃过早饭克里斯要去打猎，兽人崇尚个人的武力，所以除了看守神地这样重大的任务外，打猎几乎是每日必修的功课。兽人也会圈养一些动物以备荒年应急，但大多数时候他们认为大自然是最好的圈养地和狩猎场。强壮的兽人更能获得雌性的青睐，克里斯每天打来的猎物也可以换钱供应张军的花销，完全是养家糊口的节奏。
　　张军知道克里斯对他好，所以他加快了研究水泥的步伐。只要做出水泥，兽人大陆上的兽人都能受益，冬天雌性幼崽的死亡率也不会那么高了。等水泥做出来后就回奥兰给克里斯和王宁雷恩盖宽敞明亮的大房子，尤其要把王宁的灶台好好修一修，这样以后自己和克里斯每天都有好吃的了。想到这里张军咽了下口水，专心忙着手头的活儿。
　　赵磊打磨着手头的铁刀心不在焉地想着昨天来的神眷者。小伙子看起来虎头虎脑的，很讨人喜欢。不过也太迟钝了吧，他身边那个兽人明显对他有意思啊！不过五十步别笑百步，当初塔拉那回事他也是好长时间才晓得，还抡着锤子给了他好几下。算了，各人有各人的缘法，谁又知道日后是什么光景呢？就不要点破让那个兽人追一段时间吧，追不追得上看他的造化了。
　　晚上克里斯扛着猎物回来的时候，看到的就是满身尘土泥猴儿一样的张军。克里斯笑了笑，面瘫脸透露出“我很开心”的信息。他在大木桶里烧了水，张军见洗澡水烧好了，脱了衣服就往里钻，都是男人怕什么嘛！克里斯没来得及躲开惨遭美色福利，木桶里的张军□□出大半个肩膀，细腻的皮肤像上好的黄玉。“克里斯，帮我搓澡。”“……”克里斯摸了摸鼻子，已经有几滴血吧嗒掉在了浴桶旁。“克里斯？”张军见他久久不动弹，疑惑地问。克里斯你是上呢上呢还是上呢？
　　

　　☆、菜地

　　从布拉格回来后，雷恩和王宁又恢复了从前的相处模式。不过到底还是有些不一样的，王宁想把齿刀退回去，听了宋青的故事后，更觉得这东西事关重大。可雷恩坚决不从，不惜使出狗狗眼必杀光波来萌乱王宁的少男心。退货不成还不能丢掉王宁很是郁闷，只好把齿刀收了起来，在心里默念三遍：“我才不要嫁他。”
　　雷恩绞尽脑汁想把王宁的注意力从退齿刀这件事上引开来，倒还真让他想到一个好办法。于是这天雷恩把王宁领到了部落里的田地里。这些田地平时都是雌性在中的，当然力气活是兽人包办的，播种和锄草这些需要细心的活才是雌性来。王宁放眼望去，大片大片绿油油的水稻和小麦一眼望不到尽头，他深深的感觉到了穿越前辈们对于主食的怨念。离的近一点的种什么的都有，好看的花朵啦，药草啦，甚至一些稀奇古怪从未见过的植物。雷恩说这些是部落里雌性的私人土地，每个外来的雌性都可以领到一块。雷恩今天来就是帮王宁领土地的。王宁想起前几天做饭时的蔬菜荒，坚定了要种菜的决心。
　　现在天气已经有些转凉，王宁干脆把菜地全都种上了白菜，到时候把白菜卖了买别的菜也是一样的。白菜是好物，可清蒸，可醋溜，可炒菜，可煲汤，腌了还能做酸菜辣白菜。要是冬天酸菜放上瘦肉粉条一起炖那叫一个美啊！王宁想着想着口水都快出来了，好吧，他终于暴露了，他的本质就是个吃货。
　　现在这白菜是吃不上了，跟着雷恩在部落里溜了一圈才知道也有卖蔬菜水果的店，来光顾的人也主要是雌性。王宁挤在一堆已经嫁了人的雌性里挑挑拣拣，雷恩在他后面伶着包准备付钱。这一组合受到了雌性们的一致调侃：
　　“哟，雷恩，带着你家小雌性来买菜啊！”
　　“什么时候举行仪式啊？”
　　“这孩子真贤惠哈，那个，我家儿子就不错，你别跟雷恩做我儿媳妇吧！”
　　王宁被一众彪悍的已婚雌性调侃的脸色发红，“看着像水灵灵的苹果让人只想咬一口。”雷恩抚着下巴想。王宁气呼呼的把菜甩到雷恩手里，一转头意外的发现居然有间豆腐店，也忘了生气直奔那去了，雷恩伶包紧紧跟上。
　　王宁满载而归，心情也好了不少，大发慈悲一挥手；今天吃珍珠翡翠白玉汤！
　　听着这名挺高端大气上档次的，其实也就是土豆白菜豆腐汤。这菜名还有点故事，相传明朝开国皇帝朱元璋在打天下的时候,一次打了败仗,连夜逃跑.当时正值冬季,下大雪,朱元璋逃到一个农户家里,又饥又饿,几天没吃东西了.农妇见状,把自己家仅有的冻白菜梆子和一点冻豆腐,还有捡来的土豆,一起放到锅里炖了.朱元璋饥饿之极,狼吞虎咽,把一锅热乎乎的乱炖都吃了.顿时浑身暖和过来,恢复了精神,觉得吃得从来没这么香过.就问:"吃的是什么,这么好吃"农妇不好直接说,就说:"珍珠翡翠白玉汤".后来,朱元璋做了皇帝,衣食无忧,尽是美味山珍,吃得腻了,觉得没有胃口.一日,他忽然想起来,当年落难之时吃的那次又香又可口的热汤来,于是派人天下召告,终于找到了当年救命吃饭的那家.农妇按着吩咐为朱元璋又做了"珍珠翡翠白玉汤",可是他再也吃不出当年的味道了。
　　其实这道乱炖还是很好吃的，现在天凉，吃这道菜正好。照顾兽人的胃口，王宁做的时候放了大块的瘦肉，盛出来的时候香飘四溢，部落里一片咽口水的声音。自从上次糖醋排骨被敲诈以后，雷恩放出话来：谁能打过我才能吃我家宁宁煮的东西。王宁觉得好笑，但还是每次做多点分给邻居，倒没有人再上门了，不过偶尔有雷恩的兄弟来做客，一定留到吃饭后才走。听邻居爱丽丝说，有几个雌性想来拜访王宁，大约明天雷恩去打猎后就会过来了。
　　

　　☆、雌性

　　今天家里有人要来做客，所以王宁早早起来准备。昨天买的水果派上了用场，红彤彤的苹果和黄澄澄的梨子在藤条果篮里看起来分外养眼，据说是从遥远的部落里运过来的。王宁沏了一壶清茶，系着围裙去厨房做点零嘴。
　　这会子已经入秋了，王宁想做玉米饼，小食是晒好的五香牛肉干。王宁将玉米饼做成一口大小，煎的金黄酥脆堆在小铁盆里。在等待的时间里收拾山洞，王宁觉得自己最近简直要变成田螺姑娘了，那个傻姑娘在心上人出海的时候从田螺里出来给他收拾家做饭，最后还被天帝召唤走了。天啊，我在想什么啊！瞧瞧你这怨妇的腔调，你一大男人能不能不这么丢人！看来需要找点事做了，闷在家里会发疯的。(┬＿┬)
　　雅莱尔微微有些忐忑，他还是第一次正式和神眷者见面。以前他跟在拉维尔身边，拉维尔身为祭司，除非重大事件轻易不出部落。雅莱尔出生时带有太阳胎记，被父母送到祭司大人身边教导。祭司治病接生是一件伟大而神圣的工作，父母和雅莱尔都以此为傲。雅莱尔腼腆好看，是治愈系的美人，部落里一大票兽人追求他。不过他更喜欢青梅竹马的玩伴艾伦，艾伦追了他有十多年了，雅莱尔答应他成年后举行仪式，把艾伦欢喜的都要疯了，恨不得现在就把雅莱尔抢回家。当然雅莱尔的兽父是不会答应的，他正寻机会想狠狠揍这小子一顿呢！
　　部落里传闻神眷者中的王宁厨艺很好，雅莱尔想举行仪式后就是艾伦的雌性了，抓住男人的心就要抓住男人的胃是亘古不变的真理。于是在闺蜜安东尼和安琪儿的撺掇下来拜访王宁了。
　　安东尼和安琪儿是对珍贵的雌性双胞胎，今年十二岁。兽人十八岁成年，顺带一提王宁现在十六岁。他们的年纪还属于小孩子。零食飞速地收服了双胞胎的心，王宁微笑着看他们争抢着玉米饼，蹭了蹭安东尼严肃可爱小脸蛋：“我也想要个好软好香的小孩子啊！”（笔者：和雷恩生一个足球队吧！）
　　雅莱尔有些不好意思地向王宁说明了来意。王宁脑袋上挂满黑线，这怎么那么像新娘课程呢？王宁将“新娘课程”四个大字打个叉丢出脑海，对雅莱尔说：“行，我正好要卤肉，你来帮我吧。”
　　厨房里雅莱尔把洋葱和五花肉切丁，王宁等铁锅油热后，爆香葱姜蒜加五花肉丁慢慢炒至上色，调好味翻炒均匀用温水添汤。卤汤香味出来的时候王宁往里扔了几个煮好的鸡蛋，盖上锅盖小火煨着等雷恩回来。
　　雅莱尔细细的记下了过程，眼睛亮亮的崇拜的看着王宁。王宁做饭的样子赏心悦目，整个过程如行云流水，这是他的主场。人都说认真的男人最好看，王宁就是如此。如果雷恩看到此时的他，说不定会有扒下围裙拖上床的冲动。
　　带有厚重口感的卤肉，配上一碗蒸的不软不硬的白饭，每一粒米都吸透黑红的汤汁。肥而不腻、甜咸适口、香浓四溢。再佐上对半切开的卤蛋，那滋味简直绝了！安东尼，安琪儿和雅莱尔他们每人干掉了两大碗，雷恩力拼四大碗。王宁默默地咬着卤肉哀悼自己可怜的饭量，他就吃得下一小碗……
　　“要是天天能吃到这么好吃的东西就好了！”安东尼摸着圆滚滚的肚皮，感慨的说。
　　这话让王宁灵光一闪，兽人平常吃的无非是烤肉，盐水煮肉，面饼等等，有时候雌性会做些蔬菜吃，但味道实在是差强人意。“我开个饭馆好了！部落里闲着的雌性这么多，一定有人愿意做我徒弟的！受伤残疾的兽人也可以来帮忙……”一个伟大的想法浮现在王宁的脑海，后来的事实证明，他成功地提高了兽人的幸福指数。
　　

　　☆、水泥

　　张军终于把水泥给鼓捣出来了，这其中的辛苦一言难尽。尽管知道大概步骤，张军依然孜孜不倦地奋斗了两个多月。啊啊，好想念王宁做的菜啊，肉夹馍虽然好吃，可也经不住天天吃啊！~~&gt_&lt~~
　　克里斯帮张军把脏兮兮的外衣脱了拿去洗，再给他换套干净的。这些天张军经常累的连手指头都动不了，家务全都是克里斯包办的。看着克里斯熟练优雅的动作，张军偷偷吐槽：“克里斯绝对是万能管家塞巴斯酱那型的！好想被他伺候一辈子啊，衣服不用洗，洗澡水有人烧，吃饭有人做，这腐败的资产阶级生活啊！”
　　闲话不提，张军的水泥在兽人大陆引起了极大的震动。各个部落都沸腾起来了，这玩意咱盼了多少年啊！哪个部落没有几张神眷者留下的房屋设计图啊？可惜没有合适的砌房子的材料，那些注定都是空想罢了。如今这材料造出来了，能不激动么？
　　弗莱尔的族长塔拉果断选好了位置破土动工盖好了第一座石房子。在张军看来那房子有些像会议大厅，其实他的感觉也没错，如果那房子能经得住雨季的考验的话，就会是族长的议事大厅。看这情形还要观察个一年半载的，张军索性把制水泥的方法传给了各部落派来的代表，收了一堆谢礼带着克里斯准备回奥兰。临别时赵磊送了张军一袋红红的珊瑚一样的小果子，叮嘱他结婚后再吃，克里斯的面瘫脸难得红了。张军没看到这一百年难遇的奇景，他正忙着腹诽：老婆还没影呢结什么婚啊！！！
　　王宁这边忙着张罗开饭馆的人手，雅莱尔是他收的第一个徒弟。安东尼和安琪儿年纪还小不能碰热油，等他们大了再说。爱丽丝主动求王宁收他做徒弟，雷恩家饭菜的香味天天飘出来勾引人，作为邻居他压力山大啊！感觉自己做的晚饭没法吃了有木有！好想给本德亲手做顿好吃的啊……
　　徒弟是没工钱的，等他们什么时候出师了再谈，不过他们的家人可以免费来吃饭。兽人对自家雌性的占有欲是非常强大的，绝对不能容忍自己的雌性给别的兽人笑意盈盈地上菜。所以王宁请了两个帮工罗杰和詹姆斯。罗杰和詹姆斯都是有残疾的兽人。罗杰断了一臂，詹姆斯盲了一只眼睛。罗杰是阳光开朗的类型，有一头张扬的红发。詹姆斯戴上黑色眼罩的样子非常酷，像男孩子们都憧憬过的海盗。
　　简短的见过面后，王宁开始培训员工。罗杰他们的工作很简单，帮着处理食材还有上菜。徒弟就需要王宁手把手地教了。算算日子已经到了腌菜的时候了，这会子腌好冬天吃。前些天王宁在拉维尔的药草柜子里翻出来好些调味品来，花椒，茴香，八角等等不一而足。现在调味品算是很全的了，听说鲜肉可以腌制出酱油，王宁也准备试一试。
　　雌性们忙活着将白菜洗净抹盐，放香料和辣椒酱，压实放在陶罐里。罗杰和詹姆斯在处理猎物，雷恩打到的猎物很多，多余的肉王宁就会腌制起来免得浪费。不过以后要开店的话，还是多腌点好。
　　留下来的碎肉不少，王宁让罗杰把它们剁成肉馅，用调料拌好后揉成团反复摔打，使肉馅更加紧致。他在铁锅里热好了油把肉丸炸至变色，又捞出来用老汤焖煮，再放入焯好的油菜，一道四喜丸子新鲜出炉。随后王宁又做了麻婆豆腐，冰糖银耳炖雪梨，雌性们拿着笔默默记录，时不时的吞咽口水。一旁焖的米饭好了，王宁给雷恩留了一份，招呼大家去吃饭。厨房里一片欢呼。
　　

　　☆、雨季

　　张军和克里斯赶在雨季到来之前回到了奥兰。跟着他们一起回来的是一大车水泥和各式各样的礼物。
　　水泥大部分上交给族长备用，张军把那一大堆礼物分类，吃的放到桌上，礼物里几张不错的毛皮留着给克里斯和王宁做几件大衣，药材打包起来回头送给拉维尔。张军看到赵磊送的一小袋红果子，随手把它丢到了零食那一堆里。
　　“肚子好饿，克里斯我们去王宁那儿蹭饭吧。”张军的黑眼睛闪亮亮地看向克里斯，露出小狗崽求投喂求包养的眼神，让克里斯实在不忍拒绝。于是带着张军第n次厚着脸皮去雷恩家蹭饭。
　　王宁知道张军会来，特意做了水煮鱼和可乐鸡翅。张军最喜欢吃这两道菜。香滑细嫩的鸡肉配上甜咸的酱汁，简直是人生一大享受。兽人一般不吃鱼，因为不是很会做还有很多刺。不过王宁会料理这个，大块的鱼肉口感滑嫩，油而不腻。既去除了鱼的腥味，又保持了鱼的鲜嫩。满目的辣椒红亮养眼，辣而不燥，麻而不苦。“麻上头，辣过瘾”，实在是对了张军的胃口。雷恩和克里斯本着“王宁做的肯定好吃”的信念试探性的伸出了筷子，一尝就再也停不下来了。
　　辣椒的香气驱走了山洞外雨水的湿气，雨季来临了。
　　兽人大陆的雨季相当长，一年中有两三个月一直在下雨。降水量与地球上的热带雨林可堪一比，瓢泼大雨让兽人根本不能出门，有经验的雌性会提前备好足够的食物和水。不过有一点值得一提，雨季期间怀孕的雌性会大量增多，好好保养的话部落会添上好几个新生儿。雌性怀孕艰难，兽人对生命的传承极为重视，怀孕的雌性是比国宝大熊猫还要珍贵的存在。
　　雨季开始后部落里处处可闻让人脸红心跳的暧昧喘息声，想不知道他们在做什么都不行。王宁和张军尴尬地对视一眼，脸红到了耳根。
　　“所以，雷恩那小子跟你求婚了？”张军听了王宁的诉说，仍然不可置信恍惚如在梦中。
　　“嗯……”王宁点头。
　　“我非把他揍一顿不可。”张军捏捏拳头，有一种自己闺女被隔壁臭小子给抢了的即视感。
　　“我想先把欠雷恩的钱还上，以后的事以后再说。你是怎么想的？”。
　　“什么怎么想的？”张军皱了皱眉头。
　　“按照他们的说法，在这里我们都是雌性，也就是女人的角色。那你以后打算怎么办，嫁给一个兽人？”
　　张军被问住了。回去的路上他一直在想：“是啊，我该怎么办？”
　　张军不是毛头小子，谈过几任女朋友，虽然年纪太小没上过床，大致也知道是怎么回事儿。他在感情方面一点儿也不迟钝，相反他很敏锐。把王宁的一番话和他与克里斯的日常相处联系起来，就知道哪里不对了。张军几乎确定一个结论：克里斯喜欢他。
　　张军的心情很复杂，就好像被球场上的男同学告白了那样复杂。前一秒还是兄弟的人后一秒想要把你当老婆，这复杂感简直难以言喻。要是旁人张军就一耳光抽过去了，可偏偏是克里斯。克里斯是在他过往的十几年生命中对他最好的人，也是他初来兽人大陆惶恐不安时无微不至照顾他的人。或许这有些雏鸟情结，但就连父亲也没有给过他这么多关爱，父亲的爱往往是通过钞票体现的，诚然那也是爱，却从来没有一个人像克里斯这样把他捧在手心里珍视他。
　　张军知道自己陷进去了，一想到克里斯如果和别人结婚就会对别人这样好，他就浑身不舒服。他想着想着把零食一个接一个往嘴里送，张军思考问题的时候有这个习惯，所以手边总备着一堆零食，难得他还吃不胖。一团纠结的思绪中张军无厘头地想到：上个月是他生日，也就是说，按照兽人大陆的风俗，他成年了。
　　

　　☆、孕果

　　张军觉得自己很热，从来都没有这么热过。身体里的温度慢慢升腾起来，清俊的面上浮上按压不住的春意。整个山洞的空气都蒸腾起来，张军觉得烦躁，扯开了衬衣的扣子露出光裸的上身。他隐约觉得哪里不对，可又说不上来。
　　克里斯回家时看到的就是这幅景象：原本泛着冷硬色泽的石壁被从洞口照入的午后阳光细细涂抹，暖意融进了每一寸缝隙。金黄蓬松的宽大兽皮上他心爱的小雌性衣衫半解，妖媚清冷的□□声声入耳，旁边洒落着小小的红色果实。“咚，咚...”心跳君骄傲地向克里斯宣告了他的回归。
　　等等，不对……红色的果实？
　　克里斯大急，慌乱的问张军：“小军，你吃了孕果？”
　　张军这会儿意识已经有些不清醒了，他努力的睁大眼睛，可这只是让他的黑眼睛看起来更加迷茫水亮。“克里斯？”他下意识地问了一句。他大概猜到发生什么事了，应该是那红色的果子有问题。
　　“嗯，小军我在。”
　　是克里斯的话，没关系吧？不管最后变成了什么样子，似乎都不是那么难以接受。张军心神一松，孕果的药力又猛烈的袭了上来。
　　克里斯的眼神紧紧盯着那两片带着水光的丰润唇瓣，慢慢低下头去。两人呼吸交缠，极尽缠绵。克里斯的吻带着狂热的掠夺感和野兽的占有欲，张军只觉得自己被吻的腰都软了。一吻过后，克里斯摸出了腰间的齿刀放到张军手心里：“张军，兽神的勇士克里斯向你献上一生的忠诚请求与你缔结婚约。不论祸福贵贱，疾病还是健康，都爱你，珍视你，直至回归兽神的怀抱。你愿意答应我么？”
　　张军隐约听到克里斯在说话，他沉浸在孕果的药力中没有回答。
　　“没关系，你没有拒绝我的亲吻，你一定愿意。明天早晨我们再慢慢探讨这个问题。”
　　和谐的一夜过去......
　　克里斯吻了吻慵懒的张军的额头，将小克里斯往里顶了顶。兽人差不多都是这样做的，说是能增加怀孕几率。睡梦中的张军微微皱了皱眉头，终是没有醒过来。孕果的催情效力极大，相对的怀孕率也高，已婚的雌性通常用孕果给房事增添情趣和祈求受孕。孕果生长在悬崖峭壁极其难得，赵磊送出这个礼物有调侃的意思也在情理之中。克里斯没来得及告诉张军张军就把它当零嘴吃了。孕果只有□□能解，于是克里斯“只好”顺理成章地吃了他。
作者有话要说：　　删了好多好不舍(＞﹏＜)

　　☆、求婚

　　张军醒来的时候发现自己躺在克里斯的臂弯里，身上布满了殷红的吻痕。昨晚的记忆排山倒海般涌来，张军又羞又气，这辈子交了那么多胸大屁股翘的女朋友竟然和男人上了床。张军一点一点往床边挪，轻微细小的摩擦有种异样的刺激，他咬紧唇瓣不让自己叫出声来。
　　克里斯早就醒了，浅棕色的眼睛像上好的琥珀，笑眯眯的看着他动作，在张军要成功脱离的时候一把把他捞了回来。“腹黑，大腹黑！以前怎么就没看出来呢？”张军愤愤的想。克里斯笑了笑，声音低沉魅惑，像大提琴的音色。“你妹这是要勾引谁呢！”张军心里像有个小猫爪子在挠呀挠。
　　克里斯把张军抱到木桶里洗浴，趁机吃了不少豆腐。张军经过昨晚，身体像被卡车碾过似的，一点力气也没有只能由着他轻薄。克里斯把张军安置在干爽的床铺上就要出去，张军急了，这家伙不会吃完就跑吧。他挣扎着坐起来问：“你去哪儿？”
　　“去向族长请罪，侵犯未成年的雌性是大罪，要被逐出部落。”克里斯板着面瘫脸严肃的说。
　　“我成年了啊……”张军小小声的说。
　　“那也不行。”克里斯眉头一挑，“你是未婚的雌性，我趁你误食孕果占了你清白的身子也是罪大恶极，一样要逐出部落的。”更何况你还是神眷者。
　　“你妹！你是想吃完就跑不负责任是不是？”张军火了，“不是未婚么？我今天就跟你结婚！”
　　“小军你不要冲动，结婚是一辈子的事情。你不要为了给我脱罪就勉强自己，这是我应得的惩罚。逐出部落后我会偷偷来看你的。”克里斯语重心长地说。
　　张军的眼圈慕地发红了，一瞬间他想了很多，又好像什么都没有想。初见时黑豹子样的克里斯，面瘫的克里斯，勾起嘴角微笑的克里斯，万能管家克里斯，腹黑的克里斯，生病时照顾他的克里斯……这个兽人强势的闯入了他的生命里，流星一般划过了璀璨闪耀的痕迹，可他不想他就这么消失，在连他自己都不知道的时候他对克里斯已经有了那么深那么深的眷恋，他要做些什么来挽留他，他要做些什么。
　　张军抓起床头的齿刀，向克里斯递去：“克里斯，神眷者张军向你献上一生的忠诚请求与你缔结婚约。不论祸福贵贱，疾病还是健康，都爱你，珍视你，直至回归兽神的怀抱。你愿意答应我么？”
　　“我愿意，荣幸之至。”克里斯惊讶过后单膝跪地，却将齿刀又塞回张军手心里。
　　“干什么？”张军不解。
　　“兽人的齿刀都是雌性收着的，赠送齿刀的意思是：‘将锋利的爪牙由你保管，我将一生忠诚于你。’”克里斯握着张军的手说，“其实你要是不答应，逐出部落前我是绑也要把你绑走的，我的雌性任何人都不能觊觎。”克里斯说这话的时候简直霸气侧漏。（这浓郁的占有欲！哎呦呦我的小心脏啊！）
　　“哎，小军别掐……”克里斯的山洞传来一声惨嚎。
作者有话要说：　　克里斯总裁威武霸气！！！

　　☆、仪式

　　王宁早上醒来获知一个惊人的消息:张军要结婚了！
　　这简直是晴天霹雳，昨天中午还在探讨性别问题的人今儿个怎么就结婚了！这节奏太快理解不能啊！看着黏糊在一起的张军和克里斯，王宁有一种‘这个世界玄幻了！’的不真实感。
　　张军和克里斯在探讨仪式事宜，王宁冷眼瞧着克里斯倒像是个对张军好的，看张军红光满面的样儿就知道他应该是认真的。王宁和他从小一起长大，默契自然非比寻常，既然张军愿意，作为好哥们自然要鼎力相助送上祝福，克里斯那小子要是敢对不起张军，拼了老命也要把丫给废了。一夜之间，张军和王宁的立场就掉了个儿，这回轮到王宁心心念念张军不要被人给欺负了。
　　消息传到族长大人那里，瑞森这个老狐狸高兴地不行，忘了说了，他的兽形也是狐狸。瑞森即刻下令准备仪式，催促着克里斯早点把张军娶进门。现在还是雨季，不过礼服已经在赶工了，食材也可以现在准备免得到时候手忙脚乱。神眷者的婚礼百年不遇，也是个王宁宣传菜色的好机会。雅莱尔罗杰几人统统忙碌起来，王宁整天试做新鲜的菜色给众人品尝，倒把张军养胖了点。克里斯暗想：‘小军手感越来越好了，回头也向王宁学几招给小军做饭。’长了一张面瘫脸就是有这好处，甭管内心有多荡漾，面上都一丝不露。
　　日子在不经意间过得飞快，雨季快要过去的时候，张军收到了丽贝卡送来的礼服，选了上等面料裁剪出来的西装长裤。也难为了丽贝卡，只照着大致的图样就巧手做了出来。丽贝卡为他们量的尺码太合适了，剪裁也太精良了，布料贴合着克里斯身体的每一寸曲线，将他的猿臂蜂腰，宽肩窄臀完全的显示了出来。那是每天打猎挥洒汗水才锻炼出来的完美身材，身体曲线里蕴含着无穷的爆发力。张军看呆了，脸红红地慌乱的移开了视线。
　　耳边响起一丝轻笑，克里斯附在他的耳边说：“好看吗？我整个人都是你的。”
　　张军脸色爆红。这个声音！耳朵会怀孕的！！！
　　仪式在雪山下举行。兽人庆祝的传统是露天烧烤，王宁友情提供好几种秘制酱料任君挑选。今天是神眷者张军的婚礼，遥远的部落也赶来观礼。凉盘热菜甜品给每个烧烤架旁边的家庭都送上一份，份量添的足足的。新鲜菜色受到了极大的欢迎，所过之处一扫而空。这些都是前期宣传，王宁的小算盘打的叮当响，这些都是饭馆的回头客啊回头客。
　　篝火燃起来了，远道而来的兽人们围着篝火载歌载舞。古老婀娜的调子在夜晚微凉的空气里飞扬起来，在浩瀚的森林上空久久回荡。克里斯和张军在兽神的石像面前交换了誓约，拥吻在一起，人群中爆发出巨大的欢呼声和起哄声。在那巨大的欢呼声里，王宁突然感到一阵让人心悸的孤单。那种感觉就像在看一场华丽的庆典，人群那么热闹那么喧嚣，可你只有自己一个人，别人的热闹不属于你。张军结婚了，他当然为他高兴。可是以后呢？在这个陌生的，庞大的兽人世界，谁来陪着我呢？
　　王宁觉得夜风有些冷，不由得拢了拢外套往身边靠了靠，靠到一个温暖的肩膀。他侧过头望去，雷恩一直守在他身边，认真地盯着来来往往的兽人，像猛兽在守护自己的珍宝。王宁心中一动。
　　雷恩寸步不离的跟在王宁身边，今天竞争对手格外多，可不能让自己认定的伴侣被别人抢了去。回过头发现王宁怔怔地看了他半晌，雷恩疑惑的问：“宁宁，怎么了？”是不是哪里不舒服？
　　王宁小口品着兽人自酿的白酒，火光映红了他微醺的侧脸，润湿的唇瓣显得他格外诱人。他的丹凤眼水亮水亮，脸上还带着醉酒的红晕。王宁摇摇头轻启唇瓣：“雷恩，等我成年后，我们结婚吧。”
　　

　　☆、房子

　　弗莱尔部落盖起的第一座房子经过了漫长的雨季的考验，质量检查合格。这个消息犹如一颗深水炸弹，连若干隐世部落都被炸出来同求水泥秘方盖房技巧。一时间弗莱尔和奥兰部落人满为患，王宁将雷恩家旁边的山洞租了下来暂时当作饭馆，一天只做一种菜色，这样上菜快还省了点菜的麻烦。小饭馆的饭菜每天供不应求，主要是王宁的手艺太好了，如果不是被兽神挖来兽人大陆，将来说不定会混个五星级厨师当当。
　　不过话说回来，如果王宁真的参加了中考，然后高中，大学一路读下去，说不定会选一个计算机之类的热门专业，过朝九晚五的上班族生活。即使有五星级厨师的天分也只会白白荒废了，你见过哪个大学生去当厨子的？
　　今天的菜色是酸菜猪肉炖粉条，王宁馋了许久的一道著名东北菜。热乎乎的酸菜猪肉，滑溜筋道的粉条，香喷喷的大米饭。“人生真美好啊！”王宁若有所思地感慨，一众饭馆里埋头猛吃的兽人们表示深切赞同。
　　那天晚上王宁说完以后施施然地靠着雷恩的肩膀睡了，留下雷恩一个人处在巨大的惊喜中。王宁第二天醒的时候雷恩还小心翼翼旁敲侧击害怕他喝醉酒忘了。王宁看着他那傻样就想笑：“没，我是认真的。”这下雷恩恨不得仰天长啸：我终于追到老婆了！
　　自从张军举行仪式那天雷恩就开始掰着指头数日子，盼着王宁快些成年。张军和克里斯小两口过得和和美美蜜里调油，秀恩爱到了让王宁这种单身狗不忍直视的地步。不过张军过得好他就放心了，兽人的世界单纯平静，这样的日子也未尝不好。
　　族长瑞森这些天在忙着盖房子的事情，要赶在冬天上冻之前盖好。冬天雌性和孩子住在潮湿阴冷的山洞里，天长日久难免生病，过去冬天死去的雌性不少，其中雌性婴儿居多，所以雌性尤其稀少。像安东尼，安琪尔这样的雌性双胞胎就更加罕见，这对双胞胎有个伟大的雌性母亲。这位雌性在他的兽人去世后艰难的养活了这对双胞胎，迄今部落里也有很多人在坚持不懈地追求他。
　　熙熙攘攘的工地上到处都是兽人的身影，瑞森召集了全部落的兽人加入了这项浩大的工程当中。冰窖里储存了足够的食物，足够吃到第二年春天。兽人们打地基，砌墙有条不紊，工地里敲敲打打的声音不绝于耳。王宁的小饭馆抓住商机开启了送外卖服务，皮薄馅大的小笼包子，鲜嫩可口的大肉馅饼纷纷登场。单身兽人们听说开小饭馆的神眷者王宁已经答应成年后和雷恩举行仪式，（这事是雷恩这货得意洋洋地炫耀出去的）合伙把雷恩按起来一顿狂扁。雷恩双拳不敌众手被揍的惨兮兮的，心里却乐开了花：“那是老子的雌性，你们都没机会了哈哈哈哈！”
　　时间过得飞快，仿佛不经意间就从指缝里溜过去了。冬天转眼就要到了，部落里的兽人们齐心协力抢在下雪前把房子盖好了。蒙宋青和王宁指点，还把火炕盘好了。宋青生活在古代，自然熟悉这东西。王宁在他外婆家见过火炕，农村没有地龙，就盘火炕取暖。火炕是用砖砌起来的长长方方的一个大平台，上面铺上炕席。灶上生火做饭的时候，热气随着烟道传入火炕，将火炕烧的暖暖的。在炕上铺上厚厚的棉褥，再来一床厚实的大棉被，这猫冬的小日子哟，神仙也不换！
　　

　　☆、新店

　　在全族兽人的辛勤努力下，大家在下雪之前搬进了新房。雌性们忙着帮兽人卸下箱笼洗手做羹汤。王宁的小饭馆越来越受欢迎，最后发展到其他部落的雌性也来问王宁能不能收他们当徒弟。厨师界的师徒传承是很重要的，王宁能有今天的成就也是他做大厨的三叔的功劳。
　　在众多的应征者中，王宁挑了瑟琳娜和三个其他部落的雌性。瑟琳娜是个高挑大方的雌性，深爱着他的兽人，不远万里从高丹来到奥兰求神眷者王宁收他为徒，就为了能每天亲手给他的兽人做美味佳肴。王宁看他的天分不错，就叫和雅莱尔一起学。没选上的雌性王宁让爱丽丝把芸豆土豆炖肉，白菜豆腐粉条汤等等家常菜色教给他们，最好能在整个兽人大陆推广起来。这件事意义重大，往大了说简直是提高整个大陆生活水平的壮举。
　　尽管如此一来小饭馆的业绩会下滑，不过不要紧，王宁下一步的打算就是把小饭馆往高端大气上档次上拉，走私家菜馆的路线。由王宁亲自下厨做复杂精致美味的私家菜，每天只卖二十份售完为止。雷恩也不想他太累，等把徒弟们教会了，就可以由徒弟掌勺。奥兰的店有雅莱尔和爱丽丝，其他的徒弟像瑟琳娜可以回部落开分店。这样“王宁的私家菜”就可以遍布大江南北。哎，没错店名就这个吧。多么美好的未来啊！为了早日实现这个梦想，王宁决定这个冬天就用来带徒弟了。
　　奥兰部落的新房子离原址不远，走一炷香的工夫就到了。可这里完全就是一个新的天地，一排排黑色的树木耸立在房前，庄严肃穆犹如唱赞美诗的人们。冬日的阳光干爽冷冽，给这片树林平添了教堂的神圣意味。建好的房屋有欧式的浪漫风格，高高的尖顶，华丽大方的门窗。王宁推开小饭馆的门，刚搬到新店大家都在忙着整理和装饰，他也跟着忙活起来。店里是自然清新的田园风格，木质的桌椅，棉麻的布料。现在是冬天，墙上铺满了美丽粗犷的兽皮。来求教厨艺的各部落雌性送来了很多感谢礼物，店里随处可见兽人大陆各个地方的特产。奥兰的鹿角，弗莱尔的铁艺，布拉格的花茶，高丹的美酒，巴莎里亚的雕刻，使小小的店面里充满了浓郁的异域风情。
　　兽人有“温锅”的习俗。搬到新房子里第一天灶上一定不能空，请亲戚朋友来搓一顿给新房子热热闹闹添些人气，这样住房的日子才会红红火火。王宁拍板决定今天吃火锅吧，把张军和克里斯两口子叫来，族长瑞森和祭司拉维尔也要请，再加上徒弟和帮工们就够，再多店里也挤不下了。
　　小饭馆里麻雀虽小五脏俱全，当初建的时候王宁嘱咐了前厅不必太大，够几对兽人雌性有情调地约会就可。但厨房一定要大，要非常大，烤炉炒锅砂锅要一应俱全，留出足够的空间供徒弟们观摩学习。事实证明这个举措非常明智，“王宁的私家菜”的前厅是兽人雌性们的约会圣地，要提前预约排好久的号码才能轮到，十分难得。奥兰总店的厨房更是人满为患，每天都有分店的徒弟慕名前来学艺，不过这是后话了。
　　眼下王宁忙着指挥徒弟把蔬菜洗净，豆腐切成块摆盘。瑞森和拉维尔带来不少海鲜，是海边那些部落的特产。王宁欣喜坏了，请理解一个主厨看到好食材的激动，那感觉就像老色鬼摸到了玛丽莲梦露的大腿。雷恩今天扛回来一头野牛，这冬天能打到猎物着实不易。帮工罗杰和詹姆斯把鲜肉和肝杂冻上切片，王宁把剁好的肉馅调好味打了个鸡蛋搓成肉丸子。
　　长木桌上支起了两个鸳鸯锅，高汤和麻辣的香味引诱着过路的兽人，透过明亮的落地玻璃窗可以看到里面暖意融融的场景：火锅旁边摆满了各色新鲜的食材，雌性们在厨房进进出出忙着添菜，兽人们围在桌前高声谈笑，几双筷子伸进火锅里高起高落，氤氲的蒸汽让每个人的脸色都红润了起来。路人加快了脚步，准备回家也来上一个汤锅吃。
　　屋子里的气氛的确热闹非常，罗杰开了高丹的美酒，雷恩和瑞森在划拳喝酒，詹姆斯默默地夹了肉片和丸子到麻辣汤里吃，他吃的速度极快，简直快要看不清筷子的残影。“雅莱尔，再端一盘肉丸子！”爱丽丝在桌边高声喊道，“就来！”雅莱尔快步走进厨房。瑟琳娜在揉面，王宁充分的让徒弟们见识了刀削面的技巧，他手起刀落，下刀力道徐缓却速度极快，刷刷刷不一会就切了一小堆，每一条都厚薄一致。王宁这手刀功是相当拿得出手的，他三叔那个大厨给他特训过，练刀功最忌心浮气躁，王宁也是学了两年才有小成。
　　这一手震住了雅莱尔和瑟琳娜，王宁微微一笑，丹凤眼飞扬很有些高人的气质。
　　“明天教你们。快装盘啊！”
　　“哦，好！”雅莱尔和瑟琳娜欢欢喜喜地应了，把面条装盘出去了。
　　火锅里的面条最好吃了！王宁调了好几种酱料任君选择，腌肉的酱汁鲜美地能让人咬了舌头，大家吃的都没工夫说话了。王宁悠闲的干了口酒，看着见底的盘子得意地笑。对于一个主厨来说这可是最高奖赏了，哪怕奥斯卡金奖对演员也不遑多让。热闹的气氛一直持续到午夜，这家店的生意一定会红火的。
　　隔天火锅的吃法传遍了兽人大陆，店里火锅酱料的销量居高不下。整个冬天部落里都飘荡着火锅的香气
　　

　　☆、绊子

　　雷恩最近很暴躁。
　　他的雌性天天窝在厨房里带徒弟，回到家里累的不行。雷恩心疼坏了每天给王宁做全身按摩。要不是王宁坚决不许，他简直想把店关了算了。雷恩之所以想把店关了还有其他原因，最近来私家菜馆的单身兽人越来越多了，更有甚者居然有留下来帮工落地生根近水楼台的意思。还有些和雌性一起来的兽人，你们的眼睛往哪瞄呢？看你们对面的人！老盯着主厨是什么意思！说好的兽人的忠诚呢？！！！
　　可怜的雷恩似乎忘了，兽人的忠诚是对举行过仪式的伴侣而言的。现在还是谈恋爱的时候，看到美人怎么能控制住不多瞄两眼呢？王宁皮肤白皙，相貌清丽，性格好又有一手好厨艺，更兼神眷者这种传奇的身份加持，在兽人大陆那是妥妥的女神级别啊！虽然雷恩宣布过王宁已经答应成年后和他举行仪式，可毕竟还没结婚不是？只要没结婚，撬墙角的机会永远都有啊！之前张军被克里斯下手太早太狠太快，单身兽人们还没见到张军的影呢，克里斯就和人家闪电结婚了！且不说雪山仪式上多少兽人捶胸顿足把克里斯的小人扎了一万遍啊一万遍！现在兽人大陆上未婚的神眷者就剩王宁了，雌性难得，像王宁这样万里挑一的雌性就更难得。于是单身兽人抓紧时间行动起来，桃花们聚集在一起使劲地往王宁身上扑。
　　雷恩有了深深的危机感，周边的威胁太强大了，简直是和兽人大陆的所有单身兽人抢老婆的节奏啊！一直到王宁成年和他举行仪式之前他都是不安全的，明年的春天，总觉得好漫长。雷恩已经把王宁划入了自己的势力范围，贴上了“雷恩的雌性”的标签，而兽人大陆的其他单身兽人们正试图把王宁抢走。抢我老婆者死！兽人的占有欲说穿了就是这么回事。
　　雷恩陷入了巨大的危机，现在急需亲友团的场外支持。可他忽略了真正的威胁是来自背后的，敌人永远潜伏在你身边。雷恩每天在店里瞪着那些盯着王宁看的兽人，却丝毫不知帮工的罗杰和詹姆斯也悄悄对王宁起了心思，只是因为身有残疾不敢言说罢了。詹姆斯是闷骚的类型，会默默地把王宁吩咐的一切事情做好，在王宁出汗的时候适时递上干毛巾，然后把毛巾珍而重之地收起来作为一生的珍藏。而罗杰则是明恋的代表，笑容永远阳光璀璨，时不时的说笑话逗王宁开心，每回出远门一定会带小礼物回来。观察永远体贴入微，他知道王宁每一个小动作透露出来的心情，连王宁都不得不承认和罗杰在一起真的很开心。
　　王宁迟钝地没有察觉帮工们的心情，或许他潜意识里还是觉得大家都是男人，不会发生什么事情的。只有雷恩不一样，雷恩是第一个让他意识到“性别”问题，受到巨大冲击的人，也是陪他一起度过那段仿徨不安的日子，他准备携手一生的人。罗杰和詹姆斯自然看得出王宁对雷恩的特别。谁说兽人不会嫉妒呢？他们嫉妒起来简直是熊熊燃烧的小宇宙，火海可以蔓延整个兽人大陆！当这种心情到达顶点的时候，你就不敢保证会发生些什么了。
　　“王宁，你知道吗？雷恩以前名声不好，都没有雌性愿意嫁他。”罗杰在厨房里洗着盘子，状似不经意地开口道。
　　“他为什么名声不好？”王宁对雷恩的消息很是敏感，毕竟是要共度一生的人。
　　“好像是招惹了很多雌性，和他们都玩的挺好的。雌性不敢嫁给不专一的人。”罗杰往死里给雷恩下绊子。
　　“这样啊……”王宁若有所思，却并不太信。“雷恩不是这样的人。”
　　“我是说真的，不信你问詹姆斯。”罗杰专业拉队友三十年。
　　在对雷恩的问题上，詹姆斯和罗杰的立场是一样的。天天相处，詹姆斯对罗杰那点子小心思门儿清。只是干掉雷恩是当务之急，你倒了大家才有机会嘛。再说罗杰说的也是事实，只是稍微夸大了那么一点儿……也可以忽略不计。詹姆斯有了决断，他一斧子劈开柴火，说：“罗杰说的是真的。”
　　要是罗杰说的，王宁不会当回事儿，这人平常就爱开玩笑的。但一向沉稳的詹姆斯都这样说了，说明必有其事。虽然王宁相信其中一定有隐情，但心中难免失望。他的表情渐渐凝重起来。
　　罗杰和詹姆斯对视一眼，默契地转瞬移开了视线。
　　雷恩面临有生以来最大的感情危机。
　　

　　☆、雷恩

　　雷恩敏感的发现这几天王宁对他的态度不对。
　　王宁最近冰冷傲娇，脸上挂满了“别惹我”这三个字，还会无缘无故地发脾气。还是日常那些对话，但总少了些温情的意味。雷恩摸不准是什么地方惹了王宁生气，只好伏低做小各种嘘寒问暖。偶然有一次他在家里变成虎型出去打猎，回过头发现王宁的手犹犹豫豫地向他的虎型伸去，似乎是想要摸一摸。雷恩隐约觉得get到了讨好王宁的新技能。他试探性地将虎头伸到王宁手下，王宁果然很是高兴地揉了一揉，脸上还泛着兴奋的红晕。从那天以后雷恩就开始了冰火两重天的新生活，人型的时候王宁冷冷冰冰爱理不理，变成老虎的时候王宁爱不释手地各种温柔抚摸。老虎的皮毛就是雷恩的肌肤，被心上人这么摸着雷恩身下怎么会不起反应。偏偏现在是虎型王宁看不出来，小手还一直往下。要问雷恩的感觉？那必然是痛并快乐着。
　　雷恩一边变成老虎撒娇卖萌打滚求抚摸，一边想着王宁这些天情绪反常的原因。他仔仔细细的梳理了一下自己从小到大做过的坏事：打翻过兽父的药酒啦，抱怨雌性哥哥做的饭菜不好吃啦，把克里斯打的头破血流啦（虽然后来克里斯也反打回去了，还诡异的成了好兄弟），和很多邻家小雌性一块儿玩啊……等等。最终定格在了“和很多邻家小雌性一块玩”上。
　　彼时雷恩年少无知，不晓得雌性是稀缺资源。况且兽人大陆的雌性只是比兽人柔弱软萌一些。孩子王雷恩觉得不能歧视弱小，就决定带他们一块儿玩。那时候不少小雌性喜欢强壮开朗的雷恩，这些小雌性当然也有追求者仰慕者甚至崇拜者。于是爱慕小雌性的小兽人们各自行动了，他们打不过雷恩，转而发起语言攻击，也就是骂战。众多争吵中一句“你和那么多雌性一起玩你到底喜欢哪个？”独树一帜，被加精置顶引发了爱慕雷恩的雌性们的热烈讨论。争到最后的结果是雷恩抛过去一个睥睨的眼神：“我为什么要喜欢你们？”一句话KO掉所有人，碎了一地的少男心。
　　后来雷恩长大成为了奥兰部落里出类拔萃的勇士，他的婚事却成了父母相当头痛的难题。因为童年的伤心往事，雌性们都不愿意嫁给他。偶尔有几个其他部落有意的雌性雷恩又不喜欢。雷恩性格开朗人也长得不错却迟迟未婚，流言传来传去就变成了“雷恩和很多雌性都玩的很好，还不想太早结婚。”天地可鉴日月可表，雷恩绝对是想现在就和王宁举行仪式。
　　雷恩想通了其中的关节所在，这事也就不难办了。他向王宁诚恳地解释了一下童年的黑历史，逗得王宁终于展颜一笑：
　　“所以不是你花心？”
　　“绝对不是！！！”
　　王宁转眼就把这事抛到脑后去了。然而这还不够，肯定是有人在王宁面前说他坏话，雷恩用虎头蹭了蹭王宁心想，挖地三尺也要把这人找出来揍上一顿。
　　通过这件事雷恩想到以前听说过雌性婚前难免会焦虑，这个时候任何风言风语都是致命的。（摸着虎头的王宁知道你会这么想也会揍你一顿的）为了避免这种情况，雷恩现在急需场外亲友团的支持。过些天让兽父和阿雌从克里亚过来一趟吧，他们大概还以为自己这辈子找不到雌性了。
　　有人的地方就有江湖，在远古时代，各部落为了争资源争地盘争雌性杀得尸横遍野，血流成河。后来一位欧洲神眷者卡尔和他的兽人伴侣四处奔走开通商路各部落互通有无，以贝壳为钱币由族长会议掌管，这才换来了久违的和平
　　兽人大陆有个不成文的规矩，成年之前没有定亲的雌性要和父母搬离原来的部落到别的地方生活，成年的兽人作为部落的中坚力量留下来独立生存。这个规矩是战争结束后传下来的，是各部落间的融合与交流，也是变相的联姻。所以雷恩的父母和哥哥在遥远的克里亚湾，那里有日复一日热烈的阳光。季节这个小妖精变换的脚步在克里亚停驻，它永远钟爱克里亚热情的夏天。
　　

　　☆、亲友团

　　雷恩的哥哥沙利亚是个很彪悍的雌性。沙利亚之所以成年之前没有定亲是因为他很鄙视那些追他的兽人都打不过他。成年之后沙利亚随父母搬到了盛产猛男的克里亚湾，成功地把自己嫁给了一对有八块腹肌的兄弟。在兽人大陆共妻是可以的，但以兽人强烈的占有欲这种例子极其少见，除非是亲兄弟看上了同一个雌性谁都不肯让步，更难得的是雌性也肯下嫁。沙利亚和那对兄弟感情很好，已经生了好几个孩子了。
　　沙利亚和雷恩的父母一样很是着急雷恩的婚事。上次去奥兰的时候雷恩还是单身，他单身的时间太久沙利亚都要怀疑他要单一辈子了。前些天沙利亚接到他弟弟的传信：“雷恩居然已经定亲了，定亲的对象居然还是神眷者！举行仪式的时间是一年以后的春天！”
　　爆炸的消息太多沙利亚简直不知该如何是好了，他强悍的神经受到了严峻的考验。沙利亚在他的兽人兄弟强壮的怀抱里缓了一会儿，冲出门去告诉父母这个天大的好消息。克里亚的大房子里到处洋溢着欢声笑语，雷恩的父母和哥哥果断决定明天就启程去奥兰。
　　话分两头，且说王宁这边终于和雷恩解除了误会，心情很好地教徒弟们学刀功。这个冬天私家菜馆的主打是刀削面，面条是个很神奇的东西，一份刀削面可以吃出千百种花样。给徒弟们练手用的面团削过之后完全可以回收利用，好好料理一番就是大家的晚饭了，当然给店里的客人可不能用这个，倒不是不干净，只是徒弟们削的实在是惨不忍睹。不过刚开始学都这样，练练就好了。
　　王宁用徒弟练手的刀削面做了面片汤，用高汤精心熬煮着新鲜的鱼丸，汤滚了放入雪白的面片，再撒上一把翠绿的葱花。当真是雪里含翠，鲜香扑鼻。徒弟和帮工们一人端了一碗围着圆桌吃了起来，王宁离座去添了一碗，罗杰和詹姆斯目送他的背影苦苦地笑，连鲜甜的鱼丸吃起来都不香了。
　　罗杰他们自然知道王宁和雷恩和好了，这些天王宁走路的调子都轻快了许多。他们不甘心，谁能眼睁睁地看着这么好的雌性欢欢喜喜地跑到别人碗里去呢？罗杰再也忍耐不下去了，他决定明天跟王宁告白，至少要和雷恩站在同一条起跑线上，至少也要他明白自己的心意，等他嫁人了再后悔就太晚了。
　　“让他明白自己的心意，然后又怎样呢？”詹姆斯自嘲的想。他比罗杰年长，早就过了一腔热血上头冲动表白的年纪。王宁已经心有所属，谣言和猜忌都没能让他动摇，那么他嫁给雷恩就是板上钉钉不可更改的了。哪怕把礼服撕碎王宁也会欢欢喜喜地穿着兽皮在雪山下举行仪式。既然明知不可能成功又何必戳破那层窗户纸呢？突然表明心迹只会让彼此更尴尬而已。
　　有位哲人说过：成熟的标志就是懂得隐忍。一个人人生中最重要的阶段就是成熟。可笔者认为人生最悲哀的也是成熟，学会隐忍，懂得权衡，完全失去了一往直前的单纯和勇气，那曾经是你的青春里最宝贵的东西啊！莽撞稚嫩如罗杰，哪怕王宁没有答应他若干年后也会记得有一个人那样热烈地喜欢过他。成熟沉稳如詹姆斯，却只能一辈子默默地守护他，祝福他和别人的婚礼。诚然这是他们自己的选择，也说不出好还是不好。没有身在其中，谁又知道各中滋味呢？
　　

　　☆、表白

　　罗杰下定决心后很是烦恼：该怎样告白呢？
　　是帅气的说一句：“跟雷恩解除婚约吧，我比那家伙好多了！”呢？还是深情款款地单膝跪地献上齿刀，温柔的说出一句我爱你？是的，我爱你，所以不要和雷恩结婚了，跟我在一起好不好？罗杰用仅有的右手挠了挠头笑笑，露出一口洁白的牙齿，他的红发张扬狂野。罗杰的兽型是狮子，桀骜不驯的百兽之王。他一生中最辉煌的时刻就是在搏斗的生死关头舍去手臂也要咬断敌人的喉管。
　　而现在罗杰看向王宁的眼神温柔缱绻，猛兽不经意间流露的温柔总是格外打动人心。在店里拦住王宁跟他表白的时候，他发现自己那些拼命想出来的准备全都用不上了。罗杰望进王宁眼睛里，心跳的好快像揣了只乱蹦的兔子。他郑重的单膝跪地捧上自己的齿刀：
　　王宁，兽神的勇士罗杰将锋利的爪牙由你保管，向你献上一生的忠诚。不论祸福贵贱，疾病还是健康，都爱你，珍视你，直至回归兽神的怀抱。你愿意解除和雷恩的婚约接受我么？
　　王宁完完全全地震惊了，愣在那里没有接过齿刀。罗杰喜欢他，他居然一直不知道。一时间他心思飞转，罗杰温柔的眼神，张扬的红发，爽朗的笑。他出生在有“兽神手心的珍宝”之称的奥兰的森林里，是大自然的宠儿，哪怕失去手臂也驱不散他身上的阳光。而现在他以一个告白的姿势等待你的宣判，宣判他的爱情是生存还是死亡。你怎么忍心呢？
　　王宁的眼中划过一丝不忍，却也知当断不断过后就乱，藕断丝连拖拖拉拉搞暧昧是最没品的事情了。他已经答应嫁给雷恩了，今生有缘无份。王宁回过神来坚定的拒绝：“对不起……”罗杰的眼光瞬间黯淡了下去。
　　当此一团乱麻之时，店门口的铁铃“叮当”响了一声，欧式风格的厚重木门被推开，有客人来了。王宁急需从眼前这尴尬的情境中抽身，一听铃响如蒙大赦。他回过头脸上条件反射地挂上了笑容：“欢迎光临。”
　　只见门开了冲进来一个娇小的风风火火的身影，沙利亚一把揪住罗杰：
　　“敢撬我弟的墙角，你不想活了是吧？我弟好不容易找到老婆谁抢我揍谁！！！”
　　

　　☆、沙利亚

　　王宁和他的小伙伴们都被这个闯进来的彪悍雌性惊呆了。尤其是王宁，这种泼辣的个性他只有幸在他的初中女班长身上见到过。霸王花女班长常常看着王宁扼腕叹息：“你说你和红楼梦里的王熙凤一样都长了双丹凤眼，气质怎么就这么不同呢，看你这软萌的小样儿，以后被人欺负了怎么办？”
　　王熙凤是《红楼梦》中贾琏之妻，王夫人的内侄女。长着一双丹凤三角眼，两弯柳叶吊梢眉，身量苗条，体格风骚。她精明强干，深得贾母和王夫人的信任，是个独领风骚，占尽鳌头的人物。不过王宁却不晓得班长是从哪里看出“软萌”这两个字来的，明明他是倒三角的身材，瘦削性感的人鱼线妥妥的啊！
　　王宁所不知道的是，王熙凤的丹凤眼能让人联想到泼辣精明有心计，而他的眼睛却给人一种“金井栏边见羽仪，梧桐树上宿寒枝”的清冷温柔之感，如果把王宁放到女尊世界里，那便是凤冠天下的男后气质。不过却也不必觉得可惜，女皇会有三宫六院七十二男妃，而雷恩只钟情王宁一人。
　　沙利亚揪住罗杰一顿暴打，罗杰身为曾经有着“狮王”称号的兽人竟毫无还手之力，当然这也和他失去了一条手臂有很大关系。王宁连忙招呼兽人把沙利亚和罗杰拉开，罗杰被打的鼻青脸肿，身上还挂了彩。沙利亚倒没受什么伤，大约是罗杰顾忌着是雌性没敢下手。王宁让詹姆斯帮忙把他送到祭司拉维尔那里去。沙利亚的发色和雷恩一样，都像金子般耀眼。他转过身热情的抱住了王宁；
　　“你好，初次见面。我是雷恩的哥哥沙利亚。”
　　王宁愣住了，雷恩的哥哥？说起来和雷恩住了这么久还真没见过雷恩的家人。王宁突然发觉自己对雷恩的了解真少，平常都是雷恩一直单方面地关心他，他也习以为常乃至于理所当然了。突如其来的愧疚感席卷了王宁，“现在了解也不晚。”他心里偷偷的想。他冲沙利亚伸出手：“你好，初次见面。我是王宁。”
　　祭司拉维尔的药房里
　　詹姆斯在给罗杰上药。
　　“哎，痛痛痛痛痛痛！！！你不能轻点儿！”
　　詹姆斯认命的叹了一口气，轻轻地给罗杰的脑袋裹上纱布。“你怎么就这么沉不住气啊！好好谋划谋划说不定还有机会的，这下大概再也没有可能了。”詹姆斯身为蛇型的兽人，永远不缺腹黑和狡诈。
　　“我不甘心。”罗杰恶狠狠地捶了一下桌面，像被人抢了食物的小狮子。
　　詹姆斯摸了下罗杰包的像粽子一样的头，“没办法呀，王宁他要结婚了，我们没机会了。”
　　罗杰不说话，大约在想举行仪式那天把雌性抢走的之类的主意。詹姆斯觉得他脸色不对，叮嘱他说：“你可不要做傻事啊，这是王宁的选择，我们应该尊重。虽然只能在仪式上祝福是有些难过，但那应该是他一生中最美的时候，祝福他吧。等我们老了以后，还能烤着火回忆：我们当年喜欢过那么好的雌性啊！这不是很好吗？”詹姆斯叼着烟斗，口气中带着岁月的沉淀和悠然。
　　罗杰的拳头慢慢松开了。
　　“你真的想通了么？”詹姆斯惊讶地望着罗杰。
　　“这是什么话？不是你劝我的吗？”罗杰气呼呼地说。
　　詹姆斯还是很不放心，罗杰这人看着阳光开朗，耍起狠那也是很厉害的。“要不你住到我家里去吧，也方便照顾你，你的手现在不能沾水。”
　　“好啊！”罗杰无所谓地说。
　　不过这俩人似乎忘了：住到兽人的家里也就意味着答应了对方的优先追求权。当然，等他们意识到这一点时，部落里都把他们看成了一对。后来的后来，他们干脆一块儿搭伙过日子了，生活的还蛮幸福的。
作者有话要说：　　詹姆斯攻，罗杰受吧
年长的情人还是很周到温柔的，没有救了我现在居然是大叔控嘤嘤嘤

　　☆、见家长

　　中国式结婚一个很重要的步骤就是见家长，见完双方家长两个家庭都满意后才能进行彩礼新房之类的讨价还价，然后遍请亲戚好友摆上十几桌好菜送两位新人穿着西式婚纱步入婚姻的殿堂。上面放着耳熟能详的结婚进行曲，下面的宾客暗搓搓地寻思赶快完事好发筷子吃饭。
　　扯远了总而言之见家长是个很严肃的环节，严重一点说这甚至关系到婚姻的成败。听沙利亚说雷恩的父母在家里等着他时，王宁很紧张，手心里都冒了汗。
　　张军听说了这件事作为娘家人当然要力挺王宁。他和沙利亚陪着王宁一起回了雷恩家。一进门吓了一跳，乌泱泱一大堆人！雷恩的父母，几个成了家的弟弟还有他们的亲眷挤了满满一屋子，都想看看要和雷恩结婚的神眷者长什么样子，王宁进门的时候沙利亚挽着他的手，大家很机智的没有认错人，私底下一片热烈的讨论声。
　　“真好看啊！皮肤比牛奶还白啧啧啧雷恩这小子真有福气！”这是大叔A
　　“还以为雷恩哥哥这辈子都结不了婚了呢，原来是看不上别人啊！”这是已成家的雌性弟弟B
　　“神眷者啊！雷恩怎么泡到的？我家儿子还有机会吗？”这是雌性大妈C
　　“没有，绝对没有！！”雷恩的父母得意非凡地笑。
　　“都杵在这里做什么，看完了还不赶快回家去，要这么多人干什么？以后总有机会再见的，留我爸妈在这就行了。”女王受沙利亚挥舞着小皮鞭开始赶人了。
　　沙利亚女王素有威信，众人立刻作鸟兽散。方才还热热闹闹的大厅只剩下了雷恩的父母和沙利亚，王宁这才觉得脸上的热度退了一点，方才他脸红的都快冒烟了。雷恩兽父的雌性拉过王宁的手，陆陆续续说了雷恩好多优点，中心思想只有一个：我儿子最棒了，和他结婚没错的，请不要大意地嫁给他吧！！
　　说到这里不得不吐槽一下兽人大陆对嫁了人的雌性的称呼。不管伴侣还是孩子日常统统都叫雌性的小名，对外介绍时兽人伴侣会骄傲地说这是我的雌性，孩子们会自豪的说这是我兽父的雌性。觉得雌性没人权么？NONONO这恰恰是兽人对雌性的占有欲和真爱啊！这有些像日本女性嫁人的时候会冠夫姓，比如说结婚前她叫井上抚子，结婚后如果夫家姓大和，那她就要改名为大和抚子了。这个……实在是大男子主义，和兽人的占有欲有异曲同工之妙。
　　据说日本的同性恋人如果不能公开出柜就会把伴侣收为养子，冠上同一个姓氏，就像娶妻一样给予恋人亲情和财产上的保障。虽然这种做法有一些不能言说的禁忌感，却真的能给恋人带来安全感。不是所有同性的恋情都是像兽人大陆这样有个宽松的舆论范围的，流言猛于虎。所以哪怕不赞同，也不该对别人的爱情说三道四。
　　言归正传，张军见雷恩的父母哥哥都还不错就放下了悬着的心，一放松下来就想吃东西。最近不知为什么总是觉得很饿，还老爱吃酸的东西,腰都粗了一圈。王宁爱吃酸的，他这儿通常备着些酸果子。张军从果盘里翻出来一些正一颗一颗吃的开心，沙利亚认真地打量着张军，突然冒出一句：“张军，你是不是怀孕了？”
　　“什么？！”张军手里的果子掉到了地上。
作者有话要说：　　同志们不能忘记日本侵略之耻。当然勿忘国耻和欣赏日本的动漫和漫画，樱花和清酒没多大关系。梁思成还向盟军请求过不要轰炸日本京都的古建筑呢！优秀文化是全世界共有的瑰宝。日本海啸的时候多少人查过日本的那些漫画家住哪里呀？他们要是挂点了我们就到死都看不到完结了！这真是个悲伤的故事。嘛，好在他们都健在。

　　☆、怀孕

　　屋子里寂静一片。
　　“怀孕！！！！”这是张军拔高八个声调的高音。原谅张军的大惊小怪吧，身为一个在□□待过十多年的男人，他从来没想过自己会怀孕。
　　“我觉得应该是。”沙利亚怀过好几个孩子，十分清楚雌性们怀孕的表现。
　　“这……这可怎么办啊！”张军护着肚子一点也不敢动，对这个孩子他是欣喜多过恐惧的。在兽人大陆生活了这么长时间，他隐约知道会有这么一天的。以前的神眷者比如赵磊也不是没有生过孩子，兽人大陆的祭司对于给雌性接生有着相当丰富的经验，应该不会有太大的问题。虽然他一个男的怀孩子是有些奇怪，但张军心里充斥着满满的喜悦，这是他和克里斯的孩子，血脉相连的亲人。孩子现在还小小的，可能像克里斯也可能像他。唔，是什么时候怀上的呢？该不会是……张军的脸悄悄地红了。
　　“你，你别动！我这就请拉维尔来瞧瞧。”王宁慌了神，到底还是雷恩的父母有经验，安顿张军躺下了。王宁一溜烟跑去找拉维尔了，沙利亚问：“你的兽人是谁，在哪？”“他叫克里斯，临走前和我说要去神地附近打猎。”张军不好意思的回答。哼，这粗心大意的兽人！沙利亚眉毛一挑：“那我去叫他回来陪你。”他狡黠地眨眨眼：“就说你生病了。”张军没来得及拦住，沙利亚欢快的挥舞着小叉子出门去了，张军仿佛看到了小恶魔的犄角和黑色羽翼，但愿克里斯能平安回来，阿门。
　　“你已经怀孕三个月了。”祭司拉维尔诊过脉说，口气略带责备：“你们怎么这样不小心，头三个月是胎最不安稳的时候，肚子大了都不知道么？孕中不可有太激烈的房事……”说的张军的脸一片通红。王宁在旁边默默赞叹，没想到张军在床上这么放的开啊！想着想着结婚后他也要和雷恩这样那样，他的脸也红了。
　　克里斯急忙赶到雷恩家，他接到沙利亚的消息说张军生病了，也不知严不严重担心地不行。虽说这些年兽人大陆的医疗水平有了很大提高，可雌性身体弱，严重起来很有可能一病不起香消玉殒。克里斯心里七上八下的，扔掉了到手的猎物快速往回跑，他没看到身后沙利亚小恶魔得意地笑。
　　“小军你没事吧，怎么突然生病了？”克里斯趴在张军床头六神无主，看到床边的拉维尔他找回了些许理智：“祭司，小军怎么样了？生了什么病？要不要紧？”拉维尔翻了个白眼，“谁告诉你他生病了？张军他怀孕了，都三个月了！”“啊？！！！！！”拉维尔看着克里斯这蠢样恨不得踹上一脚。
　　沙利亚早就机灵的躲了开去，不过克里斯也没有工夫去找他算账了。克里斯小心翼翼地摸着张军的肚子，就像抚摸着稀世珍宝。“会疼吗？很难受吗？”克里斯紧张地问张军。张军这人有个特点：只要有人比他紧张他就不紧张了。张军看着克里斯傻傻的准爸爸模样很是可乐，可惜没照相机，要不真该拍下来留念。面瘫酷帅的克里斯也有这么呆萌的时候啊！张军表示这一刻自己在床上被压的愤慨一扫而空了！！
　　“没事的，孩子还小没什么感觉。”张军笑着回答。
　　克里斯不放心，拉着拉维尔问了全套的孕夫注意事项，条条列列无比详尽精确到什么时候可以行房事。张军听地不好意思，三个月，也就是说这孩子是他第一次吃了孕果和克里斯发生关系那次怀上的。克里斯也意识到了这点，面瘫脸难得生动起来，笑的眼角弯弯。“这货越来越会勾引人了！”张军捶着枕头愤愤地想。一双大手把他抱了起来，克里斯的动作温柔小心：“小军，我们和孩子一起回家吧。”
　　

　　☆、初雪

　　下雪了。
　　冬天曾经在兽人大陆是饥饿，疾病和死亡阴影的代名词。不过现在迥然不同，小兽人穿的暖暖的在外面打雪仗，幼小的雌性婴儿睁着大大的眼睛好奇的看着窗外的飞雪。室内温暖如春，雌性们围坐着火炉旁烤火八卦着家长里短，兽人们哈着白气奔跑在茫茫无际的雪地中寻找猎物。枯黑的树枝挂上了冰凌，柳树结银花，松树结银菊，真真是“寒江雪柳，玉树琼花”的雾松奇景。
　　宋曾巩《冬夜即事》诗即有所载：“香消一榻氍毹暖，月澹千门雾凇寒。闻说丰年从此始，更回笼烛卷廉看。”古人认为雾松是丰年之兆，兽人大陆的雾松乃是一绝，只是之前大家没那个闲情逸致去欣赏。新下的雪铺了厚厚的一层，兽人大陆的冬天有一种洁净到极致的美丽，像一个童话般的冰雪琉璃世界。
　　在这瑞雪兆丰年的好日子里，王宁和张军在围着炕桌吃小鸡炖蘑菇。沙利亚他们昨天就回去了，雷恩的父母不愿多呆怕影响小两口的生活，沙利亚是因为再不回去他的那对兽人兄弟就要千里迢迢到奥兰来抓他了。因为已婚兽人不好去见未婚的雌性，沙利亚的两个兽人勉强答应不跟着沙利亚去奥兰，但是一定要快些回来，最多只能呆一天。兽人强烈的占有欲啊，霸道辛辣有味道！没办法，沙利亚女王就好这一口。╮(╯▽╰)╭
　　张军现在怀了孩子饭量奇大，一人吃两人补。王宁努力回忆着地球上的孕妇食谱，奈何他只是个初中生实在没有经验，只是隐约知道猪蹄汤是催奶的。这个……王宁瞄了瞄张军平坦的胸部，这个真的要用么？
　　“这个真不用。”祭司拉维尔说，然后耳提面命诸多怀孕雌性的饮食禁忌，不能沾酒也不能喝浓茶。王宁认真地记在心里，张军现在的饮食都是他负责的，可不能让好兄弟的胎出了差错。（笔者：这句话逻辑君你死的好惨啊！）
　　怀孕的张军特别挑嘴，孕吐反应很严重，现在只吃的下王宁做的饭菜。克里斯为了张军好歹能多吃一点，厚着脸皮和张军搬到了雷恩家的隔壁方便起居照顾。克里斯老早就想跟王宁学做菜做给他家小军吃。但是没办法，已婚兽人是不能和未婚雌性接触太频繁的，要懂得避嫌。王宁也曾吐槽过这挺像旧中国上世纪三十年代的风俗，大户人家的小姐不能出阁，否则伤风败俗。克里斯是个学厨的好料子啊！或者说他什么都做的不错，王宁想收他做徒弟很久了。
　　桌上的碗盘已经撤下去了，王宁和张军捧着两杯蜂蜜水说话。蜂蜜是前些天克里斯特意跑到有熊族兽人的部落换的，睡前喝一杯张军能睡的更安稳些。四四方方的炕桌古朴大方，奥兰部落的雌性现在都喜欢在炕上摆一个放果盘和零食。
　　“不知道克里斯什么时候能回来。”张军望着窗外越下越大的雪，有些担心地说。哪怕是冬天，兽人的打猎也从不间断。兽人认为安逸的生活会磨灭勇士的斗志，他们骨子里都有着野兽的血性和尚武的情怀。
　　“这才多久你就想了。”王宁调侃张军道。“也快了，克里斯走的时候不是跟你说过以后都早些回来么？”
　　“宁宁，明年春天你就十八岁了，到时候你就要和雷恩结婚了。你真的决定了吗？不会后悔吗？”张军因为最近怀孕的缘故很容易多思多想，他把这种焦虑全部体现在了对身边人的担心上。
　　“嗯，雷恩等了这么久了，我也答应他了。既然我选择了这条路，那就不会后悔。”王宁将杯里的蜂蜜水一饮而尽，很有些喝酒的豪迈气概。
　　“那就好，我怕你会接受不了，如果注定要让别人失望，还不如一开始不给希望。”张军依然紧皱着眉头。
　　“怕什么呀，要是雷恩对我不好，你帮我削他。”王宁说的眉飞色舞，他神采飞扬的样子在透进窗子里的雪光的映衬下格外好看。张军心中愤慨:我家弟弟那么好看那么可爱那么贤惠肿么可以那么轻易就被雷恩撬走了，削他，必须狠狠削他！
　　雷恩不知道他已经被人狠狠惦记上了，他这会儿在忙着追一只白狐，这畜生的皮毛在雪地里尤其不显眼，刚才险些被它骗过去了，不过狐皮围脖宁宁应该会喜欢。雷恩追上了一爪子把白狐拍翻，拎着它去和克里斯会合。因为自家雌性的关系好，雷恩和克里斯的关系也比以往更要亲近。克里斯从秋天起一直在抓黄毛兔子，想给张军做一件兔毛大衣。今天总算完成了丽贝卡交代的数量，克里斯的唇角微勾，露出一个难得的笑容。他和雷恩一起把猎物送到了丽贝卡的铺子，丽贝卡听说张军怀孕了，送了件丝绸小衣服让克里斯带回去。
　　门口传来雷恩和克里斯说话的声音，“他们回来了。”王宁和张军相视笑了笑，各自拿了干毛巾出去。王宁他们说话的地方是里间，外屋是生火做饭烧炕的地方。外屋的水泥地上有两只湿漉漉的兽人，老虎和黑豹的皮毛都被雪打湿了，贴在身上很有些楚楚可怜的意味。他们在火炉边烤着火，王宁和张军守在旁边帮他们擦干，雷恩和克里斯努力踮踮脚让雌性们擦得更省力一点。那是一幅很温暖的画面，若干年后依然珍藏在他们的心里。
作者有话要说：　　前文提到王宁刚穿来的时候是16岁，不过王宁的生日在春天，算周岁明年春天就18了，还是早点让他们结婚吧

　　☆、麻将

　　自从搬到新房子里，兽人大陆的雌性们的作息是这样的：
　　早起做饭，已婚的做的丰盛些让自家兽人出去打猎不要空着肚子。未婚的可以窝在炕上睡个懒觉。
　　家里的兽人出门后，召唤平时关系好的雌性聚一聚，聊聊八卦打发时间。自从王宁来了以后，厨艺菜谱开始成为话题的主流。
　　中午到饭点的时候，各自散了回家做饭。如果来不及的话，就从聚会的主人家带碗炖肉回去。
　　下午待在家里洗衣服晾晒收拾房间。
　　晚上做饭，饭后已婚的雌性会有滚床单这项原始娱乐运动，未婚的继续窝在炕上睡懒觉。
　　王宁这么一条条列出来，突然感觉人生好乏味好千篇一律啊，各种空虚寂寞冷有木有！！！身为吃喝玩乐样样精通的大□□男人果断要奋起啊！什么娱乐好上手呢？有了！王宁脑海中小电灯泡一亮，要说受众广，那绝逼是麻将啊！大□□的人民春节回家过年谁不上桌搓一圈麻将啊！
　　于是王宁让雷恩帮忙，用兽骨刻了一副麻将。象牙白的骨牌晶莹透亮，小巧玲珑。王宁把玩地爱不释手，张军今早过来的时候很是惊喜，还帮忙把骨牌中的图案上了色，用的是赤铁矿的朱红。白玉般的骨牌上沁红的图案，恰似翩翩公子眉心的一点朱砂痣，煞是好看。
　　麻将的起源有很多种说法。麻雀牌起源是最主流的说法。麻将又称麻雀牌，本是江苏太仓“护粮牌”。有关资料记载，在江苏太仓县曾有皇家的大粮仓，常年囤积稻谷，以供“南粮北调”。粮多自然雀患频生，每年因雀患而损失了不少粮食。管理粮仓的官吏为了奖励捕雀护粮者，便以竹制的筹牌记捕雀数目，凭此发放酬金，这就是太仓的“护粮牌”。这种筹牌上刻著各种符号和数字，既可观赏，又可游戏，也可作兑取奖金的凭证。久而久之就演变成了我们今天所看到的麻将
　　因为雷恩家的零食好吃，王宁这儿已经成了奥兰的雌性们经常聚会的场所了。在冬季的某个良辰吉日，王宁隆重的推出了麻将这一娱乐了□□广大人民的国粹。麻将一经推出受到了雌性们的热烈欢迎，连怀孕的雌性们都跃跃欲试地上去来了一轮。不过王宁怕他们累到腰，坚决地把他们请到旁边观战。张军也在观战的人群里，正指着牌面给雅莱尔出主意。雅莱尔已经在几天前和艾伦结婚了，现在是新嫁雌性一枚。今天是爱丽丝和瑟琳娜在店里当班，雅莱尔休息。刚才他来的时候被怀孕的雌性们彪悍地调戏了，正面红耳赤举牌不定呢。
　　牌桌上酣战正欢，王宁在厨下做一些适合孕夫吃的小点心。金黄的小南瓜饼酥香软糯，口感醇厚，芝麻肉蛋卷简单方便，有助消化。家里还有早晨鲜榨的豆浆，雷恩早晨临走前喝了好几碗。点心和豆浆一端上桌就受到了热烈欢迎，正搓着麻将的雌性们腾不开手急的不行，旁观的人一边笑一边把点心递过去。吃到点心的雌性们都一脸“人生好幸福还可以再幸福一点么”的表情（非夸张），王宁这位大厨在兽人大陆的雌性们心中就是卡米萨马！
　　因为经常给张军做菜的缘故，王宁对孕夫的饮食喜好极有心得。私家菜馆里新鲜出炉了“孕夫套餐”，腰果虾仁鲫鱼汤红枣小米粥什么的，销量十分火爆。现在每天打猎回家前兽人准爸爸们都习惯到“王宁的私家菜”里打包一份，未婚的雌性们也很偏爱这些温补的菜色。可能是由于环境温暖安全，搬进新居大家心情都很舒畅？这个冬天怀孕的雌性数量呈直线上升的趋势。这件事让瑞森兴奋了好多天，部落的繁衍生息始终是族长大人心目中的头等大事。一切都在向好的方向发展，奥兰人丁兴旺，严寒的冬天再也不是部落生存的威胁。就像英国浪漫主义诗人吟颂的那样：如果冬天来了，春天还会远吗？
作者有话要说：　　卡米萨马是日语“神明”的意思。o(≧v≦)o~~好棒，宁宁你嫁给我吧，我会对你好的哟！

　　☆、祭火节

　　祭火节是兽人大陆最隆重的传统节日。
　　传说兽神司火，天地混沌初开的时候，一部分猛兽开智化为兽人，一部分树木化为雌性。他们懵懂无知，兽人不知该如何转变回兽型，雌性也不知该如何保护自己脆弱的身体。在最严酷的寒冬，神赐予兽人火种，火给他们带来了光明和温暖，带来了熟食，驱走了凶猛的野兽。
　　兽人在长期的游猎生涯中，与火密切相处，和火结下了不解之缘。兽人感激赐予他们火种的兽神，在节日里举行敬火仪式，以示对兽神的供奉；打猎归来时，更是围着篝火跳起欢快的舞蹈。火，兽人度过了一个又一个的漫漫长夜。
　　兽人大陆的历史可以说是兽神、神眷者、兽人几种文化交流碰撞融合的历史，充满着浓厚的宗教色彩和异域风情。而祭火节却是兽人大陆最原汁原味的节日。历史上涌现出无数声名大震的神眷者，他们的兽人伴侣也必然是那个时代的佼佼者。正所谓每个成功的神眷者背后必定有一位默默付出的兽人，每个杰出的兽人勇士背后也必然有一位伟大的雌性。但无论历史的车轮匆匆碾过了多少岁月，兽神的信仰始终至高无上，地位牢不可破。祭火节就是兽人在严冬时节祭祀火种，感激兽神恩赐的节日。祭火节由各部族族长轮流主持，兽人大陆的子民都要来参加祭火盛典。今年这个荣幸属于奥兰，因为兽神在神地赐下的两名神眷者定居奥兰。
　　天刚蒙蒙亮太阳升起的时候，瑞森族长在膘悍的兽人勇士的拥簇下走上祭坛，手持桦皮碗，以柳蒿枝洒酒祭祀天、地，颂唱祭文。千万名兽人雌性都带着虔诚的面容朝向祭坛双手交叉在胸前双膝跪地，颂唱祭文，场面非常庄严肃穆。
　　祭文的兽人语大意是：尊贵的兽神啊，您是我们兽人大陆至高无上的守护神，是您给了我们赖以生存的温暖、光明和生命。今天，我们各部落的所有成员，都怀着真挚的敬意虔诚地集聚在您的身旁。等到月亮升起的时候，我们再举行隆重的生火仪式，请您屈尊稍候。
　　族长敲“神鼓”，十几位兽人勇士吹起号角。众人起身。
　　兽人大陆各部落的族人都有秩序地围着篝火安顿下来，支起锅灶，生火煮肉。每个部落还将推选能歌善舞、心智矫健的兽人参加祭火节的对歌会、故事会和摔跤比赛。所有的比赛气氛都特别的活跃，极富有观赏性。一年一度的祭火节是兽人吸引伴侣结亲的大好机会。英勇的兽人们像开屏的雄孔雀一样尽情地炫耀他们的美好。雷恩心里一直七上八下的，所幸王宁没有看多久就朝雌性那边走去。
　　在祭火节的会场，各部落的雌性都会拿出精美的串珠、刺绣等手工艺品，像赶集一样，向客人和族人展示自己精湛的手艺。整个活动场面庄严热闹而又祥和，一直持续到傍晚。张军怀孕已经六个月了，克里斯陪他四处走了走，看张军累了就把他抱回了家。晚上还有生火仪式，所有族人都要参加，现在去睡一会儿也好。
　　天刚黑下来的时候，隆重的生火仪式开始了。这时祭司拉维尔燃起火把，按兽人礼仪拜颂祝词，颂词大意是：
　　啊，我们知道了，天上仁慈的各路神灵，像地上各方的贵客宾朋一样，都来参加我们兽人的祭火节了。在这让人开心的日子和最庄重肃穆的时刻，我受神的旨意，把这象征幸福、吉祥的火种，交给德高望重、至尊至爱、大富大贵的人物手中，祈求兽神和各路万能的神灵。保佑天下所有的人象青山一样健壮，象流水一样兴旺。啊，吉日良辰来到了，赶快点起熊熊篝火吧！让神圣的篝火象展翅的金色雄鹰一样，起舞欢唱吧。
　　祭司拉维尔用手中的火把，点燃贵宾及德高望重的老人手中的火把。最后将手中火把交给族长，然后由手持火把的人分别将摆放好的三大堆篝火点燃。
　　当篝火渐渐燃起后，三、五成群的兽人以家庭或组合为单位，或悬斧祈祷、或烤骨占卜，或用洒酒等形式祭火。
　　篝火很快就越烧越旺，瑞森族长高喊：“兽神的子民唱起来啊跳起来啊！”按奈很久的兽人雌性立即携起手来围起篝火跳起祭火舞，今天是神的节日，兽人和雌性都不必顾忌。雷恩劲瘦有力的腰身裹在复杂精致的皮衣中，像一把不可思议的火焰，他英俊的面容在火光下灼灼生辉，他的眼神醇酒一样醉人。王宁感觉自己的心跳随着火苗一起生长，炽热的感情在他胸中熊熊燃烧。火光，战鼓，部落上空飘扬的大旗，雷恩带笑的眉眼，像老电影里的默声片段，美好而隽永。那一瞬间王宁觉得他的世界只剩下雷恩一个人，他从没有见过这么热情奔放的舞蹈，就像，就像是舞蹈着奔向太阳。
　　他们边舞边唱，随着来宾舞者的加入，跳舞者围的圈子越来越大，悠扬的歌声此起彼伏，一直持续到天亮。如果兽神从高空俯视这星星点点的火把，大约会露出微笑吧。
作者有话要说：　　祭火节是以鄂伦春族人的篝火节为模版写的，很有自然崇拜的感觉。

　　☆、饺子

　　祭火节过去半个月了——
　　今天王宁有些心神不宁，总觉得忘了什么很重要的事情，张军也一样。自家雌性情绪很不对劲，疑似生病了。雷恩和克里斯如临大敌，和族长告了假今天不出去打猎留在家里。王宁也没心思做饭，盘腿坐在炕桌旁手支着头想事情，他的指节在桌面上轻轻敲打，发出清脆有规律的声音。冬日的阳光温和而不刺眼，屋子里静谧安适，窗台上放着一盆芦荟，白色的亚麻窗帘轻轻拂过。张军孕中嗜睡在热乎的炕头裹着一条被子睡的正香，眉头还微微紧皱着。克里斯守在张军身边轻轻抚平他的眉心，脸上的表情是全然的宠溺。王宁微微点了点头继续想事，雷恩在旁边不敢打扰，给王宁续了一杯新茶。
　　“是忘掉了什么呢？对了，今天是几号来着......”王宁掐指算了算，恍然大悟小木鱼‘梆’地一敲：“今天是春节嘛！”
　　哎，没错。今天是春节，中国人的大日子。如果还在地球，那今天就是春运最紧张的时候，上亿人民从世界各地带着年货挤着客车火车飞机回家团圆。家里有大锅饭有春联有福字有笑意盈盈的亲人。不管平时有多忙，这一天是一定要回家看看的。
　　王宁想通了有些伤感，以前还吐槽过春节联欢晚会办的越来越没有意思了，长大了压岁钱就快没有了。现在想想仿佛过了好久，已经是上辈子的事情了。事已至此，多想无益，兽人大陆同样也有爱他和他爱的人，只是有些牵挂父母。张军也肯定很是惦念他的父亲，要不也不会今天闹了很久怎么也不肯睡。
　　既然今天是春节，就好好庆祝一下吧！正好有两个壮丁\(^o^)/
　　张军醒来的时候，满目都是喜庆的福字和红红的春联。红色自远古时，即为兽人大陆一种受崇尚的颜色，它代表生存的火的颜色和生命血的颜色，象征着奔腾不息的生命。这点倒和C国人不谋而合。张军穿上棉拖走到外屋，克里斯和雷恩正在王宁的教导下包饺子。
　　克里斯包的精致又好看，手心里的小饺子像个圆滚滚的小元宝。雷恩笨手笨脚的，面粉弄了一手，怎么也捏不好饺子的花边。王宁用擀面杖敲了下雷恩的脑门，叫他去劈柴去了。
　　“今天怎么吃饺子啊！”张军看到这一团热闹的场景，忍不住笑出声来。
　　“日子都过糊涂了，今天不是春节嘛！啊，你来的正好，帮忙把饺子皮擀一些出来，我去把包好的下了。”王宁拿走放满生饺子的盖帘。
　　“什么馅的啊？”张军接过擀面杖，做的很顺手。以前过年的时候他经常帮王宁打下手。
　　“香菇猪肉馅的，你最爱吃的。”王宁把饺子下到沸腾的开水里，头也不回地说。一旁的克里斯在“军军喜欢吃的”菜单里默默新添了一笔。
　　一锅饺子热热闹闹的挤在铁锅里，王宁不时的添点凉水用勺子搅拌开，防止它们黏在一起。雷恩卖力地添着柴火，王宁用胳膊肘顶了他一下，这动作带着点亲昵的意味，雷恩有些心猿意马。王宁看着他的表情就知道他在想什么少儿不宜的事情，微微的红了脸，语气有些傲娇地说：“行了别加柴了，再煮就成面团汤了，快帮我拿几个盘子来，我要捞饺子。”
　　雷恩诺诺地应了，去拿了盘子来。王宁用漏勺把饺子舀到盘子里。皮薄馅大的饺子玉雪可爱，圆鼓鼓的讨喜的很，一口咬下去鲜香嫩滑，回味无穷。张军在炕桌上摆了碗筷，克里斯舀了四碗饺子汤端上去。“雷恩，去扒几瓣蒜来。”王宁翻箱倒柜地找着醋，放哪里去了呢？哦，这呢。
　　晚饭时他们团团围坐在餐桌前，周围是喜气洋洋的福字，雷恩和克里斯一口一个地吃着饺子，商量着待会儿表演节目给雌性们看。“就是这个味道！”张军深深地激动了，“我今天睡不好一定是因为这个，宁宁你懂我！”“睡地都打呼噜了还没睡好。”王宁翻了个白眼，“给你醋。”“哦，好。”王宁的眼角弯弯露出不自觉的笑意，或许他自己都没有意识到：这，就是家人了。
　　

　　☆、成婚

　　第二年春天王宁嫁给了雷恩，无数兽人大陆的单身汉捶胸顿足。
　　雷恩从早上去接王宁的时候就一直处于一种兴奋的状态，那副傻笑的样儿简直让人不忍直视。雌性出嫁前都在“娘家”的，王宁昨晚住到了张军那里，克里斯被军军匆匆赶了出去。克里斯勾了勾嘴角，小军刚才别扭着脸红的小声说：“你就在外面委屈一晚，我弟弟这么大的日子我要好好陪着他。”说到这里他顿了顿：“过后儿我补偿你。”张军这会儿脸红的已经像煮熟的虾了。
　　“小军脸红的样子真好看。”克里斯心里很是荡漾的想着小军的补偿，是酱酱酿酿呢还是酿酿酱酱呢？回过神他一把揽住还在发呆的雷恩，把他拉到了已婚兽人的聚会里。这也是兽人大陆的传统，毕竟结婚前大家都是愣头青，所以成婚前夜已婚的兽人会向新人普及些男人不得不说的常识......这话题略荡漾，呃，不知道为什么青春期的男孩子貌似早早就懂了，比如克里斯。不过还是要吸取经验避免弄伤的，起码雷恩在很认真的听……
　　婚礼的风格是中式古典的，其中也有宋青的建议。兽人大陆早期的神眷者都是欧洲人，西方文化深入人心，这点从兽人雌性的名字就可以看出来。文化是一个看似虚无缥缈可又确实存在的东西。它可以是雪莱的诗歌，达芬奇的油画，法国的蜗牛，英伦的绅士，日本的樱花，中国的紫禁城……一饮一食皆文化，一举一动纵风流。王宁最开始开私家菜馆未尝没有宣传中国美食文化的意思，中华民族五千年文化源远流长，美食，礼仪，丝绸，瓷器等不胜枚举。总要有人跨出这一步的，正如阿姆斯特朗登月的那句名言：这是我个人的一小步，但却是人类的一大步。兽人大陆现存的中国神眷者都有一个小小的也是大大的愿望：愿我们祖国的文化在这异界的土地上生根发芽，如同蒲公英的种子那样乘着风传播到每个人的心里。愿爱我和我爱的人都能了解我的家乡，我的思念，我的追忆。
　　正是二月里草长莺飞的季节，早春的空气清新宜人。婚礼是在雪山下的神庙举行的，神庙是全木质结构的殿堂，散发着新木的清香，地面用条状的青砖铺就。兽神的神像宝相庄严，猛一看还真有点儿当初那个Q版猫耳正太的影子。撩开大红的帷幔一眼就能望到高山上盛开的雪莲，王宁一身嫁衣如火，当真是眉清目秀，唇不点而朱。詹姆斯说的没错，这是他一生中最美的时候，在所有人眼中都是如此。
　　大红的丝绸礼服，金线密织的龙凤盘飞，古装的王宁有一种说不出优雅秀美，不过他坚决不蒙盖头。虽然知道自己八成是被压的，昭告天下就算了吧。同样的衣服雷恩却穿出了粗犷不羁的味道，绷紧的腹肌野性又迷人，让围观的未婚雌性们一度扼腕怎么不早点下手……
　　拜过兽神，起来的时候王宁第一次主动拉住了雷恩的手，从今以后他就是他的亲人了，祸福相连，生死相依，不离不弃。王宁下定了决心。雷恩很有些受宠若惊，愣了片刻他坚定的紧紧地回握住王宁的手。一如远古流传的兽神誓约说的那样：不论祸福贵贱，疾病还是健康，都爱你，珍视你，直至回归兽神的怀抱。你是我的伴侣，我向你献上我一生的忠诚。
　　

　　☆、成人礼

　　十八岁生日其实是很多雌性的成人礼。暧昧点说，这一天夜里他们成为了真正的男人。
　　王宁在冒着蒸汽的浴桶里洗澡，热水微微没过他的锁骨，显得禁欲又撩人。他有些害怕也有些说不清道不明的期待，想着想着自己先不好意思的羞红了脸，以至于雷恩进来他都没发现。
　　雷恩克制住流鼻血的冲动坚持看完了这幅美人入浴图，他心念一转也脱下了衣服。王宁正愣神的时候听到一声水响，回过头一看却是雷恩的一条腿迈了进来。木筒很大完全装得下两个人，王宁呆呆的看着滚动的水珠滑过雷恩小麦色结实的胸膛，不自觉的咽了口口水，男色无边啊！
　　“宁宁，我和你一起洗澡好不好？”
　　“呃，不……”王宁本能的察觉到危险，在兽人大陆生活了这么长时间，他有种小动物的敏锐直觉。
　　“别怕……我会慢慢来……”雷恩低下头轻轻咬著他小巧的耳垂。
　　王宁蹙起眉怕痒的闪躲著，红唇也吐出细碎的轻吟与喘息。
　　雷恩一路向下吻，在颈子与锁骨留下一个个鲜红的吻痕，在凝脂一般白嫩的肌肤上形成强烈对比。
　　“嗯……”胸口的两点被雷恩用力的吸吮，有种雷亟的感觉，王宁全身震了下，下意识地想要获得更多的快感，雷恩的手一点点生涩温柔地挑逗着他，让王宁慢慢适应。强烈的男人气息扑面而来，酥酥麻麻的快感使王宁瘫软在雷恩强壮的怀抱里。
　　“嗯……啊……别动……那里……”压抑的小小声的□□让雷恩的下身硬到爆炸，体内野兽的血液叫嚣着“吃掉他！吃掉他！”。雷恩把王宁打横抱起来，胡乱擦了擦两人身上的水，急忙朝床走去。王宁陷入一床松软的棉被里，他眼泛泪光的轻喘着，嘟起嘴微微的欲求不满。“宁宁，我忍不住了。”雷恩吻了吻他的唇，大手抚摸着宁宁白皙滑溜的身体，坚定的压了上去。
　　夜，还很长......
　　

　　☆、长寿面

　　有一家饭馆王宁幼时记忆很深，他家设在大庆寺一条街上，自己不做菜，依靠大庆寺东口的福全馆及附近的便宜坊而兴旺发达起来。主厨的抻面一窝丝真是一绝。抻得像是挂面那样细，面吃到嘴里利利落落。在福全馆吃烧鸭子，鸭架装打卤，在对门叫几碗一窝丝，真是再好没有的打卤面。那滋味没得说香飘十里，都穿越到兽人大陆了王宁还时时想着。
　　半睡半醒间王宁隐约闻到熟悉的面条的香味，厨房里传来咚咚咚切菜的声音。他微微皱了皱眉睁开了眼睛。雷恩不在身边，空气里透着□□后糜烂的味道。王宁抱着被子坐起来，身上很清爽没有黏腻的感觉，大概是雷恩抱着他去洗澡了，后来他被做的迷迷糊糊什么都不知道。太阳已经升的老高了，几缕阳光调皮的打量着宽大的卧室。这里不是冬天住的那间有火炕的屋子，入了春渐渐暖了原来那间屋子有些热。
　　这间卧室中央有张kingsize的大床，全铁的基座，四角的铁艺立柱支撑起厚重的大红帷幔，垂着米色的流苏。雷恩多年的老婆本把新床布置的极致奢华，几乎掏空了丽贝卡的裁缝铺。他本人的观点是：“床是以后宁宁要睡的地方，不能委屈了我家宁宁！”王宁搂过一个刺绣的抱枕，勾起嘴角露出一个轻轻的笑
　　“宁宁你起来了？”雷恩端着碗面从厨房了里出来“饿不饿？我下了长寿面给你吃。”
　　“长寿面？”王宁下了床，走到长桌前拉开椅子坐下。
　　“嗯，我听张军说你们那儿过生日都吃这个。本来是想昨天做给你吃的，结果……今天补上”雷恩不好意思的搓了搓手，脸有些红。
　　王宁被他带的脸皮也烧了起来，他拿起筷子吃了起来。长寿面整碗只有一根面条，面条越长福气越长，吃的时候不能弄断。这碗面味调的还好，面擀的也筋道，吃的出来是下了大工夫的。不过火候就一般了，煮的久了面条有些软。不过王宁还是很认真的一口气吃掉了，心想：下回教徒弟学厨带上雷恩好了。
　　昨晚被翻来覆去折腾了一夜，王宁腰酸的不行，吃过面就回床躺着了。雷恩鞍前马后小心翼翼的的给宁宁按摩。雷恩心想果然宁宁最好了，听前辈们说结婚第二天被赶下床一个月不准碰的都有。“嗯，那里再重点。”王宁舒服的嘤咛一声，雷恩手下稍微加了些力道，按着按着宁宁慢慢睡着了，呼吸均匀轻浅。雷恩难得偷会懒，放下帷幔给宁宁盖上被子，搂着他一起睡着了。
　　

　　☆、学厨

　　厨艺有的时候是种艺术。
　　想当初看《会长是女仆大人》的时候，厨房主厨临时有事来不了，来探班美咲的碓水临危受命。那非凡的厨艺俘虏了多少粉红粉红的少女心啊！一盘蛋包饭做的色香味俱全，众女仆尝过之后几乎要升天的幸福表情啊！！稚水最后那个吻勺子的动作帅爆了啊啊啊！！！
　　俗话说：“老阴阳，少厨子。”要成为一名合格的厨师，从身体素质上讲，首先要有健康的体质。厨师的工作很辛苦，无论是加工切配，还是临灶烹调，都需要付出很大的体力。所以少有知名的女厨师。
　　学厨并不是刀功好就行的，食材的辨识和搭配，调料的用量，火候的把握，饮食的禁忌甚至食客的口味都是需要斟酌考虑的。但好的厨师一定有一手好的刀功，因为切块切丝是否均匀合适直接影响菜肴的口感。《会长是女仆》里碓水秀的那一手神乎其技的刀功直接把他推上了动漫里“我最想要的男朋友”排行榜第一名，蝉联数年经久不衰。
　　克里斯正认真地磨练他的刀功，目测已经进入了入定状态。他最近发现自己的飞刀用的越来越好了，不变兽型时一些小动物也能轻易斩获。黑豹子不是一般的谨慎细心，家务打猎采药样样精通也就罢了，这才做王宁徒弟几个月，居然煎炒烹炸样样精通，慢慢把张军的伙食接手了。让王宁不由得大为感慨：初中的时候学校墙上常年挂着爱迪生的一句名言“天才是百分之一的灵感和百分之九十九的汗水”。当时看过还深受感动，后来才知道坑爹的竟然还有下半句：“但那百分之一的灵感是最重要的，甚至比那百分之九十九的汗水都要重要。”所以说这都是天赋啊天赋！
　　此时王宁正在手把手地教雷恩熬粥，兽人的粗心豪放和在厨房里的笨手笨脚在雷恩身上得到了完美的体现，当初他能跟张军学会下长寿面真是不容易。不过教雷恩还是很有成就感的， “我会好好学，这样你怀孕的时候就不用那么辛苦了。” 雷恩认真的看着王宁的眼睛说，这无意中的一句话让王宁双颊飞红：“哦，啊不对，谁说我要给你生孩子了？”
　　“宁宁你不愿意吗？”雷恩变身毛绒绒的大老虎讨好的在王宁身上蹭啊蹭。
　　“你先学会再说。”宁宁完全招架不住雷恩的卖萌攻势，很快溃不成军。“啊，好好好我答应。”毛绒控宁宁在内心里泪流满面的咬着小手绢。
　　做粥和做面其实有异曲同工之妙，都是煮好了再调味添些花样，当然也有别的做法，但大体上是这样没错。王宁教雷恩的是最最基本的白米粥，不要以为白米粥就是淘好白米上锅煮就完了。有时候越简单的东西越难做，这就像电视剧《满汉全席》中比拼最高厨艺的试题是蛋炒饭一样，都是一个道理。
　　上好的白粥，以丝苗白米明火煮数小时而成，讲求的是软、绵、滑。粥烧开时，火越大越好，这样米才容易开花。但粥锅开了以后，要将火候调到文火武火之间，保持粥已沸而汤不溢的程度。火太大了上面那层\"米油\"就会焦化而发黄，火太小又不能使粥\"糊化\"。这时米与米之间、米与水之间、米与锅壁之间，要产生均匀的、温柔的，但却是有足够力度的碰撞与摩擦。米粒会一点一点糊化，粥汤会一点一点浓稠，米香也会一点一点渗透出来。
　　雷恩学的还好，现在他应该不会把粥给煮糊了。王宁满意的点点头，准备接下来教他怎样在粥里添些花样，比如绿豆粥啦，瘦肉粥啦，鱼片粥等等。那边克里斯端着给张军做的鸡蛋面走了出去，片刻后突然听到克里斯的大喊：“快来人，军军要生了！”
　　

　　☆、生产

　　张军躺在克里斯怀里脸已经变成惨白了，疼！难以忍受的疼！疼的他紧紧的抓着克里斯的胳膊，掐出了青紫的印子。
　　克里斯在旁边慌了手脚，抱着张军一动也不敢动：“小军你怎么样了？疼的很厉害吗？”小军平时是个很欢脱很活泼的性子，这会儿疼的狠了一言不发把克里斯吓坏了。“小军不疼，你别怕……”他轻声安慰着，张军的脸色好了不少。
　　王宁和雷恩从厨房听到喊声急忙从厨房跑了出来。见状王宁反倒是最冷静的一个：“雷恩你快去请拉维尔过来，要快！”“克里斯，你让张军平躺着，找软一点的棉被铺着。”克里斯闻言恢复了平日的精明细心，麻利地准备了起来。王宁想起地球上拍电视剧孕妇生产都要烧热水的，不管怎么样烧了总是没错的，他跑回了厨房间。
　　拉维尔被雷恩以最快的速度请了来。祭司大人从雅莱尔手里接过用具：“我在这里就行了，其他人赶紧出去！”克里斯听着张军痛苦的□□声脸色发青：“我想留下来陪小军。”拉维尔柳眉一竖，女王气场十足：“兽人在这里只会碍事！想要你的雌性好好的就听话。”他见克里斯还是不挪地方，现在时间就是生命。拉维尔一改往日的温和：“雷恩，把克里斯拖出去！”
　　“你放开，我要留在小军这里！”
　　雷恩变身老虎和克里斯的黑豹子扭打起来。克里斯现在情绪不稳，被雷恩轻易的抓住了弱点制住了拖了出去。房间里恢复了安静，“祭司，我烧了热水。”“拿过来吧。”拉维尔头也不回的说。王宁将热水递过去转身也出了房门，留下房间里专心致志的祭司和雅莱尔。
　　克里斯变身的黑豹子伤痕累累，雷恩的老虎脸上也划了几道血道子。黑豹子这会儿好像冷静了下来，心焦地在房门外走来走去。王宁刚才的那股镇静劲儿过了，手心里直冒虚汗。雷恩变身的大老虎紧紧地环着他，王宁感到周身的暖意，心情莫名安定了不少
　　大约两个小时后……
　　好不容易等到房门开了，黑豹子嗖的一声冲了进去，那速度是当之无愧的丛林之王，难为克里斯忍了这么久。开门的拉维尔被他奔跑时刮起的风带了个趔趄，他宽容的笑笑，用干毛巾擦着手。
　　王宁和雷恩紧随其后跟了进去，房间里有淡淡的血腥味，木桶里的热水差不多都染成了红色。张军全身被裹得严严实实，他仰躺着轻轻的喘息着,侧着脸目不转睛的看着刚出生的两只小豹子。
　　克里斯变回了人形，轻手轻脚的走到床前握住了张军的手：“小军，你还疼吗？”
　　张军没好气地白了他一眼：“他娘的疼死了，都怪你。”
　　“嗯，都怪我。”克里斯宠溺的吻了吻张军的手。“小军，辛苦了。”
作者有话要说：　　昨天停电，等更的读者抱歉哈

　　☆、孩子

　　兽人刚出生时都是兽型，再长大一些会变成人形。虽然早就被一堆生过孩子的雌性普及过基本常识，不过这丝毫不影响王宁见到小豹子时的惊讶心情。刚出生的小豹子软软的暖乎乎的，还没有睁开眼睛，本能的往“母亲”身边拱。这两只幼崽全身墨黑，没有一丝杂色，这一点随了他们的兽父克里斯。张军温柔的抚摸着他们的小脑袋，王宁第一次看到张军如此柔软的表情，这就是血脉相连的感情吧，真让人羡慕啊。王宁突然萌生了想要个孩子的念头。 
　　张军在王宁的眼里一直是玩世不恭的花花公子大少爷形象。嘛，人艰不拆，小军对一起长大的好兄弟宁宁还是很讲义气的，但对于那些前女友就薄情的不是一星半点。大约是单亲家庭（母亲早逝由父亲一手养大）的缘故，张军很难对别人付出真心。克里斯是王宁见到的第一个例外，现在第二顺位也在他的见证下光荣的诞生了：小军和克里斯的双胞胎小豹子。
　　“克里斯，孩子好像饿了。他们要吃什么？”两只小豹子发出细弱的叫声，一个劲的往张军怀里拱，急切的表达着想要进食的渴望。张军着了急，撑着身子想要坐起来。
　　克里斯慌忙把他按回去：“你别急，前些天我让托比把新鲜的豹奶给我留几瓶，我这就去拿。”托比是负责圈养野兽的兽人，部落每年冬天都会圈养足够的动物以备不时之需。现在正是春天最好的繁衍季节，部落里也有很多雌性接连生产，野兽的奶水成了供不应求的畅销品。喂养幼崽的奶水看兽父的兽型而定，让一个小豹子喝牛奶他会抗议的！
　　“克里斯你留下来陪军哥好了，我和雷恩去托比那儿。”王宁拉着雷恩快步出去给小豹子找奶水了，顺手关上了房门，张军刚生完孩子不能受风，刚才拉维尔嘱咐了。这么多年了，王宁照顾张军照顾习惯了，虽说张军是哥哥，但在王宁眼里他永远是需要照顾的一个。小时候张军的父亲把他领到王宁的面前，这小子很臭屁的说：“行，从今儿起你就是我小弟了，大哥罩着你不会让你被人欺负了。”转脸就看到他直勾勾地盯着父亲接到生意上电话匆匆离开的背影，那场景莫名的让人心酸，王宁记在心头好多好多年。
　　托比的养殖场离的不是很远，坐在雷恩的虎背上一会儿就到了。王宁径直去挤奶的地方找到了托比。托比看起来成熟稳重像地球上四十岁的中年大叔，一头深棕色的短发，眼睛是深邃的海蓝色。
　　“克里斯的雌性生了啊，生了个什么？”托比大叔拿过几瓶豹奶递给王宁。
　　“是双胞胎，两只小豹子。”
　　“呦，克里斯这小子好福气啊！”托比大叔吹了个口哨，又塞了一瓶奶过去。“告诉他，百日的时候我一定去。”
　　“我会转达的。”王宁微笑着摆了摆手，坐上雷恩的虎背绝尘而去。
　　“豹奶拿回来了！”王宁把还温热的豹奶倒在盘子里放到床上，他在家喂猫都是这样喂的，想来都是猫科动物，小豹子应该也差不多。果然两只小豹崽闻到奶水的香味小腿溜快地爬到了盘边舔舔舔，张军放下了心，生产消耗了很大的力气，他不一会儿就睡着了。克里斯小心翼翼的给他掖着被子。王宁拿着奶瓶笑了笑：“照顾完爹照顾儿子，我真是个操心的命。唉╮(╯▽╰)╭，谁让我心甘情愿呢？”
　　

　　☆、春耕

　　兽人大陆春耕的时节到了。
　　漫山遍野都是嫩绿的植被，树木发出了新芽。春耕其实不是很麻烦，当你家里有一个兽人劳动力的时候，雷恩的体力是很惊人的，这点王宁在床上深有体会。
　　王宁在家里给雷恩做煎饼果子。这东西管饱又方便携带。舀一勺面糊在圆形铁板上均匀的摊开，打一个鸡蛋一张金黄的薄饼鲜香软嫩。用小刷子刷上甜面酱和辣酱，撒上葱花芝麻等小料，卷上熏肉，蔬菜和薄脆，咬一口，绿豆面爽滑，果子脆香，还有酱的浓郁和芝麻的诱人。雷恩第一次尝到就爱上了这个味道，这几天天天缠着王宁给他做。
　　克里斯这几天忙着帮张军产后调养，兽人大陆公认雌性生产后会虚弱很多，调养不好会落下病根的。询问了王宁地球的风俗后，坚持小军要在床上呆满一个月，一切生活细节由克里斯一手包办，鸡汤馄炖红糖水什么的克里斯现在统统会做了，他把张军照顾的很好。王宁很欣慰又有些小纠结，有种女儿嫁了个好人家的复杂心情。这想法可不能让军哥知道，他会抓狂的。
　　不过这样一来克里斯就没时间忙春耕的事情了，雷恩就把两家的地一块儿耕了。时气不等人，春耕的气候一过就没有了。现在正是最适合播种的时候，草尖上冒着微微的水汽。王宁带着食盒到地头去慰劳雷恩。雷恩干活累了胃口大开，吃的狼吞虎咽。王宁吃着煎饼看着雷恩满足的样子，不自觉的笑的很开心。晶蓝的天空很高很远，王宁已经很少想起地球的生活了，他融入了兽人大陆，在这里结婚，不久以后还可能生子，虽然是自己生，不过这无伤大雅。现在的小日子安宁幸福，如果父母知道就好了。
　　王宁拿过种子去播种，一步一个坑，一坑放两粒种子。这活很清闲，王宁一路走一路播过去。现在已经中午了，阳光渐渐热烈起来。王宁突然感到一阵头晕目眩，他慢慢的在地垄间蹲了下来。雷恩远远望见，焦急的往这边赶：“宁宁，宁宁，你怎么了？哪儿不舒服？”
　　“不知道，可能是贫血。”王宁闭着眼睛摇了摇头。
　　“宁宁，咱们回家去吧，我去请拉维尔给你瞧瞧。”
　　“不用麻烦拉维尔吧，我休息会就好。”王宁摆了摆手。
　　“宁宁，听话，不瞧瞧我不放心。”雷恩难得这么固执，王宁甜蜜的妥协了。
　　家里____
　　“祭司大人，宁宁怎么样了？”雷恩心急如焚，宁宁可能生病了，坐立难安啊。
　　拉维尔默默无语良久，兽神大人这几百年送来的神眷者体质真是……他放下了搭脉的手说：“王宁他怀孕了。”
　　“啊？！！！！”雷恩和王宁异口同声。
　　

　　☆、托梦

　　“宁宁怀孕了怀孕了怀孕了！！！！！”雷恩震在当场，脑海里不断回荡着拉维尔的话，恨不能手头有个东西录下来再回放几遍。
　　“怀孕了？”王宁颤抖着手指轻轻的抚上腹部，这儿有个小小的生命正在酝酿，感觉有些怪怪的不过不讨厌。此时的宁宁，有即将迎来新生命的喜悦也有对于生育的惶恐和茫然。
　　雷恩察觉到宁宁情绪不对，“宁宁，别怕。我会保护你的。”雷恩轻抚着王宁的后背，宁宁猫儿似的被安慰了窝在他怀里。他心中的惶惑慢慢退去，眼神坚定起来：这是他和雷恩的孩子，一定要平平安安的活下来。
　　雷恩细细的抓着拉维尔问孕夫的注意事项，心满意足后拿了一串上好的贝壳送拉维尔回去。王宁恢复了平时冷静淡定的样子，只是眼神还有些发愣。雷恩走到床边弯腰搂着他在他额头印下一吻：“宁宁，我好高兴。”王宁的心软成了一滩春水，他默默地伸出手紧紧地回抱了雷恩，午后的阳光和煦静谧，淡淡的温情流淌在他们心间。
　　自从王宁怀孕了之后，雷恩果断向族长递交了长假申请：“老婆的闺蜜刚生了孩子，我老婆怀孕了一个人在家没人照顾我不放心，族长大人你看着办吧。”部落的生息繁衍乃是头等要事啊！神眷者都怀孕了没人照顾你跟在我身边作甚？奥兰的族长.狐狸大人瑞森大手一挥批了雷恩十个月的长假，十个月后孩子生了再回来做牛做马。
　　雷恩得了族长的恩准心安理得的宅在家里照顾王宁。王宁坐在床上看雷恩端来热气腾腾的洗脚水，挽起袖子给他洗脚。蒸汽升腾朦胧了雷恩英俊的眉眼，王宁看的出了神。雷恩这些日子无微不至的照顾他，闪瞎了成打成打单身兽人的钛合金狗眼。不能乱吃药，不能碰凉水，要不是拉维尔说孕夫要有适当的运动估计连走路都是抱着的，恨不得二十四小时都拴在兽皮裙上。人心都是肉长的，王宁心里那点我一个男生要生孩子的小别扭就烟消云散了。（兽人们还是很粗犷的，习惯围着兽皮，棉布和丝绸是小受穿的，丽贝卡送张军丝绸小衣服就有祝福他生雌性的意思，后来张军把那件丝绸小衣服转送给了王宁，小豹子穿会扯坏的。）
　　这天中午王宁躺在庭院里的藤椅上盖着被子晒太阳，这藤椅是雷恩从猴族兽人的手上淘来的，做工结实精巧。暖暖的春风吹的绿叶窸窣作响，细碎的阴影投在王宁白嫩红润的小脸上，他慢慢睡着了。
　　梦境是一个延伸的黑洞，深不见底好像隐藏了某些秘密。黑洞的尽头隐隐有点亮光，王宁手扶着空洞的墙壁缓缓朝亮光走去，他清楚的知道自己是在做梦，既然是梦，那就去看看吧。终于走近，那一束亮光猛地打在王宁的眼睛上，他眯了眯眼，再睁开时惊讶的说不出话来。
　　眼前赫然是自己在地球的房间 ，乔丹的篮球画报，蓝白格子的床单，黑色的炸弹闹钟，书桌上成摞的复习资料，只不过看纸张有些泛黄。闹钟的显示时间是穿越的两年后，这儿的时间流速比兽人大陆快一些？
　　王宁想要推开门，愕然的发现自己穿了过去，貌似此时的自己在地球上是没有实体的，哦，对了这是梦啊！对面疑似保姆的女人也没有看到自己，她拿着拨浪鼓在逗一个小婴儿。小婴儿穿的粉粉嫩嫩的，拍着胖乎乎的小手乐。这应该是我的妹妹吧，王宁想，伸出手摸了摸她的头发。都说小孩子的眼睛是最干净的，她好像察觉了王宁的存在，咿咿呀呀叫个不停。保姆以为小婴儿饿了，拿了奶瓶去找热水冲奶粉。时间还早，王宁干脆在屋子里晃悠了起来。看玻璃窗外纷纷扬扬的雪花，地球现在是冬天。这里已经不是两年前的家了，那时候王宁一家住在离学校很近的一套经济适用房里，每月节衣缩食还着房贷。看这里的布局像个独栋的别墅，客厅装饰的典雅舒适，一看就知道是出自名家设计师的手笔。刚才他出来的房间是二楼的主卧，像是把他房间里以前的东西都保持原样搬了过来，看样子父母一直很想他，希望他能回来。不知道他们知不知道自己还活着，兽神有告诉他们吗？
　　等着等着天擦黑了，玄关里响起了开门的声音。一位打扮入时的女白领脱下高跟鞋把大衣交给保姆，抱着小婴儿哄了起来。“妈！”王宁眨了好半天眼睛才认出来眼前这位办公室白骨精是自家那个彪悍的老妈。“谁？！”老妈吓了一跳，不过抱着小婴儿的手还是稳稳的，心理素质果然强大。啊，不对！我说话他们能听见的啊！！！王宁高兴坏了。
　　“妈你别怕，我是宁宁。”老妈僵硬着胳膊把小婴儿缓缓放回摇篮里，狮子吼：“宁宁你小子装什么鬼呢？赶紧出来！”
　　呃……“老妈我就在你面前，不过你看不见。”
　　老妈的嗓音突然转为哽咽，两行眼泪缓缓的落下来：“宁宁你别吓我，你是变成鬼了是不是？那个劳什子兽神还说你会活的好好的，他娘的不要脸的骗我！我这就和他拼命去……”老妈操起奶瓶气势汹汹，可又不知道找谁发火，不知所措的站在空荡荡的客厅里茫然四顾。
　　王宁又惊讶又感动：“妈，妈你别急，我还活的好好的，我做了个梦，不知怎么的就到这里来了。”“你真没事？”老妈握着奶瓶将信将疑。“真没事，我都已经结婚生孩子了。”王宁耸耸肩，不过想到老妈看不到就耷拉了下来心情低落。
　　老妈倒是兴致勃勃：“哪家的女孩？长什么样？男孩女孩？几岁了”“呃……现在还只是怀孕，还没生。”王宁尴尬的摸摸鼻子，总不能说是自己生吧，就不拿这个刺激父母了。“那得好好调养啊，生完孩子你要给人家好好坐月子，月子里生病可是一辈子的事。”老妈脸色严肃的说。“嗯，知道了。”雷恩给我调养的挺好的。
　　好不容易有能说上话的机会，娘俩唠开了嗑。老妈拍着大腿说：“两年前你和张军一起失踪我们都吓坏了。报了警找了好长时间都不见踪影，我和你爸还有你张叔三天三夜没合眼。你同学和老师都说你午睡的时候就回家了，是张军来接你的。不过下午你和张军都没去上课，打家里电话也没人接。派出所录邻居口供的时候邻居说中午好像听到我们卧室里有大叫的声音，不过后来没声了他也没在意。当时我们那一颗心吊的啊，就怕你们出事了被人绑架了遇上人贩子了。”王宁心想，嗯，是遇上兽神那个人贩子了。“第四天晚上我们轮流守着绑匪可能打来的电话，你张叔都从银行把钱提好了。我先撑不住在沙发上睡了，就听见一个声音说你们都好好的，只不过去了那什么兽人大陆生活。他说他是兽神，作为补偿今后我们两家都会得到他的庇佑，运气会很好。我说我不要什么运气，把我儿子还回来。他说你们已经同意了，他的神力也送不了你们回来。现在想想他的口气像是在打瞌睡。”
　　“兽神还挺够意思的，我当时很怕你们会担心。”王宁笑了笑。
　　老妈敲了面前的空气一个爆栗：“废话当然担心了！！你小子出去野也不说一声。稀里糊涂的答应了一个神的请求，还回不来了！当时我还不怎么信，后来你爸你张叔都做了这个梦我们才信了。也就是从那以后我们两家的运气越来越好，我和你爸的工作越来越顺利，你张叔的生意也越做越大。可你们连个信儿都没有，一去就是两年，听当初兽神那意思，你们一辈子都得留在那里了。”老妈说到这里叹了口气，王宁觉得眼睛酸酸的。
　　“宝贝儿，菜市场没有华鱼了，我只买了豆腐回来。”随着一声门响，老爸提着个塑料袋子进来了，“家里来客人了吗？你刚才在和谁说话？”
　　

　　☆、分别

　　客厅里一片安静。
　　老爸沉默着点了根烟抽了一口：“这么说，你是准备留在兽人大陆了？”
　　“嗯。”王宁点了点头，尽管他们看不到。“我已经有孩子了。”
　　“时间过得真快啊，你出生时才那么大一点儿，现在都成家了。”老爸望着缭绕的烟圈感慨，他估摸着儿子应该在那里。“既然结婚了就好好待人家，她怀着孕心情不好你就让着些。平常过日子也要互相体谅，没什么大事退一步就退一步。”“我会好好待他的。”怀孕的是我啊是我啊！王宁心中的小人欲哭无泪。
　　“孩子取名了吗？”老爸突然问。
　　“还没……”王宁踌躇着回答。
　　“你这孩子，怎么连名字都没想好呢？”老妈嗔怪道。
　　“要不你们给取一个吧。”王宁笑着把球踢给老爸老妈。
　　“那男孩叫……女孩叫……”老妈陷入了严肃的思考。
　　“不用，一定是男孩。”王宁摆摆手。
　　这下轮到老爸惊讶了。他调笑道：“这么自信？”这么笃定是男孩，是自信自己的能力吗？？？
　　呵呵哒，就是这么自信。不管是兽人还是雌性，都是男孩……
　　“那就叫王景吧，男孩女孩都能用。”“行，就这么定了。”王宁拍了板，反正之前雷恩说孩子的名字他来取。
　　王宁突然感觉到一股强大的拉力，这种感觉似曾相识，以前他穿到兽人大陆时睡梦中曾经有过。
　　“爸，妈，我大概要回去了。”王宁抓紧时间说。
　　“怎么才来就要走啊？我还没做晚饭给你吃。”王宁的老妈这几年已经不下厨了，今儿好不容易见到儿子还想露两手来着。
　　王宁苦笑了一下，妈你就是做了我也吃不着啊。毕竟是两个世界，靠兽神沉睡前留下的神力能聊这么久已经很不错了。不过他没有说出来。“爸妈我走了，我过得挺好的，雷恩对我很好。孩子一定会平安生下来的。替我向小妹妹问好……”话音未毕，王宁就被神力传送走了，留下客厅里面面相窥的父母。
　　“雷恩？怎么像个欧美男人的名字？”王宁父母的脑电波一瞬间神同步。
　　王宁从梦境中醒来，发现泪水已经浸湿了被子。他轻轻摇着藤椅，初春的天空湛蓝清澈，像婴儿的眼睛一般纯真动人。我的小妹妹，愿兽神保佑你一切安好。
　　“起风了，宁宁回去睡吧。”雷恩小心翼翼的把宁宁从藤椅上抱起。王宁搂着雷恩的脖子说：“我想好孩子的名字了，就叫王景吧。还有我想吃华鱼炖豆腐。”“好，都听你的。”雷恩宠溺的摸摸他的头，“不过，华鱼是什么鱼？”
　　

　　☆、百日

　　王宁最终还是如愿吃上了华鱼炖豆腐。雷恩托人在人鱼部落的海底兽集上拿着王宁给的简笔画翻了好久，挑了几种相似的来。王宁给了雷恩一个法式深吻，乐的雷恩好几天走路都是飘着的。
　　张军不久后也梦见了自己的父亲，梦醒了他窝在克里斯大哭了一场，吓的克里斯把小豹子抛到一边：“怎么了？是不是做噩梦了？小军不怕，我在这里呢”。克里斯像哄小豹子一样哄着张军，张军有些不好意思又有点小幸福。
　　“父亲和我说，我刚失踪那几天他急的头发都白了。兽神给他托梦的时候他还以为绑匪来电话了。”张军笑着跟王宁说。“父亲已经再婚了，这样也好，那女人看上去是个贤惠的，总不能没人陪着他。父亲这些年为我牺牲太多了。不养儿不知父母恩，我现在好像能理解父亲养我的心情了。”张军温柔的看着摇篮里的小豹子。
　　“是啊，这熊孩子不好养啊！”王宁做老成深沉状，活脱脱张叔的翻版。“去你的。”张军作势要踹，却顾忌着王宁现在怀着孩子，腿僵硬在半空中悻悻的收了回去。“不闹了，小豹子父亲给取了名字，叫张子俊和张子轩。”小豹子们已经能变成人形了，棕色眼睛的是哥哥，黑色眼睛的是弟弟。两兄弟的长相综合了克里斯和张军的优点，妥妥的小男子汉。明天就是他们的百日了。
　　在兽人大陆孩子的百日是很隆重的一个日子。过去在山洞里生活条件差，大人倒没什么，刚出生的婴儿尤其是雌性极易夭折。过了一百天孩子就很强壮了，祭司会亲自来给他祝福，欢迎他成为部落里新的一员。部落里的人都会出席，庆祝新生命的诞生。
　　子俊和子轩的百日礼很盛大，拉维尔为双胞胎小豹子虔诚祈祷：兽神啊，感谢你赐予我们新的生命！今天我们在您和众位见证人面前，为这些信仰你而作你儿女的朋友们举行仪式，求你垂怜并祝福我们。兽神啊，您爱他们，我得到您的应许举行今天的仪式，使参与的众人都在您面前蒙福。
　　王宁送了两对小银镯，赵磊千里迢迢的寄过来两个长命锁，难得赵磊这个铁匠把长命锁打的小巧精致。宋青托丽贝卡捎来两件小皮裙。王宁的私家菜馆头一次接这种大型宴会，把各地分店的几个厨师叫过来才勉强忙的过来。奥兰部落的雌性们现在的手艺普遍不错，纷纷上手帮忙。王宁怀孕了不宜去人多的地方，看过小豹子们就被张军撵回去歇息了。张军月子里调养的很好，这会子看着小豹子们别把长命锁塞到嘴里去。克里斯穿梭在宾客间敬酒，世风如此，到哪里酒桌上的推杯换盏都是主流啊！！
　　宴会一直持续到晚上，不少兽人都喝醉了。现在的好生活以前想都不敢想，部落里好长时间没有新生儿诞生了，以后会越来越好的吧，愿孩子们平安幸福。
作者有话要说：　　如何投霸王票？
1.登陆晋江账户。
2.找到您想要投票的作者或作品，有三种方式可以为作品投票：
a) 在晋江主站投霸王票。 
1)  作品目录页右侧“文章基本信息”下方，点击[爱她就炸她霸王票]。
这个我也才知道......(⊙o⊙)…
喜欢我的文就投我票吧

　　☆、胎动

　　王宁的早孕反应比张军有过之而无不及。他现在很难进得了厨房，为了照顾吃不下饭的宁宁，雷恩向克里斯虚心学习厨艺，奇迹般的点满了烹饪的技能。
　　“宁宁，快来吃饭了。”雷恩呼唤的声音让王宁无厘头的想到他喂猫的时候也是敲着饭盆说：“喵，快来吃饭了。一一+”
　　王宁望着桌上满满的蔬菜，怀孕后他闻到肉味就想吐，雷恩不敢做肉，一只大老虎也跟着改吃素了。“快，趁还有胃口快吃。”雷恩看着宁宁瘦下去的脸颊心疼的不行。
　　第三个月，王宁的反应好了一些，身材开始因为孕育而改变。某天他发现自己打篮球练出的六块腹肌就剩下一块了，摸上去软软的……
　　四个月的时候王宁突然开始喜欢吃辣，简直达到了无辣不欢的地步，连蔬菜都要放在麻辣锅里烫熟了才吃。宁宁的脾气越来越暴躁，看着雷恩在面前晃来晃去特别烦，特想揪住他吵一架。宁宁也知道这样不好，很莫名其妙，可就是控制不住。有一次使劲的捶着雷恩：“哼，怀孕的怎么不是你啊，让你压我！让你成天活蹦乱跳的！”捶捶捶……
　　雷恩抱着他任他捶，对兽人来说王宁那点小劲儿根本不是事儿：“你怎么高兴怎么来。”
　　随着月份越来越大，王宁真切的感受到一个小生命在自己身体里茁壮成长。某天他感觉肚子里有了孩子动静。刚开始的动静若有若无，像是蝴蝶在扇动翅膀似的，他以为只是肠胃不适没有多在意。慢慢地，他觉的不太对。肚子里的动静变得越来越有劲，也越来越有规律了。像是，像是肚子里孩子在有力的拳打脚踢。这是……胎动？
　　王宁傻在了那里，肚子里的孩子像是回答他的疑问一样踢了他一下。
　　他咔咔咔机械的转过头：“雷恩……”
　　“怎么了宁宁？”王宁的声音有点抖，雷恩光速的跑了过来，老虎的妻奴属性暴露无遗，勤加□□未来的成长可期
　　“孩子……好像在动……”
　　“在动？”雷恩足足反应了半刻钟，然后腿一弯半跪下去，急切的趴在王宁的肚皮上：“在哪在哪？我听听……”
　　王宁苦笑不得：“还不知道是不是呢？”话音未落孩子很给力的又踢了一脚。
　　“他动了！他在和我打招呼！”雷恩激动的不行，堂堂一只大老虎笑的像哈士奇一样傻。
　　王宁纵容的看着雷恩再接再厉和孩子打招呼，他的头发和呼吸弄得他有些痒，像轻柔的羽毛缓缓的划过心田。
作者有话要说：　　卖萌打滚求积分求月票，据说这些都是传说中的人气，亲们求给力！！！~\(≧▽≦)/~啦啦啦

　　☆、春情

　　雷恩，你说小王景是兽人还是雌性啊？”王宁纠结着肚子里孩子的性别。
　　“都好，最好长的像你。”雷恩喂了颗葡萄给王宁，王宁被伺候惯了张嘴去接。雷恩用唇堵上了王宁的嘴，霸道的把舌头侵入，在敏感的口腔内壁上刷过，像国王巡视自己的领地，引起王宁一阵阵的颤栗。王宁的丹凤眼微挑，不满被兽人一味地攻城掠地，学着雷恩的动作主动吻了回去，两人的嘴角不断有暧昧的银丝流出。房间里萦绕着令人脸红心跳的湿吻声音，令人血脉喷张。
　　怀孕后王宁变得格外敏感，此时他被吻得瘫软在雷恩怀里。雷恩衣衫大敞露出健壮结实的胸肌，兽人强烈的男性荷尔蒙气息铺面而来，浓烈的王宁整颗心都蠢蠢欲动起来。王宁被眼前无边的男色冲昏了头脑，**隐隐有些湿润，**也微微胀痛起来。男人都是下半身动物，没尝过滋味还好，食髓知味了再禁欲简直就是折磨，受君欲求不满的空虚你不懂！
　　王宁眼睛里明晃晃的写着“我想要”，雷恩在怎么会看不出来。王宁平时冷静自持，在床上的□□都压抑的很小声，很少有这样热情似火的时候。怀孕后他的气息像成熟的水蜜桃一样水嫩多汁，诱惑着雷恩去采摘。雷恩喉结滑动了下，声音是危险的沙哑：“宁宁，别闹，我怕伤到孩子。” 憋了很久的攻君你伤不起啊！
　　宁宁脸红了，不过还是揪紧他的衣服：“小心一点……没事的。”
　　河蟹爬过......
作者有话要说：　　春天到了啊(☆_☆)
作者自己上马赛克多少心酸多少泪
这回要还被锁我就去跳河

　　☆、后来

　　十个月的时候，王宁平安产下一对雌性双胞胎。哥哥的眼睛是王宁的黑色，弟弟的眼睛继承了雷恩的碧蓝色。
　　这可大出王宁的意料，兽人大陆上兽人的双胞胎三胞胎并不少见，但雌性却通常一胎一个。雌性双胞胎可谓是凤毛麟角，先例只有安东尼和安琪儿，这两只现在成年了都要嫁人了也没听说兽人大陆上有雌性双胞胎诞生。所以当初拉维尔把脉说可能是雌性时，王宁就笃定只有一个，上回做梦回家的时候不假思索的只让父母取了一个名字。现在……
　　王宁撩开额前汗湿的长发，对床前正在吹鸡汤的雷恩说：“给孩子取个名字吧。”
　　“宁宁你等等，汤马上就凉了……啊？！”雷恩没听清，碧蓝的眼睛里满是懵懂。
　　王宁没好气的白了他一眼，他的脾气被雷恩惯得越发大了，谁让雷恩就爱宠着他呢。
　　“之前不就取了哥哥王景的名字吗？弟弟的你来取。”
　　雷恩绞尽脑汁思索半天：“那……就叫雷诺吧。”竖起兽耳满怀希冀的看向王宁：“宁宁，好不好？”王宁被萌的一脸血：“嗯……好吧。”
　　兽人可以半兽化王宁最近才知道的，这倒也不能怪他无知，兽人平常只以人形和兽型示人，半兽化只露出耳朵和尾巴对战斗力一点帮助没有，变化还比人形麻烦很多。兽耳对男人来说太可爱了，兽人只是私下里半兽化给自己的伴侣看，算是一种情趣游戏。雷恩以前倒是有心变给王宁看，不过看王宁对他的兽型爱不释手的程度以为他更喜欢整个都是毛绒绒的大老虎，于是一个巨大的误会产生了。后来还是克里斯提醒的，雷恩忐忑着变给王宁看，被产后虚弱的王宁按在怀里狠狠轻薄一番，勒令他这一个月都保持这样子不要变了。
　　之后的一个月里雷恩在家都是半兽化，将兽耳进行到底。王景和雷诺这对双胞胎把兽父的耳朵和尾巴当成了好玩的玩具，伸着小手要摸。雷恩躲得手忙脚乱，那都是他敏感点啊！王宁被逗得展颜一笑，恩准他看孩子的时候就不用半兽化了。
　　十八年后————
　　雷诺彪悍的拉着子轩进了家门，子轩笑眯眯的任他拖拽：“宁宁，我要和子轩结婚！！”
　　王宁在厨房炒菜，听到这话还没来得及反应。雷恩居高临下的瞥了雷诺手里被拽着衣领的子轩一眼，眼里闪过一丝精光：“小子，出去练练。”
　　这是属于兽人的对话。雷诺松开手，子轩从容的依言走了出去。雷诺的性子像沙利亚，平时胡闹惯了，子轩从小就纵着他：“你这脾气除了我谁敢娶你。”雷诺眼珠一转跑到厨房对王宁撒娇：“宁宁，帮我们搞定兽父好不好，求求你了。”王宁笑而不答转移话题：“你哥哥和子俊呢？”“他们去丽贝卡那儿拿礼服了，明天就能在神庙结婚。宁宁你去劝劝兽父好不好？我怕子轩受伤。”王宁揉乱了雷诺的黑发：“你也知道，子轩可不弱。”“可……”（雷诺：我担心啊！！！）
　　“这还没嫁人，胳膊肘就往外拐了。”王宁递给雷诺一盘红烧肉，“帮我端到桌上去，雷恩不会为难子轩的。”雷诺狗腿的接过盘子，家里宁宁最大，我的婚事就全都靠你了宁宁！！
　　雷恩发誓要把对面这小子打个鼻青脸肿，臭小子越看越像克里斯。我家多好的孩子全跑你家碗里去了！！这小子怎么还不倒？？？
　　子轩：勤学苦练十八年就是为了这一天啊，为了把雷诺娶回家，拼了！！！
　　三百年后——————
　　神地高大的石像前绿草如茵，一个地球男人缓缓从昏迷中苏醒，他望着头顶枝繁叶茂的原始树冠：“这儿……是哪？”
作者有话要说：　　“批阅五次，增删十载。”是说曹雪芹对红楼梦的呕心沥血。这篇文虽然只是甜宠文，我也查了很多资料拿出了那种精神写，为了支持我的读者们，我不烂尾，也没坑。谢谢你们，么么哒
PS;要番外吗？

　　☆、詹姆斯和罗杰的番外

　　罗杰有一个远大的理想，那就是终有一天在床上压倒詹姆斯。
　　所谓理想，通常是指希望渺茫几乎不可能的事情。能实现的那叫梦想。不信跟我读：实现理想。总觉得哪里怪怪的吧。好吧我承认我是在开玩笑。
　　不过压倒詹姆斯对于罗杰来说真是个艰难的目标。
　　当初詹姆斯和罗杰都喜欢王宁，罗杰向王宁告白被拒，被沙利亚打伤。王宁最后还是欢欢喜喜的跑到雷恩碗里去了，如今孩子都已经生了。
　　在詹姆斯家养伤的日子，罗杰常常借酒浇愁，詹姆斯劝阻他：
　　“你这样喝酒对伤口不好。”
　　“你别管我，我难受！”罗杰灌下一大口酒，趴在桌子上。“像我这样的残废，怪不得没人喜欢我……”
　　“你这话是个兽人说的吗！从前那个意气风发的罗杰呢？沙利亚那一拳把你脑子也打坏了？醒醒吧。别把兽人勇士的骄傲也丢了！”
　　罗杰从来没见过詹姆斯发过这么大的火，在他的印象里詹姆斯一直是成熟稳重的，还有点闷骚。连当初确定王宁嫁人都能云淡风轻坦然面对，今天是怎么了？
　　罗杰腹诽着，却悄悄把酒收了起来。
　　詹姆斯努力的平复着自己的心绪，“我有些失控了。”他想。
　　罗杰在他家住的日子也不短了，他一开始是怕罗杰的脾气上来去砸了雷恩和王宁的仪式把雌性当着兽神神像的面抢回来。破坏婚约不打紧，那毕竟只是兽人和雌性之间交换信物的口头约定。退回齿刀就各自婚嫁再不相干。但破坏仪式不一样，兽神都要祝福这对新人了，你来捣乱，那等于是扫了兽神他老人家的面子，即使兽神没什么表示（比如说天灾之类的），广大兽人大陆的住民也不答应。
　　所以詹姆斯把罗杰接到家里来照顾，照顾着照顾着就成了习惯。一时不见这小子心里就挂念的慌。詹姆斯习以为常没觉得有什么不妥，直到某天，他发现自己对罗杰的身体有**。
　　这事情就大条了，还是趁着自己还把持的住赶紧把罗杰送走吧。
　　“詹姆斯，我不想走，你就让我住下呗。你一个人多孤单啊，我在还热闹些。”罗杰卖萌打滚求包养。
　　詹姆斯深受感动：这小子知道心疼人了啊。
　　罗杰坏坏一笑：“更何况，住你这儿有人洗衣服，你做饭还好吃。哎哎，你别打我呀，我给你劈柴，给你挑水，你知道我做饭不行的！别打别打！伤口要裂开了！”
　　“骗谁呢，那点小伤你早好了。我还奇怪你怎么伤好了还不提走的事，原来打定主意要我做饭洗衣服！”詹姆斯愤愤不平，果然不能对这小子期望太高。
　　“詹姆斯你别生气了。我去私家菜馆给你买肉包子，你就让我住下。就这么说定了哈。”罗杰一溜烟跑的没影了。詹姆斯看着他的背影苦笑：算了，让他住下吧。其实他知道自己心里也是舍不得的，习惯了有人陪伴的日子，屋子里只有一个人就觉得冷冷清清的。
　　罗杰拎着一盒肉包子回来的时候表情很不对劲，问他他红着脸不说。“有古怪。”詹姆斯心想。
　　詹姆斯是何许人也，很快就把这事查了个底儿透。原来是部落里传言他俩已经在一起了，都在猜再过多久才能举行仪式。这些话应该是被罗杰听到了，按他的性子应该会立马冲过去辩白才是，可他……拎着肉包子溜掉了。“难道……罗杰对我有意？”詹姆斯想到了一个匪夷所思的可能。
　　罗杰确实喜欢詹姆斯，要说之前他还没有意识到这点，本能的赖在詹姆斯身边不想走。奥兰部落人民群众的话犹如醍醐灌顶，罗杰意识到他是喜欢詹姆斯的。喜欢他做的饭菜，喜欢他无微不至的关心，喜欢他成熟稳重的样子，喜欢他这个人。
　　之后罗杰多少单纯笨拙的勾引手段不提，詹姆斯一肚子坏水的照单全收，最终“把持不住”吃了他。
　　罗杰一开始的打算是先让詹姆斯尝点甜头然后自己再反压回去。这点小算盘怎能逃过詹姆斯的法眼，于是乎詹姆斯把罗杰伺候的舒舒服服的，每次罗杰都爽的没力气再战了。反压的意志越来越薄弱，最终成为了一个伟大的理想。
作者有话要说：　　完结了，撒花撒花


