

　　守得云开见月明
　　作者：破故纸

文案
这是一个小暗卫对直男王爷一见钟情并稀里糊涂就掰弯了某直男的故事……
内容标签：情有独钟

搜索关键字：主角：暗三,祁王(青魂) ┃ 配角：临淄国皇上,皇后,暗卫营 ┃ 其它：直掰弯



　　【一】小暗卫惹祸了

　　“祁王殿下，您多少吃一口吧。”婢子跪在地上，放着三菜一汤以及一碗米饭的托盘被她托在胸前，不安分的目光紧盯着书桌后伏案疾书的男子。
　　男子头都没抬，也没有开口说话，婢子只得继续跪在地上。
　　时间一点点流逝，婢子的双手已经开始酸痛颤抖，托盘里的排骨汤洒了出来，一股的肉-香在房中弥散开来。
　　躲在屋顶横梁上的暗三心疼地看着托盘里的排骨汤，以及那个已经整整三天三夜没有进食的男人。
　　婢子实在坚持不下去了，放下托盘，踉踉跄跄地出去了。
　　暗三看着地上的托盘里的饭菜，口水直流，又偷偷摸摸地瞥了书桌后的男人一眼，脑中正在进行一场激烈的天人交战。
　　最后理智败给了馋心，暗三两眼放光，犹如脱兔一般，从梁上蹿向托盘。
　　好巧不巧，他所在的房梁正好在书桌的上方，他这一蹿不打紧，书桌以及书桌后的人却是倒霉了，吸了一鼻子的灰尘，呛得他直打喷嚏。
　　男子抬头看着正以□□的姿势蹲在地上狼吞虎咽的某人，颇有些头疼地揉了揉额角，张了张皮肉枯裂的嘴唇，哑着声音说道：“暗三，你怎么在这里？”
　　吃得正欢的暗三显然已经屏蔽了外界的一切声响，回应男子的只有犹如猪吃食一般的吧唧吧唧的声音。
　　“暗三！”男子猛地一拍桌子，站起身时晃了三晃。
　　好在此刻暗三已经吃完了三菜一汤，以及那一碗米饭，终于听到了背后的声响。他回头看着男子，犹犹豫豫地说道：“祁王殿下，王宫里的厨子是哪里找来的？”
　　男子眯起了眼睛，但见他的小眼神如此诚挚，竟鬼使神差地回答道：“不夜宫挖来的。”
　　“不夜宫？”暗三摸了摸后脑勺，然后猛地一拍脑门，“那不是勾栏院吗？”
　　男子继续不动神色地睨着他，却听见他又说道：“难怪做的饭菜这么难吃！”
　　难吃？难吃你还吃得那么快？就跟几辈子没吃过饭一样！
　　男子动了动，似乎要朝暗三这边走过来。
　　暗三下意识地后退了一步，又不动神色地走了回来，并定定地看着他。
　　但是人家根本没走过来，不过是腿站麻了，稍微活动一下而已。
　　“那个，祁王殿下，你不吃饭是因为厨子做的饭菜不好吃？不如，不如让属下给你做一顿饭吧，保管让你吃了一次还想再吃下一次。”
　　暗三拍了拍胸口，十分的豪爽，但其实他的心跳早加速了，十分的忐忑，以及不安。
　　男子深深地看了他一眼，哑着嗓子，艰难地说出一句：“滚出去！”
　　本王这明显是痛失爱妻之后无心进食，怎么到你这儿就成了嫌弃饭菜不好吃所以不吃？你以为谁都跟你一样，像个贪吃的孩子吗！
　　暗三这会儿算是明白过来了，整个人都沮丧了，苦着那张还算清秀的小脸儿，三步两回头地走了房门，却不打算离开。能隔着一道门守着他，也算是一桩甜蜜的事情了。
　　天色一点点黯下来，点灯的婢子从他身旁绕了过去，他尤兀自盘腿坐在门前的走廊上，痴痴地望着紧闭的房门。
　　柔柔的黄色烛光从门缝里泄了出来，暗三突然就笑了，一骨碌从地上蹦起来，欢欢乐乐地回红日阁去了。
　　待他走后，书房的门才无声打开，祁王青魂消瘦的身影出现在门内，定定地看着暗三离去的方向。
　　“主子，暗三回到红日阁后便径直去房顶歇着了，似乎并未向皇上禀告任何消息。”一道黑影倏地出现在青魂身后，揖手禀告。
　　青魂点了点头，黑影便又隐没在黑暗的角落，连气息声也一并隐没。
　　夜渐渐深了，整个王宫都寂静下来，以前这个时辰，他正抱着他的王妃，他的爱妃怜水，在被窝里安眠。如今却只能孤身坐在窗前，望月起相思。
　　怜水被误杀的那一幕，一直在他脑海里重播，搅得他日日难安，夜不得眠。
　　这样日夜不眠不休的日子有多久了，他自个儿都快要记不清楚了。
　　“唉！”
　　“谁？”
　　青魂的神经紧绷，青家人夜能视物的能力带给他很大的优势，让他很快就发现了那个发出悲叹的人的踪迹。
　　“出来！”他沉声一吼，躲在角落里的某暗卫立马抖了抖了，慌慌张张地跑了出来，手里还端着一碗热馄饨。
　　“你怎么又来了？！”待看清来人正是被他赶出去的暗三，青魂有些头疼。
　　这人已经不是第一次干这样的事情了，碍于暗三是皇后的人，他不好对之下手，却不曾想这样一来反倒让他更加的肆无忌惮。
　　“祁王殿下，那什么，你没有用晚膳，属下想着这时候你也该饿了，特地给你做了一碗馄饨。”暗三说这话的时候有些心虚，一是担心祁王不会接受这碗馄饨，白白糟蹋了美食；二是担心被祁王发现，其实他做了一大锅，却只给祁王端了一小碗来。
　　其实这也不能怪他啊，他实在抵抗不了美食的诱惑，更何况这还是他亲手做出来的美食，那叫一个美啊。所以他一不留神就把一大锅馄饨吃了大半去，只剩下这么一碗了。
　　“出去！”青魂揉了揉额角，挥手让暗□□下。
　　暗三愣了愣，低头看着手中装着馄饨的青瓷碗，心中泛酸：不太想出去呢，祁王殿下真的不能让属下留在这里吗？
　　“出去！”青魂又说了一遍，这次是连手都懒得挥了，因为挥手也是耗体力的活儿啊，对于没有用晚膳一事，他原本没什么感觉，但在闻到馄饨香味之后，他果断觉得饿了。
　　但是暗三端来的东西，他可不敢动。
　　暗三也不是不识趣的人，见他两次下逐客令，就知道自己是甭想明着留在这里了，索性端着馄饨慢悠悠地往外走，一边走直接将碗里的馄饨嗦进嘴里。
　　暗三牌儿馄饨，皮薄馅足，鲜美多汁，所以当他将馄饨皮儿咬破的刹那，鲜香味直往外飘，飘着飘着就飘进青魂的鼻腔里了。
　　就这么一个香味都能将人的馋虫勾起来，可见暗三大厨的厨艺真心不错。
　　反正他自己都吃了一个，应该是没问题的吧？青魂给自己打了打气，冷冷地说道：“回来！”
　　虽然他的语气冷，盖不住暗三自个儿心思多啊，当即就回眸一笑，手里还端着那碗馄饨就蹦蹦跳跳地回到了窗边。
　　青魂的眼神一直胶着在青瓷碗上，见里面的馄饨与汤汁晃过去又荡回来的，心都快提到嗓子眼儿了。
　　暗三这会儿也明白了，感情人家不是留他，而是留馄饨呢。
　　不过暗三心境好，想着这次能吃了他的馄饨，下次就能吃了他的饭菜，再下次，说不定就能吃了他呢。
　　暗三兀自臆想着，待他回神时，青魂正冷脸看着他。
　　“属下得去把碗刷了，祁王殿下晚安好梦！”也许是因为青魂吃了他的馄饨，暗三居然难得没有羞涩，还顺口就将他从皇后娘娘那里学来的句子说了出来。
　　青魂看着蹦蹦跳跳地离去的身影，琢磨着那句“晚安好梦”到底是个什么意思，这琢磨来琢磨去吧，竟把他给琢磨得昏昏欲睡了。
　　他顺势往书房中的软榻上一趟，就沉沉睡了过去。
　　再醒来时，他还有些反应迟钝，他竟然真的一觉睡到天明了，不，岂止是天明啊，这都正午了！
　　他抬头看了看已然升到半空中的太阳，被这一事实给震惊了。
　　自从怜水死去后，他已经很久没有睡得如此沉稳了，怎么昨夜就睡得那么好？
　　他摸了摸新冒出来的胡茬，脑中灵光一闪，想起了昨夜睡前吃得那一碗馄饨。
　　果然吧！暗三给的东西绝对不能吃！
　　好你个皇后娘娘，不过是个刚刚及笄的小丫头片子，竟然还有如此深的心计！本王早就说过绝不会有二心，你又何必如此费劲心神来监视本王？
　　青魂思量着要不要去红日阁拜访那位已经昏迷了许久的皇后娘娘，去嘲讽她那轻而易举就被他识破的监视计划。
　　“祁王殿下！”
　　他怎么又来了？这是青魂的第一反应，很无奈却又无可奈何的反应，但是紧接着他又想起昨夜的馄饨时间，脸色立马就冷了下来。
　　他拉开了房门，一言不发地，居高临下地看着比他矮了一个头的暗三。
　　暗三丝毫没被他周身散发出的寒气影响，仍旧捧着一盆热腾腾的乳鸽汤，笑眯眯地要往他怀里塞，嘴上还说着：“这些日子王爷总是不用膳，属下琢磨着王爷的身子该受不住了，就炖了一盅乳鸽汤，给王爷补补。”
　　果然又给本王送吃的来了，这一次里面又加了什么东西进去？青魂看着暗三，依旧不说话。
　　暗三见他不接东西，想着他是王爷，平日里都是有人伺候的，不习惯自己动手，便自顾自地绕过他，径直往书桌边走去。
　　他一边走还一边说着：“这鸽子是属下去城外山里抓的野鸽子，炖了好几个时辰了呢。”
　　书桌上摆满了字画，暗三随意扫了一眼，腾出一只手将字画都扫到了一边，才把怀中这一大盆的乳鸽汤放到桌上。
　　或许是放下的时候太用力，汤水晃了晃，竟晃了出来，洒在了一旁的一副画像上。
　　看到画像被污，青魂的眼眶都红了，几步上前，一拳砸在了暗三的脸上。
　　这一拳对暗三这种自幼习武的人来说就像是挠痒痒一样，可他刚刚转身，还未站稳，被砸了一拳之后，身体倒向一旁，好巧不巧地撞上了书桌，书桌晃了晃，乳鸽汤也晃了晃，晃啊晃的，就全都晃到了书桌上。
　　这下子桌上的字画都泡汤了，泡乳鸽汤了。
　　青魂已经没心思表达他此刻的愤怒，他手忙脚乱地抢救桌上的字画，但还是有很多画像好字迹都被毁了。
　　那是他闲时与怜水一起写的画的，怜水已经去了，连字画都要随她而去了吗？
　　青魂瘫坐在椅子上，目光呆滞地看着桌上被毁的字画。暗三眼神黯了黯，捧着冷了的只剩下一半的乳鸽汤，悄悄地退了出去。

　　【二】一起去隐居

　　走出了书房，暗三也不知道该去哪里，想了许久才决定还是回红日阁去吧，暗一那么厉害，又见多识广，应该有法子将那些毁了字画复原吧？
　　他捧着乳鸽汤一步步走在回红日阁的路上，走到半路，觉得口渴了，便捧起冷了的乳鸽汤，一口气滚进嘴里、
　　这乳鸽本是清炖的，凉了之后腥味又钻了出来，不好喝，但也不能浪费不是？他咂了咂嘴，又将嘴边站着的一圈儿油沫子都舔进嘴里，顿时觉得心满意足，完全不记得刚才从祁王那里受到的一万点伤害，一阵风儿似地回去找暗一了。
　　也不知道暗一从哪儿弄来的法子，还真让暗三把这事儿办成了。
　　待到第二天青魂醒来时，那些被污的字画又完好如初地摆在了书桌上。
　　看着桌上的字画，他的心抽了抽，却不是因为曾经失去过它们，而是因为没能尝到的乳鸽汤。
　　昨日暗三走了之后，他也立即就追了出去，本想揍他一顿来泻火，但看到他抱着冷了的乳鸽汤咕咚咕咚地灌进嘴里，最后还舔了舔嘴唇，他又觉得自己下不了手了。
　　暗三自己都喝下去了，那乳鸽汤应该是没有问题的。念在暗三也是一片好心的份上，他也不好再追究，只是心疼那些字画，但是污了就是污了，再也无法挽救。
　　谁曾想，今日它们却又完好如初地出现在他眼前，字画被污除了暗三并无他人知道，所以这事儿定然是暗三做的。
　　这样一个单纯善良的人，做出来的东西当是很美味的吧？
　　“王爷，王爷，小世子他醒来就开始哭，奶娘怎么哄都哄不住。”婢子跪在书房门外，嗓音里都带了哭音。
　　青魂在听到小世子的那一刻，才想起怜水虽然去了，但是他们的孩子还在，这是他并未随怜水而去的原因之一。
　　然而他活着，却从未想到去看看他们尚在襁褓中的孩子，可见他活着还不如去死。
　　“王爷……”婢子还欲再说什么，青魂已经拉开房门，直奔寝房去了。
　　然而当他来到寝房外时，屋中早就没了哭声，甚至还很安静，静得他都要怀疑婢子是在骗他了。
　　这些婢子里没一个好东西，知道怜水去了，就想方设法的想要成为他的枕边人，真是不知羞耻！
　　他转身看着气喘吁吁的婢子，眸子里是丝毫不加掩饰的愤怒：“小世子哭得很厉害？怎么都哄不住？”
　　“奴婢怎么敢欺瞒王爷，方才奴婢离去时，小世子的确……”
　　“吵什么吵，把小世子吵醒了你负责哄吗？”
　　婢子还未解释清楚，便被从寝房里走出来的那人给打断了。
　　“你在这里做什么？”虽然他很感激暗三将那些字画都复原了，但青思是他和怜水的孩子，是他们之间在这世间仅存的羁绊，他不免有些情绪化，下意识地认为暗三要对青思不利。
　　暗三想着他帮青魂复原了字画，青魂应该不会生气了吧，便笑眯眯地说道：“小世子哭了好久，属下就兑了些糖水，哄他睡下了。”
　　“你胡说，奶娘也兑了糖水喂小世子，怎么就不见他不哭不闹？”婢子突然指着暗三，恨恨地说道。
　　方才她去请青魂的确是抱了几分歪心思，没想到会被暗三给搅和了，她哪里会让他好过？
　　暗三摸了摸后脑勺，道：“大概是小世子认人吧，他自幼不在娘亲身边，这才回来没多久，祁王妃又没了，闹腾一点儿也是有的，你们平时多陪陪他，他就会听你们的话的。”
　　“所以你经常来这里陪他？”暗三说了这么多，青魂却只抓住了这一个点儿，心中一凛，对暗三的那一点儿好印象当即就被磨没了。
　　“是啊，小世子没有娘亲，祁王殿下也不陪着他，他难免会黏上经常陪着他的人，只要祁王殿下多陪陪小世子，就会知道小世子其实很好哄的。”
　　暗三喋喋不休地说着他的“奶爸”经验，青魂却早已掠进了寝房，抱着青思去了城中最好的医庐，得知青思的确只是睡着了并无他事才放心地回到王宫。
　　彼时已然午后了，暗三还站在海晏殿外傻等着，见那父子二人回来了，急忙上前问询：“祁王殿下带着小世子去哪儿了？”
　　“本王带自己的儿子出门还需要向你禀告？”青魂斜了他一眼，快步走进了寝房。
　　门砰地一声关上了，又将暗三关在了门外。
　　眼睛眨了眨，有几滴清泪掉落，暗三慌忙用手抹了抹，快步离开了。
　　漫无目的地走在花园里，暗三不禁回忆起第一次见到青魂的时候，那是青魂去不夜宫接皇后娘娘进王宫的时候，他一身暗紫色蟒袍，长发披散，在不夜宫暧昧的灯光里，显得格外的妖孽，格外的摄人心魄。
　　他就看了一眼，却再也没能忘记那张脸，和那双勾人的桃花眼。
　　再后来，他一步步地沦陷，即使看着青魂和怜水二人恩恩爱爱，卿卿我我，依旧没能让自己不去想他，不去念他。
　　祁王妃死去的那一刻，他是有些庆幸的，庆幸青魂身边的位置空出来了，他就有机会上位了不是？
　　但是看到这些日子里，青魂失魂落魄的模样，他觉得自己这一辈子大概都不会有机会与他比肩了，即使青魂走出了伤痛，他也没有机会了，因为，他是个男人。
　　是的，他是个男人，不应该对同为男人的祁王青魂产生异样的情愫，他的爱，从一开始就是错的。
　　暗三眨了眨眼睛，却没能挤出眼泪，苦笑了一声，又默默地祈祷着：“皇后娘娘，您快醒来吧，您醒了，我们就能离开了，或许，离开了，我就能忘了他也说不定呢。”
　　在花园里呆坐到暮色四合之际，暗三才慢腾腾地回到红日阁，看着依然冷清了好些时日的厨房，不由得叹息一声，最后转身离开这里。
　　接下来的几日，他再也没有去过海晏殿，也不知道祁王殿下和小世子此刻的状况，加之皇上在皇后娘娘先前的卧房里发现了一些白色粉末，在张医女和小墨将军的协助下，他们发现了皇后娘娘昏迷不醒的原因，此时张医女已经制出了解药，皇上亲自喂皇后娘娘吃了药，想必皇后娘娘不时就会醒来，他们大概很快就会离开这里了。
　　就要离开了啊，暗三叹息一声，站在院子里，抬头望着皇后娘娘现在的卧房的窗户，目光有些散乱无光。
　　趁着夜色降临之际，他还是悄悄地潜到了海晏殿，一边告诉自己，这是最后一次来看祁王殿下了，一边目不转睛地看着正在给怀中孩子喂食的人，泪水不自觉地就溢出眼眶，心中酸涩。
　　他从横梁上跳了下来，一边抹泪一边赶回红日阁，直到坐到饭桌边，他才暂时收起感伤之情，期待着皇后娘娘出现在饭桌边。
　　只是皇后娘娘并未出现，在听到皇上说皇后娘娘服药后并未出现转醒迹象时，他在失望之余，又生出了强烈的松了一口气的感觉。
　　他垂眸冷笑了一声，笑自己太傻，皇上那么爱皇后娘娘，是绝对会想到法子将皇后娘娘救醒的，他，迟早要随皇后娘娘离开这里。
　　此刻，张医女说大概是因为娘娘中毒太深，一时难以醒来，只要再服一次药就能醒来。
　　他如释重负地深呼了一口气。
　　是啊，皇后娘娘即将醒来，他觉得如释重负，这才是最正常的反应才对。
　　饭后，暗卫们都坐在大厅里，等着上楼去的四人带回好消息。
　　等啊等的，终于等到皇后娘娘身边的贴身丫鬟——竹言姑娘。但是她说娘娘还未醒来，但是身上的毒素都已悉数排出，很快就会醒来。
　　一众暗卫们激动不已，暗三也跟着咧开了嘴角，继续等着皇后娘娘醒来的那一刻。
　　这一等，便等到了夜半时分。
　　皇后娘娘出现在楼梯口，让大厅里的人都沸腾了，但念及皇上刚刚安歇，不得不压制住即将破喉而出的欢呼声。
　　皇后娘娘问了皇上近日的表现，又交代了一些事情，却独独没有说什么时候离开。
　　暗三苦笑着，目送她上楼去。
　　这一夜又是辗转难眠的一夜，暗三躺在屋顶上，听着海面上的风声，彻夜未眠。
　　次日一早，多日未用的厨房终于派上了用场。
　　等皇上皇后二人出现在大厅里时，他早已经将丰盛的早餐摆上了饭桌。
　　饭后，皇上陪皇后在院中晒太阳，一众暗卫静静地守在周围。暗三有些疲惫，特地让暗一将他安排到屋顶上，他正要躺下好好补眠，却听到了久违的熟悉的声音。
　　他趴在屋顶上，凝神听着那人的声音，贪婪地听着。
　　只是不多时那人就被皇上赶走了，他依旧躺倒在屋顶上，也许是太疲惫了，在辗转反侧之后到底还是睡着了。
　　他也不知道到底睡了多久，再醒来时，他远远地便看见那道熟悉的身影正疾速朝红日阁走来。
　　这人不是刚被皇上赶走吗？怎么又来了？
　　他皱眉跳到院中，疾步走到门口，将那人拦在了门外。
　　“祁王殿下，属下刚刚想起一种绝顶美味的菜肴，殿下想吃吗？不如跟属下去厨房吧？这道菜也适合小孩子吃，殿下可以学会了再做给小世子吃。”暗三笑嘻嘻地跟青魂寒暄，不知道内情的人怕是会这两人很是熟稔吧。
　　青魂抬起眼皮扫了他一眼，冷哼一声，绕过他继续向里面走去。
　　暗三摸了摸鼻头，屁颠屁颠地跟了上去，继续说道：“殿下，这道菜真的很好吃，小世子一定会喜欢的，殿下真的不要学学看？”
　　青魂顿住脚步，侧头看着身边比他矮一个头的暗三，眼里闪动着意味不明的光芒。
　　暗三被他看得有些莫名其妙，下意识地摸了摸鼻头，这一举动看在青魂眼里却是变了味。
　　他就知道在，这人这些天都没有现身，定然是躲在暗处监视他了！
　　青魂再次冷哼一声，快步走进了大厅，彼时皇上皇后正在卧房里腻歪呢，听说青魂来了，皇上急忙下楼来，皇后也悄悄地跟在后面，完全不顾皇上离开时让她别下床的叮嘱。
　　被青魂哼了两次的暗三心里有些慌，下意识地跟着他往大厅里闯，正好闯进了皇后的眼中。
　　他心虚地低下头，正要退出去，却听见青魂说要削去王爵身份，去做一个平头老百姓。
　　他惊讶地看着不远处那人的背影，一时间也顾不得退出去了。
　　在他怔愣之际，皇后娘娘却做出了一个让他惊得手脚都不知道往哪儿放的决定。
　　皇后娘娘同意了祁王青魂的请求！
　　但是她的条件是让他暗三，跟着青魂一起去隐居。
　　他呆呆地看着皇后朝他挤眉弄眼，十分的手足无措。

　　【三】祁王殿下的纠结

　　然而主子有命，他不得不从。
　　只是，祁王殿下会同意吗？
　　暗三抬头看着不远处的青魂，正好遇到青魂投来的夹杂着震惊质疑与失望的眼神，那颗怀有期待的心悄悄地掐灭了所有的希冀。
　　“好！”
　　出乎他的意料，青魂居然同意了。
　　接下来他们是怎样离开淇水城，怎样来到某处不知名的海湾里定居，他一概不知，因为他早已经傻了。
　　虽然这并不代表着青魂接受他了，但是主子还了他的自由身，还让他有机会守候在青魂身边，这些就足够让他幸福得发懵了。
　　“发什么呆，我饿了。”青魂提了他一脚，才将他踢醒。
　　他揉了揉发麻的小腿，笑呵呵地去找厨房，正在琢磨着要给小世子准备些什么时，才发现来到这里的，竟然只有他和青魂两个人！
　　“祁王殿下……”暗三回头看着青魂，正要发问，却被青魂打断：“我已经不是祁王了。”
　　暗三被堵了话，吞了吞口水才开口说道：“祁……”
　　王字还没出口，他就被青魂狠狠地瞪上了。
　　“老爷……”暗三犹豫了半天，只想出怎么一个称呼。
　　青魂倚在门框上，看着眼前这个满脸为难的小暗卫，噗嗤一声笑了。
　　“老爷，小少爷呢？您怎么没有将他带来？”暗三只当他是在嘲笑他的傻，心中懊恼却不外显，故作严肃地问出了自己的问题。
　　见他问起青思，青魂刚刚勾起的嘴角又落了回去，半晌才冷冷地说道：“皇上皇后会照顾好他的。”
　　说完这句话，青魂转身去了卧房，房门砰地合上，暗三揉了揉鼻头，讪讪地去准备晚饭了。
　　月亮升起时，青魂终于走出了卧房，并搬出一张木桌，两人对坐在月光下，静默地吃完了来到这里后的第一顿饭。
　　饭后，暗三认命地收拾桌上的狼藉。只是，等他收拾好一切，准备睡下时，才发现这里只有一间卧房。
　　以青魂的身份，他自然不能与青魂同宿一屋，况且，此刻那唯一的卧房里早就没了烛光，想来是青魂已经歇下了，他更加不敢去打扰了。
　　幸而作为暗卫，什么样的苦难没经历过？暗三哼着小调跳上屋顶，打算在屋顶睡一宿，等明儿个醒来再自己搭一间卧房。
　　谁料他刚刚来到屋顶上，就撞进了一个宽阔的怀抱里，他下意识地出招袭击那人的要害之处，却被那人一把推开：“你怎么上来了？！”
　　原来他撞到的人正是青魂。
　　“我以为王爷已经睡了，便想着到屋顶凑合一宿。”暗三趁着夜色偷偷地咧嘴笑着，但语气里愉悦却是掩藏不住的。
　　青魂看了他一眼，直接跳了下去，径直回卧房睡下了，留下暗三一个人在屋顶琢磨他到底又怎么招惹这位难伺候的主儿了。
　　第二天，暗三给青魂做好的早餐便去山里寻木头去了，看来是真的打算自己搭一间卧房。
　　青魂醒来时，暗三还未回来。
　　“哼！这么快就去汇报消息了？真是皇后养的好狗！”
　　再看到锅中置在热水里的饭菜，便没了胃口，青魂深吸了一口气，转身离开了厨房。
　　为了让自己忘记肚子里空空如也的事实，青魂取出了久违触碰的玉笛，坐在海边的礁石上，奏了一曲高山流水曲。
　　暗三扛着一根又粗又长的红木回来时，青魂已经吹到了尾声，那漂亮的收音让暗三痴迷不已，就连肩上的红木滑落了都未曾发觉。
　　“你是傻子吗？”不知道何时，青魂竟然来到了他的身边，稳住了滑落的红木，才让他免于被红木砸到脚的危险之中。
　　暗三愣愣地道了谢，在捡起地上的红木时，突然说了一句：“祁王殿下的笛声真好听。”
　　青魂的眸子黯了黯，不知道想到了什么，竟连暗三又称他为祁王殿下都未曾发觉。
　　他转身走了，暗三才意识到，自己貌似又说错话了。听说，逝去的祁王妃善舞，曾是不夜宫的花魁，祁王殿下的笛声亦是一绝，两人当真是郎才女貌，绝世无双的一对璧人呢。
　　暗三笑了笑，扛起红木，选了一处避风的位置，开始劈木头搭房子。
　　等他竣工时，已然到了明月高悬之际，而这期间，青魂并未让他去做饭，也就是说，青魂一整天都没吃东西了。
　　暗三急忙放下手上的长剑，冲进厨房，简单地做了一份海鲜臊子的面条送进青魂的卧房。
　　是的，他直接送进了卧房，但卧房里并没有人。
　　他只好将碗放在了客厅的饭桌上，转身去海边寻人。
　　走了很远的距离才看到远处的礁石上坐着一个人，那人手中仍旧握着玉笛，如同雕像一般，一动不动地望着大海。
　　在他走近礁石时，那人突然一跃而起，直接扑进了海水之中。
　　虽已经到了五月，夜间的海水却依旧冰凉，而这人正值痛失爱妻之际……
　　暗三不敢再多想，急忙跟着他跳进海中，几经折腾，才将人拖到海滩上。
　　两人浑身湿透，海风一吹，整个人都开始瑟瑟发抖，望了望远处的小屋，暗三咬牙将瘫倒在海滩上的人扛到背上，一步一颤地朝小屋走去。
　　回到小屋里，暗三早已精疲力竭，浑身肌肉都在叫嚣，却还是强忍着不适去厨房里煮了姜汤，喂青魂喝下一大碗姜汤之后，他才捧着一碗尚有余温的姜汤回到他的小屋子里。
　　待他离开之后，青魂那双桃花眼猛地缩了缩。
　　这个人到底是什么意思？皇后娘娘不应该很开心他自寻短见吗？为什么在他跳海之后，这人却要将他救回来？
　　这一夜，换青魂彻夜难眠了。
　　清晨，海边升起一轮红日，青魂再也躺不住了，翻身下床来到暗三的小木屋外，犹豫了一会儿，到底还是决定离开。
　　只是屋中的暗三因为昨夜的遭遇，果断的发烧了。
　　人啊，只在两种状况下说出的话绝对是真话，一是醉酒后，一是烧到神志不清之时。
　　彼时的暗三正好是烧到神志不清的状态，那一句埋藏在心底很久的一句话，就这样从嘴里冒了出来。
　　青魂的身形顿了顿，脸上的神色由震惊转为纠结犹豫，甚至有几分心疼，独独没有厌恶。
　　他为什么不厌恶一个男人喜欢上他这样的事情呢？
　　青魂事后曾经想过很多次，终于在某个时机想通了，当然这都是后话。
　　此刻，青魂在听了暗三无意识的表白后，到底还是不忍心丢下他一个人在小木屋里烧的昏天暗地。
　　于是，在暗三毫不知情的情况下，他被他爱慕了很久的人照顾了一天一夜。
　　第二天早晨，暗三醒来了，床边早已没了青魂的身影。
　　他揉了揉脑袋，起身去厨房准备早餐。
　　青魂出现在厨房门外时，锅中的带鱼粥正好起锅。
　　暗三一边盛粥一边嘀咕着：“祁王殿下昨夜掉进海里了，可能受了寒，属下特地在粥里加了姜丝，殿下趁热喝几碗，出了汗就不会感染风寒了。”
　　昨晚？
　　青魂挑了挑眉毛，这人完全不记得昨天的事情了？
　　那他是不是也不记得他自己说了什么混话？
　　“那是前天夜里的事情了。”青魂淡淡地说道。
　　暗三的手顿了顿，随即嘿嘿笑了几声，道：“殿下别逗我了。”
　　“昨天你发烧了，还说……”青魂顿了顿，有意试探这人是不是揣着明白装糊涂。谁知道暗三只是不解地看着他，似乎的确是在等他的后话。
　　他咳嗽了一声，继续说道：“你说，你爱我。”
　　咣当一声，本该盖到锅上的锅盖掉到地上了，暗三整个人犹如被雷劈了一般，整个人都不好了。
　　“这个绝对没有！殿下一定是听错了！”暗三大声反驳着，脸却红到了脖子根儿。
　　如此一来，还有什么不明白？
　　青魂挑了挑眉，转身离开了。
　　暗三这才放松一些，将地上的锅盖捡了起来，却捧着一碗热粥，说什么都不愿出去了。
　　站在海滩上的青魂此刻却也没有心情再去逗他，他现在有些乱。
　　他一直以为暗三是皇后派来监视他的，但是暗三的所作所为，还有昨天那句表白，让他开始动摇了。
　　若是暗三真的是因为爱他才三番两次地出现在他面前，而皇后娘娘也知晓此事才特意让暗三跟他来这里……
　　前天夜里，他决定跳海，一方面是为了试探暗三，还有一方面，也是因为他发现最近想起怜水的时间越来越少，反而是琢磨暗三到底是为什么而接近他，为暗三以这种方式接近他却怀着不单纯的目的而气恼，这样的状态实在不正常，他有些慌乱了。
　　他想着，如果暗三不救他，就让他赴黄泉去陪着怜水吧。
　　却没有想到暗三会救他，更没想过他若是不死，又该如何面对这些问题。
　　唉！
　　青魂长长的叹了一口气，摸了摸挂在腰间的玉笛，望着一望无际的海面，目光散乱。

　　【四】自己生一个

　　或许是因为态度转变了，后面的日子里，青魂也渐渐发现了暗三那不为人知的一面。
　　咳咳，其实只是他自己不太了解暗三而已，他一直以为暗三作为一个暗卫，应该是很严肃，是个喜怒不形于色的冷漠之人。
　　他完全没想到，暗三就是个饭桶！
　　还是个会做很多好吃的饭菜的饭桶。
　　“我说，你能不能少吃一点儿？前不久才买的一斗米，今儿个就见底了，你是嫌你家老爷我的银子没处花吗？”青魂敲了敲暗三的碗沿，终于让埋头不停扒饭的暗三抬起头来。
　　可是人家还没吃饱啊。
　　暗三睁着他那双大眼睛，无辜地看着青魂。
　　这人……
　　青魂头疼地揉了揉额角，还是放他去盛饭了。
　　因为家里没米了，暗三不得不施展他那鬼魅的轻功去城里买米，顺便跟他那群小伙伴们通通消息。
　　原本他们通消息只是因为他们从小一起长大，就像一家人一样，互相关心关心对方的生活。但是这一次，暗卫营的小伙伴们给他传来了一个惊天的消息。
　　他们找到了前朝余党的老巢了。
　　说起这前朝余党，他不由得想起还在海边小屋里等他回去的青魂。
　　当初皇后娘娘造访由青魂统管的淇水城时，无意间发现了前朝旧臣后裔，他们虽合力将这些乱臣贼子剿灭，却让那人的夫人携子逃离，皇后娘娘也因此事而昏迷了数月。
　　他们没工夫去追剿那母子俩，一个个都围着皇后娘娘团团转。
　　当时祁王妃怜水也经常来红日阁陪着皇后娘娘，任劳任怨地伺候着皇后娘娘。
　　只是那一夜，那个疯狂的女人又回来了，她的孩子因病亡故，她一时难以接受，便将这一切都推到了祁王和祁王妃身上，愣是夜闯红日阁，劫持了正在照顾皇后娘娘的祁王妃。
　　为了解救祁王妃，青魂身边的暗卫发出了暗器，孰料那个女人突然将祁王妃挡在身前，那枚飞镖直接□□了祁王妃的脖子……
　　虽然直接害了祁王妃的是那枚飞镖，但是此事皆是因前朝余党而起，青魂心中最恨的还是那些乱臣贼子，这是他在青魂在海晏殿里喝的烂醉时偷听来的。
　　如今有了前朝余党的消息，他应该告诉青魂。
　　但念及青魂曾经想过跳海自杀的事实，他又有些犹豫。最近青魂的情绪好了很多，若是再提及前朝余党，不知道他会不会做出什么疯狂的事情来。
　　况且，于私心而言，他并不愿意再让青魂想起那位曾占据他的心房多年的祁王妃。
　　“你怎么了？”见到暗三耷拉着眉眼的模样，青魂慌忙接过他手中的米袋。
　　暗三抬头看着这个眉眼俊朗的男人，犹豫了许久，才开口说道：“皇后娘娘在西北大漠里发现了前朝余党的老巢，此刻她与翼王已然深入沙漠腹地……”
　　青魂皱起了眉头，却不是因为前朝余党的消息，而是因为暗三。
　　暗三会得到这些消息，必然是因为他和皇后娘娘是有联系的，他们两人是为了什么而联系？
　　果然，暗三真的是皇后娘娘派来监视他的吧！
　　呵呵，他怎么就这么傻呢，皇后娘娘定然知道暗三的心思，知道暗三会心甘情愿的跟着他才故意让暗三来的吧？
　　暗三对他的情谊不假，所以他定然不会怀疑。况且，在这僻远的海湾里，他们日夜相对的只有对方，暗三又对他无微不至，时间久了，他也是会对暗三动情的吧。
　　两人真诚相对之后，他的一切动向不就完全掌握在皇后娘娘手中了？
　　临淄国的这位皇后娘娘，他这位不过是及笄之年的四弟妹，当真是打得一手好算盘啊！
　　青魂冷哼一声，转身就进屋去了。
　　暗三看着他急匆匆离去的背影，心中泛苦，却不见后悔。
　　他早就知道，这一辈子都不能走进这人的心里。但是他还是希望他过的好一点儿，这一次让他亲手为祁王妃报仇，他心里总会好受一些吧。
　　于是，他主动提出要去西北大漠与皇后娘娘汇合时。
　　青魂没有反对，两个人，两匹马，一个大大的装了两人衣物的包袱，就这样马不停蹄地朝西北大漠疾驰而去。
　　历时十日，他们终于赶到了西北大漠。
　　两人经过了杨城却没有去王府拜访，而是带足了干粮和清水，直接出了北城门，朝沙漠腹地而去。
　　不知道寻了多久，他们终于找到了皇后一行人。
　　接下来的事情暗三便没有参与了，他只是回到了皇后身边，又担负起了给她做饭的职责。
　　那天夜里，皇后娘娘的计划开始实施，营地里剩下的暗卫不多了，暗三便主动承担起为皇后娘娘守夜的职责。
　　半夜里，皇后突然从帐篷里钻了出来，正好撞见呆站在帐篷外的暗三。
　　“暗三？”皇后低声问了一句，听她的语气，貌似她并不知道暗三回来了，所以才这么惊讶。
　　但是令她更加惊讶的，是出现在暗三身后的青魂。
　　这两人是死对头，一见面就是火花四射的激烈场景，暗三囧了囧，拉了青魂一把，这才阻止了两人的争吵。
　　见到这场景，皇后朝他深深一笑，那眼神，明显是在说：“这么快就搞定了？”
　　搞定？他从来没想过这种事情，只得苦笑一声。
　　许是两人的互动太过热络，青魂不自在地动了动肩，最后转身走了。
　　暗三望着他离去的背影，有些失落。
　　皇后娘娘却还落井下石：“这是还没搞定？小暗三，你也太怂了吧！本宫特地将你送到他身边，就是想让你借这个机会搞定他，谁知道你……真是没救了，喜欢就上啊，这么磨磨唧唧，你还是男人吗？”
　　皇后娘娘骂完人便回去睡下了，暗三继续守在帐篷外，直到天色渐明，营地的人纷纷醒来。
　　用清水就干粮填肚子时，暗三下意识地寻找青魂的身影，却没找到那人，心里有些酸，却没有表现出来，只是咬进嘴里的大饼怎么都吞不下去。
　　“暗三！”听到那熟悉的声音，暗三抖了抖，回头一看，只见青魂正拎着一个油纸包，站在远处的沙丘上看着他。
　　他放下手中的大饼，疾步朝青魂跑过去，还未站稳就被青魂拉到沙丘后面去了。
　　青魂将油纸包丢到他的怀里，便不再言语了。
　　他打开油纸包，发现里面放着几个温热的大肉包，心中五味陈杂。
　　“殿下你吃了吗？”暗三拿出一个包子，想要递给青魂，却又怕他不接受。
　　青魂侧头看着他，良久才回了一句：“吃了。”
　　吃了啊？暗三讪讪地将包子塞进自己的嘴里，一口咬去二分之一。
　　看着他低着头，两腮鼓鼓的，倒是有几分可爱。
　　“殿下不是吃过了？”暗三正在很认真地吃包子，谁知道有人居然将他手中的包子抢走了，下意识地就要骂人，谁知道抢他包子的人竟然是青魂，便急忙收了声，无辜地看着他。
　　青魂伸手捏了捏他的脸，低声嘀咕着：“怎么就这么可爱呢？”
　　“你说什么？”虽然青魂的声音很低，但是暗三是有内力的人啊，哪里听不清他的话，虽然拔高声音问了一句，脸却红得不像话。
　　青魂看着暗三红红的耳朵，心旌一动，猛地抓住暗三的手，轻轻一拉，这人就直线倒进他的怀里了。
　　“暗三，皇后娘娘到底是为什么非要让你跟我一起去隐居？”
　　为什么？他敢说是为什么吗！虽然青魂一直说他借着发烧时表白了，但真要他说出自己的目的，他还是很羞涩啊。
　　“若是不说，你就别跟着我了。毕竟，等我宰了前朝那些贼人，我就要去地府找怜水了。”
　　青魂不着痕迹地将暗三抱紧，嘴上这么说着，心里却在嘀咕着：“怜水啊，对不起，答应了要与你一生一世一双人，只是如今，我怕是要违背誓言了。”
　　“殿下！”这人居然敢说要自杀？暗三吓得身体一僵，想要蹦起来教育这人不能轻生，却发现自己被禁锢在他的怀里，不得动弹。
　　“殿下！我，我喜欢你！”暗三闭紧了双眼，继续说道，“皇后娘娘他们都知道，所以才会让我跟在你身边，他们说这时候正是你内心最脆弱的时候，我只要抓住机会，就……”
　　虽然从昨天夜里皇后和暗三的对话里就能明白这层意思，但是亲口听到暗三这样说，青魂的心口有些胀满，便拉着暗三，一口含住他的唇瓣，狠狠地咬了一口。
　　这滋味，果然很甜啊。
　　青魂眯起眼睛看着怀中的人儿，见他傻傻地看着自己，又开始琢磨，要不要再亲一口。
　　在他再次低头时，暗三急忙撇开头：“殿下！”
　　“嗯。”青魂应了一声，眉眼里尽是愉悦，语气便也沾染了几分快意。
　　“殿下不要逗属下了，属下知道殿下心里除了祁王妃就再也装不下任何人，所以属下只求能守在殿下身边，别无他求！”
　　青魂低头看着暗三，轻哼一声，道：“真的别无他求？”
　　暗三愣了愣，随即红了脸：“如果能守得云开见月明，那就更好了。”
　　“好！”
　　嗯？好是什么意思？暗三想问，但是青魂已经走远了。
　　接下来的日子里，似乎也没什么不同，除了青魂这人总是跟在他身后，不管谁跟他说话都要先受青魂的一记瞪眼。
　　“殿下。”在收到暗卫营的小伙伴们的集体投诉后，暗三不得不硬起头皮跟青魂谈话。
　　“叫我青魂。”青魂面无表情地看着远处那群黑影，一双手却已经攀上了暗三的肩，将人半揽进怀里。
　　远处那群黑影沸腾了，一个个奔走相告，不多时就将消息传到了皇后娘娘耳里。
　　不过，此刻沙漠里出现了异动，他们也没心思再讨论这件事。
　　当有人意识到有狼群来袭时，他们急忙掩护皇后娘娘撤离，不多时便有军队将他们围困其中。
　　他们虽个个都是高手，却抵不住对方挟持了杨城的所有幼童，只能放弃抵抗。
　　他们一行人就这样被围困其中，也不知道过了多久，才看见远处有一匹骏马疾驰而来。
　　“是皇上！皇上来了！”有人惊呼了一声，所有人都沸腾了。
　　皇上来了，皇上带着军队来了，终于将他们救了出去。
　　但直到回到杨城的王府里，暗三尚有些后怕。
　　“不怕，不怕，有我在，我不会让任何人伤害你的！”青魂将他按进怀里，像是安慰小孩子一样拍着他的后背。
　　“殿下？”暗三抱着青魂的腰，泪水刷地流了出来，虽然他也不知道自己为什么会哭。
　　哭得累了，他才沉沉睡去。
　　等他醒来时，他们已经踏上了回淇水城的归程。
　　他才知道，青魂决定恢复王爷的身份了，只是他再也不管事了，只愿在淇水城做一个闲散王爷。
　　至于原因，没有人知道。
　　回淇水城啊，回到那个曾留下了许多关于祁王妃的王宫里呢，暗三的眸子黯了黯，鼻头涩涩的。
　　“这是哪里？”只是，眼前这个地方，有些陌生啊。
　　“不回王宫吗？”暗三侧头看着身边的青魂，有些不解。
　　“不回了，从此以后，这里就是我们的家。”
　　青魂握紧了手中的那只属于暗三的算不得柔嫩的右手，嘴角勾出一抹浅笑。
　　暗三脸上的表情由不解转向震惊，最后以痛哭收尾。
　　“进去吧。”青魂牵着他的手，一步步踏进这座全新的王府。
　　走进大门的时候啊，暗三突然想起了什么，顿住脚步，抬头看着青魂：“小世子呢？”
　　回应他的是一阵沉默，然后他就被扛了起来，眼前景物一晃，便来到了两人的新房。
　　真的是新房啊，大红的喜字，红色的龙凤呈祥烛，还有红彤彤的被面儿，红彤彤的桌椅板凳以及床。
　　“殿下？”暗三拍了拍青魂的后背，然后他就被丢到红彤彤的大床-上了。
　　不等他再开口，青魂就堵住了他的嘴，一吻之后，青魂支起身体，定定地看着他的脸，说道：“想要小世子，就自己生一个吧。”


