
书名：善恶之间
作者：夜枢
文案：
 “你都不跟我说话，也不对我笑，你是不是不爱我了？”
“……”
“你都不肯我给你做饭，吃饭的时候也不跟我说话，你是不是根本就不爱我？”
“……”
“我穿白衬衫小内内都露出来了你看都不看我一眼，我对你就一点魅力都没有吗？你的心里到底有没有我！”
“……”
“你……”
“滚你丫的！烦不烦！都说了老子不给当**模特了！”
“嘤嘤！”
格布傲娇地哼唧一声，臭着脸凶巴巴地撸着袖子打扫宛如遭受火灾的厨房，根本不搭理抱着画板两眼泪汪汪的洛伊。
天未明，夜已深。
“洛伊，你看这个姿势怎么样？”
“侧着身子，把手搭腰上，双腿交叠。”
“这样？”
“对，保持这个姿势不要动！”
“好哒！”
洛伊居高临下地看着侧躺在床上身姿妖娆的格布，捂着鼻子满足地笑了。
任你白天百般拒绝，晚上还不是撒娇卖萌打滚求我给你画？

内容标签：天作之合 未来架空

搜索关键字：主角：洛伊，格布 ┃ 配角：安里，洛尼 ┃ 其它：纯爱，萌萌哒


==================

　　☆、一

　　有些人，是生来就只能仰视的。
　　格布仰头看着挂在大厅里的一幅画，细细端详着画中母亲温柔的笑意，孩童天真的笑脸，背景是茵茵绿草与芬芳的花朵。
　　画中的阳光洒进了人心底，暖洋洋的，惬意得不得了。
　　——只是看着，便被画中的美好触动心底最柔软的角落，久久难以忘怀，简直就像是得到了救赎。
　　目光下移，落在了画家的签名上，洛伊，传说中的纯善之人。
　　善人本就不多，更何况是纯善之人？百年来也见不得会出现一个。
　　被誉为传奇的洛伊同学，在他生下的那天，就成了国家顶级保护动物，当真是比熊猫还要珍稀的存在。
　　嘛，像自己这种处在底层的人，想这些也没什么用吧。
　　格布伸了个大大的懒腰，心满意足地挠了挠脖子，低头打扫地上的落叶。
　　唰——唰——唰——
　　“请问一下。”
　　“嗯？”，格布懒洋洋地回应一声，目光盯着被来人摆在脚底下的叶子，“别妨碍我工作。”
　　“啊，不好意思。”
　　“有事？”
　　“那个……院长室怎么走？”
　　“从这条路直走，然后你问人吧。”
　　“啊？”
　　格布不雅地翻了个白眼，刚刚被净化的心情又变得不美好起来，“那好，你听着，从这里直走，第一个路口左拐，再直走右拐，经过三个路口看到雕像再右拐，直走到竹林左拐，经过小树林右拐……”
　　来人汗哒哒，“就没有简单一点的路线吗？”
　　“有。”
　　格布停下动作，抬头指着对面那栋大楼，满脸鄙视，“明明就在对面你眼睛怎么长的啊，耽误老子时间。”
　　“……”
　　格布看着他郁闷离开的背影，心情指数上升了好几个百分点，欢乐地哼着不成曲的调子继续干活。
　　小哥长得倒是不错，就是没有小爷帅，嘎嘎嘎。
　　再来欣赏欣赏男神的画，这个美腻啊，他的心都荡漾了～
　　……
　　刚吃过午饭，格布就被人事部喊去，宣布他被调职去当保姆。
　　“虽然当保姆轻松了不少，但还是希望你认真对待，不要掉以轻心，尽力满足对方的要求。”，人事部经理严肃着一张脸硬邦邦道。
　　“为啥，我现在扫地扫得很好啊。”，每天看看男神的画，扫扫地，别提多惬意了。
　　当保姆什么的，不知道他最不擅长这种事了么，跟人交往最麻烦了，他还真怕不知道什么时候会半夜爬起来把对方揍得半死，到时候自己还要被臭骂一顿。
　　“这是上头的命令，你必须遵从。”
　　“你怎么这么狠心，自从我来到这个岛屿，已经在那间小屋里生活了五年，五年啊！这情分是你一句话就能抹掉的吗？我舍不得啊！”
　　格布一脸被王母拆散的牛郎织女样，眸中水光闪烁，看得经理压力倍增，扛不住地扭过头去。
　　“……我给你加工资。”
　　“……你怎么忽然这么大方。”，格布后退一步，一脸警惕地盯着他的脸，深觉有诈。
　　人事部的经理是出了名的抠门小气，平常预支个工资都死活不肯，要加个工资都跟要他命似的，这次居然这么好说话。
　　“给你安排一间独立宿舍，带浴室带空调。”
　　“……我不是那种随便就会交出自己的人。”
　　这都不成？经理磨了磨后槽牙，肉疼地使出必杀技，“另外还给你一副洛伊的画。”
　　卧槽？！男神的画作？！
　　格布的眼睛瞬间就亮了。
　　“没问题，老子不去不是人。”
　　经理死鱼眼看着他欢脱地奔回去收拾行李的身影。
　　话说这家伙那一副请别把自己当人的模样是怎么回事，至于献身到这种程度吗？这个痴汉真是够了。
　　算了，不跟这个兔崽子计较，难得上头指明要他，趁机让他多尝点甜头也不错，这孩子也不容易。
　　格布那点追求都在男神的画上了，每天都眼巴巴地盯着瞧，不知道这次他会不会幸福到晕过去。
　　经理果然说话算话，格布刚收拾好东西搬到保姆间，画作就送了过来。
　　“挂在哪儿？”
　　“天花板上。”，格布不假思索道。
　　每天睡醒就能看到男神的画作，人生实在是太幸福圆满了有木有！
　　前来帮忙的人二话不说转身就走。
　　“哎哎哎别介啊，好歹帮我挂上去，就挂墙上，哎！你往哪儿走呢，我说的是床靠着的那堵墙！”
　　“……”
　　工人走后，格布往床上一扑，别提多惬意了，蹭蹭软软的被褥，一扭头看到的就是男神的画作。
　　碧蓝的天空，碧蓝的大海，海天一线，波光粼粼，海鸥滑翔，鱼儿跃出，浪拍礁石，细软的沙滩上有浅浅的足印。
　　啊啊啊真的是幸福到打滚打得根本停不下来有木有，这种爱□□业双收的成就感实在是太美妙了，来吧雇主随便你蹂-躏我吧我无怨无悔！
　　“咚咚。”，门被轻轻敲响。
　　格布侧耳细听，却没了声音，幻觉吗？
　　好久好久，才传来第二声敲门声，声音比刚才还低了几分，细若游丝。
　　“……”
　　格布打开门，看着门口紧张地绷着脸努力维持淡定表情的青年，无语凝噎。
　　他没指望雇主是个妹子，也想过会不会是脾气不好又邋遢的糙汉子，但是这朵秀弱的小花是怎么回事，这么磨磨唧唧他的耐心完全不够用啊。
　　“有事？”
　　“我饿了。”，青年别过脸，低声道，耳朵诡异地发红。
　　“……”
　　格布绕过青年，抬头看客厅的大钟，怎么看现在都是三点半，这个点餐厅已经不供应午餐了，晚餐也还不到时候。
　　“怎么没去餐厅吃饭？”
　　“我早上十点钟就出门想去餐厅吃饭了。”
　　“……”，MLGB，他认出来了，这不就是今天早上问路的那个人吗？居然如此路痴，真特么极品！
　　当保姆明明是件轻松的事，为什么他看看着眼前这个一本正经的大男孩却觉得人生无望一片黑暗了呢？
　　冰箱里满满当当的都是刚装进去的新鲜食材，格布麻利地下了碗番茄鸡蛋面，一会儿功夫就热气腾腾地上桌了。
　　“谢谢。”
　　“看着我干嘛？吃啊，你不是饿了吗？”，格布见他拿了筷子却不动弹，心里蛋蛋的不爽，“不爱吃面条？”
　　“没有。”，嘴里这么说着，手上却是一动不动，身体跟自虐似的绷得紧紧的。
　　格布翻了个白眼，转身回房间找男神的画求治愈，不然他会忍不住掀了桌子把雇主打成猪头。
　　现在他倒是宁愿雇主是那种张扬跋扈的富家子弟，风流成性时不时性骚扰满嘴黄段子粗话的不良少爷，严谨挑剔到鸡婆的禁欲系研究者等等这类让他一看到就想把人拖过来暴打一顿的类型，虽然现在这个比他脑补的那些要好上很多，但是，这种闷骚的家伙更是让人一肚子气发不出来啊真是憋屈。
　　总觉得稍微发个脾气就能把对方吓屎了。
　　虽然他努力绷着脸让自己看上去很沉稳可靠，但未免太过僵硬，而且有必要那么紧张么，他又不会吃人。
　　满床打滚来回滚几圈，尿意上涌，溜达去厕所却发现这位大少爷居然还不吃，正拿着筷子直勾勾地盯着自己看，满脸的欲言又止，“别管我，你吃你的。”
　　“我不喜欢吃番茄。”
　　格布死鱼眼对着他，“茄红素对身体健康有很大益处，不要挑食。”
　　有什么忌口的不早点说，现在才来反应情况？晚了！
　　青年看了看格布的臭脸，再低头看散发出浓郁番茄味的面条，委委屈屈地开始一点点吃了起来。
　　搞得好像自己欺负他了似的。
　　格布觉得自己需要好好冷静冷静，不然他说不定会揪着这家伙的衣领把面条给他灌进去！
　　风风火火地拖地擦桌整理衣柜，消耗大半体力后格布舒畅地呼出一口气，洗干净爪子出门去给雇主收拾碗筷。
　　很快，格布就发现这家伙还可以更不男人一点。
　　面条几乎没怎么被动过，蛋被挑出来吃掉了，只留下红花花的番茄白花花的面条。
　　格布忽然明白为什么经理会给他那么多好处收买他来当保姆，要不是冲着经理给的好处他已经把人从房间里揪出来把面条从他嘴巴里灌下去了好么，第一次见面就这么难伺候，要不要这么娇贵啊。
　　晚餐是格布领着雇主到餐厅里吃的，雇主大人站在种种菜色前左思右想，精挑细选，心满意足地端着托盘坐下用餐。
　　定睛一看，芝麻火鸡片，香草鸡肉饼，培根沙拉，蝴蝶虾，奶酪猪排，蜜汁烤翅。
　　“……”，格布伸出叉子叉了一块猪排过来，见他不高兴地皱眉便毫不客气地把一整盘都端到自己面前，“这么多你吃的完吗？明明那么瘦。”
　　青年把其他盘子都堆到自己面前，护食地盯着格布，谨防他的动作，“吃得下的，午餐几乎没吃。”
　　“哼哼，让你挑剔。”
　　然后格布就看着青年优雅地，快速地，麻利地进食，流畅地清空了所有盘子，最后心满意足地擦嘴，还小小地打了个饱嗝，一脸吃饱了好幸福的模样。
　　当天晚上，格布就被人事部经理叫了过去，接受日常任务安排，附带厚厚地一打执行指南。
　　“那家伙什么来头，上头这么上心，居然还请营养师安排菜色。”，格布忍不住嘀咕，越看越咋舌，这福利也太好了，免费刷卡消费，免费医保，还有专属医师每个月给他检查一次身体。
　　这种高级待遇堪比大熊猫。
　　“嗯？你还不知道吗，他是你男神洛伊啊，你家男神指明要你陪着，你小子也不知道走了什么狗屎运，对了他比较内向腼腆，你要多点耐心好好照顾他啊……”
　　经理在兴奋地啰嗦什么，格布已经听不见了。
　　他现在满脑子都被血淋淋的大字刷屏了。
　　满满的只有两个字，破灭。
　　你他妈知道这么个怂货为什么不早说！知道他现在有多悲桑么！他的少男心碎成渣了有木有！脑残粉脑袋里都在放□□各种夷为平地了！
　　他已经震惊到满脸满脑都是空白了，受到的一万点伤害吓得他复活点都找不到了。
　　回到宿舍，格布直奔雇主房间，一脸严肃，“你是洛伊？”
　　一脸纯良的青年傻傻地点头，格布严肃的脸登时裂了。
　　尼玛！这怎么可能是他家酷帅狂霸拽的男神！                        
作者有话要说：　　新坑开启，撒花撒花，鼓掌鼓掌，来来来多多支持哟
　　吾会努力日更的，每晚九点不见不散
　　因为存稿不是很多，预感不久的未来会出现日更一千什么的，，，
　　总之前几天都是很粗长的三千五以上啦，敬请享用

　　☆、二

　　通过分析基因片段，可以知晓这个人本性中的善恶多少，善良基因三七分之间的普通人，占了九成，七分之上为善人，三分之下为恶人。
　　善人备受推崇，居于高位，恶人遭人唾弃，困于牢狱。
　　由此可见，洛伊与自己之间的等级差距不是一般的大，举个生动的例子吧，格布是杂工，洛伊是全民偶像，要不是智商与情商不够，这货混个国家级领导人也不是问题。
　　所以说这种本该只能仰望的存在忽然主动降下身段来到自己身边是为什么呢？
　　起因：你嘴贱整了他。
　　过程：他记住你了。
　　结局：你完了。
　　啊啊啊——
　　格布抱着脑袋在床上滚来滚去，翻来覆去，啪嗒一声掉地上了也跟上了发条似的没法停下来。
　　他错了，他不该嘴贱戏耍路人被路人惦记上的，为什么路人会是男神！为什么这个傻白的家伙会是他家男神啊！他居然还对男神百般嫌弃，还抢男神的肉吃！天了噜天了噜这日子没法过了！
　　他理想当中的男神，就算四体不勤五谷不分，也应该是玉树临风风流倜傥的潇洒小哥儿，现在这个动不动就一脸我好紧张面部表情也略贫乏的柔弱小白脸是怎么回事！
　　他的蛋好痛！
　　格布郁卒得饭都要吃不下了。
　　与他形成鲜明对比的就是他家男神，小眼神亮晶晶的，夹肉吃得可快活了。
　　“问你一个问题成吗？”
　　“嗯？”
　　洛伊好奇地回头看着格布，天蓝色的眸子纯净得就像雨后的天空，修剪整齐的金发偶尔乱翘，嘴角淡淡的笑容就像春风一样，拂过面容，流进心底。
　　有肉吃就这么幸福吗？笑得这么开心。
　　“啧，”，格布烦躁地抓了抓乱糟糟的头发，总觉得这种问题有点矫情羞-射啊，但是不问他又抓心挠肝，“你为什么会指名要我啊？”
　　学院提供给洛伊的杂物人员之中，不乏那些外貌好看温柔可人的，怎么想都觉得指名要不修边幅头发乱糟糟还不起眼的自己是件令人很在意的事情，他看起来脾气很好相处吗？一点也不好吧！
　　难道就因为那场一点都不美好的邂逅？！男神居然还有M属性热爱被耍吗？！
　　“你做的饭很好吃，房间打理得很好。”，洛伊抿嘴，一本正经地回答。
　　“……请不要鄙视我的智商。”，那些杂物人员无论哪个都能做到的好吧，就算他书读的少，这点智商还是有的。
　　“抱歉，其实我也不清楚。”
　　“？”
　　“大概是一种直觉吧，'啊，就是这个人了'这种感觉？”
　　“……”
　　什么见鬼的直觉！你当这是在玩一见钟情吗？真不害臊！
　　见洛伊还用亮晶晶的眼神瞧着自己，格布窘迫得不得了，忍不住恼羞成怒。
　　“吃你的饭，看什么看。”
　　“喔。”
　　洛伊乖乖低头扒饭，夹菜时又忍不住看了看格布那张烦躁的脸，乱糟糟的黑发遮住了大半张脸颊，那撇着的嘴角写明了主人有多不耐。
　　他从来没见过格布这种脾气暴躁还特别容易心情不好的人，虽然偶尔会装模作样地客气两句，但更多的还是那不善的语气，甚至还会促狭几句。
　　虽然一开始也没客气礼貌，但现在格布明显纠结暴躁得不行，是发现自己与他的想象差距太大导致偶像光环破灭了不开心，还是什么原因呢？
　　当然了，他并不是因为这种新奇感才会选择格布的，真正的理由，确实是一种说不清道不明的感觉，大概就是传说中虚无缥缈的直觉吧。
　　明明自己有努力地顺着格布的心意，但是他为什么还是越来越烦躁的样子？真是搞不懂。
　　这家伙比更年期来了的妈妈还难伺候。
　　洛伊还太年轻，不知道有一种属性，名为傲娇，就算高兴了，也只会虎着脸，在心里偷着乐。
　　“对了，还有一点原因，”，洛伊想起第一次遇到格布的时候，眼里带上了笑意，“当时你看我作品的专注眼神让我很感动很开心。”
　　格布含糊地哼哼两声，不作回答。
　　他确实钟情于洛伊的画作，那会令他安心，但是作为画作的主人洛伊实在是太糟糕了。
　　没办法，为了能有更多美妙的画作出世自己就认命好好养着他吧。
　　艺术家嘛，技能点都给了创作，在取得卓越成就的同时也是个生活残废，他理解，而且还是个纯善之人，性格会软弱些也是意料之中。
　　毕竟是笨蛋善人们中的典型代表嘛。
　　洛伊咬着勺子，对格布突然投来的意味深长的目光十分不解。
　　用过晚餐，格布回到房间，抱着枕头在床上打滚，虽然男神很不男人，像一只小兔子，但是除去性别这一点，男神还是挺萌的，当成小动物来看待的话他的接受度顿时蹭蹭蹭高了很多。
　　滚着滚着，格布又一脚踹在床头柜上，可惜啊，男神要是能再男人点就好了。
　　来点肌肉啊什么的，白白的皮肤粉粉的点点，要是有个性感的人鱼线那就更赞了，男神那么瘦摸起来手感会不会磕人呢，兴许手感会超出意料的好也说不定呢嚯嚯嚯。
　　给男神开小灶努力养肥男神吧！这样抱起来肉肉的一定特别舒服！
　　格布YY得十分开心，在心里拟定了一个男神养肥计划，扔下枕头撒欢地奔进厨房捣鼓去了。
　　知道洛伊就是男神之后，格布对他的看法就发生了三百六十度的大转变。尽可能从各个角度美化他的缺点，找各种理由来掩盖，接着放大再放大少的可怜的优点。
　　只有这样，格布破碎的心才会得到一点安慰。
　　洛伊擦着头发从浴室里出来，见到的就是抱着保温盒眼神亮晶晶地看着自己的格布，吓得他手里的毛巾都掉了。
　　这家伙忽然这么热情他受到了百分点的惊吓啊！
　　炙热的目光从洛伊滴着水的头发丝游移到湿哒哒的拖鞋，格布可惜地移开目光。
　　男神太不够男人了，洗完澡就算不是围着浴巾也是穿着小内裤就可以满屋子跑了，居然规规矩矩地穿着格子睡衣，扣子严谨地从脖子扣到小腹，一个不漏。
　　“我并没有吃夜宵的习惯……”，洛伊不自在地把衣领紧了紧，格布的目光实在是让他汗毛直竖。
　　在他看来，格布这简直就是非法入侵，不要这么随便进入别人的房间好么，还有没有隐私了！
　　格布正欢脱地掀盖子呢，闻言顿时脸黑了一半，好心好意地做夜宵端过来居然就这么被拒绝，好歹特地为你做的就不能乖乖地喝点长肉吗？
　　还没来得及冷哼一声，霸气地端起夜宵摔门离开，洛伊热烈的眼神就令他生生止住了脚步。
　　真香啊……
　　洛伊忍不住咽了咽口水，鼻翼抽动，眼神都挪不开了，尽管这样，他依旧坚持自己的决定，“吃夜宵对身体不好的。”
　　明明一副很想吃的样子。
　　格布瞬间嘚瑟了，眼神贱贱地瞅着洛伊，一脸你求我啊，你开口我就给你吃的模样，然后洛伊却涨红着脸死活不开口。
　　“既然你不想吃的话，那我走了。”，嘴里这样说着，格布脚下却一动不动。
　　洛伊羞愤欲死地扭头避开格布戏谑的眼神。
　　嘭。
　　门就这么残忍无情地关上。
　　洛伊睁大眼睛半天回不过神来，这……这家伙把自己的馋虫引诱了出来，就这么不负责送地跑了？简直不敢相信！之前他明明一点都不饿的！现在被诱惑得□□当事人居然就这么拍拍屁股走了，好歹负责一下留下你的食盒啊！
　　大半夜的，洛伊抱着枕头辗转难眠，咕噜噜……
　　天，肚子是在叫吗？
　　嗯，熬夜很消耗体力，这个时候吃夜宵就是正常的，现在是凌晨一点，肚子会饿也是情有可原。
　　憋着一口气，洛伊雄赳赳气昂昂地……摸出房间，直奔厨房，靠着外面路灯微弱的光窸窸窣窣地找吃的。
　　要是被人发现，他就没脸见人了！嘤嘤！
　　然而，越不想发生的事，往往越会发生。
　　洛伊偷偷摸摸地拿出了牛奶和吐司面包，转头就撞见一个黑影，吓得他差点把牛奶砸到对方头上！
　　这哪来的鬼啊！
　　鬼巴掌一挥，啪的一声抢过了洛伊手中的食物，一把扔回冰箱里。
　　借着微弱的光，洛伊看清了他的真面目，居然是格布！顿时滴血的心都被吓得凝结了，这下子真的是丢人丢到姥姥家，没脸见人了！
　　心惊胆颤地等了半天，却没有听到对方的冷嘲热讽，洛伊偷偷摸摸地将眼睛睁开条缝，却发现格布正在下馄饨。
　　是要给自己吃的吗？
　　想到这里，洛伊顿时感动得一塌糊涂。
　　虽然格布嘴巴坏坏的，但心地还是很好的嘛，嘴里说着狠话却还是很照顾自己的。
　　此时洛伊眼中的格布浑身都笼罩了一层天使的圣光。
　　熄火，装盘。
　　洛伊眼含热泪地看着格布坐下，开吃。
　　嗯？
　　嗯？！！！
　　这位同志，请问我的那份呢？
　　被香味勾的肚子一个劲儿叫的洛伊颠颠地跑到锅子前探头往里面看，却发现里面光溜溜的一个都不剩，饿得难受的洛伊也顾不得那么多了，拿着勺子就跑回去从格布碗里捞吃的。
　　馄饨的皮薄得很，轻轻一咬就尝到里面鲜嫩的肉，汤底里加了醋、小虾和紫菜提味，鲜美可口，完全就是一场舌尖上的盛宴！
　　洛伊一边吃的满足一边在心里泪流满面，他从来没有像今晚这么丢脸过！
　　缓解了火烧火燎的饥饿感，专心抢吃的洛伊这才发现不对劲。
　　格布怎么一点反应都没有，好像从一开始他就只喝汤，还有他怎么就一句话都没说过啊。
　　洛伊咬着勺子瞅着格布，尽管光线很昏暗，还是能依稀看见格布的不寻常之处，他，没睁开眼睛！
　　啪嗒一声，勺子重重地摔在了桌面上。
　　是说，闭着眼睛能做到从他手里把食物抢走扔回冰箱，开火下馄饨装盘，现在还在慢悠悠地喝汤！居然精准地送进嘴巴没有灌到鼻子里！这些都能做得到吗？这是人类能够做到的事吗？！
　　洛伊久久不动，格布等了一会儿，抬手几口吃光剩下的，转身去洗盘子，擦干净手后转身回房。
　　动作自然流畅，没有一点磕绊。
　　鬼，这个人一定是鬼。                        
作者有话要说：　　提前扫一下雷，攻是洛伊，受是格布
　　不要被以上描述误导啊

　　☆、三

　　辗转难眠的洛伊查了一晚上的资料，得出了一个可怕的结论。
　　格布真的是鬼。
　　虽然说半夜闭着眼睛乱晃是梦游的症状，但是有谁梦游还能够下馄饨喝汤洗盘子的？这不是逗吗？！这是人能做到的事吗？！
　　洛伊总觉得有一天自己会在睡着的时候被格布套麻袋扛着扔出去，这么一想好害怕啊有木有！一开始他就发现格布对自己有意见了，似乎还是被坑过来照顾自己的，希望他不是那种气量小的人。
　　梦游的人做事是没有自主意识的，也就不能够构成犯罪，那他岂不是可以无法无天了？
　　等等，要是哪天大半夜的他想出去溜达了会不会就这么回不来了？想想就好可怕啊！身体不受控制的感觉实在是太恐怖了，格布真可怜。
　　不过格布依旧能够呆在这里没有被送进疗养院，应该代表了他就算梦游也是很安全的吧，还下馄饨给自己吃，总觉得梦游中的格布比白天要友好很多的样子。
　　他忽然对格布有了浓重的兴趣。
　　一个不被自己好人气场所感化，还会梦游做出一些出人意料的举动的粉丝当私人保姆，多好玩啊。
　　“吃早饭了——”，门外传来一声吆喝，随之而来的还有荷包蛋与培根的香味。
　　诱人的香气强悍地赶走那些乱七八糟的心思，唤醒了饥饿的肚子，令洛伊精神一震。
　　“这就来。”
　　用过早饭，洛伊就得出门报道上课去了，出门的时候他背着包站在玄关处，眼神亮晶晶地看着格布，一脸你懂的表情。
　　“不认识路就问人，找人带你。”
　　“我会努力记住路线的，拜托拜托。”
　　格布简直都不想理他，“都是成年人了要独立。”
　　洛伊委屈地瞅着格布，乖巧可怜的模样让人特别想在他脑袋上撸一把。
　　善人真是卑鄙，轻易就能让人的心底变得柔软起来，根本没办法拒绝他的要求。
　　格布为自己的让步感到心塞。
　　将洛伊领到教室，格布转身离开，至于他怎么回来，呵呵哒，反正少不了，管他呢。
　　洛伊看着格布果断离开的欢脱背影，很是无奈地叹了口气，这个人真的是将他视为麻烦啊，居然这么嫌弃他，不过好在，只要他装乖，就算是格布也拒绝不了他的请求。
　　当然他对格布的态度也很感兴趣就是了，从小身边的人都对他千依百顺，跟格布相处的经历让洛伊觉得十分新奇。
　　回到宿舍里，格布将厨房客厅里打扫了一遍，无聊地窝在沙发里看电视，看着看着又觉得无趣了，眼珠子转了转，鬼鬼祟祟地进了洛伊房间。
　　虽然他为洛伊的性格感到痛心，但是男神的隐私他还是很有探索的兴趣的。
　　昨天进来的时候没有细看，现在便觉得差距巨大，洛伊的房间比他的大了一号，床也很大，很白，很柔软，更别提书桌柜子这些精致奢华的摆设了，根本不是自己空旷简陋的小破屋能比的。
　　雇主与被雇佣者的差距显露无疑。
　　但这些都不是重点。
　　格布更在意摆在书桌和柜子上的东西，高不可攀的男神，是不是也跟一般民众一样有着某些低-俗的乐趣咩？
　　哎呀真是不敢想象男神自己解-决的模样。
　　结果小心地翻看了半天，就只发现了名人画册集，画报杂志，素描本等无趣的东西，最黄·暴的大概就是裸体素描集，妈蛋居然还连个脸都没有。
　　格布跪地，他家男神真是纯洁到无法想象，如此正直，真大丈夫？
　　他现在森森地怀疑男神是不是连小黄书小黄漫都没看过。
　　男神你将男人独有的乐趣置于何地。
　　男神，你这么纯洁笔直会让人很想玷污你的造不造。
　　算了，看男神那软萌的小模样他就该猜到会是这种结果。
　　要是男神能阳刚点多好。
　　格布失望地离开房间，滚回自己的狗窝，从床底下小心地掏出一张海报铺开来看着上面肌理均匀的帅哥裸着的上半身流口水。
　　他理想中的男神啊，为何现实会如此骨感，让身为男人的你如此呆萌。
　　还没YY得够爽呢，佩戴在手腕上的手环就嗨翻了震动起来，吓得正打算娱乐娱乐自己的格布把手中的海报给撕了。
　　“……”
　　巨大的裂缝直逼帅哥的裤裆，蛋，就这么碎了……
　　“谁他妈这时候给老子打电话啊！！！信不信老子打你全家爆你菊花剁你jj碎尸喂鱼啊魂淡！！！活够了想死了直接说出来爷爷成全你！！！”
　　把脑袋蒙在被子里咆哮半天，格布才呼哧呼哧喘着气按下了不断震动的手环接通通讯请求，果不其然，是他家雇主，“有事？”
　　洛伊诧异地看着满脸通红鼻尖还沁着汗珠的格布，莫名就紧张到说话都不利索了，“那个……我……我……迷路了……”
　　“你让开我看看你后身后的建筑。”
　　在这所学院生活多年的格布凭着自己强大的记忆力瞬间定位了雇主所在地，“直走，见到竹林左转。”
　　“谢谢你，我马上就回来。”
　　挂断电话，绷着脸的格布面无表情地呵呵两声，跳起来抓着抱枕狂摔，爆粗口已经无法阻止他心中奔腾咆哮的草泥马了！
　　不好好发泄发泄他真怕自己会按着男神打，兜头打！
　　妈蛋那张海报是他大半夜不睡觉凌晨就爬起来抢购花了一个月生活费买到的限量版海报啊！就这么毁了啊！知道现在纸质的东西有多贵吗？！他又买不起一个像样的微型光脑学院配置的清晰度那么低拿这个看折扣大发了好么！
　　他现在好想哭！男神，我好想打死你，还我梦中情人YY对象！从今往后他的口水得对谁流！寂寞如雪的人森啊！
　　老天爷你他妈再玩弄我！我……我急了连自己都打！
　　兴冲冲回到宿舍，满心欢喜地奔往客厅的洛伊迫不及待地在餐桌前坐下，“开饭了开饭了，我好饿。”
　　随着一道道菜端上来，洛伊的脸绿了。
　　洛伊无比确定了格布在不爽的这个事实，因为这些菜色已经明确地代表了格布的心。
　　西红柿烧番茄，土豆块烧土豆丝，大白菜炒小青菜，红萝卜烧白萝卜……
　　都是些寡淡到了极点的菜色，偏偏洛伊却又是一个爱吃肉的人，就是个实打实的肉食主义者，全素宴就是一种赤果果的折磨。
　　偏偏，他还不好意思出口抗议。
　　努力做好的心理建设都在格布的臭脸下无声地坍塌，洛伊只好眼含热泪嚼吧着一点都提不起胃口的小青菜，用幽怨的眼神控诉他的暴行。
　　嘤嘤嘤！
　　洛伊很不解啊，他没惹到格布吧，根本没招惹他吧，明明出门前还好好的为什么现在要这么残忍地对待他，还特意把西红柿炒番茄往他面前放是怎样啊！
　　是想锻炼他逼急了让他咆哮吗？他可是个有涵养与修养的绅士，不要试图挑战他的承受能力。
　　一顿饭没吃多少，洛伊就铁青着脸回房间休息去了，好好的胃口全被糟蹋了。
　　晚餐，依旧素得洛伊想吐。
　　第二天，第三天，洛伊终于受不了忍不住爆发了，“格布，我想吃肉。”
　　格布面无表情地把蔬菜沙拉里的小番茄放进洛伊碗里，阴森森地咧开嘴角，“呵呵。”
　　你想吃肉，你考虑过我的肉吗？！你考虑过我滴血的心吗？！不拉着你一起滴血老子不甘心！
　　顿时吓得洛伊屁都不敢放一个，缩着头可怜兮兮地把小番茄往碗边推，努力在番茄鸡蛋汤里面捞蛋花吃，只觉得人生凄凉无比，特别想来两句小白菜地里黄来作为背景音乐烘托一下他的悲惨。
　　格布瞬间觉得心里平衡了不少。
　　半夜，饥肠辘辘想着睡着了就不饿了还可以梦到鸡腿解解馋，好不容易眯瞪着眼睛准备去围观周公吃大餐顺便蹭点肉汤的洛伊被残忍地摇醒了。
　　罪魁祸首是格布，这个残忍的家伙正一脸控诉地指着自己。
　　“你不是人，你禽兽，你混蛋，你流氓，你伤了我的心，我活这么久从没见过你这么残忍的人。”
　　“……”
　　洛伊无语地看着他，非常想把这些话原封不动地骂回去。
　　仔细端详格布的脸庞，果不其然，这货在梦游。
　　洛伊森森地觉得搞清楚自己无端被虐待这么多天的真相即将揭晓，平常要么臭着脸要么面无表情说什么只回呵呵的格布根本无法交流。
　　“我有做错什么吗？”，洛伊小心翼翼地问道，现在格布显然就是来找茬的，不大吐心中苦闷他不会放弃的。
　　于是，这家伙碎碎念地把海报撕坏了的事说出来，坚持认为罪魁祸首就是洛伊打过来的电话，要不是洛伊当时不去问人偏偏要给他打电话他就不会被吓到，要不是洛伊路痴就不会发生这种悲剧，总之这一切都是洛伊的错，要么负起责任，要么跟他一起受苦，看谁熬过谁。
　　被人声泪俱下控诉的洛伊无语凝噎，他现在也好想哭啊！这是什么破乌龙事件啊！简直见鬼了！
　　看格布又有继续念叨的意思，洛伊急忙打断他，“那你要我怎么补偿你？”
　　“我要一份新海报！”
　　“没问题，我给你买一整套他的写真集！”
　　“真的啊。”
　　“骗你是小狗。”
　　见格布心满意足地要离开，洛伊一把拽住格布的袖子，飞快地提出自己的要求，“我饿了，下馄饨给我吃，煎培根也要。”
　　“没问题。”
　　得到承诺的格布十分爽快，立刻去厨房下馄饨，大方地煎了两盘培根，香的洛伊肚子里的轰鸣声根本停不下来。
　　但吃的时候格布就没上次那么友好了，两人这次是真的抢着吃完了，一顿夜宵吃得大汗淋漓。
　　“你怎么还跟我抢啊，没给自己开小灶做点好吃的？”，在洛伊看来，三天不吃肉简直能成仙，他是没得吃，格布居然有的吃还不吃，这种事对洛伊来说别提多不可思议了。
　　抢走最后一块培根的格布哼哼唧唧地鼓着腮帮子用力咀嚼，含糊不清道，“我都伤心死了哪有胃口吃肉，看见你的便秘脸我就满足了。”
　　“变态。”
　　“卧槽你骂人！”，格布一脸不敢置信的模样，大善人居然骂人？真稀奇！
　　洛伊心道不好，有种夜宵都要失去的浓浓危机感，急忙转动脑筋补救，“我只骂人，不骂你。”
　　“嘿嘿嘿，这才乖。”
　　洛伊无语地看着格布哼着调调洗刷刷的欢脱样，森森地怀疑是不是梦游了智商都会被降低。
　　年轻人，难道你承认自己不是人？                        
作者有话要说：　　洛伊：肉……
　　吾：你说啥我没听清。
　　洛伊（泪光闪烁）：我想吃肉……
　　对美男没有任何抵抗力的吾立刻中箭，捂着流血的心口爬向厨房，然后被暴怒的格布丢出。
　　格布：卧槽哪来的小偷！滚犊子！
　　吾（奄奄一息）：乖儿子亲妈对不起你，实在是后儿子太凶残……
　　洛伊（果断转身）：果然我还是去找格布撒娇好了，等到了晚上卖个萌就有肉吃了
　　吾：………………

　　☆、四

　　洛伊本以为这件事就这么揭过去了，心满意足地砸吧砸吧齿缝残留的培根香，摸着饱饱的暖暖的肚皮幸福地睡过去了。
　　然而第二天的早餐，牛奶，果酱+土司，荷包蛋。
　　没有煎培根，连根章鱼香肠都没有，算他有良心没把荷包蛋给省了。
　　格布幽幽地看了冷傲的格布一眼，默默坐下。
　　午餐，炒土豆丝，炸土豆条，凉拌西红柿，豆腐蛋花汤。
　　虽然没有绿色但洛伊的脸还是绿了，憋屈地瞅了格布一眼，默默捞蛋花用汤泡饭来增进胃口。
　　结束一天课程后的晚餐，大蒜炒平菇，炒小青菜，酸溜白菜，炒西兰花。
　　洛伊，“呵呵。”
　　格布看了洛伊一眼，从鼻孔里哼了一声，傲慢非常。
　　回到房间，洛伊从书包里拿出八百里加急收到的写真集，毅然塞进了书柜里。
　　昨天都说好了今天还这么虐待他！老子不给了！看谁熬过谁！
　　不要以为他是大善人他就好欺负！善人也是可以腹黑的！
　　比方说现在！
　　洛伊□□着自己送上门来的格布的脸，表达自己吃不到肉的哀怨，三餐不吃肉，简直要老命！
　　“写真集，说好的呢……”，格布不满地抓下洛伊作乱的手，摊手索要。
　　洛伊毫不留情地一巴掌拍开他的爪子，“你知道你今天给我做了什么菜吗？”
　　“额。”
　　“全都是素！菜！”，洛伊冷厉的目光简直能把格布那残忍的心射穿，就像镭射枪一样。
　　“吃素菜对身体好的……”，格布弱弱地为自己申辩，在洛伊惊人的气势下声音越来越低，“我错了。”
　　“你倒是说说错在哪里。”
　　“没及时给大爷上肉。”
　　“为何知错不改。”
　　“因为我们的约定是在我梦游的时候定下的啊。”
　　人在梦游的时候，是不会记得自己做过什么的，更别说定下的承诺了。
　　洛伊简直想哭，他能□□在晚上软萌乖巧的格布，在白天是下不了手的，明明是同一个人，白天和晚上怎么差别这么大呢！
　　想到这里，他悲愤地扑上去继续□□格布的脑袋，捏得他脸颊红彤彤的，莫名地就想到前几天中午打电话时看到的性感模样，忍不住自己的脸也红了。
　　虽然感觉答案会很让人害羞，深觉那天很可能是格布一个人偷偷摸摸地对着海报那啥结果被自己一个电话打断吓坏了，但洛伊还是忍不住好奇心与坏心眼嘴贱地问了，反正无论现在做什么说什么到了第二天格布也根本不会记得。
　　“那天打电话给你，你为什么脸红红的？”
　　因为两人之间只有那一次通话，所以格布很快就想起来了，他努力逃离洛伊的魔爪，艰难地发声，“那时候我把脑袋蒙在被子里问候你全家了。”
　　“……”，为什么这个家伙的答案总是这么出人意料让人想揍他呢！真相啊你要不要这么残忍！他还以为可以欣赏到格布扭捏害羞的模样，当然了，前提是这家伙知晓节操为何物，以及是否还有库存。
　　洛伊可劲儿折腾格布的脸，你嚣张个毛线明明比自己还要矮白天还凶巴巴的，真不可爱。
　　折腾够了，洛伊抽出写真集在格布面前摆了摆，抬起下巴下令了，“我要吃鲟鱼色拉，相应的这本写真集可以借你看半个小时。”
　　虽然能看到写真集很棒，但格布还是努力给自己谋更多的福利，指着书桌上一堆粉红包装道，“你收到的甜点也给我！”
　　“一言为定！”
　　看着欢脱地奔进厨房整个人都洋溢着幸福光芒的格布，洛伊莫名有种罪恶感。
　　借书给一个梦游的家伙看半个小时，是不是太坏了……
　　还有，他是怎么知道那里有点心的？
　　事实证明洛伊真的是白担心了，他享用完鳕鱼后喝了一杯牛奶还去卫生间里刷了牙出来，格布就宣称他看完了并且表示男神我们可以一起看，然后扫开散了一桌的包装袋激动地拉着他说这里多好看那里多性感，拍摄师角度选的多好，再度击碎了洛伊的三观。
　　原来，梦游的人不仅能做菜，还能一边吃点心一边看书鉴定图画。
　　这个人一定是鬼！
　　格布自觉把书还给洛伊收拾好包装纸回去时，时间刚刚好过去了半小时，洛伊拿着书百感交集，深觉人体真是太神奇了，梦游的时候真的能激发出无数潜力，对时间的把握居然也精准得可怕。
　　这他妈还是人吗？！摔！
　　素食惩罚了一天又一天，格布终于察觉出不妥，虽然洛伊最近的精神状况是不太好——熬夜等夜宵，但怎么红光满面的，体检的时候居然还重了两斤——半夜大鱼大肉不胖才有鬼。
　　这家伙最近明明一到饭点就一副很没有胃口的样子！吃得都没自己多！他自己的体重都没什么变化对方怎么还胖了？！
　　憔悴的格布深深地郁卒了。
　　洛伊捏了捏肚子上多出来的肉肉，淡定地去健身房跑步去了。
　　这货居然还有精力去锻炼身体？！
　　格布越想越纠结，做饭的时候终于发现不对劲，一开始冰箱是塞满的，一半蔬菜一半肉类，泾渭分明，这些天他去采购的时候买的都是蔬菜，那么问题来了，为什么肉的分量少了？！
　　卧槽！难道说洛伊大半夜的偷吃？！
　　不可原谅！
　　被一脸受伤的格布质问时，洛伊依旧淡定，他就回了一句，噎的格布半天说不出话来，“啃生肉吗？”
　　对哦，洛伊要是能下厨，世界末日就该来了。
　　洛伊说的太有道理，但格布还是不死心，拿出体检报告拍得啪啪响，“你胖了！”
　　“淀粉摄入过多。”
　　骗人！吃的饭明明都没自己多！就算是汤泡饭也没法比干饭提供更多能量与脂肪的好嘛！
　　“你是不是偷偷跑食堂去了？”，不管怎么想这家伙都一定偷偷给自己开小灶了，吃的东西肯定比自己多了什么！
　　洛伊含笑看着他，一脸你认为我能摸到食堂吗的表情，看格布那纠结得都要秃顶的模样好心给了他一个能安慰他的解释，“女生们有给我蛋糕和饼干。”
　　“你果然开小灶了！”
　　“那是我的爱慕者对我的心意。”，洛伊很是理直气壮。
　　那么，那些消失的肉去哪里了？被谁吃了？
　　格布在垃圾桶里扒拉出了一堆洛伊所说的蛋糕与饼干的爱心包装，陷入了深深的困惑之中。
　　他阳光明媚的人生里什么时候有这么多搞不懂的谜团了！
　　一天又一天过去，冷藏库里的肉食依旧在谜样地一点点减少，垃圾桶里的甜点包装不曾间断，每周一次的体检结果出来了。
　　虽然没有格布什么事但他还是在带着洛伊去体检时跟着上了称，受到了更大的打击。
　　他居然胖了五斤！整整五斤！这科学吗？！
　　最近胃口不好吃得都没平常多了怎么还胖了！还是谜样的五斤！肉能这么逆天地长出来吗？！
　　因为坚持锻炼已经恢复体重的洛伊好奇地歪头看着天崩地裂的格布，这么多天晚上都在消灭甜点，这家伙都没发现自己半夜吃了什么吗？
　　洛伊不喜欢吃甜食，甜腻的味道总让他觉得有些恶心，因为礼貌收下的点心都是摆在房间里，过段时间一起处理掉的。
　　不过格布似乎是意外地很喜欢呢，就是平常都没有见他买过。
　　半夜洛伊咬着牛排问拿着布丁大吃特吃的格布时，他是这样回答的。
　　“我一个大男人怎么可以去买甜点呢，多丢脸的事。”
　　看来是因为奇怪的男子主义自尊心在作祟，这么傲娇地活着真累，明明那么喜欢吃，虽然洛伊一点都不明白这种他吃两口就想吐的东西美味在哪里。
　　“你早上起来都不会发现嘴巴里有味道吗？”
　　“不会啊，”，格布转头拿起巧克力棒嘎嘣嘎嘣咬得欢快，“吃完我都会刷牙的，不然蛀牙了就不能吃到好吃的点心了。”
　　“……”
　　他该说什么，夸赞格布在梦游中还能妥善善后的非凡本领吗？
　　“对了男神，你要是能男人点我就心满意足了。”
　　“……啊？”
　　为什么话题会转到这个上面，干他什么事，他怎么不男人了，难道他很娘炮吗？
　　洛伊觉得他的心脏受到了一百点的伤害。
　　“男人嘛，就该大声说话，大口吃肉，走路迈大步，脱衣有肉。”，格布嘚瑟道，叼着巧克力棒一把掀起自己的衣服，袒露他肌理匀称的小腹。
　　洛伊瞅了半天，有些不能理解格布的脑回路，这人的身材分明没有自己好，为什么还一天到晚嫌弃自己不够男人，根本反了好啵！
　　不过格布虽然没有多么鲜明的八块腹肌，但曲线真心不错，尤其是腰侧，诱人的曲线隐没在松垮的睡裤里，让人很想扒了，好欣赏得尽兴。
　　洛伊忍不住伸手摸了摸，肌理匀称，白白的，滑溜溜的，触感细腻，体毛也很少，简直就像玉一样，真不敢相信这是男性的身体，让人很想……
　　“嗷，你干嘛！”，格布飞快地后退捂住肚皮，抱着写真集满脸警惕。
　　洛伊意识到自己刚才做了什么顿时脸红了，但是……手感真的超级好，滑滑的，也很有韧性，戳起来Q劲十足！好想啃一口啊！
　　唉，以前他那么正直友好的一个人现在是不是有点崩坏了呀，但他真的好想对晚上的格布使坏怎么办？
　　白天对自己爱答不理晚上又奔过来倒贴，白天傲娇地呵呵晚上各种撒娇卖萌，白天无视自己晚上无论提出什么要求都会努力满足……
　　这扑面而来的反差萌燃起了他熊熊的！使坏之心！调戏之情！欺负之意！
　　这世界上怎么会有这么好玩的人！要是早点遇到格布多好，他的过去就不会那么乏味了。
　　洛伊爱不释手地一块一块戳着格布的肚皮与侧腰，时不时揉捏两把，完全不去管格布一脸要哭出来的模样，玩得快活极了。
　　他一定会把握住机会将错过的乐趣好好补回来的！                        
作者有话要说：　　明明已经修过两次了再看看结果发现还有错字，，，
　　简直不能愉快地玩耍了、、、
　　若是发现务必指出。。。

　　☆、五

　　接连三天被洛伊“猥-琐”，格布终于忍不住举旗反抗了，直接将洛伊扑倒在床上。
　　惊得洛伊都忘记了挣扎。
　　“没有压迫就没有反抗！是你逼我的！”
　　格布高喊着掀开了洛伊的睡衣，然后，彻底惊呆了。
　　万万没想到，洛伊居然这么脱衣有肉！活色生香！这风景比他珍藏的海报YY对象不知道令人血脉喷张多少倍！
　　格布不知道这是因为手上的触感太真实令他太过激动，还是因为年轻人太久没抒解过，才会让他的鼻血汹涌不止……
　　他在那边激动不已手上摸得根本停不下来，洛伊倒是被他的鼻血吓到了，手忙脚乱抓来面纸给他擦干净，把人抓到浴室紧急处理。
　　好不容易止住血，洛伊不肯再让格布摸自己的小腹了，不愿放手的格布便耍无赖地抱着他的腰不肯撒手，将毛绒绒的脑袋贴上去用脸颊磨蹭，乱蓬蓬的黑发四处乱翘，稍微动一动就跟羽毛挠脚底板似的，痒得洛伊简直要抓狂，照着脑袋使劲拍了几下才消停下来。
　　洛伊低头看着安静下来的格布，手指拂过他宽厚的肩膀，插入发中，发丝的触感顺滑柔软。拨开发丝，露出的脸庞意外地俊朗，英气十足。
　　平日里留着长长的乱糟糟的黑发，都没怎么注意到他的脸，没想到这么耐看。
　　这是一块被埋没的原石。
　　只要小心地切割，精心地打磨，他就能绽放出傲人的光彩，所有人都会为之侧目。
　　洛伊忽然很有种作画的冲动，不过现在太晚了，格布也晃晃悠悠地告别回去了，他也只好按耐下内心咆哮的猛兽，翻身入睡。
　　第二天早上，格布咬着煎蛋，脸上却没有之前的愁云惨淡，相反，十分地精神奕奕，看得洛伊忍不住往角落里缩了缩。
　　奇了怪了，什么时候小兔子的目光对他有这么大的杀伤力了？
　　格布的自尊心又出来傲了，他冷冷地撇了洛伊一眼，几口干掉早饭，进厨房洗盘子，出来的时候撞上洛伊直勾勾的目光，令他忍不住恼火起来，“大清早的看什么看？”
　　他最近很焦躁，明明都刻意控制食量了体重还有增无减，搞得他现在有空就去蹭院方给洛伊准备的健身室锻炼身体，每天都积极地跑到医务室报道，进行日常任务——称体重，生怕身体擅自谜样地疯狂长肉，最后胖成一只圆嘟嘟的肥猪。
　　那太可怕了，简直不能想像！
　　洛伊现在已经不害怕格布这种凶巴巴的态度了，跟前几天的冷暴力比起来这都不是事儿，他害羞地看了看格布□□在外的脖子，再看看被衬衫遮住的地方，想象着里面的锁骨与腹肌，捂着红彤彤的脸扭过头去，看上去简直就像是遇到了男神的纯情脑残粉。
　　画风完全不对了好么！
　　他害羞得起劲，格布已经被他的目光洗礼出了满身的鸡皮疙瘩，心头的无名之火更甚，苍天啊，这家伙到底为什么会是他喜欢了这么多年的男神啊！他这个真爱粉好想转黑！往死里黑！他果然还是放不下他心目中冷酷狂霸拽的男神形象，现实中男神如此软萌为哪般！
　　“有话就说！看毛线！”
　　“我想请你当我的人体模特。”
　　格布面无表情地看着洛伊眨巴眨巴眼睛满脸期翼的样子，又忍不住打开了嘲讽技能，“呵呵。”
　　真的，要是以前有人告诉他，男神指明要他当模特，他一定会热情奔放地把自己洗干净送到男神面前随便摆什么姿势脱什么衣服都成，但是现在，他怎么就这么蛋疼呢？
　　他的愿望实现了，但他的心情一点都不美好。
　　这个一脸羞涩还脸红的家伙是怎么回事！以为他们在约·炮吗？你当你是来体会初·体·验的吗？那么娇羞他好想揍人啊！
　　上天，为何不给他一个高冷霸气的男神，只要一句冷厉的话一个冷酷的眼神，他愿肝脑涂地无怨无悔！
　　“别这样……”，洛伊弱弱道，小模样可怜极了，特别招人疼，每次他摆出这个模样，格布就觉得自己的膝盖中了一箭又一箭，血流如注，疼痛不堪。
　　就算他不跟洛伊说话努力告诉自己男神很高冷也补救不了这货本人的巨大崩坏。
　　真的是心塞得无以复加。
　　格布就不懂了，明明这些天他无比憋闷，为什么还会长胖呢？反了吧，这一点也不科学！他应该瘦个十斤才对！
　　“格布，我可以给你报酬的。”
　　其实格布更想看看洛伊的身体，不知道会不会给他一个惊喜来个脱衣有肉，嘛，万一是白斩鸡他的心又要碎了，想着想着更加郁闷，格布摇了摇头，“不了。”
　　好在现在的人权保护还是很好的，就算处于社会底层，只要做好本职工作就成，要是雇主强迫职务需要外的事还可以去告他，所以对于雇主的某些要求就算是拒绝也没关系，洛伊这种人更不可能在事后给自己使绊子，想到这里，他的底气就足了很多，任凭洛伊提出多少好处都不松口。
　　在他的心得到抚慰之前，他是不会满足洛伊的要求的！
　　但是他现在要满足自己的身体需求了。
　　医生知道他这些天三餐吃素，建议他做点肉类食品进补一下，体虚了可不好，说实话他这种杂食性人种都开始想念肉了，不知道洛伊这个肉食主义者是怎么忍下来的。
　　已经专注于绘画到忽略自己的诉求了么？嘛，万一把雇主的身体喂垮了他就要倒霉了，得适可而止才行。
　　中午回来的时候，洛伊刚刚走到门口就闻到了浓郁的肉香，禁不住后退几步，左右看看自己是不是走错地方了。
　　格布笑眯眯地看着洛伊惊疑不定地进门，将一盘盘煎小牛排端上桌，没想到洛伊根本没有想象中的惊喜与感动，“不高兴吗？”
　　要是他是真的那么多天没吃过肉，他现在当然是高兴得死去活来，但是他昨天晚上才吃了煎牛排，一连吃了好几块，现在看到牛排有点没胃口唉。
　　不过绝对不能被格布发现他的小心思，于是他摆出了一张深沉的脸，“我只是被吓到了没来得及表现出高兴的情绪。”
　　“喔，坐下吧。”
　　洛伊的演技显然没有他想象得那么好，很快格布就看出异常，叹着气伸手收回他面前的盘子，递给他一份提拉米苏和一杯牛奶，“是我考虑不周，这么久没吃肉肯定会胃不舒服，这个本来想给你当饭后甜点的，先垫垫肚子，我给你做点别的。”
　　看着格布恋恋不舍地移开目光毅然进了厨房，再看看散发出香甜气息的据格布说这是他最爱的提拉米苏，洛伊的脸都绿了。
　　拜托了，还是给他吃素吧！
　　等格布端着焗烤奶油鲜菇回来时，洛伊将提拉米苏推到他面前，一脸的抱歉，“我今天感觉胃不太舒服，就不吃这个了。”
　　“那我帮你解决好了。”
　　“谢谢。”
　　洛伊看着格布一脸你又任性真拿你没办法却欢天喜地吃着提拉米苏的模样，舀了一勺奶油送进嘴里，丝滑醇厚的口感，香浓中带着清甜的味道令他享受地眯起眼睛，格布的手艺真不错，比妈妈做的菜还美味。
　　难得会有他这么中意的菜色，比那些甜腻的好吃多了。
　　“这个好好吃。”
　　“真的吗？”
　　格布正在忧伤是不是把洛伊给憋坏了导致现在肉都吃不下了，闻言顿时松了口气，要是洛伊喜欢这道菜，他可以多做点给他吃。
　　“是啊，要是你能来当模特让我画一下我就更开心了。”
　　天知道这家伙是如何能够生硬地扭转话题的，格布的脸顿时黑了下来，“想都别想。”
　　“不要这样嘛。”，洛伊舔着勺子上的奶油，软着声音请求道，一脸非常期待的样子，但还是不出意外地被拒绝。
　　用过午餐，洛伊回到房间里睡午觉，躺在床上摸到写真集的时候，嘴角忍不住微微上扬。
　　白天的格布他搞不定，晚上的格布还不容易？
　　睡过午觉前往教学楼的时候，女生紧张地跑出来站在洛伊面前，羞红着脸送出精心制作的小饼干，“这……这是我的心意，请务必收下！”
　　晚上斗争的筹码又送上门了！
　　本来还哈欠连天的洛伊顿时精神一震，礼貌地微笑着接受，“谢谢，这个给你。”
　　“真……真的十分感谢！”，女生小心翼翼地捧着小熊玩偶，捂在心口满眼红心地跑走了。
　　——自从洛伊开始对女生们的心意来者不拒，他就在包里准备了各种各样可爱的小东西，有时候是玩偶，有时候是书签，甚至还有贴纸发卡等等乱七八糟的玩意儿，没有重样，从他开始回赠起，女生们送点心的频率与数量大大增多，对他的风评也好得很。
　　对此，男生们表示简直就是羡慕嫉妒恨到无以复加，用小小的玩偶就能换来妹子亲手做的点心和满眼红心，这也未免太卑鄙了！
　　妹子我送你一打小玩偶你看我一眼好不好QAQ
　　“洛伊，你很喜欢甜点吗？”，眼睁睁看着心仪的妹子红着脸抱着猫咪发卡雀跃地跑走，男生忍不住蹭到洛伊身边问道，满眼都写着好想要。
　　“还好吧，只是最近捡到了一个很喜欢吃点心的小家伙，还是个大胃王，”，洛伊想到格布咬着点心时那幸福满足的模样，不经意间流露出的笑容格外生动，“这个给你，不要告诉其他人哦。”
　　男生傻呆呆地看着洛伊格外温柔的笑脸，捧着点心用力点了点头。                        
作者有话要说：　　

　　☆、六

　　就如洛伊所说，遇到格布，就像是捡到了一个有意思的小家伙。
　　在外面惬意撒欢的小家伙被捡回家，先是警惕着陌生的主人，摆着一张臭脸甩着尾巴还凶巴巴的，一副高傲到不行的模样。等到熟悉了，就愿意展露出柔软的一面，会在不自觉的时候蹭一蹭主人的裤腿，被抚摸时会惬意地软声叫唤，虽然大多数时候还是那么傲娇。
　　洛伊等着格布向他展示最柔软的一面，等着这只野猫愿意放下戒备躺下来翻着肚皮任由他抚摸。
　　不过这肯定需要很长的时间，很多的耐心，甚至还需要一些意外来升华，加快这一进程。
　　“我回来了。”
　　洛伊将书包放下来，揉了揉酸疼的肩，坐在玄关处换鞋。
　　闻声出来迎接的格布眼睁睁看着那鼓鼓的书包落在地板上，发出沉重的撞击声，之前都没发觉，洛伊是什么时候有从外面捡东西回来的习惯了？“这些都是什么？”
　　“喔，都是女生们对我沉甸甸的爱啊。”
　　“小心胖十斤。”
　　那酸溜溜的语气，那控制不住看过来的小眼神，那紧绷着的脸，洛伊表示他十分受用。
　　洛伊笑眯眯地看着心痒痒的格布，觉得自己这么努力都值了。
　　“你要吃吗？这么多我吃不完。”
　　“谁要吃这种东西啊，”，格布毫不犹豫地拒绝，一脸大义凛然，“这种甜甜的点心，只有那些女生和小孩才会喜欢。”
　　“哈哈，别这么苛刻嘛，一会儿一起去分一点给我的小模特们吧。”
　　洛伊钟情于绘画小孩，他认为小孩是这个世界上最美好的天使，天真无邪，在阳光下奔跑欢笑的时候，身上都笼罩了一层圣光。
　　然而在格布看来，这些孩子都是恶魔，抢他的甜点！还叽叽歪歪地跟他叨叨幼稚的东西，聒噪吵闹一刻都不停歇，脑仁都要炸了好么。
　　这个岛屿名为天堂岛，美丽富饶，是善人们的集中地，小岛上只有一个学院，名为伊甸园。
　　因为人口稀少，学院也都集中起来，入读的孩子聚到一起也不过几百——跟大陆十几亿的人口比起来称得上是九牛一毛，这些都是从世界各地通过基因测试后送来的善人，经过顶级的教育培养成为顶尖的人才，成为这个世界的决策者。
　　天堂岛里的普通居民大都是善人，地位低下的仆人，像格布这类便只是一般人等，因为各种各样的原因得以入住这个梦幻般的天堂。
　　最近学院里招收了一批新来的孩子，洛伊就兴致冲冲地提着画板要来找他们玩耍，自己要来就算了，每次还都找上格布一起。
　　虽然很不情愿，但又不好让洛伊一个人带着这么多的甜点自己走，虽然背的动，也不是很远，但让大善人干这些粗活而他这个保姆却自己在家里清闲玩耍的话怕是会被给骂死，说不定还会被驱逐。
　　“你下次可以找上同学一起去看孩子们。”，格布生硬地扯着嘴角提出美好的建议。
　　“我跟他们还不是很熟悉，那太失礼了。”
　　“……”
　　不熟悉个毛线！失礼个毛线！只要你一句话别人简直就是扑上来求你带他们飞好不？
　　“你不是有朋友帮你背零食回来么，他会乐意陪你去的。”
　　“还不是友人，”，洛伊转过头得意一笑，狡黠得像只狐狸，“是雇佣关系，我每天都会特地留出他暗恋对象所做的点心。”
　　“……妹子知道了会生气的。”
　　“我们约好了不会告诉别人，这只是在安慰他苦苦暗恋的心。”
　　不要找借口了，你以为安慰了他就不会伤害了她么？他的暗恋值得同情她的爱慕就可以用来当酬劳么？
　　格布扭过头不再说话，很多时候他真的不太搞得懂这些善人是在想什么，这些老好人的想法真难理解，他相信就算那个妹子知道了，大抵也只是会失落地说给了洛伊就任由他处理，说不定在洛伊的忽悠下就跟小男生成了，从此洛伊就有了一个免费的跟班苦力追随者。
　　内心疯狂的吐槽还没结束呢，两人就到达了目的地。
　　那是一个专门为孩子建设的独立庭院，厚实的人工草坪上有着秋千滑滑梯等简单的娱乐设备，孩子们居住在一起，每个人都有一个独立的小房间。
　　一两个孩子发现二人的到来，雀跃地吆喝他的小伙伴们，“洛伊来了——”
　　格布哼唧一声将零食背在身后扭头就走，还没走几步就被飞奔出来的小家伙们拖住了后腿，一个个抱着大腿舔着脸磨蹭撒娇，“格布哥哥也最好了～”
　　“算你们有良心。”，满意了的格布从包里掏出一包巧克力挨个发，发完之后趁着没人注意到往自己嘴巴里扔了一个。
　　嗯，味道真不错。
　　洛伊看着格布一脸嫌弃地应付孩子们，给他们发点心时再自己偷偷吃两个，颇感有趣。
　　围着洛伊等他发点心的孩子们久久得不到回应，顺着他发呆的目光看过去，“啊！大哥哥你偷吃！”
　　格布瞬间恼羞成怒，却还是端着架子一本正经地强词夺理，“我只是在尝尝味道，大哥哥不喜欢吃这些东西的。”
　　“咦？为什么？明明很好吃啊。”
　　“顶天立地的男子汉，是不会沉迷于甜点的！”
　　“我是爱吃甜点的男子汉！”
　　……
　　于是这次的拜访，刚开始就围绕着吃甜食还能不能被称为男子汉这种幼稚的话题展开，格布一个大男人被一群小男生围着激烈地争辩着，看上去很像母鸡带小鸡。
　　真的是搞不懂男子汉跟甜点之间倒是有什么必然关系，但这家伙似乎为自己的爱好感到羞耻。
　　这种莫名其妙的观念到底是谁灌输给他的啊。
　　不想再为这种无聊的争执浪费时间，洛伊拉开脸红脖子粗的格布，安抚急得小脸红彤彤的孩子们，“小男子汉们，就算吃甜点也很可爱哦，哥哥很想把你们可爱的模样画下来呢。”
　　“画我画我！”
　　“我也要！”
　　格布看着他们其乐融融的模样，懊恼地抓了抓头发，他居然对小孩子们较劲，太幼稚了，都是洛伊的错，非要把他带到这里来。
　　“哥哥，一起当模特吧！”
　　“自己去玩。”
　　明明刚刚还生气地咬牙瞪着自己，现在却屁颠屁颠地跑过来邀请，就算被拒绝也只会委屈地撇嘴走开，这些孩子是不会撒泼耍赖皮吗？
　　那洛伊这个一天到晚缠着他要画人体艺术的货是变异了？
　　等着等着等着，格布就睡着了，醒来的时候孩子们不知道什么时候以他为中心围成一圈，咬着笔头认真地在纸上涂鸦，歪歪扭扭不成人样。
　　“啊，模特不要动啦。”
　　“少啰嗦，这个点了我要回去了。”
　　“那哥哥下次还来吗？”
　　“我才没空跟你们这些小鬼一起浪费时间。”
　　“哥哥你每次都这么说。”
　　“哼。”
　　吵吵嚷嚷地跟孩子们告别，洛伊瞅着格布欢快的模样，“孩子们很可爱，不是吗？”
　　刚刚还满脸和煦的格布一秒变臭脸，“叽叽喳喳地烦死了，一点都不可爱。”
　　这家伙什么时候能老实地说出心里的想法就好了。
　　“你还是睡着的时候老实。”
　　“啊？你是在嘲笑我的睡姿吗？”
　　“并没有这回事。”
　　格布看着洛伊乐不可支的模样，心里颇为郁结，明明之前还不敢大声说话，现在都能调戏他了，该说这位的适应能力很强悍吗？还是因为亲和力太高所以认为跟自己很熟悉了？或者说其实这是本性暴露？
　　算了，能和谐相处也不错，毕竟是两个不同世界的人，也不求能有多理解彼此。
　　“格布，你就当我的模特吧。”
　　“……”，气氛正好的时候，这个人又来煞风景，“不要。”
　　“为什么啊，你就这么讨厌我吗？”
　　“是的，看来你有自知之明。”
　　“呜呜。”
　　入夜。
　　格布老老实实地跑过来找洛伊，摊爪要点心。
　　“当我的模特。”，洛伊这么要求道，满心的势在必得。
　　而格布也同意了，就是死活不肯脱衣服。
　　“我想画你的肌肉曲线，你的身材，衣服太碍事了！”
　　格布双手揪着衣服就像一个遇到了猥琐大叔的柔弱少女，“我不要！”
　　“为什么啊，不给你吃点心了哦。”
　　“我不会脱衣服的。”
　　“为什么啊为什么啊为什么啊。”
　　“不行就是不行啦！”
　　“少女”一把将试图用武力扒自己衣服的“大叔”扇到了地上。
　　由于格布的抵死不从，洛伊只好退而求其次地让他去换上浴衣，躺在床上摆出各种姿势，打鸡血似的刷刷刷笔头飞舞。
　　为什么只露出胸前和大腿就可以啊，这样半遮半掩的反而让他更想扒光对方啊！
　　洛伊瞅着背对着自己的格布，放下画笔蹑手蹑脚地凑过去，准备以迅雷不及掩耳盗铃之势扒下对方的衣服，却被暴起的格布压倒在地，一口狠狠地咬在脖子上。
　　“别打我身体的主意。”，格布凶神恶煞地拍了拍洛伊的脸，毫不客气地抱着一堆甜点走了。
　　留下洛伊傻呆呆地躺在地毯上，懊恼地抓乱头发，他是不是做的太过了。
　　那个样子的格布他还是第一次见到，尽管满溢的杀意在瞬间就被收了回去，但敏感的他还是能捕捉到那令人血液都冻结的冰冷。
　　这才是本性吗？
　　这种家伙，真的是善人吗？
　　但这里可是天堂岛啊，只有善人与少数平民才能允许生活的地方，嘛，也有这样的例外吧，或许格布只有在发怒的时候才会如此可怕。
　　回到房间的格布将脑袋埋进水池里，憋不住了才破开水面大口地喘气，湿透的浴衣被随手扔在地上。
　　透过浴室里的镜子，可以清晰地看到，那贯穿后背的伤疤，又长又深，几乎将他整个人撕裂成两半。                        
作者有话要说：　　于是，格布其实是一只伪装成绵羊的狼………………吗？

　　☆、七

　　昏暗的天空，阴沉的天空，模糊到看不清的天空。
　　幽暗的海水里，丝丝点点的红色萦绕在身侧，抓着木板的手指已经冰冷僵硬到没有知觉，一个海浪拍来，木板上就没了人影。
　　身体一点点地往海里沉去，气泡从口中逸出，带着生的希望远离，胸腔处因为缺氧而剧烈地疼痛起来，后背还在渗血的伤口早已麻木，身体也坠入无尽的黑暗之中，就这么被死亡慢慢地吞噬。
　　水中的血丝被搅乱，沉重的身体被费力地托起，海豚甩着尾巴，顺着海浪奋力地将垂死的人送到沙滩上，转身远去。
　　少年就这么被人救起，获得了新生。
　　“最近有一艘轮渡失事了，你是上面的孩子吗？”
　　“……”
　　“家人呢？还记得自己是谁吗？你的家在哪里？”
　　“……”
　　“真是没办法啊，你当我的孩子如何？”
　　“……”
　　老人将奄奄一息的孩子捡回家，送他去医院治疗，周围的人们会询问他身体如何，偶尔会来探望他给他带好吃的东西，送来芬芳的花朵，还会温柔地摸他的头。
　　生活跟之前完全不一样，不会有人来抢夺他的食物，没人靠殴打他来取乐，更不会有人将他作为备用的食物圈养起来。
　　人们和善得跟天使一样。
　　他来到了天堂。
　　只要大家不知道他是理当被流放到地狱岛的恶人，他就能一直这么安稳地活下去。
　　只要伪装成善人就可以了。
　　人在长大之后就无法再进行基因片段中善恶的检测，而他也幸运地成为了救命恩人的养子，获得了能够在这众人可望而不可即的地方安然生活的资格。
　　——只要他能克制好内心的暴虐。
　　他努力地学习，通过阅读大量的书籍来伪装自己，学着有常识，学着能跟人正常地交流。
　　然而，再怎么努力，背后的伤疤一直隐隐作痛，提醒着他黑暗的过去，他终究与这些善人们不同。
　　他不能与人们太过亲近，他不能饮酒，必须时刻保持理智，压抑本性。
　　为了不在无意识中伤害到人们，为了不再回到地狱里去。
　　这无疑是一件痛苦的事情，但这让他获得了和平与幸福。
　　仅仅是伪装而已，跟过去艰难求生的日子比起来不知道轻松了多少。
　　……
　　滴答，滴答，滴答。
　　滴水声清晰到令人心惊，一滴滴汇聚到一起，凝聚成红色的血海，鲜血浸湿了眼睛，目光所及之处都是触目惊心的地狱。
　　无论怎么奔跑，都逃离不了令人窒息的绝望。
　　“啪——”
　　“等等，你在做什么，这样对病人太过分了吧。”
　　格布猛地睁大眼睛，看到的是洛伊紧张地抓着医师的模样。
　　右脸火辣辣的，整张脸都偏到一边，格布这才发现原来刚刚听到的滴答声是因为在打点滴。
　　“畜生，你就这样对一个病人。”
　　“这是你的特殊优待，要感到自豪。”
　　“安里医师，请不要对一个病人这么粗鲁。”，洛伊不高兴地用冰袋给格布红肿的脸冰敷，很是心疼。
　　虽然格布看上去乱糟糟的，但乱发下的脸却是意外的合他的胃口，俊朗，英气，身材的曲线也很富有艺术感和欣赏性，令人很想将他画在纸上。
　　洛伊还是第一次有这么强烈的冲动，对格布自然是格外地爱护。
　　“宝贝，别生气，我知道错了。”，安里笑眯眯地安抚洛伊，看向格布的目光依旧不善。
　　格布很确信下次这家伙就算不会扇巴掌也肯定会把他踹醒。
　　安里是典型的暴力型善人，病人多不乖，他就有多暴力，而格布就是那种绝对不会好好配合治病的作死型。
　　趁着安里花言巧语安抚洛伊的时候，格布已经拔掉针头起身套衣服准备走了。
　　雪白的被褥就这么沾染上了鲜血，触目惊心。
　　见到这幕的安里瞬间就炸了，一巴掌扇到格布后脑勺，一脚把人给踹回床上，“知道自己是病人就给我安分一点！”
　　奄奄一息的格布，“……”
　　收拾完不听话的小孩，安里又笑眯眯地转头对洛伊解释他的暴行，“你也看到了，格布要是不好好收拾一顿是不会乖乖接受治疗的，五年前他刚来的时候——”
　　“嘭。”
　　安里垂着脑袋，看着躺在地上的枕头，缓慢地转头盯着面无表情的格布，语气危险，“你……用枕头砸我？”
　　“不要说多余的话。”，格布一脸冷傲，态度十分强硬。
　　“知道了，不会说了，”，安里揉了揉他的脑袋，语气温和，然后一秒钟画风突变，轮起枕头凶残地兜头暴打，“敢打老子的头你不想活了吗？！”
　　“滚你丫的！”，格布一脚丫子踹开安里，卷着被子翻进内侧不再搭理二人。
　　“为了我能尽早滚出你的视线，请你努力安分地养病。”
　　洛伊目瞪口呆地看着他们的互动，心情就跟坐过山车似的忽上忽下，跌宕起伏，说不出是什么滋味。
　　这两个人，看着很不合拍，但似乎又很要好的样子。
　　关上病房门，洛伊接过安里递过来的茶，忍了半天还是没法按耐住爆棚的好奇心。
　　“安里医师，五年前发生了什么吗？”
　　“喔，其实也不是什么大不了的事，那时候他遇到了一场事故，当时我是他的主治医生，事实上我们也挺久没见面了，这家伙的身体意料之外的壮实呢，但就是仗着身体好不好好治疗让人很头疼啊。”
　　安里粗略地交代了两句，详情却绝口不提，显然不会告诉洛伊更多隐私的事情了，洛伊也没有再多问，贸然问出这种失礼的问题，自己也真是昏了头了。
　　“格布不是那种会乖乖听话的人呢。”
　　“是啊，真是拿他没办法。”
　　哐啷——
　　病房里忽然传来巨大的声响，吓得洛伊从原地蹦起来，风度尽失，“这这这又是怎么了？”
　　“喔，他想从窗户那边跑出去，不过我已经从外面锁上了。”，安里见怪不怪地打开抽屉，摸出一支针管进了病房。
　　一阵恶战过后，安里顶着乌黑的眼圈与流血的鼻子回来了。
　　“医……医生？”
　　“给他注射了一针镇定剂而已，现在已经睡着了，你去照顾他吧。”
　　“医生不要紧吗？”
　　“我会照顾好自己的，这点小伤不在话下，”，粗鲁地擦去鼻血，安里捏了捏酸疼的鼻骨，拿起喷雾处理伤口，“对了，你脖子上的牙印还是遮一遮比较好哦。”
　　“什么？”
　　“甜蜜恩爱就不要秀了，单身的大叔会受到刺激的。”
　　洛伊满头问号地摸了摸自己的脖子，对照着反光的玻璃柜才发现昨夜被格布咬的痕迹，就在衣领边，嚣张的牙印别提有多引人遐想了。
　　“这这这我我我……不是你想的那样的！”
　　纯情的洛伊哪里受得了安里揶揄又包含深意的暧昧目光，整个人都烧了起来，火烧屁股似的逃进了病房，关上门靠着门板喘气。
　　天了噜，他刚刚居然就顶着牙印在外面招摇，不知道被多少人看到了，没脸见人了嘤嘤！
　　都是格布这个魂淡害的！
　　羞愤冲上脑门，烧的洛伊满眼只剩怒火，直奔软趴趴的格布爬到床上开始对他为所欲为！
　　他要扒了格布！画格布的身体画个尽兴！
　　这是害自己清白跟名誉扫地的赔偿！
　　上衣才脱到一半，那道骇人的伤疤就暴露在眼前，犹如一桶冰水，浇得洛伊整个人透心凉，半点火星都冒不起来了。
　　白皙的身体上均匀分布着柔韧的肌肉，恰到好处地展现了男性的阳刚之气，不像那些肌肉男夸张得过分，曲线流畅到赏心悦目，然而这令人沉迷的身体，却有一个巨大的瑕疵。
　　那贯穿后背的狰狞伤疤触目惊心，险些就毁了这个身体，给人的震撼就如同发现了妖娆的玫瑰花丛下供给养分的血肉白骨，有多美丽，就有多骇人。
　　洛伊已经震惊到说不出话来，抓着格布衣服的手都在颤抖。
　　“这真是……”
　　“太令人惊叹了……”
　　生活在安然之中的洛伊从未见过能给他带给如此震撼的事物，这比单单的美丽更加令人着迷，强烈的视觉效果牢牢地抓住了他的眼球，呼吸都险些被夺走。
　　他颤着手顺着伤疤抚摸，着迷地低头亲吻，虔诚得像是在膜拜。
　　此刻他无比庆幸自己有随身携带素描本的习惯，当场就拿出铅笔描绘眼前的景象。
　　脆弱的男人无力地趴在被褥上，凌乱的上衣散开，露出后背狰狞的伤口，无数的玫瑰从他身后蔓延开来，攀爬在他的身体上，贴着他的脸颊，张扬地展示它的妖娆魅惑，与令人胆颤的尖锐利刺。
　　灵感如瀑布般澎湃汹涌地倾泻而下，让洛伊整个人都进入了忘我的境界，无意识地喃喃。
　　“你真是上帝送给我的礼物。”
　　他看着无知无觉的格布，眼底闪耀着奇异的光，像是在沙漠中发现了绿洲，干裂到血都流不出来的唇得到了清冽甜美的水流滋润，那种狂喜已经无法用语言来形容出来，令他整个人几乎癫狂。
　　“洛伊，到吃饭的时候了，你睡着了吗？”
　　安里的嗓音与敲门的声音将洛伊惊醒，他这才从那种狂乱的情绪中抽身，急忙收拾散乱了一地的画纸，“这就来——”
　　还没来得及收拾残局，门已经缓缓打开，室内风光暴露无遗。
　　“年轻人啊，感情真是好。”
　　“……不不不不是你看到的那样QAQ”
　　“嗯，我没发现你趁他不知道脱他衣服还乱摸。”
　　“你你你你不要乱说啊(/TДT)/”
　　安里啧啧两声，瞅着红着脸的洛伊笑得根本停不下来。
　　洛伊欲哭无泪，格布对不起，我把你的清白也给毁了！                        
作者有话要说：　　现在，小攻看上了小受的身体惹
　　再强调一次，莫站错cp

　　☆、八

　　#男神与保姆日久生情，相亲相爱#
　　#论男神脖间那谜样激情牙印从何而来#
　　#爱人生病不离不弃，我伊大暖男亲自送去医院片刻不离#
　　#贺电宣言——来自各地的单身狗与FFF集团#
　　不出洛伊所料，他的八卦以雷电劈落的架势轰然坠落，炸开了一个巨坑，哗啦啦的雨水不断汇聚流入，那阵势吓得洛伊根本不敢翻一个泡，只能傻眼看着人们翻江倒海。
　　本来洛伊还能义正言辞地谴责人们胡言乱语，把他们的胡闹当真，但现在他只能捂脸躲起来一句反驳的话都说不出来。
　　被安里看到他那样的行为，他挺直的腰杆就重重地垮下去直不起来了QAQ
　　趁着病人没有意识扒对方的衣服乱摸，还画了那么多画，有多少嘴巴都说不清了。
　　洛伊没脸出来澄清，格布又被镇定剂放倒，当事人没一个出来说话，那些猜测被打鸡血的众人越炒越热，在头条上飘了半个月热度都不降。
　　完全成了人尽皆知的事实。
　　被安里关在病房里半个月，格布终于刑满释放，出门见到蓝天的那刻，格布甚至有种被关在监狱多年终于重见天日的感觉。
　　他不喜欢病房，惨白的墙壁冰冷的空气令他极度不安，简直一刻都不想呆下去，可是他想尽了办法逃跑都被安里给放倒，每天的生活都是鸡飞狗跳，只有镇定剂才能带来一丝安宁。
　　从没见过人打架的洛伊看到他们拳打脚踢从床上滚到地上狰狞着脸撕扯都习惯了，站在旁边等他们打完才靠近。
　　期间安里也被手脚敏捷的格布给放倒过，差点就被他给跑了，不过大医生特地为格布配了一个麻醉针发射器，再能跑，也躲不过飞来的细针，更别说安里之前还是阻击队的王牌，因为受伤了才转入后援，成为了一名出色的医师。
　　“我再也不会回来了！”，想到前段时间的辛酸血泪史，格布恨恨地在门板上踹了一脚，看到在一片雪白之中特别显眼的脚印后才满意地溜走了。
　　不过别说，虽然那段日子很惨烈，但现在真的是一身轻松，看来有事没事去找安里打打架很利于他的身心健康，至于安里会不会因为他这个混账家伙减寿十年，谁管他呢。
　　说实话，格布还是很喜欢安里，或许是上过战场上的人跟常人比起来总会有些不正经，不论是轻佻的言行还是时不时会流露出来的痞气甚至是那些粗暴的行为都很合他的心意，每次干上一架他都会身心舒畅。
　　不像这个岛屿的其他居民，和善，友好，正经，彬彬有礼，每一个人拎出来都是模范好公民，生活在这群人之间他真的很压力山大啊。
　　走着走着，半路就杀出来一个人。
　　“格布，我要跟你决斗！”
　　一个扎着双马尾的女生叉着腰站在小路中间，柳眉倒竖，气势汹汹，这气场真是极好的，一上场就努力压倒对方。
　　只是……
　　格布俯视着这个连自己肩膀都不到的矮个子萝莉，忍不住叹气，“我弃权。”
　　“你瞧不起我？！”
　　“……不是。”
　　“那你跟我决斗！要比什么随便你！”
　　萝莉的眸子里燃起熊熊怒火，双马尾简直都要飞起来了，看她那么认真的样子，格布想了想，点头了，然后在她激动热烈的目光中缓缓吐出两个字。
　　“身高。”
　　“……什么？”
　　“我们来比身高，”,格布面无表情地说着欺负人的话，还一脸的理直气壮，“是你说随便我比什么的。”
　　萝莉傻傻地抬着脸看着格布，已经震惊到摆不出表情，这个人，怎么会这么无耻！
　　格布扬起嘴角微微一笑，绕过石化的萝莉扬长而去，这些天真的善人啊，怎么可能斗得过他这个黑馅儿的，开玩笑。
　　虽然不太搞得清楚为什么一路都有人杀出来要决斗，走到哪里都跟自带光环似的受众人瞩目，但格布还是很认真地来调戏那些送上来求玩弄的小年轻。
　　好在这些善人一个个都光明磊落到不行，对付起来特别容易，自从被第一个人拦下要决斗之后他还一直在提防着空中坠物，脚下深坑，身侧棍棒，身后突袭，走楼梯贴着墙，走在路上都谨慎慢行。
　　不过很快格布就发现自己是多虑了，这些人的方法都如出一辙，就是气势汹汹或出其不意或假装自然地出现在他面前，然后指着他的鼻子或者低头看地面发出战斗宣言，“我要跟你决斗！”
　　——实在是有够简单粗暴，极为明了。
　　有的甚至连嗓音和腿肚子都在发抖，惹得格布使坏之心爆棚，简直要把对方给欺负哭了。
　　回到宿舍的时候，洛伊并没有回来，看时间应该还在上课。
　　等这人回来一定要好好拷问他，莫名其妙给自己拉了那么多仇恨，像他这么低调的人怎么可能会惹得众怒，怎么想都是洛伊的错嘛。
　　至于是不是自己对洛伊态度不好不给吃肉好多天的事曝光了，格布可不担心这个，要真是这样他一早就被打包扔出天堂岛了，可不会有机会看到这么多善人对他表达愤怒之情。
　　那些人该不会是嫉妒自己成了洛伊的保姆吧？
　　十几天没有回来，客厅并没有多么凌乱，格布松了口气，他还以为自己一出院就要面对一屋子的脏乱衣服，杂乱物品，满地狼藉呢，没想到洛伊比自己想象中爱干净。
　　然后，踏进厨房后，格布满心的感动与欣慰顿时消失无踪。
　　这炮弹肆虐过后的即视感怎么回事！哪个丧病的家伙在这里做炸药了！！！
　　他需要一！个！解！释！
　　洛伊躲避着众人调侃的目光急匆匆回到宿舍，直接跟坐在客厅沙发上的格布打了个照面，对上那森森的目光，险些腿软，“啊，你回来了。”
　　“啊你个头啊，我不在的时候你到底折腾了多少事情？！”
　　“我错了QAQ”
　　“说说看错哪儿了。”
　　“……这些天都没有给你请安……”，洛伊欲哭无泪，那些话他怎么好意思说出口哦，要怎么说？不好意思因为我一激动扒了你的衣服结果毁了你的清白与名声么？还不如让他一头撞死在画板上。
　　格布用鼻子哼了一口气，眼角挑起，淡淡道，“还有呢？”
　　“我对不起你……”
　　“说说看你对厨房做了什么？”，见对方扭扭捏捏老是避开重点，格布也不跟他客气了，直奔主题对洛伊发难。
　　“我只是想给你做点吃的，熬粥煎蛋，没想到锅子反应那么大，吓死我了。”
　　“……”，成，他懂了，这位就是传说中的厨房杀手，做啥啥爆，动啥啥炸，“以后不要再进厨房了，今天一路走来很多人莫名其妙地找我决斗，关于这件事你怎么看？”
　　“这个……”
　　“跟你无关？”
　　“不，这都是我的错QAQ”
　　救命，他就知道格布肯定察觉到了什么，亏他以为还能缓几天上刑场呢。
　　格布撑着下巴淡定地听洛伊讲述这个八卦兴起的缘由，以及他们现在成了大家公认西皮的事实。
　　说实话，格布的内心是淡定的，最大的感触大概就是佩服洛伊惹事的本事，这才多少天就搞得一团糟。
　　现在这个八卦传的广为人知，大多数人对此深信不疑，反驳起来也不是件容易事，而且如果是真的他和洛伊在一起也不亏，看那些人的反应就知道是他占了大便宜，不如趁势……
　　“你嫌弃我吗？”，格布很认真地询问面前这个要哭的大男孩。
　　洛伊急忙摇头，他现在都愧疚得要死了，而且确实是从来都没有嫌弃一说。
　　“那我们就在一起吧。”
　　“……啊？”
　　“怎么，你不是喜欢我的声音吗？”
　　洛伊满脸爆红，忍不住就想到了那日格布被扒光的模样，那性感的曲线简直让人把持不住，顿时鼻血就流了下来。
　　要是在一起了，这是不是意味着天天就能看到了……
　　格布看他鼻血越流越汹涌，生怕他就这么流血过多休克了，急忙把人拉到卫生间里清洗止血。
　　“好了好了，冷静下来，我知道你的答案了。”
　　听到格布的声音，洛伊的脑袋里就自动回放他诱人的身材，顿时好不容易止住的血又有涌流的架势，洛伊欲哭无泪，只好捂着鼻子努力推他，“你出去一下，我我我自己冷静一会儿。”
　　“嗯，快点弄好了我们出去吃饭。”
　　格布愉快地哼着小调出去了，听到门关上的声音，洛伊才松了口气，他不知道格布现在是什么表情，但似乎心情很愉快。
　　他不确定格布是不是真的喜欢自己，或许只是因为能当上纯善之人的初恋情人感到自豪，大家可望不可即的人被自己收入囊中了，多长脸的事儿啊，按格布那德行简直能嘚瑟到天上去。
　　平日里格布对自己也不是多友好，说不定这就是传说中的喜欢你就要欺负你也不一定，不管怎么说自己还是有点魅力值的吧。
　　洛伊对着镜子摸了摸自己的脸，虽然不是多么惊为天人，但好歹也算是眉清目秀，勉勉强强，也能称得上赏心悦目吧。
　　说到自己，洛伊也不确定自己是不是真的喜欢格布。
　　他很欣赏格布，尤其是身材，脸上的表情也生动得很，不过喜怒哀乐总是捉摸不透，嗯，梦游来找自己还随便揉捏这点也好可爱。
　　在浴室里傻笑了一会儿，洛伊抹了把脸，决定不去想了，虽然现在懵懵懂懂搞不分清，但是说不定以后格布这顺应形式下的决定就成真了呢？
　　感情嘛，培养培养就有了，如今好好享受就成。                        
作者有话要说：　　于是，小攻小受就这么在一起了

　　☆、九

　　坐在餐厅里，一桌都是他爱吃的肉菜，明明肚子已经饿得咕咕叫了，洛伊却格外食不下咽。
　　对面的格布倒是心情很好地大吃特吃，还时不时夹点菜堆到洛伊碗里，脸上的笑容灿烂到闪瞎人眼。
　　跟二人第一次来时抢猪排的模样比起来简直就是天差地别，瞬间从小流氓升级成贴心小棉袄。
　　宿舍里的厨房已经报修了，格布领着他到外面来吃，这是很合理的行为。
　　但是周围那么多赤果果！红果果！热烈到他都要烧起来的目光，格布难道一点感觉都没有吗？！
　　像是看出他难受得如坐针毡，格布放下筷子，笑的特别欠揍，“我们的大善人害羞了？”
　　“我我我我……”，洛伊一把按住颤抖的右手，强迫自己冷静下来，“在这里吃不下。”
　　“这样啊。”
　　洛伊看着格布三两口解决掉煎鱼排，去拿打包的袋子将饭菜装起来，提着袋子示意他一起回去，顿时感动得泪眼汪汪，格布真的好贴心！虽然他也不想这么矫情，但周围一群人暧昧的目光真的要让他爆炸了，对不起就让他任性一次吧QAQ
　　哪知道，这鸡飞狗跳的晚餐还没折腾到头。
　　洛伊肚子饿的咕咕叫，脚底下就走得特别急，拉着格布跟着他一起风风火火地往回走，谁知道格布才刚刚打开门就被从里面伸出的手给强硬地拽了过去！压在墙上啃脸！居然还把舌头伸出来舔了一口！！！
　　这这这这这——是怎么回事啊——
　　洛伊呆在门口凌乱得不能自语，被占了便宜的格布已经发飙将手里的东西一股脑兜头砸向对方，来人很机敏地躲开，却没料到有一袋子汤水，顿时被给淋了一身。
　　看着对方那狼狈的模样，格布默默地收回了发痒的拳头，回头看到洛伊那呆滞的模样，这才后知后觉地反应过来自己做了什么好事，洛伊心心念念的午餐全被给糟蹋了。
　　那么现在该怎么办？
　　厨房已经坏了没法用，再回餐厅买也八成来不及了，都快过晚餐的时间了，对了，洛伊不是有一包又一包的点心么？不成，八成已经进了那些捣蛋鬼的肚子里没有存货了。
　　想来想去，解决办法也就只有一个了。
　　格布缓慢地、缓慢地对作死的安里医师展现了露出八个大白牙齿的明媚微笑，“想来洛伊还没尝过你的手艺吧，作为赔偿安里你就负责来重新做一顿晚餐好了。”
　　“……”，这……虽然说安里突袭格布不太对，但格布这行为也不太妥当吧！
　　安里似乎对此并没有什么意见，喔了一声转身进浴室要去洗澡，却被格布给拦住。
　　“别让地板更脏了成不？感情不是要你打扫。”
　　“你居然忍心让我就这么出门回去给你们做晚餐？”
　　格布一脸这有什么不可以的表情，还嘴欠地让安里出门时除了脚底不要再碰到什么东西了，让洛伊给他把门开大一点。
　　“这是不是有点过分了……”，洛伊弱弱道，深怕安里一个恼火两人又在现场干一架，到时候他的晚餐就更没有着落了。
　　目光忍不住就往地上的菜肴上瞟，鼻尖都是诱人芬芳的味道，尽管知道这样很不体面，洛伊还是控制不住地咽了咽口水。
　　而后，雷霆般的轰鸣声乍然响起，洛伊恨不得钻到地里去，真的是太丢人了！
　　安里用危险的眼神紧盯格布的行为终于告一段落，转头柔和一笑，“真是不好意思浪费了您的晚餐，请这就随同我回去。”
　　“不不不真的不用麻烦你了。”
　　就算现在厨房不行餐厅也指望不上，他还是可以叫外送的，虽然质量与味道差了点但还是能果腹。
　　不管怎么说让安里顶着这难看的一身回去实在是太失礼了，格布也是居然提出这么过分的行为。
　　安里脱下外套，用干净的内侧擦了擦头发，顿时看着体面了不少，对着玻璃摆弄了半天觉得自己能见人后，就拉着洛伊往外走，脸上的笑容格外明媚，“走，带你去享用好吃的。”
　　“等等，格布不一起吗？”
　　“他肯定在忙着打扫，别管他了，我们走吧。”
　　安里说的不错，离开宿舍已经好远了，格布也没有追上来，估计等到回去就能看到一个干净完整的宿舍了吧。
　　看着洛伊食不知味有一口没一口地戳面条，安里幽幽地叹了口气，“不合你的胃口吗？”
　　“啊？不不不并没有这种事，味道很好。”
　　“那么……是没有胃口？因为格布吗？”
　　“应该不是吧。”
　　因为格布没有胃口？因为他没有追上来让自己一个人在别人家吃面条？还是因为安里亲了格布？
　　洛伊又忍不住想起安里舔格布的场景，脑袋里乱哄哄地不知道到底在想什么，安里为什么要这个样子？恶作剧？单纯的戏弄？他们经常这个样子吗？格布的皮肤很好，滑滑的摸起来很舒服，那么舔起来会是什么感觉？像舔奶油冰淇淋那样？
　　种种思绪在脑海里叫嚣，混乱无比，洛伊头疼地皱眉，筷子一把戳在荷包蛋上，流出了香气浓郁的蛋黄，芬芳扑鼻，令人胃口大开，顿时注意力就集中到了吃食上，呼噜呼噜就把面条给吸溜完了。
　　“真给面子。”，安里轻笑的声音从对面传来，洛伊抬起脸不解地看着他，不太明白他这是什么意思，自己可不是那种会失礼的人，再说这是因为自己肚子饿了，对方才特意为自己做的，所以当然更要心怀感激地吃完吃饱不是么？
　　看洛伊那一脸无知的模样，安里决定直接跟他摊牌说，“你们在一起了吧？”
　　洛伊回了他一个更直接的脸红，答案不言而喻。
　　“是格布先提出来的吧。”
　　洛伊羞涩地点头，一副乖巧的小白兔模样。
　　“看见我亲格布，格布还让你一个人跟着我回来，你不会觉得生气吗？”，安里循循善诱道，他现在特别觉得自己像只摇着尾巴的大灰狼，但是有什么办法呢，学校里的日子□□逸无聊了，还不准他自己找点乐子不成？
　　就算是戏弄戏弄这两个情窦初开情商低下的人也很有意思啊。
　　“生气是一种不理智的行为，会让人造成错误的判断并且引发无意义的冲突。”,洛伊认真道，带着一脸我一点都不生气的表情，令安里十分无力。
　　好吧，他找错对象了，应该去挑衅格布，这样才比较有玩头，至少对方会嗷嗷叫着扑上来找自己打一架，而不是坐在这里呆板无趣地论述生气的无用性。
　　啊，说起来殴打善人是犯法的，不管是互殴还是单方面暴力。
　　“你看，交往的对象被这么调戏你一点都不生气，所以你对格布并没有这方面的意思，所以要不你选我当对象吧。”
　　“啊？”
　　洛伊呆滞着一张脸看着安里侃侃而谈，夸奖自己的外表脾气能力人格品行，顺口将格布贬低到尘埃里，好半天都找不回自己的声音。
　　虽然以前也曾经被人热烈的追求过，但像这样单方面夸奖表扬自己来表示决心的还真的是从来都没有遇到过。
　　喂喂喂你为什么要把你当初在军队里的风流史也拿出来讲，征服了多少男男女女就让你这么有自豪感吗？虽说是你情我愿但你就这么把自己的风流史倒豆子似的说出来真的好吗？
　　洛伊猜安里肯定是单身了很多年，像这样的告白方式洛伊真的猜不出来谁脑袋抽了才会答应这个人，会答应八成也只是看上了安里的那张脸吧。
　　这家伙也未免太自恋轻浮了。
　　“所以说啊，像我这么优秀又充满魅力的人你真的就要为了格布那块烂木头放弃吗？”，安里两眼放光地看着洛伊，一脸你肯定会选择我的得意样。
　　虽然善人都是善良的，但欺骗就算是善意的也是错误的行为，而且这其中更关系自己的个人名声。
　　洛伊十分坚定地拒绝了安里，表示自己是个有始有终特别专一的一个人，然后很干脆地告辞了。
　　安里目送着洛伊离去，心想着下次干脆当着格布的面啃洛伊的脸好了，一定会很好玩。
　　回到宿舍的时候已经是夜晚九点多，可以洗洗上床睡了，玄关处已经收拾得干干净净，客厅也被打扫收拾过，看来自己不在的时候格布已经彻底打扫清理了一遍。
　　真是贤惠又贴心，洛伊表示他很满意。
　　等到洗澡的时候洛伊终于发现不对，在浴室旁的衣帽间里翻来翻去找不到自己的睡衣，连浴衣都找不到，只好在腰间喂了一条毛巾去找格布。
　　“格布我的衣服呢？为什么少了那么多？不要趁我不在的时候偷偷扔掉啊。”
　　“我都打包送去清洗了，明天才能拿到，你先随便凑合着穿穿。”，躺在小床上欣赏画作的格布答道，刚想转头再鄙视一番这家伙这么多天不洗衣服的懒惰与邋遢，就被那一身白花花给闪瞎了眼。
　　“哎？你好歹给我留一套睡衣吧。”，洛伊不满地嘟囔，转身离开。
　　期间完全没注意到格布的目光一直盯着他的胸前后背与大腿处来回转悠，简直热烈到要起火，在他离开格布的视线后，躺在床上的人沉寂了两秒，然后抱着枕头疯狂打滚起来，滚到了地上就俯卧撑，仰卧起坐，最后倒立到脑充血才勉强冷静下来。
　　但是……
　　格布看着眼前挺立的小帐篷，再回想了下洛伊那肌理匀称的身材，昂首挺胸地大跨步进了浴室。                        
作者有话要说：　　嗯，小受对小攻有反应了嘿嘿嘿

　　☆、十

　　时至夜半，月黑风高，万籁俱静。
　　房门缓缓打开，一个人影偷偷溜了进来，一路摸到柔软的床，悄悄掀开被子，借着窗外柔和的月光观察熟睡的人。
　　因为没有睡衣与浴巾的缘故，洛伊只穿了条内裤就钻被窝里睡觉了，这些天格布一直不在宿舍里住也就继续他早睡早起睡眠充足的好习惯。
　　睡着睡着，身上就一阵凉飕飕的，勉强把眼睛睁开一条缝，只看到一个模糊的人影，就猜是格布又跑过来了。
　　格布看着洛伊摇摇晃晃地爬起来，正心头一紧想着要不要爬到床底下躲起来，就被一堆点心给埋了，眼睁睁看着洛伊摆了摆手不知道在嘟囔什么又躺回去卷起被子睡觉了。
　　顿时哭笑不得。
　　洛伊这是睡糊涂了么？哪有发现有人非法入侵大半夜站在自己面前，拿一大堆甜点贿赂来人再自己回去睡的？
　　虽然这么多甜点对自己来说很诱人，但是在他面前有着比甜点更加放不下的东西。
　　他这次来，可是为了洛伊的身体！
　　这么性-感的身体他还真的是第一次见到！比他之前花了一个月工资买来的限量版的男模海报还吸引人！本以为洛伊只是一个弱质画家，但他发现自己真的是大错特错了，因为平时都有锻炼，也严格按着营养师与医师的要求调理身体，洛伊的身体十分的健康，而且有肌！肉！
　　想想吧，一个年轻的身体，骨骼分明，四肢修长，肌肉匀称，还是奶昔般可口的色调，主人一脸无害地睡着，就这么白白嫩嫩光溜溜地摆在眼前，格布简直要忍不住口水直流三千里了。
　　罪恶之手锲而不舍地伸过去，残忍地揭开了柔软的被子。
　　睡得香香的再次被打扰的洛伊简直要抓狂，之前格布每次来找自己都是为了讨点心，这次是没有被自己蹂·躏一番后就尝到了甜头所以不适应了么？还是说已经习惯被折腾一番才有好果子吃？
　　想通了其中的缘由，洛伊也不再跟他客气，直接把人压倒在床上就按着啃脸，学着安里那样舔了舔。
　　嗯哼？皮肤滑溜溜的口感真不错。
　　“小坏蛋，好吃的都给你了还不满足，这可是你自找的。”
　　洛伊狂霸邪魅地发表完宣言，开始上下其手，啃啃脸摸摸肚皮，又揉又捏，喉咙里发出舒服的呼噜声，显然十分心满意足。
　　而清醒状态下第一次遭到如此对待的格布已经如遭雷击，浑身毫毛倒竖，僵硬到动弹不得。
　　“你！你这是做什么？”，他们才刚刚确定关系，洛伊这个样子未免也太猴急了，“看上去一本正经的，居然满脑子都是这种事吗？”
　　洛伊不乐意了，惩罚性地啃了格布鼻子一口，保持着额头相贴的姿势哼哼道，“分明是你半夜总是跑来找我，还怪我这么对你？”
　　这话说得好像是自己跑过来求抱求摸似的，格布涨红了脸想反驳，却发现还真是他理亏在先，“我我我跑过来只是想看看你而已，是你自己做多余的事情，怪我咯？”
　　“嗯，都怪我。”
　　“等等，你刚刚说总是怎么回事？”
　　今晚话怎么这么多，洛伊不满地磨蹭两下，他又想睡觉了，格布这小子怎么还没回去啊……
　　咦？他怎么好像看到眼前有什么东西映着微弱的月光，还模糊地印出了他的影子？
　　“你睁着眼睛？”
　　“废话，不然你当老子是在梦游啊。”
　　我还真当你是在梦游……
　　洛伊冷汗都要下来，怎么也想不通为什么格布会在清醒的时候大半夜地跑到自己这里来，这算是怎么回事？意外看到了自己的身体所以惦记得大半夜跑过来偷看？角色反了吧这是他该做的事才对啊！
　　那么现在该怎么办？格布被自己压在身下，还一脸求知若渴地看着自己，啊啊啊他真的是脑袋抽了干嘛要压着格布，多么罪恶的行为啊，他怎么能这么对一个根正苗红的少年！
　　现今之计，唯有……装死！
　　格布眼睁睁看着面前清明了一瞬的脸打了个大大的呵欠，眼角还挤出了几滴泪水，像是困了很了似的，然后脑袋一垂，再也没有动静了。
　　好在洛伊是真的困了，装着装着居然就真的睡着了。
　　格布虽然醒着，大半夜里脑袋却是个糊涂的，刚刚求而不得的身体现在就这么光溜溜地贴在身上与自己近距离接触着，这简直是上天赐给自己千载难逢的大好机会啊。
　　于是他蹭了蹭洛伊的侧脸，罪恶的爪子开始乱摸，手动丈量身上这人的曲线与柔韧度，娇生惯养的大少爷皮肤就是好，那紧绷细腻的手感简直令人欲罢不能，嗷嗷嗷好舒服……
　　许是因为这感觉太过安逸，格布就这么睡着了，还久违地睡了个好觉。
　　清晨到来，两个大男生抱在床上睡得天昏地暗，一个赤着大半身子，一个衣衫凌乱。
　　闹钟不合时宜地吵吵嚷嚷，将二人惊醒，电光火石间，四目相对。
　　洛伊：这小伙子为什么没有在我睡着的时候回去呢……
　　格布：糟糕摸得太舒服了不小心睡着了忘记回去了……
　　思绪百转间，两人的脑海里只有一个问题在盘旋。
　　——现在该怎么办啊啊啊！
　　“你昨天晚上做噩梦了，我听到声音想来看看你，结果你死活要抱着我一起睡。”，格布一脸这都是你的错，大义凌然道，撒谎都不带打草稿更不带脸红。
　　“啊，是吗？”，洛伊眨眨眼睛，睡眼迷蒙，还是一副搞不清状况的模样，他就说么，昨晚格布怎么可能睁着眼睛过来找自己，清醒状态下可是从来没有过的事，不过留宿这好像也是第一次……
　　“就是这个样子，所以你可以让开了吗？我要去准备早餐了。”，格布绷着脸道，一大早上两个人光溜溜地面对面，让他的小兄弟有点精神亢奋啊，要是被发现可丢脸丢大发了。
　　洛伊这才注意到自己只穿着一条小裤裤就压着格布睡了一个晚上的事，顿时脸涨得通红，手忙脚乱地翻了个身把自己卷进被子，留着衣衫凌乱的格布暴露在空气中。
　　成功把事情揭过去的格布送了口气，提着裤子就打开门往外走，然后他整个人都僵住了。
　　为什么客厅会坐着一个人啊！你这个不请自来的家伙是怎么回事？！不要随便擅闯民宅小爷会去告你的啊！
　　安里趴在沙发上意味深长地打量僵硬的格布，眼睛透过他往门后瞧，还没看见什么呢门就被啪的一声狠狠关上，顿时满脸的失望。
　　“你这家伙又来这里干嘛啊！”，格布阴着脸道，简直想要抓狂，他好不容易才摆脱了这个家伙，都相处半个月了就不能让彼此自由两天，干嘛还追着跑过来。
　　“你把我的门踢坏了，我是来讨债的。”
　　“劳资没钱。”
　　“肉偿啊。”
　　闻言格布一口水喷在了安里脸上，看他的目光就像是在看外星人，“少贫嘴了，到底有什么事情？”
　　“你都不来找我，我只好来找你了，忘记了吗？一个月一次的心理辅导，你已经将近一年没来了，我的医德还是值得信任的，但是你却什么都不肯跟我说。”
　　说道最后语气全然成了幽怨，医生最怕遇到的就是不配合的病人，尤其是格布这种反了天的，一丁点配合都不肯，安里很欣赏格布，奈何对方却死活不肯将自己的柔软露出来。
　　格布握着杯子不说话了，嘴巴抿得紧紧的，“就算我去找你，也是浪费时间不是么？”
　　“看来我们之间的信任还是不够，说起来你还欠我一个人情呢，你的体检报告书我给你全填的正常，可不要拖累我哦。”
　　“多谢。”
　　安里没有再多说什么就走了，他的目的就只是来给格布提个醒。
　　洛伊是受全国人民关注爱戴的存在，受到的密切关注不是自己可以想象的，大善人身边的人自然要仔细盘查，那么现在他的周围，到底有多少人在密切关注着他的一举一动，分析着他的行为与态度？
　　之前的那些行为虽然说过分了些，但解释成一个少年人冲动任性的行为倒也说得过去，况且他也没有真正为难洛伊，洛伊偏爱肉食，自己违背他的意愿故意为难做了那么多天的素菜想必也是营养师们喜闻乐见的，对洛伊粗鲁的态度也可以解释为性格使然，毕竟他跟安里的多次互殴大家也是知道的，鲁莽点才是他该有的模样。
　　格布靠着沙发回忆自己的一举一动，反复确认有没有什么出格之举。
　　全然的温顺服从并不是他能扮演好的，适当的小错误反而更能让人放心，只要他的□□是好的，出发点是善意的便没什么问题，毕竟人无完人，就算是善人也会有些脾气，像安里这样喜怒无常还很暴力的人要不是国家基因鉴定局再三确认无误也会有很多就觉得他不是个好人，他的脾性是天生的，但确实是个好人，若不是太善良，现在也不会从战场上退役下来当个医生，那家伙还很年轻呢。
　　没问题的，他的伪装一点破绽都没有，在那些人眼里就是一个普通的少年，会急躁，不耐烦，偶尔也会流露出善意，虽然不是特别温柔，但在这群善人里面也不是多么突出。
　　学院里其实有不少脾性古怪的善人，尤其是那些在某些领域有杰出成就的人，冷漠，暴躁等等负面情绪在他们身上也体现得很明显。
　　“格布，早餐呢？”
　　洛伊疑惑的声音打断了格布的思考，大脑的飞速思考令格布整个人都紧绷着，吓了一跳后倒是能稍微放松下来些，“等一会儿我们去餐厅买点东西，厨房里面的东西还没全处理好呢，今天中午你就可以吃到我亲手做的午餐了。”
　　“好，你快点哦。”
　　“遵命。”
　　两人携手到餐厅里吃早饭，一路走来都受到了围观，洛伊还是很不好意思，但好在那些人也知道收敛，没有像昨天那样大肆观看，格布倒是很淡定，完美地扮演了一个贴心的伴侣，用过早餐后一路将人送到教室门口。
　　“谢谢你，今天上午要去室外画画我会自己回去。”
　　“嗯，有什么想吃的吗？我给你做。”
　　“奶油焗烤蘑菇。”，洛伊的眼睛瞬间就亮了。
　　“没问题，去吧。”
　　格布看着洛伊轻松愉快的背影，心里说不出是什么滋味。
　　多么幸运的人，就因为出生后被鉴定为纯善之人，幼时就被善人笼罩，被人们疼爱，幸福无忧地长大，不知愁苦与悲伤的滋味。
　　都是命啊。
　　格布转身缓缓走在小路上，果不其然被穿着西装的人给拦了下来。
　　“院长请您过去，格布先生。”
　　“好的，这就去。”                        
作者有话要说：　　今天第一次用了小黑屋，虽然是简化版不过用起来感觉不错，当然我是不会把自己锁进去的2333

　　☆、十一

　　伊甸园的院长是一个慈眉善目的老人，先前是国家的掌权人，年纪大了才撤下来，到天堂岛养老。
　　格布曾经见过这个老人，就是他把自己和其他小孩送上了前往地狱岛的轮渡，他到现在都记得当时老人说的话，那满含同情与悲伤的话语，“可怜的孩子们，你们如今要前往该去的地方，开始你们新的人生，记住你们学到的东西并且努力活下去吧。”
　　时至今日，格布看到老人伪善的脸还是有些想吐。
　　从他们记事起就安排人教导他们简单的知识，求生与格斗技巧，十岁的时候就把他们流放到地狱岛，如果真的不忍心，为什么不干脆直接把他们关在监狱里直到老死？
　　他难道不知道，初到地狱岛的孩子在一下船的功夫，就会被人砍碎抢去作为食物，被人掳走作为备用粮养着或者卖了当奴隶么？
　　天堂岛有多美好，地狱岛就有多黑暗。
　　格布垂眸看着自己的鞋尖，时不时应和两句老人的问候，一句话也不敢多说，两手紧张地握着，有些局促不安的模样。
　　看着就像是一个初次见到院长的年轻仆人。
　　他对自己的伪装很有信心，用生命磨练出来的伪装，哪里是这些长年生活在和平安逸里的善人们可以瞧出来的？就算是他刚到此地就被安里医治也没被发觉多少不妥，在地狱岛那种随时都可能被人杀死的地方，就算重伤到濒死，噩梦缠身也不可以发出半点声音。
　　二十岁不到的年轻小伙，正是青春年华的大好时候，谁能料到这是个从地狱里爬出来的恶魔呢？
　　送走格布后，老人坐在椅子上，眉头紧皱。
　　“院长，有什么问题吗？”
　　“你觉得这个孩子怎么样？”
　　“挺直率的，人也机灵，虽然性格急躁还有些叛逆，但好好培养还是能塑造成一个勉强配得上洛伊的人。”
　　“是个好孩子。”
　　老人回想着青年的资料，对于那些出事前忘记的过去十分在意，这个少年要是真的有他表现出来的那么可靠就好了。
　　到采购区转了一圈，替换下冰箱里的食材，打扫房间，准备午餐，格布镇静地做着他的日常任务，老人不可能真的对他放下戒心——就算对他的伪装已经有了几分相信，毕竟自己是个来路不明的人。
　　以前他是不敢这么大咧咧地把自己暴露在众人的目光中的，不过现在有何不可，与洛伊的相遇既是机遇，也是挑战。
　　洛伊的大善人气场有助于压制他本性里的暴虐与那些阴暗的想法，净化效果比他的画作要厉害得多，跟洛伊呆在一起他也成了一个正常的普通人，趁着这次机会巩固下自己的存在与别人对他的印象有何不可，等到洛伊玩腻了感情游戏，看够了他的身体可就晚了，以后上哪里去找这么好的机会。
　　午间十一点半，门铃准时响起。
　　格布打开门时，见到的就是抱着一只小白兔满脸灿烂笑容的洛伊。
　　“这是我画画时捡到的，可爱吧。”，洛伊握着小白兔的爪子对格布打招呼，情绪高涨地跟格布讲述他们一行人在路上遇到这只兔子并且这兔子在后头一路偷偷跟着他们的经历。
　　至于兔子的目标是谁，看着它现在垂着脑袋磨蹭洛伊下巴的讨好模样答案就已经显而易见了。
　　心机兔啊。
　　“我们一起养它吧，好不好？”
　　“如你所愿。”
　　格布微笑道，他很清楚自己的身份，他是洛伊的仆人，适当的小忤逆可以有，但大多数时候还是会尽力满足他的要求，向来被人们宠着的洛伊也习惯了被顺着，兴高采烈地抱着兔子去找能让它暂时居住的纸箱子。
　　其实格布并不讨厌这些毛绒绒的小动物，刚开始见到的时候他觉得很新奇，十岁之前受着封闭式训练并没有机会接触这些自然的精灵，到了地狱岛这种连人都当做食物的地方更是不会见到，阴差阳错来到天堂岛后看到这些动物们后他很好奇地想要像别人那样抱抱摸摸，但是往往在还没有碰到的时候这些软弱的东西就已经吓得瑟瑟发抖。　　
　　他猜的出来是因为什么，他跟周围这些善人截然相反，所以在善人们手上温顺服帖的精灵们在遇到他时就会怕的腿软，他不能靠近，不能因此而失去他用这条命换来的机遇。
　　如今洛伊却主动抱回来一只小兔子。
　　格布隔得远远地看着相处融洽的一人一兔，嘴角是浅淡的笑意，心里却想着要是洛伊知道了他的真实身份，是不是就会像那只兔子一样吓得动弹不得，他们都是柔软又怯弱的生物。
　　“草粮和用品已经在路上了，稍微忍耐下哦，”，洛伊抚摸兔子柔软的毛，捏它的耳朵和爪子，兔子温顺地仰着脑袋让他抚摸，毫不反抗，“很久以前我就想养一只宠物了，不过妈妈哥哥不肯让我自己来养它，他们总是帮我把事情都做好，但是那样就一点意义都没有了，小家伙只认识照顾它的妈妈哥哥，对我却没那么依赖。”
　　听着大善人难得的牢骚，格布也不禁感慨被人捧在手心里日子也未必过的多么顺心舒畅，“我可不会帮你照顾这个小东西，打扫清洗什么的你自己来做。”
　　“求之不得呢。”
　　这是一只在野外生存长大的兔子，爪子上的毛有些脏，身体健康强韧，后腿力气很大，吃东西狼吞虎咽，没有半点斯文可言。
　　伊伦在观察片刻后得出了这样的结论。
　　“招蜂引蝶。”
　　“什么？”，洛伊瞪大眼睛看向低头准备碗筷的格布，不明白他为什么说出这样的话，他现在正正经经的都不跟女孩子讲话了，除了收她们的祝福点心，就这样还招蜂引蝶这都是为了谁啊。
　　“出了趟门，野兔子都愿意跟你跑回家做小的。”，格布用不友善的目光扫视兔子，看的兔子寒毛直竖，忍不住炸毛呲牙咧嘴地回瞪过来，眼珠子瞪得大大的，哪里还有刚刚卖萌的柔顺模样。
　　“格布，你不喜欢它吗？”，洛伊这样说着，目光却是在发亮，“你这是在嫉妒它吗？我不会因为它忽视你的。”　　
　　“谁在乎这种问题啊，”，格布转而瞪了洛伊一眼，再看时兔子又在乖顺地蹭着洛伊的手卖萌了，方才凶恶的模样仿佛只是格布的错觉，“我还不至于把它赶去收容所。”
　　“你也喜欢就好。”
　　用品到的时候已洛伊去上课了，格布代为签收后就给拆了箱子，把笼子组装好，草架水壶食盆都固定好位置，装满草粮水放好垫料，最后一步就是去抓兔子。
　　半天的时间里兔子都乖乖窝在狭小的纸盒子里蹲在棉布上乖乖吃草，谁料格布一靠近它就跟上了弹簧一样嗖的一声就蹦了出去，满屋子蹦跶就是不让格布抓到，顿时室内全是乱飞的兔毛，好在格布平时锻炼身体一点也不含糊，没过片刻就机灵地抱住了兔子的肚子，死死抓着锁进了笼子里。
　　气喘吁吁的格布看着陡然安静下来的兔子和它那萌萌的脸上倨傲的表情，对着它比了一个中指，认命地戴上口罩去打扫卫生了。
　　这只兔子的确很有意思，不仅不害怕他，还很敢于挑战，他现在是真的对这个小家伙感兴趣了。
　　居然敢对自己怀有敌意，他要整治一只小小的兔子有什么难的。
　　格布在草架里装满干枯乏味的干草，洗了根黄瓜坐在旁边一边咬一边看着它，刚开始兔子还很有骨气地昂首挺胸拿屁股对着格布，在格布吃到第二根黄瓜的时终于憋不住转过来扑到格布面前嗷嗷嗷咬笼子求吃的，这个人实在是太坏了，好不容易熬过一个居然又有一个，接下来吃完了是不是还会有一个？实在是太无耻了！
　　狡猾的人类斜了它一眼，继续大口大口地嚼黄瓜，清新清甜的黄瓜味随之传来，溜进了鼻子里，馋的小家伙更加把持不住，各种卖萌卖乖求来一根，嗷嗷叫得一点风范都没了。
　　直到格布吃下最后一口施施然远去，兔子都还没回过神来，啥？就这儿走了？大爷这么卖萌了你连一口都不给啊，多小的气度啊混蛋。
　　这下子仇真的结大发了。
　　就连洛伊这种迟钝的人都意识到这一人一兔之间的气氛格外不友好，脑子里很不合时宜地想到了后宫之斗各种阴谋诡计，脑补得自己都汗哒哒，都是白天格布莫名其妙说野兔子都跟回来做小的这种奇怪的话。
　　“跟小动物相处其实很简单的，只要带着善意去接触它，给些好吃的。”，洛伊循循善诱道，往格布手里塞了一块苹果，用眼神鼓励他去跟兔子打好交道。
　　格布乖乖往笼子前一顿，怀着满满的恶意跟呼哧呼哧磨牙的兔子对视，微笑着递出了苹果，友好的姿态做的十足。
　　正在警告对方戒备到毛毛炸起的兔子愣了一下，看看送到嘴边的苹果再看看格布的脸，犹豫着张开三瓣嘴，咬着香甜酥脆的苹果，迅速抢过去蹦到角落里，它才不相信这家伙会忽然这么好心，不要以为这样的讨好就会让它放下警惕！有什么阴谋诡计都放马过来吧人类！
　　洛伊很忧愁，难道这两只是天生的气场不和？
作者有话要说：　　小白兔，白又白，两只耳朵竖起来
　　割完动脉割静脉，一动不动真可爱
　　——黑暗儿歌
　　格布：真好听
　　兔子：滚！远远的！啊啊啊要做噩梦了！！！

　　☆、十二

　　一只毛茸茸的小动物，最是容易讨得人的欢心，只要乖乖地萌萌地一蹲，脑袋一歪，睁着湿漉漉的大眼睛眨啊眨，那会心一击的威力堪称秒杀。
　　“啊，小兔兔好可爱。”
　　“好萌啊，兔兔看这里看这里。”
　　“小兔兔过来我这里有好吃的。”
　　“兔兔的毛好软好舒服。”
　　“啊啊啊耳朵好长尾巴也好可爱。”
　　……
　　格布躺在草地上看着被孩子们包围着揉脑袋捏耳朵戳尾巴完全不能脱身，明明内心已经泪流成河还要撑着卖萌装乖的可怜模样，心情大好。
　　小孩们虽然乖巧善良，但还是太过年幼，尽管是怀着满心的善意，但他们的爱抚对小兔子而言就是一种折磨，一把下去就能带起一片毛，喂菜叶子的时候会忍不住好奇地去掰大板牙，摸摸小舌头，揉耳朵抓尾巴就更凶残了，兔子都觉得自己要散架被大卸八块了。
　　这群孩子脸上都带着天使的笑容，手里却做着恶魔的行径。
　　洛伊在一旁专心作画，格布就更不可能去解救它了，小兔子只好煎熬地祈求时间快点过去，赶快离开这个是非之地，跟这群孩子比起来，格布这个恶魔也成了天使，至少这个家伙只会进行精神攻击，从来不会虐待它的身体！它现在可是身心都处在煎熬之中啊嗷嗷嗷！
　　兔子呜咽着把自己团起来，感觉身上被一只只小爪子揉捏抓挠，毛毛一阵刺痛，啊，这群恶魔，再这样下去它就要成秃毛兔了，一点都不可爱了。
　　“哥哥，小兔兔困了。”
　　“小兔兔原来是白天睡觉的啊。”
　　“跟我们一起玩累了吗？”
　　孩子们软糯的声音响起，小手也随之撤离，兔子松了口气，装死装的更来劲儿了。
　　就连被格布抱起来的时候，兔子也努力僵直着身体紧闭着眼睛，看得格布直在心里嘀咕这只兔子成精了，“喂，别装了，他们走了。”
　　真的？兔子偷偷眯着眼睛往外瞧，转了转脑袋，见真的没有人才大大咧咧地摊平了身体四仰八叉地躺在格布怀里，被格布嫌弃地扔进外带包，顿时蹦起来对着格布怒目而视，顾忌着周围的小孩没敢嗷嗷叫。
　　“啊，哥哥好粗鲁。”
　　“居然那么对可爱的小兔子。”
　　“这样下去会没有女朋友娶不到老婆的哦。”
　　“吵死了，不用你们操心。”，格布挥了挥拳头恐吓孩子们，吓得小孩们呜哇哇大笑着一哄而散。
　　兔子仰着脑袋看着格布赶走孩子们，表示它很羡慕，什么时候它也能挥挥爪子就把这群小恶魔赶跑而不是被握着爪子来回揉捏就好了，它现在还太小，再长大一点就不会这么被欺负了吧。
　　洛伊与格布带着兔子去兽医那里检查过，小兔子还年轻，身体壮实得很，驱虫磨过爪子修过牙齿后，小兔子就变成了只能卖萌以求存活的货真价实的宠物。
　　它还是可以再长大一点的，等牙齿跟爪子重新长得锋利之后，哼哼，看这群小鬼还怎么欺负它。
　　夜里，兔子趴在绒布窝里睡得迷迷瞪瞪，听到开关门的声音睁着眼睛看了看，顿时精神抖擞。
　　卧槽，夜袭？！
　　这个恶魔大半夜的想对天使做什么？不可饶恕，要是唯一一个对它好还能治愈它内心创伤的人都不在了，兔生无望啊！
　　一股浓重的危机感激发了兔子无尽的潜力，它努力回忆着主人们关笼子的手法，用牙齿磨着卡扣打开了笼门，竖着耳朵踮着爪子偷偷摸摸地从门缝里钻进了洛伊的房间，要是恶魔真的企图对天使不测，它就是崩断牙齿也要咬退他！
　　室内的场景倒是很和谐。
　　格布穿着浴衣坐在椅子上吧唧吧唧啃甜点吃的可香了，桌子上堆满了各式各样的甜点，而洛伊抱着画板在一旁专心致志地绘画，地上已经散落了两三张画纸了，画上的格布闭着眼睛，却有种别样的慵懒诱-惑。
　　这种事情需要大半夜的偷偷做搞得像偷-情似的吗？总觉得事情没有这么简单呢。
　　兔子决定继续在旁蹲守。
　　坐姿站姿靠墙姿势都画完后，洛伊要求格布躺到床上继续画，趴着的，仰躺的，侧身的，双腿交叠的，种种姿势看的兔子眼花缭乱，鼻血横流。
　　这这这这个像是引-诱人堕天的恶魔是怎么回事？平常那么不起眼的人为什么撩开头发再摆个姿势就这么让兔子把持不住！居然连兔子都不放过，这真的是个恶魔啊QAQ
　　就这么一个不注意，再回头的时候兔子彻底炸了！才这么一扭头的功夫啊！为什么两个人滚到一张床上去了，摸来摸去干啥！捏来捏去干啥！这是夜晚的特别play么!就知道大半夜的你们不会做什么好事！
　　瞎了兔眼了！
　　单身兔表示它受到了成吨的伤害。
　　格布肌肉线条很漂亮，虽然不是很明显，但比之前有形了些，想来是这些天坚持锻炼的结果，身体的曲线也很有艺术感，简直就是一个天生的模特，只要穿上合身的衣服衬出他的身材，随意的一个动作都能令人为之倾倒，再加上那有着深邃五官的英气脸庞，若是好好打扮了，得有多少人被他迷倒，为他尖叫。
　　而现在，这么个尤-物是属于自己的，只有自己一个人知道他的美好。
　　洛伊看的目不转睛，格布也没闲着，跟纯欣赏的洛伊比起来，这家伙就是个赤-果果的yu望派，摸来摸去各种不满足，恨不得能把洛伊给扒光了。
　　这家伙平时看着瘦弱斯文，身材却是格外的好，因为保养得当皮肤也白皙滑溜，手掌下触碰到的薄薄肌肉充满了爆发力，相比起来这外表真的是太具有欺骗性了，而且这个向来正经到不行的大善人，红着脸裸着身子的模样真的是该死的性-感啊!
　　格布一个用力将洛伊按在身下，猴急地要去解睡衣的纽扣，却被洛伊给抓住双手，险些自己身上的浴袍就要被给扒了，“不要脱我衣服。”
　　火热的空气瞬间被冷冻。
　　格布跨坐在洛伊身上，一膝盖顶着他的喉咙阻止他抓着自己的手用力，脸上的表情格外认真，只要洛伊再强行用力下去，他就能顶碎洛伊的喉骨。
　　一场激情四溢的互扒差点就演变成了凶杀案。
　　“好的，我松手，你也可以下来了吧，”，洛伊笑眯眯地松手，想必格布是不愿意被他看到那倒疤痕才会阻止他，但是这手段未免也太狠了吧，虽然自己是强硬了些，“居然这么威胁我，你真的是善人吗？”
　　绑紧腰带的格布冷哼一声，并不搭理洛伊，脸色臭到不行。
　　“好了别生气了，我把上衣脱了给你看好不好？”
　　格布瞬间阴转晴。
　　“不过不准碰，只可以看。”
　　晴转多云。
　　虽然不是很合自己的心意但是这么好的欣赏机会不可错过！
　　格布用力点了点头，露出了一个大大的笑脸，傻得跟白天比起来完全是两个人。
　　兔子……已经不知道该摆出什么表情来表达它复杂的心情了。
　　它还是回窝好了，单身兔还要围观秀恩爱不能活，而且要是偷窥了被恶魔发现会死兔子的吧。
　　第二天晚上，第三天晚上，每晚如此，兔子已经彻底麻木。
　　这两个人到底是什么变态的兴趣每天都做一样的事都不会厌烦吗？格布也是一点进步都没有连洛伊的衣服都没办法自己扒下来，就不会强硬无耻些吗？好吧那样就算是侵-犯了，这么对待善人是违法的，要进监狱的，但是每天都只能看看你就能满足了吗大恶魔！
　　兔子的吐槽一点都没错。
　　尽管格布完全不记得晚上发生的事，但他真的不满足了，每天早上都跟小帐篷打招呼，虽然年轻人精力旺盛早上这样也很正常，但是以前不会这么频繁啊，尤其他才大病初愈还没调理哪里会有这些多余的精力啊!
　　格布最近都被折腾得憔悴郁卒了，体虚桑不起。
　　得好好补补才行啊，长此以往身体可吃不消。
　　把客厅都打扫一遍后，格布撑着拖把叹气，被兔子瞪了一眼，顿时心里老大不爽。
　　说起来，最近这些异常都是兔子来了之后才有的，这个小家伙该不会真的是什么精怪吧。
　　于是等兔子回过神时，见到的就是格布放大的脸，吓得满身的毛毛都炸了起来，这个恶魔又想要干嘛？已经不满足到想扒了自己的毛吗？变态啊救命啊你走开！
　　“你是不是成精了？”，格布问道，眼神和语气都极度危险，吓得兔子躲到角落里瑟瑟发抖，连呜咽都不敢。
　　“你为什么这么怕我？”
　　兔子简直泪崩，你满身的杀气都快让兔子抽搐了怎么可能不怕，上辈子一定是老虎狮子蟒蛇级别的大怪物！
　　蹲在笼子前把兔子恐吓了够，看到别人不幸，格布就开心了，哼着小曲溜达着收拾东西。
　　收拾到洛伊房间时，啪嗒一声一个活页夹掉了下来，格布好奇地俯身去捡起来，一张张画纸从里面掉下来散落一地，全部都是自己的“色-情”画像。
　　无意中发现新大陆的格布已经震惊成石雕，一点反应都做不出来。                        
作者有话要说：　　过渡顺便促进发展一下感情2333
　　对啦推荐动漫《七原罪》，一口气撸完了真的好好看，棒呆了，期待第二部

　　☆、十三

　　原来洛伊迷恋自己至此，自己居然有这么大的魅力，一个天之骄子就这么被仆人俘虏了真的好么？
　　洛伊居然是个痴汉耶……还是钟情于自己……
　　格布捡起散落在地上的画纸抱在怀里，嘴角越咧越大，表情无比荡漾，整个人都要飘起来了。
　　无论是谁，知道有一个人喜欢自己，还喜欢到无法自拔（大雾）的地步，都会开心得不能自已的。
　　更不用说，那个人还是自己很中意的对象，更是大众心目中可望不可即的梦中情人。
　　这种感觉就像是一个处在最底层只能远远地看着被众人围绕的天之骄子，结果却意外发现自己才是被看中被迷恋的人，啊，真的要飞到天上去了。
　　至于洛伊是不是只是钟情于他的身体，有什么关系呢，他的身体是属于他的，喜欢他的身体就是迷恋自己，在格布看来这是完全可以等价的。
　　虽然说交往是自己顺应时势提出来的，但大善人居然这么认真还陷进去了，哎呀，总觉得很不好意思呢。
　　其实他只是抱着玩笑的想法提出来的，不过现在嘛，认真点也未尝不可。
　　年轻人在青春期的爱恋，无论是轰轰烈烈还是平淡无奇，分分合合都是很正常的事。不成熟的爱恋总是来得快去得也快，少有人能够长久地坚持下去，分手的理由各种各样，因为无趣，因为矛盾，因为分离，因为厌倦。
　　格布发热的脑袋总算冷静下来，他冷漠地想着这些年见到那些在一起和和美美最后却成为路人的情侣们，沸腾的血液渐渐冷却下来。
　　他喜欢洛伊吗？暂时倒是很喜欢他的身体，显然洛伊也很欣赏自己，但这份热情能够维持多久，实在是个未知，令人不安的未知。
　　他们不会长久的。
　　格布近乎漠然地想着，嘴角带着一丝嘲讽的笑意，门不当户不对，天差地别的二人，也就只能在这时候一起玩玩吧，像洛伊这样的人，日后定会迎娶一个万里挑一血统高贵温柔娴淑的女子，延续自己优秀的基因，过着人人羡慕的上流生活。
　　如今最多只能称得上是胡闹而已。
　　他并不是盲目的自卑，也不是毫无根据地消沉，只是理智得过分。
　　要是他真的认为自己能够跟洛伊终身相守不离不弃，那才是真正的脑袋有毛病，且不说他们的身份等等问题，他们之间的羁绊本身没有那么重，而且这世间哪有那么多轰轰烈烈的爱呢？
　　若是他真的爱上了洛伊，那一定是这位大善人一生中最大的不幸。
　　独占，嫉妒，强横，再浓烈的爱都会被他化为灰烬，最后只会发酵成刻骨铭心的恨。
　　恶人象征着罪恶与痛苦，善人代表着良善与幸福。
　　本质上决定好的相反属性就已经注定了结局。
　　不过他可不会让洛伊不幸。
　　收起爪牙，敛去戾气，披上伪装，挂上笑脸，释放善意，只要洛伊还喜欢着自己一天，他就会扮演成一个合格的伴侣，若是洛伊玩腻味了，他们会和平分手。
　　洛伊在身边的时候他的暴虐与恶念不会出来作祟，自然的伪装是最好的挡板。
　　……
　　自从跟格布正式确定了关系，洛伊觉得每一天都活在梦幻之中。
　　格布不会再对自己摆臭脸或者恶语相向，也不会因为心情不好就给他搞全素宴，无论什么时候对自己都是笑眯眯的，无论什么事都很贴心地处理好。
　　毫无疑问，格布做的十分出色——单单就作为一个保姆而言，但洛伊已经开始怀念过去被“欺负”的日子了。
　　如今的生活虽然十分安逸顺心，但真的是无聊至极，就像过往的二十年那样，无条件被周围的人包容，无论做出什么过分的事情都会被理解被接受，少有忤逆。
　　顺心，安逸，舒适，无趣。
　　……
　　夜半，洛伊照常给格布作画，格布还是埋头猛吃堆在桌上的点心，全然没有白日的风度。
　　今夜却是没了下笔的兴致。
　　洛伊索性把画笔画板放到一边，跟格布闲聊起来。
　　“跟我在一起，会让你有所顾忌么？”
　　“？”，咀嚼的动作停下来，格布歪了歪脑袋表示不解。
　　洛伊睁大眼睛捂住额头，啊，真是受不鸟了，为什么他会觉得这个时候的格布萌呆了，果然半夜的格布才是他的真爱。
　　老实又呆萌，知无不言言无不尽，乖巧听话得很，更为难能可贵的是他的诚实。
　　白天的格布装的十分正经，绅士又知礼，晚上却恨不得把自己给扒光摸个够，跟狼虎似的。
　　梦游的人都是怀有特定的目的，忠诚于自己的心意来行动的，洛伊还是喜欢他最真实的模样。
　　“我还是喜欢你以前的样子。”
　　“……原来你喜欢被我欺负，是因为以前都没人敢欺负你吗？”
　　“我才不是M！”
　　洛伊深吸口气让自己冷静下来，啊，真是的，为什么跟格布在一起的时候他总是容易心浮气躁呢？
　　人生二十年来还真是第一次遇到这种对象啊。
　　“我的意思是，在我面前你不用那么约束，可以自然些，想说什么就说什么，想做什么就做什么，以前你还会表达自己的想法按照自己的意愿做事，但是现在你就像是一个真正合格的保姆那样照顾我，我们……不是已经在一起了么？可是现在我却觉得我们之间的距离越来越远，格布，我想看到你真实的样子，你不需要有所顾忌，因为那些被你压抑的就是我想要看到的。”
　　“……”
　　格布久久没有言语，似乎是在思考，然后他很认真地给出了一个实诚的回答，“你现在跟我说也没用啊，到了早上我就会忘光了，白天说才有用。”
　　酝酿纠结了好久才勇敢地出来剖心的洛伊倒地。
　　也就是说！明天还要再来一次吗？！雅-蠛-蝶-啊！
　　古人云：一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　下次他一定会结巴到说不出话来最后泪奔跑走的吧……
　　再一次恐怕只能张开嘴巴发不出声音……
　　这真的不是他太没出息了，而是格布真的有点可怕啊，平时调笑两句打个哈哈还可以，但要提出这么正经的意见……
　　臣妾做不到啊QAQ
　　“其实，我有办法。”
　　“真的？”
　　格布慢悠悠地舔着手指上的巧克力屑，将包装纸团起来扔到垃圾袋里，笑得特别招人，“告诉你可以，把衣服脱了。”
　　真是霸气侧漏，其实你在心里肖想这个场景很久了吧。
　　在别人面前脱衣服还真是羞耻啊，虽然对方闭着眼睛处在梦游状态，但是若是这样就能打破僵局，这点牺牲他还是给得起的！
　　洛伊果断出卖了自己的色相，解开纽扣，脱下睡衣，一脸就义的表情，“可以说了吧？”
　　“别急，等我摸摸。”
　　好几个晚上斗智斗勇都没能脱下洛伊的上衣，如今好不容易得偿所愿怎么能够轻易放走嘴边的肉？
　　起初洛伊还能忍着别扭的感觉，可是格布越摸越流氓，越摸越要起火，整张脸都红得透透的，再这样下去他就要烧起来了，“够了，不要再摸了！”
　　浅淡的月光下，少年修长的上身白皙中泛着羞-射的粉色，肌理匀称，绷紧的时候弹性极好，手感更是妙不可言，再加上洛伊红着脸抿着嘴害羞着不让自己碰的抗拒模样，如此的活-色-生-香，实在是令人难以把持。
　　格布捂住脸仰着头吸气，忍住忍住，要是这时候流鼻血可就丢脸丢大发了，可恶，单单是看看摸摸就这个样子了，等到把洛伊拐上-床的时候可怎么办？蒙着眼睛爱-爱吗？听起来很不错的样子哎。
　　昏暗的房间里弥漫着暧-昧的气息，一个享受荡漾到不行，另一个尴尬的半死不活。
　　“喂，你到底有什么办法啊？”，洛伊把衬衫套上遮住裸-露的胸膛，向来清朗从容的嗓音难得带着局促。
　　“时不时露点肉出来呗。”
　　“……”
　　格布笑眯眯地看着气恼的洛伊，心情极好，“我可不是在为白天的自己谋福利，你看到现在的我也该明白你的身体对我而言有多大的吸引力，想让我露出真实情绪还不简单，多勾搭两下就把持不住了。”
　　“但是大白天的，裸-露身体成何体统！”
　　“真是保守。”
　　洛伊瞪大眼睛看着他，目光凶狠，这家伙就会出馊主意，他怎么可能做得到，当他是什么人了，在从小接受的教育里，时刻保持整洁干净的仪表可是一名绅士该有的行为。
　　这家伙果然是个彻头彻尾的流-氓！
　　……
　　因为实诚的格布出的馊主意，洛伊彻夜难眠，第二天去上课精神也很不佳，整个人都处在恍惚状态里。
　　流-氓是最懂流-氓的，虽然二人相处了一段时间，但洛伊并不是多么了解格布。
　　在他眼里格布是怎样的人呢？
　　傲娇，粗暴，无礼，要面子，爱甜食，总体来说很负责，有时候嘴巴不饶人，被惹恼了也不会乖乖地逆来顺受，出乎意料的是个倔强的人。
　　很可爱很好玩的一个人。
　　但是为什么，他顺应时势主动提出跟自己在一起后反而刻意地伪装起自己来了，像是一个被严苛的训练磨掉锐气棱角的仆人，完美地执行任务。
　　这个样子就一点也不像格布了，只是个机器人罢了。
　　洛伊渴望打破现状，他想要格布展现更多真实的自己，多么过分的行为他都可以接受。                        
作者有话要说：　　好冷清啊好寂寞啊好无聊啊好蛋疼啊好郁卒啊好难受啊好不爽啊
　　亲们你们去哪儿了，潜水的都出来冒个泡咱们来聊聊人森谈谈看法
　　码字是一件草鸡寂寞的事吾需要乃们的鼓励来支撑啊啊啊w(?Д?)w
　　年轻人们，专栏收藏再多一个就能加更啦，来嘛来嘛，加更在挥着小手绢等着你们

　　☆、十四【和谐

　　决心是有的，虽然那主意很馊，但想来想去却也是有几分可行性。
　　感情和理智的交锋中，终究还是想要打破现状的渴望压到了一切。
　　话虽然是这么说，但要怎么做才好？得挑选个恰当的时机吧。
　　一整个白天洛伊都在思考谋划，反复模拟可能会出现的场景。
　　“洛伊怎么了？今天特别不对劲啊。”
　　“是啊，我跟他打招呼都没注意到，以前从来都不会这个样子。”
　　“上节课还被导师说了呢，因为课上作业很糟糕，明明那么优秀的人怎么会出现这种失误。”
　　“身体不舒服吗？说起来脸色真的不怎么好。”
　　……
　　洛伊听着周围同学困惑的讨论，捂着脸趴在桌上挺尸，内流满面，都是格布这个磨人的小妖精的错！
　　放学回家后，格布照常出来迎接，洛伊打开门见到面色淡然的格布就脸红，握着书包背带的手不自觉抓紧，眼神乱飞就是不看格布，全然没有平日的自然。
　　简直就像在外面做了对不起内人的事回家之后各种颤抖害怕。
　　格布眯起眼睛，上上下下地打量局促不安的洛伊，身上的衣着依旧严谨工整，是清爽的柔顺剂味道，闻不出女生的气味。
　　但是这模样果然还是有些异常吧，被告白的妹子亲了脸颊什么的？等等，也说不定是被男生袭击了。
　　这年头谈个恋爱真累，既要防范异性，又要疑心同性。
　　无端就要苍老了十岁的节奏啊。
　　格布沉默地看着不安的洛伊，脑袋里闪过种种洛伊被非-礼的场面，内心翻江倒海，现在的年轻人一个个都开放得很，像洛伊这种偏向于保守老实的被调戏了也不是不可能，不然这个老实人怎么会脸红彤彤的看着自己，这隐忍的小眼神，啧啧。
　　所以说，打开门见到爱人被非-礼了回家找依靠了该怎么办？将人抱到怀里安慰说不用怕然后冲出去找到人暴打一顿？还是亲亲被别人碰过的地方柔声安慰两句带人进来喝杯茶压压惊？
　　格布不知道该如何反应。
　　好在他的脑洞虽然越开越大越来越离谱，身体却没做出什么实质的行为，不然就真的丢脸丢大发了。
　　洛伊并没有被谁非-礼，他只是一直在思考昨晚上的提议，虽然心里想着不要不要臣妾做不到，但总归还是会考虑下可能性不是？保守了这么多年，偶尔刺激一下多激动人啊，说实话他也是很兴奋紧张的，现在站在格布面前就更紧张了，要怎么做呢？把衣服脱下来？就在玄关里？在玄关这种地方果然还是太羞耻了吧，为什么格布还在沉默地盯着自己害他好紧张啊不要看了有什么事情咱们进去说不行吗？
　　要知道他设想的最佳时间地点事件可是在吃过晚饭洗完澡后穿着浴袍来见格布啊，可是为什么格布现在的反应就这么不同寻常，他不可能知道自己的想法啊！
　　“能……能让我……先进去么……”，洛伊颤抖着提议，妈蛋，好紧张，心脏你慢点跳他要脑充血到晕头转向了！
　　格布沉默地让开，看着洛伊步伐不稳地坐进了沙发，还是那副坐立难安的样子，内心顿时一个咯噔。
　　这是……贞-操都没了？在这个学院里居然还会有人敢对洛伊做出这种事？要是不顾本人意愿可是会判处死刑的啊，这里可是伊甸园，生活着和善的善人们，犯罪率为零的天堂，怎么可能会发生这么恶劣的事情。
　　至于会不会是洛伊自愿的，应该……不可能吧，他不是很喜欢自己么？难道说只是喜欢他的身体却看不上他的人？他知道自己之前是很恶劣但最近的表现一直都很好洛伊也没有理由这么背叛自己，真是想不通。
　　就在格布在那边纠结得不能自已越想越火大恨不得出去找安里痛快地干一架时，洛伊终于下定决心，伸出哆嗦的手指解开了纽扣，露出一小片白皙的胸膛，等了片刻后，却发现格布一点反应都没有，脸色还阴沉得吓人，简直要吓哭了好么，骗人！为什么格布反而更生气了？说好的失态呢！
　　再……再脱一点应该就可以了啊……
　　安静的房间里空气格外压抑沉重，弥漫在其中的压抑终于惹毛了兔子，受不了地高声叫唤起来，麻麻救命这里要出人命了！
　　两人都被兔子惊天动地的叫声吓得回了神，翻腾的杀意与暧-昧的尴-尬都被吓得压了回去，两人同时看向屁股对着他们爪子抱着脑袋瑟瑟发抖呜咽的兔子，从方才的窒息里松了口气后看向对方后，顿时无言。
　　【和谐几百字】
　　说起来，他们交往到现在好像连接吻都没有过，这也是他第二次（梦游天天见之外）看到洛伊的身体。
　　简直就是柏拉图式的精神恋爱，现在终于要来做些有利于身心健康的事情了吗？
　　今天的洛伊这么主动，实在是一个巨大的惊喜，身上也是干干净净的，看着模样……难道说只是在为自己接下来要做的事情感到害-羞跟难-为-情？
　　“怎么想起来要这么做的？”，格布在洛伊面前半跪下来，握住洛伊颤抖的手，细细亲吻着，洛伊的手是画家的手，白皙修长，好看得很，因为长年作画带着一股淡淡的颜料味，挥之不去，刻于骨中，格布并不排斥这股味道，反而格外喜爱，这才是他憧憬多年的男神拥有的一双手。
　　“因为你这段时间都太老实了啊……”，洛伊皱着眉头想要缩手，却被格布抓着不肯放开，柔软湿润的唇带着温热的气息在指间游走，那异样的麻痒令他整个人都颤抖起来，脑袋也更加不清楚，他现在都不知道自己在说什么，做什么了，“我想看你失态的样子，想了解你更多。”
　　“真的是鼓起了很大的勇气呢，”，格布很是受用，这番好听的话跟蜜糖一样甜得人身心舒畅，甜到了心里，“洛伊，吻我好不好？”
　　夕阳西下，温暖的橘黄色阳光斜斜照射进室内，将亲密的两人拥在怀里，染上柔和的光彩，兔子乖顺地伏在笼子里安静地偷窥，钟表滴答滴答地转动，时间悄无声息地流失。
　　世间好像就只剩下他们两个人，所有的一切都隔绝开来，成为了无声的背景板，听得见的只有不知道是谁的激烈心跳声，看得见的只有彼此炙热的眼睛，感受到的只有彼此滚烫的体温，脑袋里白茫茫的，已经什么都感知不到，装不下了。
　　洛伊听话地俯身，贴上了格布的唇，柔软的触感令人欲-罢-不能。
　　真是青-涩啊，像这样的亲-吻都不曾有过么？
　　“这可不能称得上是吻。”，格布摩挲着少年的唇，手抚上对方的后脑勺，【和谐，提示小伊的攻是攻】。
　　【和谐】
　　亲-吻中的时间，是无法用常理来衡量计算的，沉浸在其中的恋人们痛快地享受着彼此的体温，彼此的渴求，全然察觉不到时间的流失。【和谐】
　　【和谐】
　　热，好热，口也好渴。
　　他快死了吗？他已经死了吗？为什么什么都想不起来，眼睛睁得再大也看不分清东西，耳朵也不好使了，听得见声音，大脑却迟钝得好半天都分辨不出什么，连思考的能力都已经失去了。
　　他在做什么？
　　他现在在哪里？
　　他是什么人？
　　不知道，什么都不知道。
　　他的身体已然麻痹，大脑几近死亡。
　　“等等！疼！”
　　谁？谁在说话，疼？他现在只觉得好难受，难受得都要哭了，他不是死了吗？为什么还会这么难受呢？
　　“谁死了！你诅咒谁呢！啊啊啊别咬我了！停下啊啊啊！”
　　好吵，吵死了，堵住的话就会乖乖安静下来了吧。                        
作者有话要说：　　和谐和谐你我他，删删删
　　晚来的孩子怎么办呢？看看文案最下方
　　又被锁了，继续删

　　☆、十五

　　天呐，格布现在特别想去撞墙，他欲哭无泪地看着眼神迷-蒙脸颊绯红上身粉嫩嫩性-感-诱-人的洛伊，这风景当真是秀色可餐食指大动，但是……为什么这个他觊觎了好久暗搓搓想要吃干抹净的小白兔会这么的凶残啊！
　　看看他肩膀上一个又一个咬痕，都是生生咬出来的牙印啊，好几个都渗血了，其他地方因为太过激动控制不住力道的青紫掐痕就更不用说了，他身上已经没有一块完好的地方了，难道这个浑身上下都在说我很良善的家伙其实是个S？！
　　这家伙才是真正的真人不露相扮猪吃老虎吧！
　　遇到发疯的人不可怕，可怕的是那个人不仅是高高在上压他一头的雇佣者，还是揍一拳他就会被警卫逮捕的大善人，他连反抗都不能做，只能被这人欺负。
　　简直憋屈到了极点，要不是法律制约与身份压制他已经一拳头把洛伊给揍晕了，这点毫无章法的小伎俩就跟小孩子玩闹似的完全入不了他的眼，问题是他不能对洛伊造成任何伤害，就算是把人推开意外撞伤了他也会被以意外伤害罪逮捕。
　　格布只能生生承受着洛伊的啃咬，这个人平常正正经经的跟个正人君子似的，没想到动-情起来这么疯狂，连意识都模糊不清，明明没喝酒，嘴巴里确实没有一丝酒精的味道。
　　处-男真是可怕。
　　更可怕的是这个人要是不舒服了就完全不肯放过他，格布被他粗鲁的动作弄得生疼，被另一个男人的老二顶着感觉也够奇怪的，更受不了这人一边欺负他一边在他身上磨蹭呜咽，啧，挑火的功夫真是一流，偏偏主人是个傻愣子不知道怎么做，要是调-教好了让他自己来做肯定是够爽的吧。
　　此时的格布依旧认为自己会处在上面的位置，并且对此深信不疑。
　　任劳任怨地用手解决让两个人都爽了一把，洛伊慵懒地瘫软在格布身上不动弹，而格布已经快被压断气了，这家伙真的是死沉死沉的，看着明明不胖啊，真是够了，难道是身高的原因？
　　不不不，这家伙怎么可能会有自己高。
　　“洛伊，你多高啊。”
　　“178……”
　　洛伊慵懒地哼唧到，这时候的他无比乖巧，浑身上下都特别舒坦，身子软绵绵的，身边是惬意的体温，人的体温最是戒不掉，只要尝到了滋味，就会眷恋不已，无法忘怀。
　　他抱着格布心情愉悦到不行，还欢快地蹭了蹭，一本满足，格布就没有那么好的心态了，晴天一个霹雳把他劈得外焦里嫩，这个家伙怎么可能比自己高！
　　“哼，我还年轻，还会再长的！”
　　“是啊，你才十七岁不着急。”
　　格布不说话了，他现在的心情很复杂。
　　要是他真的比洛伊小的话虽然能长高但毕竟年岁小了，对着比自己大的人心里有点微妙的膈应啊，这个无知良善又不成熟的家伙居然比自己还大，根本不能忍。
　　要是大了吧，个子这么矮他又不甘心，但这个实在是没什么办法，十岁之前吃的都是只能维持最低营养的合成剂，十岁后日子过得苦巴巴的，草根树皮什么都吃过，吃不饱是常事，经常饥一顿饱一顿，好不容易混出了头也没什么像样的食物，地狱岛根本没人种田，花草才长出一点嫩芽就会被连根拔起塞嘴里充饥，林子里的动物也枯瘦得很，肉质苦涩难以下咽，营养完全跟不上啊。
　　格布不知道自己多少岁，年岁什么的不是地狱岛的人会关注的事，明天的太阳都不知道能不能见到，那个地方天气恶劣，一年四季都没有好天气，常年多雨，每一天都过得浑浑噩噩，地狱岛没有记录时间的工具，有的只有冰冷的武器。
　　来到地狱岛的时候他满了十岁，来到天堂岛他呆了五年，如果真的十七岁的话，那么他只在地狱里挣扎了两年。是两年，还是十年，格布没有一点概念，时间的流逝太快，每一天都绷着神经，每一天都在拼命，无暇去记录匆匆流走的岁月。
　　想到黑暗的过去格布的心情就特别糟糕，他拍了拍洛伊裸-露的后背，语气很不好，“起来，重死了。”
　　“嗯哼，”
　　恋恋不舍地起身后，看到格布那惨不忍睹的一身，洛伊荡漾的粉嫩脸颊瞬间红透，整个人都熟透了，“这……这些都是我做的吗？”
　　格布翻了个白眼作为回答。
　　搞得洛伊更加手足无措了，从小到大他都是个温顺乖巧的孩子，从来没有发过脾气打过人，大声说话都很少，刚刚他是怎么了，怎么会把格布给折腾成这个样子。
　　不过这个模样，真的跟他想象中的场景一模一样，白纸般苍白脆弱的少年无助地躺着，白皙的身体上伤痕累累，点缀着艳丽的红色，美得触目惊心，妖娆得不可方物。
　　洛伊扭头就狂冲进了卧室，带起一阵风，扇得格布内火旺盛到爆棚。
　　这这这……这人怎么这样！把自己折腾成这副鬼样结果自己拍拍屁股扭头就跑？吃完就走就不能稍微负责下吗？端杯水过来慰问两句会死啊！
　　郁卒的格布捂着心口，深觉受伤。
　　就算已经“伤痕累累”，也只能撑着“残破”的身体起身拿起崩掉纽扣的衬衫披在身上，去厨房端碗筷吃饭，至于洛伊？管他呢！饿着吧！
　　洛伊的脑细胞出奇活跃，灵感如喷泉般炸开来，瀑布般轰鸣涌现，源源不断，热烈无比，眼前与脑海里都是方才格布的模样，二十年里，他的世界与画作里无一不是温暖宜人的微笑与幸福，人们将他的画作称为天使之作，幸福之作，因为他能通过画作传递那份温暖愉悦，他的世界一直都是明媚美好的。
　　生活在天堂里的他从未见过格布这般模样的人。
　　脆弱的，单薄的，无助的，却又是极为美丽动人，妖娆魅惑的。
　　就如绽放的玫瑰那般，柔软芬芳的同时，又带着危险的暗刺，吸食着骨血来成就他的美丽。
　　多么引人注目的存在啊，尽管心底知道危险，却还是不能控制的被迷惑，就像传说中坐在礁石上歌唱，迷惑船夫夺取他们的性命的人鱼，那无法抗拒暗藏杀机的美丽才是真正的美丽。
　　越美丽，就越危险，越危险，就会愈加无法抗拒，心甘情愿地就这么死去。
　　一张又一张画纸飘落在地，纸上的内容不尽相同。
　　被玫瑰包围的纤细少年，被毒刺缠绕的枯骨；坐在礁石上迎着日出歌唱的人鱼，空无一人四处飘荡的幽灵船只；森林深处生长的毒蘑菇，误食蘑菇死去的旅行者；餐桌上美味的佳肴与享受的人们，被残忍无情宰杀而瑟瑟发抖的牲畜……
　　但凡存在着美丽幸福的地方，定会伴随着丑恶与痛苦。
　　洛伊疲惫地停下挥洒着油墨的画笔，站在四散的画纸中央，脸上是满足快乐的笑容。
　　他爱上了美丽背后的丑恶，幸福背后的痛苦。
　　美丽是虚假的，幸福是暂时的。
　　唯有丑恶与痛苦，是亘古不变的永恒。
　　人生苦短，人生因苦而短，人生苦且短，人生苦于短。
　　短暂的人生中，苦涩痛苦的事何其多，幸福短暂得如同昙花一现，但也正是因此，人们往往会渴望着能带给自己快乐的幸福与美丽。
　　嘎吱——
　　迟缓的开门声打破满室寂静，将洛伊从狂乱驰骋的思绪中惊醒，鼻尖嗅到食物诱-人的香气，肚子也应景地响起，抗议主人对他的忽视。
　　格布端着盘子站在门口，向来有神的眸子紧紧闭着，长长的睫毛在那张俊朗的脸上投下浓密的阴影，令他整个人看上去柔和了很多。
　　柔和得洛伊的心都要化了。
　　“过来，”，他轻轻招手唤道，抱住乖巧走来的格布，精瘦柔韧的腰抱起来手感很好，他都舍不得撒手了，低头把脑袋埋在格布颈间蹭了又蹭，大狗一样，“担心我所以做了夜宵？喂我好不好？”
　　梦游时的格布最是讨洛伊喜欢，只要稍稍诱哄一下什么都会答应，仿佛梦游的时候智商也下线休息去了。
　　格布扭头不去看洛伊，腮帮子鼓鼓的，满脸写着我在生气，手上自然是分毫不动的。
　　“刚刚咬疼你了吗？”
　　“哼。"
　　"都是我的错，当时脑子一晕什么都顾不上了。”
　　没有指责他自己出的馊主意，反而将罪责都懒到自己身上，梦游中傻得不能直视的格布一听就开心了，表示没关系他已经不介意了，然后乐呵呵地把粥吹凉了喂给洛伊，蠢得洛伊都快有罪恶感了。
　　也不知道格布这些年晚上都是怎么过来的，不过现在有他了，他会将梦游的格布好好藏起来，这是属于他的格布，只有他才会知道的格布。
　　这么个宝贝似的人儿，既然被他遇到了，那就绝对不会放手。
　　洛伊虽然从小过得顺心，锦衣玉食被周围人宠着长大，但着实是个三观正直心性坚韧的孩子，只要下定决心，几头牛都拉不回来。
　　所以说，他已经决定要征服格布，并且也会在驯服格布后对他负责，并且负责到底，就一定会坚持这么做下去，就算格布以后几天都不开心地给他做全素宴也不会有分毫动摇。
　　喂完了粥，格布就不愿意老老实实背对着洛伊坐在他腿上了，他挣扎着起身，又主动坐下，换成了面对面抱着的姿势，就这么毫无防备门户大开地搂着洛伊的脖子，激动得洛伊心脏都要不好了。
　　“怎么了？突然这么黏人。”
　　“讨厌吗？”
　　“不会哦。”
　　“这样抱着很舒服。”
　　肌肤相贴的温暖触感，最是令人安心。
　　洛伊摸了摸格布柔软的黑发，感受着他的发丝拂过颈间的痒意，温热的吐息喷在后脖子处的酥麻，就这么抱着他，就好像得到了整个世界那般心满意足。
　　你完了，洛伊。
　　心里有个声音怎么说。
　　你已经被格布给驯服了。                        
作者有话要说：　　王尔德的《小王子》：一旦你驯服了什么，就要对她负责，永远的负责。
　　洛伊（深情款款）：你驯服我了。
　　格布（看蛇精病的眼神）：发什么神经，一边玩去。
　　洛伊（自暴自弃）：你要对我永远负责啊啊啊听到没要是始乱终弃勾三搭四我绝对不会饶过你的知道了吗？！
　　格布（冷淡）：哦。
　　反正你不先抛弃我我是不会先抛弃你的，格布这么想着。
　　洛伊捂着脸蹲下原地抓狂，他的含蓄啊啊啊，为什么一点都看不懂他的暗示非要他这么直白的说出来格布真的是太坏了。
　　我喜欢这一章2333

　　☆、十六

　　早上醒来的时候，虽然已经平静了很多，但一想到洛伊还是很来气。
　　真的，吃完就跑一点都不关心负责一下什么的真的是太差劲太恶劣了！根本不能忍！当自己是什么了！
　　人和人之前的爱呢？友谊呢？信任呢？
　　格布臭着脸居高临下地看着洛伊一脸紧张地两手托着沾了果酱的吐司面包可怜巴巴地啃，没错，这就是早餐，没有沙拉，也没有荷包蛋！更没有牛奶！
　　丫的长那么高还喝什么牛奶，想顶破天吗？
　　目送洛伊出门上学，格布一个人在屋子里转悠，收拾碗筷，洗刷刷洗刷刷，打开电视调到音乐台，扫地擦东西进行日常打扫。
　　……
　　等等，是不是少了点什么。
　　格布撑着拖把冥思苦想，目光扫过空荡荡的兔笼，顿时汗毛都竖了起来！兔子！
　　昨天晚上忘记加草粮半夜肯定挨饿了这家伙不应该乖乖趴在笼子里挺尸等投喂吗按照剧本来啊混蛋！
　　越什么狱啊口胡！
　　唰啦一声打开存放草粮的柜子，将装着干草的袋子一个个搜刮了一遍都没看到多出来的一团白，电视机底下没有，柜子底下没有，沙发底下空的，床底下也没有踪迹。
　　一只兔子而已到底能跑到哪里去啊！
　　找得满头大汗的格布撑着床扶着腰站起来，满心费解。
　　算了不找了，在笼子加好食物就会自己滚回来了。
　　格布开着笼门固定好，跑去浴室清洗一身的灰。
　　沐浴完出来，笼子空的。
　　看两集电视剧扭头看去，还是空的。
　　准备午餐的食材时故意把兔子爱吃的菜叶子扔进去，做好菜端着盘子出来的时候再看一下，还是空空如也。
　　兔子到底去哪儿了？
　　格布很纳闷。
　　难道是趁着人没注意的时候偷偷溜出去了？窗户关得好好的，门也一直锁着，只有洛伊出门的时候开过，莫非是钻到洛伊书包里偷渡出去了？
　　然而回来吃午餐的洛伊表示他也没见到兔子。
　　两个人顿时着急起来，小家伙该不会是卡在哪里出不来或者是跳进马桶里被自动冲下去了吧？兔命堪忧啊！
　　一寸一寸地进行地毯式搜查，两个人翻箱倒柜汗流浃背，却一无所获。
　　就在他们束手无策地坐在客厅里的沙发上准备请求支援的时候，从厨房里传来嘭的一声，倒下来的垃圾桶里散落了一地的鸡蛋壳菜叶子，一只白团子头顶菜叶呆呆地坐在垃圾里，眼睛半眯着，晃晃悠悠地转着脑袋查看四周，一副搞不清楚状况的模样。
　　二人静默，感情这只白团子是肚子饿了跑出来跳垃圾桶里啃着菜叶子一饱口福就这么心满意足地睡在食物堆里不省人事了==
　　“你去上学吧，这里我会处理好。”
　　“好的，别忘了给兔子洗个澡。”
　　送走了洛伊，还要来照顾一只兔子。
　　格布的内心有些憔悴，任劳任怨地去浴室里放好一盆水，打好沐浴露，如临大敌地站在笼子门口做心理建设，他研究过相关资料与注意事项，已经带好了厚实防水的塑胶手套防止抓挠戴上口罩穿好防护服，他根本不指望兔子能乖乖配合，不挠的自己都不认识溅得满脸满身都是水才怪。
　　一手托着兔子的前肢一手托着它的屁股走进浴室，一阵鸡飞狗跳水花四溅鬼哭狼嚎后，脸朝地满身水渍的格布举着白旗投降，兔子这才满意地从他脑袋上跳下来，趾高气扬地蹦进了垃圾桶。
　　格布抹了把脸，挠了挠乱糟糟湿漉漉的头发，憋屈地瞪着嘚瑟的兔子，该死的，要不是小动物保护法劳资早就把你给炖了！
　　最后格布是拎着垃圾桶把兔子带到小动物收容所里交给专门的人员洗澡，再用运输笼拎着带回去。
　　回家后的第一件事，就是把房间里所有的垃圾桶都换成了加盖的。
　　格布筋疲力尽地瘫软在沙发上，自从遇到了洛伊，他的生活就不能平静地好好继续下去了，这种改变到底是好还是坏呢。
　　感觉还不算太坏就是了。
　　“叮咚叮咚。”
　　门铃声突兀地响起，吓得格布险些从沙发上翻下去。
　　时钟显示现在是下午三点钟，这时候怎么会有人来，是洛伊买了什么东西吗？
　　格布满心疑惑地打开门，门口站着的是一个全然陌生的青年，笑得露出标准雪白的八颗牙齿，一头金发在阳光下熠熠生辉，“请问你是哪位？”
　　“你就是格布吗？哎呀经常从通话里听说你的事呢，比想象中要更加……老实的感觉呢，哈哈哈。”
　　格布沉默地看着这个莫名其妙的人，喂喂喂你那微妙的停顿是怎么回事？更加什么？你擅自想象了什么？为什么一脸勉强啊什么意思啊你！真是失礼啊混蛋。
　　“我是洛尼，洛伊的哥哥哦，你好啊，弟媳妇儿。”，青年爽朗地笑着，大大方方地越过僵硬的格布就擅自进去了，留下格布站在原地憋着滔天怒火无处发泄。
　　弟媳妇儿！弟媳妇儿？！谁是你家弟媳妇儿啊，你弟弟看起来有那么勇猛威武吗？跟小爷比起来算什么，就知道仗着自己是善人没法把他怎么样，要不是不能做什么小爷秒杀他不过是分分钟钟的事！
　　内心咆哮不已，脸上还是绷着一副正经到不行的样子，“您是来看弟弟的吗？”
　　“是来看你的哟。”
　　“……”
　　“洛伊那孩子什么都不对我们说，妈妈从报道里知道你们在一起了可是吓了一跳呢，急忙把我召唤回家让我来看看，哎呀什么时候跟着小伊一起回家来看看呢，妈妈很想见见你。”
　　“……改日必定登门拜访。”
　　报道什么的是什么鬼啊！标题是全民偶像的初恋对象吗？！原来他早就已经丢脸丢到广大人民群众面前了，这个世界还能不能有隐私了。
　　“哎呀你这个孩子真是害羞，性子真不错，难怪小伊那么喜欢。”，洛尼爽朗地大笑，拍着格布的肩膀满脸都写着少年我欣赏你。
　　要是洛伊知道他的哥哥是这么评价自己的话肯定是会哭的吧，格布这么想着，起身去厨房泡茶。
　　客厅里顿时安静下来，洛尼面无表情地靠着沙发，眼里没有一丝笑意。
　　这么卑微的人，怎么可能配得上他家天使般的洛伊？
　　小伊年纪还小，这些年被他们保护得太好了，别人对他好点自己也有些好感就当成了不懂事的爱恋，他可不会允许这些人用他们的脏手触碰小伊，天使般圣洁温暖的洛伊是只能仰望的存在，谁也别想玷污，谁也别想触碰，谁也别想给单纯的洛伊染上那些肮脏的色彩，将小伊拉下神坛这种事，他绝对不会允许。
　　洛伊家的哥哥对自己有一种莫名其妙的敌意，而且颇为强烈。
　　格布坐在沙发上索然无趣地听他讲述着洛伊小时候的事，家人对洛伊的宠爱与保护，人们对洛伊的喜欢，国家对洛伊的重视与优待，自己与洛伊相遇的幸运，含蓄地表达他对两人成为恋人的不可置信。
　　他并不与外界怎么接触，对这些事了解得也不是很多，外界对他们是怎么看的并不清楚，但是从那群人接二连三找他做无聊的挑战也可以清楚他们的态度。
　　不甘，羡慕，失落。
　　这位哥哥大抵也是如此吧，莫非是传说中的兄控？
　　话里话外讲述着洛伊的优秀与杰出，反复强调自己的幸运，是在暗示自己其实配不上洛伊，早点自己醒悟了滚远远的别利用洛伊的同情来继续这段荒唐的恋爱？
　　接下来要做什么呢？像电视剧里演的那样，只要你离开我弟弟，支票的数目随便你填，我会给你更好的工作让你拥有更好的生活，只要你们好聚好散，别再缠着我弟弟了。
　　那眼神定是极为轻蔑的，满满的都写着鄙视。
　　来到天堂岛后，格布还是第一次遇到这样赤-果果地表示自己的鄙视与轻蔑的家伙，真的是恶意满满呢。
　　这种家伙，一定不是善人吧，有够小肚鸡肠的。
　　格布漫无边际地想着，对洛尼绵里藏针的话语充耳不闻，装傻充愣什么的，他可拿手了。
　　耳边嗡嗡嗡的都是烦人的话语，格布第一次这么期盼着洛伊的归来。
　　“格布？格布？”
　　“嗯？”
　　“怎么走神了啊，我问你话呢。”
　　“抱歉，我只是在想今晚的晚餐而已。”
　　“说起来小伊的餐点一直都是你在负责的真是麻烦你了，小伊可懂事了，什么都会吃还会夸赞说手艺好，嘴巴甜得很，不过小伊其实很挑剔呢，只是不喜欢也不会说出来，这孩子一直都这么善良真是拿他没办法。”
　　所以现在这是要给他的厨艺挑刺吗？
　　格布目送着说着要大展身手撸袖子的洛尼神采奕奕地进厨房去做传说中洛伊最爱的菜。
　　这位哥哥真是爱给人添堵。
　　不过既然他主动要给自己分担家务，何乐而不为呢？
　　格布拿起水果刀蹲在笼子边削苹果皮，兔子扒着笼子撅着屁股去够垂下来的苹果皮，吧唧吧唧吃得可开心了。
　　苹果皮吃完了，就可怜巴巴地蹲着看格布咬苹果，泪眼汪汪的委屈模样别提多招人疼了。
　　就跟洛伊一样。                        
作者有话要说：　　吾是要立志在九月一号前完结的人！七月份都快结束了还有一个月带点啊啊啊顿时压力山大啊啊啊！
　　来来来走剧情了，面对兄控哥哥的挑衅，格布会如何应对呢？敬请期待下一章
　　

　　☆、十七

　　洛伊刚打开门，就被按进了一个宽阔温暖的怀抱，“！”
　　这这这格布是转性了吗？这么快就愿意原谅自己，并且这么热情，真的是好贤惠啊他的小心脏都要爆裂了。
　　这就是成家男人的幸福吗？每天拖着疲惫的身体归家见到的就是温馨的晚餐，并且还能享受到妻子柔软的怀抱，真是一种妙不可言的幸福啊，那份无与伦比的满足只要体会到了一次就会被感动得再也无法忘怀。
　　就是这个胸膛实在是太宽阔坚硬了些，鼻子被压得有些痛的洛伊闷闷地想到。
　　“格布，你先放开。”，洛伊闷声挣扎，重见天日后，他彻底傻眼了。
　　为什么他的哥哥会出现在这里！格布啊你干什么就坐在沙发上看着一言不发害他出洋相！
　　满足的幸福感就这么轰然倒塌，洛伊整个人都不好了。
　　幸好他刚刚没有乱摸对自己的哥哥出手，不然就真的乌龙了。
　　“小伊辛苦了，哥哥做了你最爱的菜哦。”，洛尼笑眯眯地接过洛伊沉重的书包，摸了摸他的脑袋满脸心疼，然后迫不及待地推着洛伊到餐桌旁坐下。
　　格布看着洛伊一脸吃了苍蝇的表情，被他家哥哥郁闷到的心情顿时好了许多。
　　得意洋洋的青年雄赳赳气昂昂地进了厨房，格布本来还满心好奇洛伊真正喜欢吃的东西是什么，等菜端出来的时候他真的要笑死了好么，憋着不笑出来维持着扑克脸真的好辛苦啊。
　　番茄炒鸡蛋，番茄拼盘，番茄炒面。
　　格布简直要笑晕过去好么。
　　到底谁才是被洛伊同情迁就容忍的那个啊，洛尼哥哥。
　　“在学校里吃得不好吧，哥哥会好好照顾你的，先把营养师推荐的餐点放一边好好享受你最爱的番茄吧，小伊。”
　　“好的哥哥，辛苦你了，我好高兴。”
　　“你高兴哥哥就开心了。”
　　格布看看欢天喜地进厨房拿碗筷的洛尼，再看看哭丧着脸都要哭出来的洛伊，心里的小人早已笑到打跌。
　　这个场景实在是太可乐了！
　　自从他开始照顾洛伊，就从未见过洛伊吃过一口番茄，闻到味道都要嫌弃地捏着鼻子躲好远，之前他还纳闷怎么会有人这么讨厌番茄，又不是什么腥臭难忍的食物，原来是这个样子。
　　兴许一开始洛伊也喜欢过番茄，但是被哥哥这样过度投喂，如今见到番茄就反射性恶心得难以下咽了，有这么一个得意忘形的哥哥真是辛苦啊，可怜的大善人。
　　这家伙就是太善良了，才会把自己逼迫到这等处境。
　　平常见到番茄就跟撞了鬼似的要退避三舍的洛伊，如今却能带着满脸的笑容高兴地一边跟洛尼交谈一边大口吃，大口咽，格布保证他一定没有好好咀嚼品尝过味道就直接咽下去了。
　　嘛，这家伙太久没吃番茄了让他哥哥来给他补补也不错。
　　格布饶有兴趣地继续看着洛伊表演，这家伙真的具备演员素质啊，这么讨厌的食物都能“吃”得有滋有味一本满足。
　　看着看着，格布自己都没胃口了。
　　这样是不是太残忍了？
　　意识还没考虑出一个结果，身体已经自己站起来了。
　　餐桌上静默了片刻。
　　“怎么了吗？”，洛尼笑眯眯道，“饭菜不合口味吗？”
　　“是啊，”，格布丝毫不给面子，他能肆意做带番茄的菜来欺负洛伊，但看到别人这样做，内心的不爽感汹涌而至让他现在很火大啊，“我啊，最讨厌番茄了，所以根本吃不下，一点胃口都没有了。”
　　“格布，你这样说太过分了。”
　　洛伊急急道，但格布根本不听他讲话，自顾自进厨房开冰箱处理食材去了。
　　被落了面子的洛尼脸色难看至极，不过是区区一个仆人，居然这么无礼，仗着洛伊对他的宠爱吗？笑话，难道在洛伊的心目中他这么个外人能比得上自己的哥哥？
　　被放在角落里的兔子敏感地察觉到气氛的变化，缩进棉窝里脑袋朝内瑟瑟发抖，大魔王发火了，好可怕救命啊！QAQ
　　餐桌上不再有人讲话，两个人目光碰撞间火花四溢，洛伊缩着肩膀坐在两人中间，努力把自己的存在感降到最低，妈妈呀真的好可怕。
　　好好的一顿晚餐，就这么尴尬紧张地过去了。
　　……
　　趁着洛尼去洗澡的功夫，洛伊摸到格布的房间镇重道谢，“谢谢你为我出头，但是你不要再顶撞哥哥了。”
　　听到这话格布就不乐意了，他这么做都是为了谁啊，之前被百般排挤被损都没吭声，现在他为了洛伊出头却还要被教训阻止。
　　洛伊看到格布眼睛喷火一脸憋屈的样子就明白格布在想什么，急忙出言安抚，“我知道你是为了我，但是哥哥他其实是个很好很会为人着想的人，我也只是想让他高兴，不想让他失望所以才会这么迁就着他，因为哥哥他的厨艺其实不怎么样只有番茄做得好吃，小时候他一直很喜欢做给我吃到现在也没有改变。”
　　“随便你们了，反正只是你们兄弟间的事情，跟我这个外人无关。”，格布冷冷道，转过身用后脑勺对着洛伊不再搭理他，显然憋了一肚子的火气。
　　“格布，别这样。”，洛伊摸了摸他的后脑勺，不知道要怎么安慰生气中的人，殊不知他这样的行为只会让格布更加恼火。
　　“别摸了！会更加长不高的！”，格布气呼呼地挥开他的手，龇牙咧嘴地瞪着手足无措的洛伊，“我没生气，你回去找你哥哥去吧。”
　　他这么说洛伊就更不肯走了，相处这么久洛伊稍微摸清了格布的脾气，有时候会做出孩子气的可爱举动，有时候却又果断决绝得令他害怕，非常的喜怒无常，要是就这么走了，还不知道暗地里气成什么样，以后想哄回来就更困难了，口不由心的人真是不好伺候。
　　洛伊弯腰，慢慢地从后面抱着格布，亲了亲他的耳朵，白皙的耳垂很快泛起了羞涩的粉红，他的行为没有被拒绝，洛伊心底都乐开了花。格布的沉默鼓励了洛伊的大胆，他蹭了蹭格布的脸颊，得寸进尺地将膝盖抵在他的两腿之间，整个人压在格布的上方，亲亲额头，蹭蹭鼻尖，碰碰嘴唇，忐忑不安地摩挲着，询问着。
　　“还记得上次怎么做的吗？”，格布轻声道，因为靠的太近了，嘴巴张张合合时不免碰到对方的，吐息温热，令人心神驰骋。
　　昨天的啃咬太过用力，两人都是痛并快乐着，洛伊是一个温柔的人，如今自然是不会像昨天那样粗鲁。
　　舔了舔之后，他含住格布的唇，等他顺从地微微张口后，才小心地将舌头探了进去，一点一点地舔舐，细心又仔细，眷恋地缠住按耐不住主动迎来的舌，缓慢的厮-磨更加撩人。
　　最要命的是那轻轻啃咬的牙齿，磨得他整个人都酥酥麻麻，卸去他浑身的力气，让他瘫软到只能依靠对方，任凭摆布，全然无力挣扎。
　　这个吻太温柔了，温柔地抚平了格布内心的怒火，暴躁的野兽轻易就被驯服，如小猫那般乖巧地蹲在脚边，眷恋地仰起脑袋磨蹭主人的腿，撒娇讨好极尽所能。
　　格布动情地抱住洛伊的脑袋，撤去了所有防备与戒心，乖顺地伏在洛伊身下，任由他探索，再深再柔软的地方都毫不保留地展现出来，任君品尝，随君采-撷。
　　明明谁都没有喝酒，却都醉倒在其中，能够触碰的，能够抓紧的，能够感知的，只有彼此。
　　接吻时时间的流逝是最搞不分清的，再准的生物钟也会错乱混淆。
　　稍稍回过神时，洛伊就会想起来他还有个哥哥在洗澡，说不定已经洗完了在到处找他，说不定还在享受沐浴，但很快他就没法思考了，格布缠人的搂抱与唇-舌都让他晕头转向，什么都顾不上了。
　　长长的一吻结束后，两人拥抱在一起好久都舍不得起身，鼻尖都是对方身上好闻的气息，指尖都是彼此舒适的体温，跳动的心脏贴在一起，都分不清究竟是谁的，也不知道是谁的跳得那么快，还是两个人都是如此。
　　洛伊细密地吻着格布的颈间和耳朵，眷恋不已，一点一点地磨蹭着，弄得格布痒痒的。
　　单纯的亲吻营造出温馨舒适的氛围，两人享受地眯起了眼，恨不得就这么溺死在彼此身上。
　　“去找你哥哥吧。”，格布拍了拍洛伊的后背，他的语调有些怪异，舌尖与嘴唇到现在都是发麻的，眼角是嫣红的湿润。
　　洛伊嘟囔了两句，像大狗一样在格布身上磨蹭不愿起身，此时的气氛太好，他舍不得离去。
　　“乖，不然你哥哥看到了要生气的，等你不在了他又要欺负我了。”
　　格布哄了半天，洛伊才恋恋不舍地起身，一步三回头地出了房间，那场景就跟要生离死别了似的，明明只是到隔壁的房间去睡而已。
　　对热恋中的人而言，在气氛正好的时候却不得不分开确实是件痛苦的事情，就算只隔了一个墙壁，也抓心挠肝折磨人得厉害。
　　而且今天晚上哥哥来了，格布恐怕就不会来找自己了吧。
　　洛伊郁闷地想着，白天的格布很可爱，今天也尝够了甜头，但晚上的格布又是另一道不能割舍的乐趣啊，就这么没了一个大福利他实在是不开心。
　　心情一不好，跟洛尼的交谈也就不上心起来，精神根本没法集中起来啊，他现在满心都是怨念。
　　“小伊是累了吗？”，洛尼心疼地看着没精神的弟弟，揉了揉他的脑袋，“累了就回去休息吧，好好加油哦。”
　　“对不起哥哥，明明哥哥为了我大老远赶过来。”
　　“没关系，正好我也累了，休息好可是很重要的。”
　　“嗯，晚安。”
　　告别心爱的弟弟后，洛尼整个人都冷了下来，瞬间就从阳光明媚变成阴雨阵阵。
　　他看见了啊，他全都看见了！格布那小子居然敢对他的宝贝弟弟出手！他都舍不得碰的啊混蛋！

　　☆、十八

　　第二天的早上异常的风平浪静。
　　三人和平地吃完早餐，洛伊告别二人去上课的时候着实松了口气，看来这两个人还是可以和平相处的，一边是哥哥一边是格布他真的是很难选择啊，现在能两全其美真是再好不过。
　　他完全不知道，洛尼等的就是他出门，洛伊一出门他就立马蹦起来跟格布掐上了。
　　“昨晚我都看到了。”
　　在厨房勤劳洗碗盘的格布头都不抬，像是完全没领悟到那声音里的咬牙切齿，特别冷淡地哦了一声。
　　洛尼简直要炸了，哦什么哦，知不知道他昨天晚上大半夜的睡不着脑袋里满满的都是自己可爱的弟弟被这样那样的场景，不！禽兽快放开他家的天使弟弟！！！
　　“你怎么可以对洛伊做出那样的事！”，洛伊悲愤异常，他小心翼翼呵护了二十年的宝贝弟弟啊，就这么被别人给抢走了他如何甘心，这二十年来的辛劳都是给别人做嫁衣的么，虽然知道弟弟总有一天会有恋人，但怎么着也不该是这个身份低下的男人！跟自家弟弟站在一起完全是两个世界的不同画风啊有木有！这个人到底哪里配得上自己的弟弟，小伊的眼睛是怎么了为什么会看上他还会答应和他在一起啊！
　　格布看着已经被头脑风暴给搞晕的人，很是无奈，“我们正在交往啊。”
　　两个正在交往还是热恋中的人，做出些亲密举动不是很正常的么。
　　“做了？”
　　“没。”
　　浑身紧绷着的洛尼顿时放松下来，还好还好两个人没有再进一步，不然他真的会受不了脑浆爆裂心脏炸开的。
　　“但是快了。”
　　“！！！”
　　格布看着这人恶狠狠瞪着自己一副你敢出手我就剁了你的样子，满心好笑，那感觉就好像是在用大骨头逗弄一只狗狗似的，放低了就会满心欢喜的摇尾巴乐不可支，举高了就会愤怒不已地呲牙咧嘴。
　　真是有趣。
　　“我们需要好好谈谈，你觉得呢？”，洛尼反复深呼吸让自己平静下来，不然他怕自己真的会一个控制不住揍上去，到时候不好跟洛伊交代啊，要是小伊生他的气了怎么办，这种事绝对不可以有，而且在校园里，尤其是在伊甸园，公然斗殴可是会成为前所未有的恶劣事件。
　　格布看着这个一激就炸的年轻人，深觉这不是一个好主意，万一谈着谈着把人谈住院了多麻烦，而且这么温柔的方式并不适合他，谈判怕是也谈不出什么结果，要是听睡着了洛伊家的哥哥还不得气炸了，“去比武场如何？”
　　“年轻人，哥哥我可以从体校毕业出来的。”
　　换言之，他可是运动神经很发达，体力也很好的，想跟他打架要先做好心理准备。
　　“无所谓。”
　　两个年轻热血的青年一拍即合，当场就收拾好手中的东西出门了。
　　由于伊甸园是严厉禁止任何恶劣性质的打架斗殴报复决斗这类事情，那么有了矛盾怎么办？谈判也解决不了怎么办？两个人都满心窝火不干一架不甘心怎么办？去比武场吧，那里打斗场地绝佳，无任何障碍物阻挡，地面由特殊材料处理，就算是脑袋直接砸下去也不会造成多大的伤害，而且一旁随时有医生支援且有富含葡萄糖与生理盐水的饮料提供，甚至还提供了观赏服务，当然了，打斗是公开还是不公开是由斗殴双方决定的，要是决定不公开，学院也不会干涉他们的隐私。
　　格布跟洛尼的较量，自然是偷偷摸摸地私下进行了，这事要是闹大了对他们两个人都不好。
　　“我们两个人见了就很投缘，想来较量一把呢，没事，不用在意我们，私下里玩玩而已，不用公开，要是被他们看到我被打倒多丢脸啊。”
　　洛尼热情洋溢地跟负责人交涉，脸上都笑开了花。
　　沉默的格布站在一旁，看看洛尼比他高一个头的身高，以及快比自己大腿还要粗壮的胳膊，不由得有些郁卒。洛伊家里的人基因都这么好吗？天生长这么高，而且他家哥哥的肌肉也太夸张了吧，真难看，以后一定要看好洛伊不能让他过度锻炼，一个画家而已要那么多肌肉作甚？平时锻炼出来的那些就不多不少刚刚好了。
　　像这种交流感情的比试并不少见，毕竟年轻人总是有发泄不完的体力要变着花样解决，没说几句负责人就痛快地放行了。
　　格布还是第一次到比武场来，以往都是听说，虽然有些好奇，但他也不敢放肆地来跟人比试，一方面是不小心暴露了就糟糕了，另一方面是作为一个仆人，最重要的不就是低调么，一个仆人还那么嚣张，肯定会招人嫌弃，他还是很自觉的。
　　如今不同往日，洛尼是谁，洛伊的弟弟，格布擅自跟人家弟弟在一起了，哥哥把人领走去教训两下加深男人之间的友谊，多正常多合理的事。
　　比武场内部很空旷，摆设简洁，两边是值班医生呆的地方，中间就是一个个独立的打斗场地，比武间里装有摄像头，对应的接到值班医生的办公室里，一有什么事情医生就可以去救人了，为了防止打红了眼陷入暴走打得根本停不下来的情况出现，学院还贴心地配了身怀电棍的警卫，一棍子下去电晕带走。
　　看得格布赞叹连连。
　　“学院准备得真全面。”，洛尼夸奖道。
　　“是啊，”格布跟着附和，“真是有够贴心的。”
　　还未开始打，两个人就惺惺相惜地相视而笑，这就是所谓的英雄所见略同啊。
　　看来可以好好的，痛快的，干一架了。
　　“我不欺负你，先让你三招，我躲你攻，之后我可就不客气了。”，洛尼摆手道，一脸的大度，不是他自傲，当比武的对手是比自己小了一圈还是个长期做杂役的仆人，而他自己却是从小到大接受训练长大的战斗高手时，任谁都会心虚的，这跟光明正大欺负人有什么两样啊。
　　洛尼还是很有良知与羞耻心的。
　　格布表示无所谓，对方乐意这样做，他也好占一下先机好好评估下对方的战斗力。
　　前一天晚上格布就去终端查阅了洛尼的事迹，这家伙确实有猖狂的资本，长跑比赛亚军，拳击比赛冠军，网球比赛亚军，大大小小的奖杯无数，着实是个运动健将。那身肌肉还真不是白长的，格布顿时对他多了不少好感，有本事的人总是令人欣赏的。
　　“那我就不客气了。”
　　从小受着精英教育长大的运动健将，跟在恶人堆里摸爬打滚多年得以重见天日的自己，到底是谁会获胜呢？
　　固然自己的体力比不上洛尼，但以往那些想取他性命的人有几个是他比得过的？很多时候，不是只有蛮力就能够获胜，技巧什么的也很重要，但是在这个地方他那些阴损的法子就没法用了，肯定会被冠上人品问题道德问题的帽子。
　　格布可惜地看着对面人的眼睛耳朵跟老二，冰冷的打量令洛尼浑身一颤，忍不住夹紧双腿，刚刚那阵令人头皮发麻的寒意是怎么回事？那种被毒蛇盯上的感觉让他有种动弹不得的错觉。
　　肯定是错觉吧，这个小小的仆人怎么可能会有那么恐怖的气场。
　　开战前几分钟，谁也没有动，就在洛尼忍不住想出声催促的时候，格布猛地向他冲了过来，一拳就向他下巴招呼，虎虎生威的疾风吹得他头发都扬起来了。
　　洛尼整个人都惊呆了，要不是他躲得快，这一拳恐怕能让他好几个月都没法正常吃饭。
　　还真是小看了这人，这速度，这爆发力，就像是潜伏在树林里悄无声息攀爬的豹子，看着娇小柔韧，等他确定了猎物发动攻击时，那敏锐的爪子锋利的牙口迅捷的身手，都会在瞬间降服猎物，取其性命，啖其肉，就算是威风凛凛的雄狮，进了花豹的领地也会凶多吉少。
　　不等洛尼反应过来，接二连三的攻击汹涌而至，步步紧逼，他连一点还手的功夫都没有，只能努力躲开，虽然他不怕被揍，但格布打的地方万一击中了洛尼一想到就一阵蛋疼，鼻子，下巴，脖子，心脏，妈妈呀，这个人打架也太狠了，尤其是这种不管不顾的打法，他憋着口气将要害处避过拳头，用身体接下他的拳头，趁机一拳打在格布腹部都没让他有分毫的停顿。
　　这还是人吗？！
　　他被打中的肩膀已经疼得钻心了，这人怎么挨打了还一点感觉都没有似的继续狂风暴雨地追着他打，力度与速度都不减分毫，他的拳头一点都不弱的好么，之前拳击比赛的时候挨到他拳头的大块头们一个个都会拼命后退躲开以获得喘息的机会缓缓疼痛再继续下一轮攻击。
　　跟这个人打架怎么一点停顿喘口气的机会都没有，他要断气了啊！
　　洛尼苦不堪言，却也不好轻言放弃，要是他这么投降了被洛伊知道了他还怎么好意思当小伊的哥哥！丢脸死了好么！就算是输了，他也要坚持到最后。
　　格布的攻势太过迅猛，仅仅是躲开洛尼都有些勉强，想要进攻更是□□乏力，完全没这功夫，但是这个样子不行，继续这样肯定会输的，在打斗中思考是一件很困难的事情，尤其是在对方这样密集的进攻下，在判断出躲避无效后，他就凭着本能寻找回击的间隙，找不到了，就减小躲避的幅度来获取进攻的时间与时机，这种杀敌一千自损八百的打法令洛尼苦不堪言，尤其是他疼得龇牙咧嘴对方还面无表情继续招呼他下巴的时候。
　　那力道要是被击中了肯定要疼晕过去了好么，下巴从此就裂了好么，他一点都不想他英俊的脸毁在这场非正式的打斗中啊！
　　他以后再也不要跟格布打架了！太可怕了！
　　打到最后，洛尼的内心是崩溃的。
　　救命啊！谁来让这个疯子停下来啊啊啊！                        
作者有话要说：　　比起打架，在和平年代里长大的洛尼怎么可能比得上格布呢？必败妥妥的
　　后儿子好厉害，棒棒哒，亲妈以你为荣！
　　码完吼一句：爱你们，么么扎（づ￣3￣）づ╭?～
　　你们的评论与收藏就是我的动力！来吧看在我这么粗长这么努力的份上鼓励我吧！我会一直努力粗长下去的！

　　☆、十九

　　这场比斗，两败俱伤。
　　格布趴在地上不动弹，筋疲力尽，身上汗津津的，头发黏哒哒地贴在脸上，整个人都像是从水里捞出来的，洛尼也躺在地上挺尸，他从表面看还是挺完好的，但身体上肯定是各种青青紫紫，呼吸一下都会牵引伤口的疼痛，再这么打下去他简直要疼死了，又不是生死斗没必要那么拼命，虽然还有余力，但洛尼一点都不想动弹了，等着医护人员用担架把他们抬回去。
　　真的是不打不知道，一打吓一跳，洛尼现在特别欣赏格布，就算满身是伤，面对罪魁祸首还笑得特别灿烂，“嘿，我们拜把子吧。”
　　格布看着他因为疼痛扭曲的笑脸，缓缓地闭上了眼睛。
　　这个人是傻子吧，被瞧不起的人揍得那么惨，难道心里想的不该是千方百计报复回去吗？上赶着倒贴过来是怎么回事，他的脑子没挨打啊。
　　在医务室里睡了半天，挂着葡萄糖和生理盐水恢复体力，格布醒来后就拔掉针头走了，全然不管还在呼呼大睡的洛尼，无视了震惊地看着他结结巴巴劝说他暂时不要走再观察观察伤势的护士小姐。
　　已经快到饭点了，要回去给洛伊做午餐才行。
　　……
　　“我回来啦。”
　　“……”
　　洛伊灿烂的笑容僵住，扒着门框小心地往室内看，今天怎么这么安静，一点也不科学。
　　蹑手蹑脚地换好鞋子，轻手轻脚地往厨房摸去，只有格布一个人在安静地做菜，兔子懒洋洋地趴在窝里，静谧又和谐，安静得诡异。
　　“格布，哥哥呢？”
　　“出去玩了。”
　　闻言洛伊大大地松了口气，笑嘻嘻地凑过去搂格布的腰，“闻起来好香啊，今天做了什么好吃的？”
　　“奶油焗烤蘑菇，你之前不是说喜欢吗？”，格布淡淡道，伤口被按到时脸上不自然地扭曲了一瞬，好在洛伊背对着他完全没发觉到。
　　该死的洛尼，下手居然这么狠，是想打死自己吗？
　　格布暗搓搓地怒骂洛尼，完全无视了这个人现在还被自己揍得躺在病床上下不来的事实。
　　因为有了洛尼的介入，二人能够独处的温馨时光就特别的宝贵，洛伊很积极地忙前忙后，做什么都要黏着格布，好在格布今天心情很好，完全纵容了自己的任性与无理取闹，就算是失误也被宽容原谅，完全不像以前只要自己踏进厨房就会如临大敌地盯着自己还会一个劲儿地往外轰。
　　厨房杀手——洛伊表示今天真是神奇又幸福的一个中午。
　　之前怎么就从来没有发觉这段时光是这么的温馨美好呢。
　　一方面是格布太凶了坚决要自己处理好一切，另一方面是自己也没有这份心意，洛伊暗自下定决心，以后也要继续保持下去，延续这幸福美好的午间时光。
　　用过午餐后，洛伊黏着格布跟着他到厨房看他洗碗。
　　“厨房地方小，你也守在里面太挤了。”，格布开始赶人，因为上午才跟洛尼暴打了一架心情不错，但洛伊这么黏着他真的有点烦人啊，老是这么分散自己的注意力要是打破了盘子什么的多丢脸啊，他可是称霸了厨房的男人。
　　“哦……”
　　格布看着洛伊失落离去的背影，莫名有些不忍心，“帮我准备下饭后水果如何？”
　　兔子听到这句话，懒洋洋的一滩肉上竖起两个耳朵，抖了抖，整只兔子都精神起来，扒着笼子摇着短短的尾巴兴奋异常。
　　洛伊也兴冲冲地表示交给他没问题！端着水果蹲到兔笼旁开始削皮。
　　这两只果然是神似无比。
　　拜托洛伊准备餐后水果的下场就是，三天份的水果只能凑成一顿饭后的冷盘，苹果连皮带肉的不知道削下去多少，全被兔子津津有味地吞吃入腹，再去掉果核，更没剩下多少了。
　　嘛，意料之中，这才是洛伊这个生活残废的作风。
　　格布接过洛伊递过来的牙签，将插在上面的果肉吃下，在洛伊期待的目光中很善良地给出了好评，“很甜，很好吃。”
　　“真的吗？来来来多吃一点，这还是我第一次削苹果呢。”
　　被表扬的洛伊激动异常，虽然他的刀工完全被格布无视了，夸奖的也是苹果本身的特点，但他还是很高兴，只要格布没对他冷嘲热讽，都是最大的赞扬了，要是以往的格布肯定只会双手环胸傲娇地哼的一声扭过头去，或者冷笑着呵呵一声，欠揍得不要不要的，现在改变这么大，果然自己对他也是特别的吧。
　　“我回来了……”，玄关处传来一声虚弱的呻-吟，洛尼扶着墙慢吞吞地挪进来，对着洛伊露出一个大大的灿烂笑容。
　　这个人即使这么虚弱了还是不忘展示他的骚包啊。
　　格布不忍直视地扭过头去。
　　“啊，你们在吃苹果啊，格布你的刀工怎么这么差劲苹果都快被你切烂了，这样不行啊怎么能好好照顾我弟弟呢？”，洛尼一本正经地教育道，满脸都是孺子不可教也的痛心疾首，然后热心地向格布推荐几个他认识的大厨，让他去好好学学刀法。
　　完全没注意到洛伊兴奋的笑容僵硬下来，越来越黯淡，嘴角扬起的弧度也慢慢垂了下去，“哥哥大笨蛋！”
　　洛尼不解地看着气呼呼摔门离开的弟弟，伸出去的尔康手停在半空中，好久才收回来傻乎乎地挠了挠脑袋，“小伊怎么了？你惹他生气了？”
　　原来这个人真的是傻啊。
　　本来还以为是一个心机兄控呢，这么快就暴露了你的蠢萌本性真的好么傻大个。
　　格布垂下眼帘，默不作声地吃掉苹果，转身去洗盘子完全不搭理洛尼，但洛尼是个越挫越勇的牛皮糖，他还惦记着格布没答应他一起拜把子的事呢。
　　“你身手很好，我很欣赏你哒，你看我们都打过一架了，那感情不知道深厚了多少倍，你就跟我拜把子呗，有事没事我们再来切磋切磋，你说好不好啊？”
　　再好的心情与耐心都被这两兄弟彻底消耗掉了。
　　“不好！”，格布硬邦邦道，将黏在自己身上的洛尼撕开，狠狠地关上了房间门，咔擦上锁。
　　他需要在床上打坐一会儿观摩洛伊的画作来平复下心情，不然他会忍不住把门外的人给撕了！弟弟黏人起来那么可爱，怎么哥哥黏人就这么烦人令他火大呢！
　　之后的几天里，洛尼越跟格布相处就越佩服他，这世界上怎么会有这么优秀的人啊，打架厉害，脾气又好，做家务的本事堪称完美，厨艺超级赞，最重要的是，这个人对洛伊是真好，那么有耐心随便小伊多么黏着他都不生气，可惜如果是自己的话就会狠狠撕开自己走开，你看，这是个多么有原则又专一的人，在如今这都是快绝种了的存在。
　　唉，他越来越想跟格布拜把子了，这人到底什么时候才能从了自己啊。
　　格布，“呵呵。”
　　不仅爱情使人盲目，崇拜也使人盲目啊。
　　……
　　每天都被两兄弟黏着，格布默默忍受着，终于在一天晚上受不了地跑到洛伊房间里卖萌打滚，“你哥哥一天到晚吵着要跟我拜把子，但是我一点都不想啊！”
　　洛伊靠着床，摸摸埋在自己胸前撒娇抱怨的大脑袋，没有一点被吵醒后的不悦，他高兴坏了，这么久没见到梦游的格布他都要憔悴死了，如今好不容易逮着还不得好好疼爱疼爱，白天的格布虽然不再对自己凶巴巴的但也不可能这么可爱听话，晚间的格布真的是治愈极了，“没事没事，我明天就去跟他说。”
　　“你一去上学他就缠着我在我耳边嗡嗡，我到哪里都跟着，真的很烦人啊。”
　　“没事没事，明天我让他去做别的事绝对不打扰你了。”
　　“他到底什么时候回去啊，我们都不能好好亲热亲热了。”
　　说到这个，洛伊的膝盖也是中了一箭，自从上次的亲吻后，两个人真的好久都没肌肤相亲过了。
　　“乖，他很快就会回去了，要不了多久的。”
　　“他来了我都不好来找你了。”
　　乖巧软萌的格布蹭了蹭洛伊宽阔的胸膛，软着声音抱怨，洛伊的心都要萌化了，抱着格布的脑袋就是好一阵揉搓，恨不得将这个人融到自己骨血里，再也不用忍受相思之苦。
　　半夜上厕所路过的洛尼透过门缝偷偷看着两人抱在一起的温情画面，在心里点了一个大大的赞，格布居然对洛伊深情至此，半夜也要跑过来亲热亲热，而且行为没有任何猥琐下流，多么正直又有自制力的一个人！两人感情这么好，他也可以放心把小伊交给格布了。
　　新时代好男人，我家弟弟就托付给你了！
　　洛尼眨了眨眼睛，很贴心地帮他们关好门，拍拍兔子仰起的脑袋，将食指放在唇间做了个安静的手势。
　　兔子看看洛尼，再看看洛伊的房门，不感兴趣地低下脑袋，切，就知道在单身面前秀恩爱，而且它连现场版都看过了，哥哥大人不必担心还是早早放水回去抱着被子度过这孤独的一夜吧。
　　远在帝都的母亲大半夜接到大儿子的密报，激动得把睡在一旁的丈夫都给踹下了床，“他们晚上都睡在一起了？小尼，你确定那个男人值得托付吗？”
　　“妈妈，相信我的眼光，他是一个杰出又优秀的伴侣，等你见到了，你也会为他的风采折服！”
　　“是么，你尽快把他带回来给我看看吧。”
　　“遵命！永远年轻美丽动人的母上大人！”
　　被大儿子如此称赞的妈妈顿时笑得花枝乱颤，“就知道嘴甜，你妈妈我已经老了。”
　　“哪有，在我眼里妈妈你永远是最漂亮的。”
作者有话要说：　　作者有话说
　　如今洛伊已经对自己死心塌地，洛尼也五体伏地，接下来，要开始攻略丈母娘了吗？
　　格布紧张地从网上搜罗了一堆关于如何解决婆媳问题的书籍，熬夜奋战。
　　最后得出结论。
　　根本就是无解啊！
　　——这当然是不可能的┑(￣Д ￣)┍

　　☆、二十

　　三天后，洛尼终于收拾东西要离开天堂岛，得知消息的格布深表欣慰，要是这个人再呆下去，他真的要折寿了。
　　但是，为什么他和洛伊也要收拾行李跟着一起走啊！
　　格布抗议地坐在沙发不动弹，他根本没有打算离开这里，一点也不想去洛伊家。
　　然而洛尼已经麻利地把他的东西都塞行李箱里对他笑得阳光灿烂，简直要把格布给气疯了。
　　“我说了，我不去。”，格布阴沉道，咬牙切齿的意味不言而喻，风雨欲来的低气压沉在周围，令人喘不过气。
　　兔子瞬间炸毛，退到笼子的角落喉咙里发出威胁的嘶嘶声，黑溜溜的眼睛敏锐地四处看，这铺天盖地的杀气是怎么回事，想吓死兔子吗？
　　人的感官虽然比动物迟钝了些，但还是能感受到空气中不寻常的意味。
　　洛尼的笑容凝滞下来，兴冲冲拉着行李箱的动作也迟缓不少，洛伊也屏住呼吸不敢发出声音。
　　“不要这个样子啊，妈妈知道你要去很高兴地在家里准备着呢，不用紧张，就当是作为小伊的朋友回家玩好了。”，洛尼笑嘻嘻道，插科打诨地想掩过格布的低气压，努力劝说格布跟他们一起回去。
　　年轻人要去见恋人的家长紧张不安什么的完全可以理解，但是不用紧张，哥哥我会站在你这边一直支持着你们的！
　　“我不会离开这里。”，格布缓缓道，不悲不喜，平静无波，态度坚决异常。
　　来到天堂岛五年，格布不曾和任何人亲密交往接触过，关系最好的也就是一直照顾他的安里，其次就是经理，他认真积极地工作，鲜少与他人来往，这次会被调派到洛伊这边也是因为大善人的干预，不然他就会一直这么默默无闻地过下去，安全地，平静地。
　　跟洛伊来往亲密对他而言本身就是一个不小的挑战，他向来随性，哪怕伪装得很好，也不由得担忧自己有没有把握好相处的度，如今多了一个洛尼就要把他搞疯了，再到洛伊家里去，他根本无法想象后果会怎么样。
　　他能忍得住吗？他能克制住自己吗？他还能做到不动声色不露破绽吗？
　　一个失误，就是万劫不复。
　　他不会轻易把自己交代出去的。
　　虽然表面上他能过着正常的生活，但是安里给他做心理辅导的时候很明确的告诉他，他有严重的人格缺陷与心理创伤，建议他与人群保持安全的距离，要是心境有什么不妥尽快去找他，并且建议他定时做康复治疗。
　　这样的他其实是没有资格出现在洛伊身边的，多亏了安里的谎报，他认为这样有利于自己的治疗，给上级的汇报中对自己的病情一带而过，让他们认为自己只是内向孤僻了些，除了安里，谁都不知道潜藏在他内心的猛兽。
　　格布觉得自己脑袋里的神经绷得非常非常紧，紧到快要断了，血液在沸腾，心脏在鼓噪，眼前有片刻的眩晕，看不清洛伊和洛尼的脸，不知道他们现在是什么表情，浓烈的危机感铺天盖地袭来，他要暴露了吗？会被发现吗？被发现后，是会立即被处死，还是被遣送回地狱岛？
　　不要，他不要回去，他不想就这么死去，他拼了命才逃出来，为什么要对他这么残忍？
　　他还没晒够阳光，还没体会够温暖，他想呼吸着新鲜的没有浑浊恶臭与血腥味的空气，吃着美味干净的食物，每天晚上都可以安然入睡，早上可以轻松地伸个懒腰再起床，可以洗热水澡，喝茶，散步，看到人们微笑的脸。
　　“我做错了什么……”，格布呜咽道，心中的猛兽在撕咬枷锁，试图冲出来仰天咆哮，大杀四方。
　　“什么？”，洛伊不解凑过去，企图听清楚格布的话语，在看到格布通红的眼睛时吓了一跳，“格布，你怎么了？”
　　“别碰我！”，格布推开洛伊，狠狠地咆哮，像只被逼到绝境的狮子，绝望到了顶点，愤怒到了极点，不甘到了极点。
　　凭什么这些人轻轻松松就可以得到他用命换来的，不得不小心翼翼战战兢兢守护着的生活，他们有什么权利剥夺！
　　暴怒的格布在见到洛伊震惊的表情时顿住了，等等，他刚刚做了什么？他在做什么？这样下去他会自己毁了这一切的，“不，对不起，我现在……有点不正常。”
　　说出的话语嘶哑艰涩，难听得格布自己都皱起眉毛，不能再呆在这里了，他需要一个能让他冷静下来的地方，他要保持自己引以为傲的冷静与自信，他不会被发现的。安里都不知道他的真实身份，只以为是五年前那场变故对自己造成的创伤，他不能自己暴露。
　　格布夺门而出，跌跌撞撞地往外走，不时擦肩而过的人们用讶异的目光看着他，好心询问他是否需要帮助，都被他摆手拒绝。
　　他现在要去的地方，能去的地方，只有一个。
　　——安里的诊所。
　　安里平静地看着满头大汗脸色苍白的格布，欣赏他从唇角滴落的鲜血，“居然咬自己来维持清醒坚持到这里，真是过人的耐力。”
　　“给我……镇定剂……”，格布扯着胸口的衣服大口呼吸，整个人像是要喘不过气来，海水漫上来了，淹没他的头顶，身体失去了支撑，一点一点向下沉去，胸腔因为缺少扬起和呛水疼得钻心，身体因为冰冷的海水已经冻得失去了知觉。
　　这是都是幻觉！
　　格布用力摇头，抓起美术刀狠狠地□□大腿里，剧烈的疼痛令他整个人清醒了不少，模模糊糊看到手揣在白大褂口袋里站着看他的安里，无论是谁也好，打晕他吧，让他陷入沉睡之中吧，好痛苦好难受，他快要死掉了吗？
　　“告诉我你看到了什么，格布？”，安里问道，面无表情地看着在地上痛苦挣扎的格布，冰冷如死神。
　　格布直觉不好，这家伙的反应一点都不对，“你什么意思？”
　　“哎呀，真亏得你还有意识呢，死过一次的人意志力总是特别强韧，跟其他人比起来求生意志也更强烈么，我爱死你了，亲爱的格布。”
　　安里从口袋里掏出小小的红色针管，走到格布面前，蹲下身注射进他的手臂里，猩红的液体在灯光下映出不祥的色彩，手臂传来细小的疼痛，麻痹感渐渐延至全身。
　　“这是最后一个阶段了，”，朦胧中，他似乎听见了安里飘渺的声音，虚幻得不真实，“只要你能熬过去，我就成功了。”
　　痛苦的感觉如潮落般褪去，蔓延至全身的是一种轻灵飘忽的仿佛处在云端的感觉，舒适到了极点，几乎将人溺死在里面，身体软绵绵的一点力气也使不上，眼皮子沉重得抬不起，好像有人把他抱起来放在床上，盖上了被子，好像有谁来到床边焦急地握着他的手，询问着什么。
　　谁都无所谓了，身体怎么样了也无所谓了。
　　很舒服不是吗？就这么一直舒服下去不好吗？就这样毫无痛苦地享受着极乐。
　　恶魔般的声音诱导着，试图侵蚀格布的神经，吞没他的意识。
　　却没料到放松至此的格布在此时还会保持着极强的警惕心。
　　什么东西在讲话？
　　格布全身上下的细胞都叫嚣着危险，舒适的感觉也变成了一种折磨，仿佛那只是暴风雨前的过分宁静，在那份舒适背后，或许潜伏着极为危险的猛兽，时刻等着自己成为盘中餐的那一刻。
　　就像地狱岛的那片食人花林。
　　娇艳的花儿们以尸骨为养料开得妖娆多姿，释放出香气来迷惑麻痹人的神经，在他们毫无防备陷入幻觉的时候再将人一口吞下。
　　那极为不祥的血色花海，单单是看着就令人心肝胆颤。
　　格布猛然想起昏迷前的事情，安里问他看见了什么，还给他注射了一管红色的不明液体。
　　顿时胃里都翻江倒海地恶心起来。
　　难道这五年来，安里一直将自己作为实验小白鼠来进行试验？越是回忆越是心惊，五年里安里不知道多少次用镇定剂让自己陷入深度睡眠之中，不省人事，暗地里怕是不知道做了多少次手脚。
　　格布痛恨来到了天堂岛就放松警惕的自己，才会这样不明不白地被人算计，成为可怜的实验品，善人们最擅长的是什么？不就是让人放松警惕，诚心诚意地将对方当做朋友，倾心帮助，他怎么会被这廉价的善意迷惑？
　　……
　　“医生，怎么办，格布出了好多汗，好像很痛苦的样子。”，洛伊拿毛巾擦拭格布额前的汗水，眼底是深深的黑眼圈，整个人憔悴了一圈，他已经守在床边三天了，始终没等到格布的醒来，情况反而越来越糟，刚开始格布还能安静地躺着，到了后来就开始发高烧说胡话，胡乱挥舞手脚，片刻就出了一身大汗，眉头深锁，像是沉浸在极为痛苦的噩梦之中。
　　安里还没从瞌睡里清醒过来呢，就被洛尼拎到病床旁，打起精神给格布来一针镇定剂，病床旁的垃圾桶里零零散散都是装镇定剂的小瓶子与注射针筒，多亏了这两兄弟，他连一个好觉都没睡过，按照他的计划就是把人往病床上一绑往房间里一锁，定时给他挂葡萄糖点滴就够了，哪至于像现在这样这么辛苦。
　　这两个兄弟真是麻烦啊，完全不肯离开，自己好说歹说嘴皮子都要磨破了，也坚决要留下来照顾他。
　　早知道就不跟这两个人说是因为他们要求格布离开天堂岛引发了他的心理创伤刺激过度才会这个样子的了，直接说旧疾复发得了！但是结局八成是不会有什么改变的吧。
　　安里心很累，格布本身就不是个安分的主，已经好多年没来他这里检查身体，前段时间取血样检测了下估摸着可以了才会贸然决定不再保守等待，没想到这两兄弟这么看重格布，现在的情况很糟糕啊。
　　这家伙不是个没人要也没朋友的孩子吗？你们这两个亲友到底是从哪里跑出来的！
作者有话要说：　　本文第一个潜藏的反派出现了，惊喜不？惊吓不？
　　格布的命运究竟会如何呢？让我们期待下一章
　　（づ￣3￣）づ╭?～

　　☆、二十一

　　恶人的出生就是错误的。
　　他们生来就是罪恶的化身，恶魔般的存在。
　　最开始的时候，是没有地狱岛这个存在的。
　　主导大权的善人们试图感化恶人，将他们集中在一起，教导知识，努力让他们拥有正确的价值观、世界观与人生观，毕竟在他们之中，也有不少能为这个社会做出巨大贡献的存在，而且一开始就对一个生命判下罪行，未免太过残忍，也太不公平。
　　但是人们总是会发现，尽管已经尽了最大的努力，动用了最多的资源，教导得再用心，他们还是会忍不住去作恶，高智商犯罪比一般的罪行更为恐怖，也更难处理，再怎么严密地看守，也总会有疏忽的时候，总会被他们有机可乘。
　　直到那些恶人们集体犯下了滔天大罪——试图进行毒气的恐怖袭击，若是他们得逞，大片地区将再也没有活物。
　　人们终于意识到，作恶，是恶人们的天性，也是他们无法改变的本能。
　　经过深思熟虑与议员的投票还有民众的呼声，善人们最终狠心决定将他们放逐到恶人岛，只维持最低水准的供给，周围进行全面封锁，一旦发现逃窜者，当场击杀。他们会在孩子成长之前提供房屋衣物和食物，教导他们知识，教会他们保命的手段，十岁之后，立刻放逐，他们不会再因为无意义的心软让这些魔鬼伤害无辜的民众。
　　就这样让这些恶魔们，活在地狱之中。
　　恶人的出生，对一个家庭来说，是一个污点，就算明知道不是他们的错，但也免不了被人们指指点点，一家都被笼罩在阴影之中。
　　于是相关政策出台了——对家人的保护与恶人的处理。
　　若是孩子会在刚出生得到鉴定确认为恶人，之后就会被相关机构接走抚养，十岁后送到地狱岛，对外则是宣布孩子已经早夭，具体事宜只有直系家属才会得知。
　　而被送走的恶人，对自己的身世一无所知，没有名字，没有家人，接触到的只有冰冷的屋子、索然无味的营养剂与穿着防护服人员教导的枯燥知识。
　　他们惶惶不可终日地活着，浑浑噩噩地生存，每天都如野兽那般厮杀，生存规则比非洲大草原里的弱肉强食还要残酷，结成的同盟随时都可能破裂，短暂的睡梦里随时都可能会丢失性命，没有人可以相信，没有安全的立身之所，在不见天日的地狱岛里，看不见生的希望。
　　安里深深明白要是暴露之后他的命运会是如何。
　　他是国防部长的独子，老来得子的部长受不了妻子的苦苦哀求，选择了隐瞒，靠着人情与贿赂保下了他的孩子，私下里抚养长大，接受严格的教育，年轻的安里并不知道他的处境，一腔热血地想去实现自己的抱负与理想，私自离家前往军队，他立志想成为父亲那样的人，不怒自威，周身带着一股肃杀之气，杀神般的父亲是他心目中的憧憬。
　　他在军队的表现很出色，人人赞叹这个年轻小伙子的技术与胆识，所以在父亲找到他要求他回家时，安里坚定地拒绝了，那时他已经从一个默默无名的小兵爬成了营长，他想要爬得更高更远，直到顶端，更重要的一个原因是他喜欢军营里的氛围，纪律，铁血，时而轻松惬意时而紧张刺激，这才是他想要的生活，而不是像个大小姐一样被关在家里。
　　无知的他无法理解父母的苦衷，他任性地追逐自己想要的，成功地获得了荣耀与地位，一切都是那么的顺利，他简直要得意忘形了。
　　就在他的人生一片坦荡的时候，悲剧发生了。
　　安里在战场上安里杀过人，为了平定叛乱，为了解决纠纷，为了取得地区间的和平，只有善人与一般人的世界并没有那么平静悠然，虽然善人如今已经成了公认的领导与精神领袖，但还是有不少人认为这不公平不合理，有心者甚至企图说动人们去造反作乱，主张有一个真正公正严明的领导机构。
　　他认可那些被视为反动与叛乱的行为与想法，心中时有暴虐的冲动，渴望毁灭一切，尽管如此，平日里还是严格执行上司的命令一点都不马虎。好像有什么不对劲，但是他又觉得那是合理的，毕竟他是个人，一个独立的个体，脑袋里时不时会出现一些奇怪的想法是很正常的现象，他也会思考，有自己的一套判断方式，认可别人的想法，甚至是敌方的想法，有何不可，只要他并没有背叛自己所处的阵营，只是想一想能有什么大不了的。
　　他一直认为自己很正常。
　　然而在一次战役中，他失控了，子弹不分敌我地射击，不顾性命地斩杀面前的生命，鲜血越多他就越兴奋。好像有哪里不对了，安里想着，却又觉得无所谓，心中被禁锢已久的猛兽惬意地厮杀吞咬，浑身畅快无比。
　　有什么关系呢，反正是杀人，杀谁都一样。
　　善人也好恶人也好，小百姓也好恐怖分子也好，死后都是一样的。
　　他会让所有人都平等的。
　　也就是那场战役，为他的从军生涯画上了休止符，濒死的他被救回，幸而存活的人都被他的父亲秘密处死，而他也知道了他的与众不同。他并没有多么惊讶，像是平日里猛兽里的挣扎给他提了醒似的，让他隐隐意识到了什么，此时只觉得意料之中。
　　当真正听到那句话的时候，犹如拨云见日那般茅塞顿开。
　　然后他休养了一年，来到了天堂岛，领了个闲职，过着悠闲无害的日子，心里的猛兽却再也无法平静下来。
　　……
　　安里趴在办公桌上，迷迷瞪瞪地抬起头，脑袋昏昏沉沉的，手臂因为长期被压住麻得厉害，好久没梦到以前的事情了，他还以为自己都要忘记了呢。
　　这是格布晕倒的第七天，要是再不醒过来，怕是真的没法醒过来了。
　　真可惜，难得能遇到这么好的素材，是配方太激烈了吗？
　　实验品不够真是苦恼啊，不过没事，他有的是时间。
　　安里是一个很出色的人，不仅在军事上取得卓越成就，成为一名军部精英，还是一名医学天才，与战场无缘后，他就开始专攻医学，尤其是遗传基因学。
　　他曾经因为任务与地狱岛近距离接触过几次，饶是他这样渴望鲜血与暴虐的人，在蠢蠢欲动的同时也不禁胆寒，他绝对不要去那个地方，一辈子也不要。
　　但是默不作声地藏起来，软弱地向上帝祈祷可不是他的风格。
　　当医生的便利就是，可以取得各色人等的血样，他对三类人等【恶人的那份当然是自己出的】的血样进行了严密的分析，并且试图做出基因改变，然而每次要么是毫无改变，要么就是细胞彻底丧失活性。
　　经过多年的尝试后，安里发现生长在地狱岛里的变异食人花汁是个神奇的东西，它可以短暂地放大基因里的善恶染色体占据少数的那部分，然而它的毒性很快就会杀死细胞，这一发现令安里欣喜若狂，他耐心地提取过滤掉有毒物质，偷偷摸摸地寻找实验品来观察实验效果。
　　然而食人花汁的药性太强烈了，就算不被毒死，也会致幻导致发疯。
　　之后他遇到了格布，三十多年来他见到的唯一的同类，根本就是上天送给他的最好的素材。
　　五年里，他在格布身上进行了大大小小的各种保守试验，而格布也不负所望地挺了过来，并且隐藏得很好，更令他欣慰的是，这个来自地狱岛的恶鬼，居然信任着自己，安里简直要乐疯了。
　　努力帮忙将格布放到洛伊身边，观察他的改变与善人对恶人彼此的影响，跟善人多多接触有利于格布更好的控制住自身。但是情况却逐渐失控了，这两个人在一起了，洛伊甚至还想着把格布带回家，这种事根本不能容忍，虽然时机还没到，但安里清楚不能再等下去了，于是他不顾风险将试验中至关重要的一步实施了。
　　之前都用的跟食人花汁类似的化学药品让格布的身体渐渐适应，这次终于要动真格了，可千万别让他失望的好。
　　本来打算自己好好观察格布的变化的，然而变故又起，洛伊找过来勤勤恳恳地照顾也就算了，他哥哥居然也来了，两人衣不解带轮流守着，他连抽取血样的机会都没有啊口胡，安里抓心挠肝的难受，恨不得给这两个人来针镇定剂让他们睡过去。
　　然而他不能出手，伤害善人是要坐牢犯法的，因小失大可不是他的作风。
　　虽然看不到珍贵的试验过程很可惜，但能亲眼见证到结果也不错，要是成功了，关键时刻就有冒险的可行性，要是失败，他习惯这事了，大不了再慢慢来呗。
　　他总会成功的，没必要为了一个不知道是死是活的实验品暴露。
　　安里冷酷地想着，看着给两人围着贴心照顾的格布，心里忽然有些羡慕。
　　要是自己生死关头，也会有这样对自己不离不弃的人多好。
　　但这份羡慕很快就成了嘲笑。
　　要是格布的身份曝光，他们又怎么可能会继续对他这么好？
　　善人，恶人，恶人，善人。
　　可是处在对立面的存在，就像天平那样，一端高高在上，另一端就必然被踩到了泥土里。
　　所谓的平衡，是不会存在的。
作者有话要说：　　以上就是安里大反派的故事，意外不，震惊不，带感不？
　　哦呵呵这可是隐藏boss写的好爽啊

　　☆、二十二

　　若是格布一直这么睡下去，这个故事就一点意思也没有了。
　　于是在一个风和日丽艳阳高照的好天气里，格布缓缓睁开眼睛，呆呆地看着天花板缓不过神来，脑袋里一片空白，身体也绵软无力，长时间的昏迷令他的身体机能倒退了不少。
　　掩在被子下的手被紧紧握着，汗湿的手心被捂着很不舒服，格布忍不住挣动两下，试图摆脱那黏腻的不适感，却也因此惊醒了睡在一旁苦苦守候的人。
　　“你醒了？”，洛伊哑着嗓子道，小心翼翼地看着格布，生怕这只是他做的一场梦。
　　只有失去了，才知道有多珍惜。
　　洛伊摸摸格布的脸庞，再揉揉他的头发，那动作太温柔太小心，格布遵从本能顺从地磨蹭了一下，顿时令洛伊声泪俱下。
　　坚强了这么多天，忍住不去想最糟糕的可能，在见到格布醒来的时候，洛伊终于忍不住泪水，将脑袋埋进格布怀里，不让他看到自己泪流满面的样子。
　　安静的哭泣格外惹人心疼，感受到胸前的湿润，格布呆愣半晌不知道怎么安慰伤心的洛伊，犹豫了半天，才将手放到洛伊脑袋上，轻拍他的后背，像安抚小孩子那样。
　　开门进来给洛伊送饭的洛尼看到拥抱在一起的二人，顿时莞尔，拎起呆愣楞围观完全不知道避嫌的安里悄悄离开，还贴心地把门关好。
　　“这小子真是命大啊，十天了都没醒过来，差点就变成植物人了，居然就这么醒了。”，安里抱住洛尼的手臂喃喃道，这种事完全超乎他的认知，虽然比较少见，也是正常现象，但更重要的是，这可是服用了食人花汁还能清醒过来的第一人，简直就是奇迹般的存在啊。
　　他的实验，终于迎来了成功！
　　安里现在迫不及待地想要去给格布戳一针来分析下基因的改变，再观察观察药效能维持多久，带来了什么改变，然而并不能，至少现在不能，一会儿借口给格布检查身体时可以抽取一点血样。
　　等安里从美好的幻想与光明的未来回过神时，发现拖着他的洛尼并没有松开他，反而紧紧拥抱着他，像疯子一样带着他转圈==
　　“太好了，格布终于醒了，小伊不眠不休地照顾他这么多天身体都快垮了格布也瘦了一圈，好好的两个人搞得那么憔悴，看得哥哥我都要心疼死了，如今两个人都没事真的太好了，我好高兴，高兴得不能自已了！”
　　“……很抱歉打扰你的感慨与兴奋，但是如果你再不放开我的话，我就要揍你了。”
　　安里冷冷道，反正这个大块头不是善人，想怎么打就怎么打。
　　“我好高兴，啊啊啊我要开心死了，二十多年来从来没有这么开心，真的比有人追求我还要让我感动，爱情真是美好又神奇，啊啊啊我要感动死了！哥哥我也想去谈恋爱感受下那美好的滋味了！啊啊啊！”
　　“嘭！”
　　安里一拳将洛尼打倒在地，皮笑肉不笑道，“虽然可以理解你的心情，但是请不要意图对我做出下-流之事，我对你一点兴趣都没有。”
　　洛尼呆呆地看着安里冷酷转身的背影，只觉得他的心被什么东西击中了，这冷厉的语调，冷酷的表情，暴力的举动，再加上那副清冷的外表，他之前怎么没发现这个小医生这么招人呢？
　　妈妈，你儿子我要恋爱了！
　　……
　　病房内，两人拥抱在一起好久，洛伊才红着脸从格布身上起身，“你不要误会，我不是这么爱哭的人，之前一直都没有哭，只是看到你醒了才没忍住。”
　　他知道格布最不喜欢看到他软弱的模样，想到这里便忍不住要急急解释，他不想在格布刚刚醒来的时候就惹他不快。
　　格布只是含笑看着他，看得洛伊的脸越来越红，简直都要烧起来，说到最后声音越来越小，嗫嚅着发不出声音。
　　时间久了，热度降下，洛伊就渐渐发现些许不对劲来。
　　“格布。”
　　“？”
　　“你怎么都不说话。”
　　“……”
　　“怎么了？是不是嗓子不舒服，哪里痛吗？”
　　洛伊急急想要去喊安里过来给格布检查身体，却被格布拉住衣摆，牵着手在手背上落下一吻，“我只是在想，一醒来就看到这么美丽的人，真是莫大的荣幸，尤其这位还是人人都憧憬的洛伊大人。”
　　“格布，你怎么了？”，洛伊不安极了，这个模样完全不像平时的格布，“你是跟我开玩笑吗？”
　　“没有哦，我对你永远都是诚心相待的。”
　　格布柔柔地笑了，搂着洛伊的腰眷恋地将脑袋贴上去，乖顺无比。
　　此时洛伊的感受，就是浑身的鸡皮疙瘩都被激起来狂舞，连头皮都是发麻的，这种怪异的感觉就像是捡回来无比傲娇又脾气暴躁的野猫忽然就变得温顺乖巧起来，实在是太反常了。
　　洛伊简直要哭了，还他好好的格布啊！
　　……
　　安里被召唤过来给格布检查的时候，格布坚决抱着洛伊的腰不松手，对他的到来表现出了十足的警惕，只要他一靠近就呲牙咧嘴地炸毛，一个劲地往洛伊身后躲，搞得他脸上哄小孩的微笑都要维持不住了。
　　喂喂喂，不过就是给你打了一针，有必要跟躲洪水猛兽那样吗？你现在不还是好好的么！过去的那些事就不要介意了啊！
　　不过这乖巧的模样，倒像真是变成了善人，此时格布的行为跟那些初来天堂岛的孩子很像，不安地躲在熟悉的人身后的寻求庇护，这般脆弱无助的模样真是可爱极了。
　　“不可以这样哦，格布，要好好接受医生的检查才行。”，洛尼凑过来展露他亲和性极强的灿烂笑容，却只令格布更加畏缩，顿时笑容就僵在了脸上，他揉了揉僵硬的笑肌，看向洛伊的目光满是询问，格布这究竟是怎么了？
　　洛伊回以无辜的表情，他也不清楚，这人醒过来之后一下子就变成这样了。
　　此时能够整治格布的，也就只有洛伊了，奈何洛伊好说歹说格布都不愿意，换了医生也不肯，泪眼汪汪地看着洛伊，目光无比控诉，搞得洛伊压力山大，最后给格布做了个透视扫描就打算草草了事。
　　安里无比蛋疼，透视扫描能看出来什么东西，他想要的是格布的血样啊血样！给他看骨头和筋肉有个鬼用啊！
　　“是不是彻底检查下比较好，要是有什么隐患没查出来怎么办？”，安里对格布的血样异常执着，大有不拿到手不罢休的气势。
　　现在的格布成了善人，好像记忆也有点混乱的样子，难道是对自己的所作所为还有记忆么？不过在噩梦的骚扰下应该不确定到底是不是真的才对，不管怎么说就算对自己的信任减少，也不至于对洛尼都如此防备吧，还有其他医生，怎么想都觉得很奇怪好么。
　　难道这是副作用？只对自己认可的觉得可以信任的人亲近，抗拒其他不确定因素，拒绝其他人的接近，这个样子的话就不会引发内心的负面情绪，也就不会引起恶念。说不定记忆也错乱了，只留下好的，屏蔽掉不好的。
　　这么想还是很合理的，不过也只是猜测而已，具体的还有待观察。
　　“但是格布很抗拒的样子……”，洛伊为难道，可以的话他也想给格布做个彻底的检查，奈何这人不配合到了极点，他也很无奈啊。
　　“这样吧，你来给他扎针抽取一点血样，我来好好检查下。”
　　“咦？我吗？可是我从来都没有做过。”
　　“没事，不用怕，很简单的。”
　　格布看着积极撺掇的安里，越看越不爽，越看越火大，这个人不能信任，之前就对自己不怀好意，现在又想干什么，虽然不太记得这个人对自己做了什么，但格布浑身上下的细胞都在叫嚣着要小心并远离这个人，“我很好，不用检查。”
　　“但是你原因不明地昏迷了那么久，我们都很担心你，好好检查身体好吗？”，洛伊摸了摸格布的脑袋，满脸的担忧，看得格布再也没法说出这种对自己身体不负责任的话。
　　“不要抽血，也不要这个人。”
　　“好，都依你。”
　　安里的脸色已经铁青得不能看了。
　　一失足成千古恨，给格布注射食人花汁的时候他果然应该更加谨慎才是，本来打算将这个人捆起来绑在病床上，自己就可以随心所欲地抽血做实验何时何地都可以进行最细微细致的观察，结果现在呢？这家伙傍上了一个死心塌地一心一意的大靠山，现在对自己避而远之如防蛇蝎。
　　好心塞。
　　肩膀被人拍了两下，安里僵硬地转头，一眼就看到洛尼可怜兮兮的脸，顿时更加糟心了，走开，不要用你那一张写满了同病相怜的表情对着我，你怎么懂我内心的苦痛，都是你们的错啊混蛋。
　　检查了一圈下来，各项数据都显示正常，除了昏迷太久引发的虚弱别的都很好。
　　洛伊对医生表示再三的感谢后就把格布领回家了，洛尼去外面打包了很多菜回来，晚餐无比丰盛，考虑到格布可能虚不受补，吃不了多么油腻的食物，洛尼还贴心地点了皮蛋瘦肉粥，青菜蛋花粥，银耳莲子羹等清淡的流质食物。
　　一回家就享受到帝王级的服务，格布表示受宠若惊。
　　虽然有些事情记不太清楚了，不过没关系，他的人生真是太幸福美满了。                        
作者有话要说：　　格布顿时变萌了yoooooo
　　因为最近跑去学了ps这段时间都没怎么码字，存稿君发出警报说它撑不住了，这是最后一章存稿了要裸奔了嘤嘤婴

　　☆、二十三

　　格布变了。
　　洛伊很忧桑地意识到这一点。
　　真的，他不该为此感到高兴跟满足的，明明格布现在的状态显然不太好，因为受了刺激导致昏迷不醒如今大病初愈性情大变，他应该表示深切的哀痛并且积极帮助格布恢复健康才对。
　　但是啊，他现在真的是太爽了，格布太萌了，他已经被萌化了！
　　每天都软萌地黏着自己，对其他人却警惕不已，这种被特别对待的感觉实在是太棒了有木有，虽然知道这种情况不太正常但他还是爽得不要不要的怎么办。
　　躺在床上的洛伊捂脸忏悔。
　　嘎吱——
　　房门被推开，探进来一个湿漉漉的脑袋，格布见到洛伊后顿时笑开了花，“洛伊——”
　　听听那欢喜的声音，看看那依恋的表情，他根本就没办法拒绝啊。
　　好不容易构筑起来的壁垒就此坍塌，洛伊认命地起身给格布擦头发。
　　格布乖巧地坐在床边，双手搭在膝盖上，眯着眼睛一脸惬意，像只慵懒餍足的猫咪，洛伊侧着身子给他擦头发，胸膛抵着他的后背，眼睛往下一瞄就可以看到松垮睡衣里露出来的风景，不不不，不可以淫-荡，现在的格布就像个全心依赖自己的孩子，他怎么可以下手，就算是心猿意马也不可以。
　　洛伊深吸一口气，努力让自己把视线集中到别的地方，比方说后脖子上细微的绒毛，白皙细嫩的耳垂，曲线优美的脖颈，柔软细滑的发丝，刚洗完澡的格布水嫩嫩的，身上带着些微的热气，黄瓜味洗发水和香蕉味沐浴露的味道扑面而来，手上擦拭的动作不停，目光却是再也无法挪开，很想去戏弄地舔两下，或者恶作剧地咬两口磨磨牙，不知道格布会有什么有趣的反应呢，真是令人期待。
　　不不不，他怎么会有这种邪恶的想法，他可是正直笔直挺直戆直到不行的君子！正人君子！这种恶劣的行为他才不会做！
　　猛地摇头甩去脑袋里那些荒谬的想法，洛伊用力闭上眼睛然后睁开，看着天花板给格布擦头发！
　　这种痛并快乐着的感觉实在是太酸爽了！
　　擦完了头发，格布也一点都没有要回去的迹象，窝在洛伊房间里抱着主人提供的点心一脸幸福地啃，洛伊都快被吓坏了！这还是第一次格布在清醒状态下呆在他的房间里吃甜点，还这么诚实地表达出自己的喜爱与感动，一点傲娇的模样都没有。
　　这下子谁跟他说格布没病他都不会相信了。
　　吭哧吭哧吃到撑，格布揉着肚皮瘫在椅子上幸福地喝茶，小模样可人极了。
　　喝完茶，格布又颠颠地跑到洛伊床边要往被子里钻，“我想跟你一起睡觉，可以吗可以吗可以吗？”
　　洛伊无比心塞地看着面前这张纯真脸，“你不刷牙吗？”
　　“答应我今晚一起睡嘛。”
　　尼玛啊居然还带撒娇的，这家伙真的错乱的是精神而不是脑袋，一个人怎么会变成这个样子，完全相反了好么！
　　“嗯，去刷牙吧。”
　　洛伊看着格布欢快的背影，再次为自己一点也不坚定的意志力点蜡，捂脸在床上滚来滚去，如今的格布，实在是太萌了！比之前梦游状态的格布更令他想要好好疼爱！
　　洛伊没什么睡意，格布倒是睡得很香，乖乖地缩在洛伊怀里，可以听到细微的呼吸声，这绵软的姿态洛伊还是第一次见，上次两人同床共枕可没这么好的回忆。
　　大晚上的睡不着，洛伊观察了怀里人好久，最后失望地得出结论，格布并没有再梦游做出什么举动，不知道以后还会不会梦游了。
　　这些日子过得幸福美满，但格外令人忐忑不安。
　　这只是虚幻的幸福，没有半分真实的感觉。
　　格布的种种行为反差实在太大了，总让他产生这是否真的是格布的怀疑，虽然是比以前更加讨人欢喜了，但总归是少了什么。
　　这样的格布，还是格布吗？
　　……
　　因为被偶像嫌弃躲避心受重伤的单身狗·洛尼这些天很自觉地没有在二人身边露脸，他投入到了一个伟大又艰难的工程之中，那就是——攻陷安里医生！
　　性别不是问题，年龄不成问题，只要有爱，他无所畏惧！
　　这货完全就是把他黏人的对象转移，执着方向从拜托你和我拜把子吧变成了我们在一起吧，我们结婚吧，我们约会吧！
　　安里烦不胜烦，总算知道格布这些天怎么会这么暴躁了，感情都是被这货给逼得，他好想给洛尼来针镇定剂请他安安静静地躺在病床上。
　　然而他并不能。
　　于是在来到天堂岛的短短日子里，洛尼又进了比斗场，原因是来自于安里的决斗邀请。
　　洛尼很高兴，男人之间的感情嘛，都是打出来的！安里总算愿意跟他来好好培养下感情了。
　　安里很欣慰，总算能胖揍这小子一顿了，不然他真的要被给逼疯了，这个世界上怎么会有这么烦人的家伙！
　　比斗的结果依旧是，两败俱伤。
　　躺在担架上的时候，洛尼还不忘乐呵呵地对着安里傻笑，却只能收获对方的后脑勺，唉，媳妇儿真是难攻略啊。至于安里的心理活动，那就是一个小人在疯狂掀桌摔碗，这就是你对自己追求的人该做的事么？这么下狠劲儿你确定你面对的是暗恋对象而不是仇敌吗？
　　白白挨了两顿打，却没收获邀请对象一毛钱的感情，洛尼委屈得都要哭了，明明是你们要求要干架的，劳资都同意了陪你们干这些吃力不讨好的事情，为毛就连一点好脸色都得不到。
　　你们城里人真难伺候！
　　有时候，注孤生不是没理由的。
　　他们打得火热，洛伊那里也不分上下。
　　刚刚回家才把书包放下坐下来换鞋，格布就软绵绵地从后背抱了上来，刺激得洛伊头皮一麻，忍不住就打了个哆嗦。
　　他现在真的是无比怀念当初那个倚着墙壁高高在上俯视自己的格布，不管什么时候想起都觉得帅呆了好么，虽然现在这种温情的模样也格外扣人心弦，但是总觉得少了点什么。
　　“今天做了西冷牛排、金枪鱼土豆沙拉还有西兰花浓汤哦。”，格布乐颠颠地抱着洛伊的手臂把他往餐桌旁带，将人按到座椅上，毫不客气地把书包抢过来直接拿起里面的甜点开吃。
　　“先吃晚餐，不要把零食当主食，真是的你是小孩子吗？”
　　洛伊无奈了，这种孩子气的举动与平时的撒娇行为简直要让他怀疑格布是不是幼龄化了，一直都是格布为自己操心，如今轮到自己为格布操心这感觉真是微妙啊。
　　“可是很好吃啊。”
　　“这么吃下去会蛀牙胆固醇偏高什么的，以后就不能吃好吃的甜食了哦。”
　　“切，真是扫兴。”
　　格布吐舌头冲洛伊做了个鬼脸，三两下解决掉手里的饼干跑去厨房准备碗筷了。
　　“今天哥哥也没有回来吗？”
　　“是啊，应该还是在安里医生那里吧。”
　　“他们两个真的会在一起吗？”
　　“哈哈，感觉不太可能呢。”
　　想到哥哥平时的蠢样与安里医生百般嫌弃的模样，洛伊在心里为哥哥默哀。                        
作者有话要说：　　啊，好几天没码字都完全没有码字的感觉根本码不出来了
　　简直就是一个字一个字吐出来的
　　原谅我QAQ
　　把土豆削皮就是我现在的心情
　　OTATO

　　☆、二十四

　　这些天洛伊把格布当孩子一样宠着。
　　他要吃甜点，就送上一背包。
　　他要一起睡，就掀起被子让他钻。
　　他要出门玩，就牵着他的手带他四处溜达。
　　他要去买东西，就跟着去帮忙提袋子。
　　他撒娇着要抱抱，就张开手让他扑过来。
　　无论何时何地秀恩爱，完全不管旁人如何侧目，高调得令人发指。
　　接到学院舞会的通知单时，格布满脸好奇地凑过来看，看过后又兴致缺缺地缩回去，把脑袋枕在洛伊腿上一边看电视一边吃水果。
　　“不想去吗？”，洛伊颇为意外，他还以为格布会嚷嚷着说要去要去呢。
　　“人很多，才不想去。”
　　他倒是忘记了，如今的格布变得异常排外，胆子之小甚至比不上一只兔兔，但是伊甸园七十周年庆里举办的舞会可非同凡响，就这么错过了未免可惜。
　　“那里有很多好吃的点心，我会片刻不离地守着你的，好吗？”
　　听到这话，格布的眼睛瞬间亮了，但就这么为了点心屈服未免太过可耻，“既然你想我去的话，那去一趟也未尝不可。”
　　洛伊笑得眉眼弯弯，握起他的手亲了亲他的手背，这人真是太可爱了。
　　格布并没有什么正式的服装，衣柜里只有寥寥几件短袖长裤和工作服，底下垫着两件薄外套，都是洗的快发白的样子，天堂岛四季如春，想来这么些年格布就是靠着这些手指头都数得过来的衣服过来的，洛伊不禁有些心酸。
　　以前也不是没有见识过底层人的生活，但委屈自己到这种程度的他还是第一次见，按道理来说在天堂岛工作这么多年，那些薪水也该足够他过上小□□活才是，格布并没有亲人，也没交过男女朋友，生活作风与习惯都很好，那么钱都去哪儿了？
　　洛伊问出自己的疑惑时，格布傻乎乎地笑了，手指挠了挠微红的脸有些不好意思，“我想买一副你的画来着，所以一直在存钱，虽然工资很低，不过就这么存着存着总有一天会买得起的。”
　　听到回答时，洛伊那个心啊，就跟被丘比特之箭给射中似的，酥麻从血管处蔓延开来，整个人都要被软化了，就这么没有防备地听到爱人剖心的告白，得知对方其实恋慕自己的画已久，那种满足感就跟泉眼一样咕噜咕噜不停地涌上来，简直要把他给淹死。
　　怎么办，他现在更喜欢格布了！他真的是太幸运了，能得到这么赤诚热烈又真挚的爱情，寻到这么个宝贝的人，啊，幸福得好像下一秒都要死掉了。
　　平时都没注意到格布一直都穿的这身衣服，他实在是太不称职不像话了，作为格布的爱人【与家长】，他有必要【也有义务】把格布照顾得好好的！
　　洛伊跟打了鸡血一样地握拳下决心，格布在一旁看得十分不解，“我的衣服怎么了吗？”
　　“这些是平常穿的衣服，我带你去买舞会上要穿的衣服吧。”
　　“嗯？我这身不行吗？”
　　白花花的T-恤，洗得微微发白的牛仔裤，虽然洛伊对这一身并没有什么异议，但是这身显然不适合出席舞会。
　　在什么样的场合，就要穿符合那个场合的衣物，做出适合的举动，变成其中突兀的异类只会成为他人的笑柄罢了。
　　洛伊并不想格布遭受那份难堪，他想给这个人最好的东西。
　　“在舞会上呢，男士是要穿西装的，我们一起去买好不好？”
　　“好吧。”
　　成功把人哄出门买衣服的洛伊默默松了口气。
　　虽然格布现在挺乖巧也好哄，但倔强起来的时候几头牛都拉不回。
　　天堂岛经过多年的发展已经自成体系，并不像地狱岛那样需要靠大陆的补给，因为风和雨顺四季如春的优良环境，农作物生长得极好，在大陆的支持下商业街也格外繁荣，各色用品应有尽有种类繁多。
　　作为一个死宅与穷鬼，格布一次也没去过繁华的商业街，洛伊得知后表示理解，拉着格布一起去问路人。
　　作为一个纯善之人，洛伊早就红遍了整个天堂与大陆，无人无知无人不晓，路人们纷纷热情地表示他可以带路，带路的人很激动，其他见到洛伊真容的人也根本挪不开目光，脚丫子就自发跟了上去，并且实时拍摄。
　　伊甸园里寻常人无事是不能进入的，洛伊又鲜少出学院，只是看着终端里分享的男神日常根本没法满足他们熊熊的八卦欲与好奇心啊，如今有这么个近距离接触的机会绝逼不能放过。
　　洛伊微笑的脸有些僵硬，早知道他就把哥哥带过来了，现在要怎么做，要做什么？对周围的人群打个招呼？
　　格布已经浑身僵硬了，在人们炙热的目光下走路都特别不自然，这才是参加舞会的第一步啊，怎么会这么艰难！等到了舞会的会场里还得了。
　　到达西装店的时候，两人都松了一口气。
　　看那些人大有继续跟进来的架势，洛伊毫毛都要竖起来了，看着身边已经炸毛的格布，他义无反顾地挺身而出，“大家都去做自己的事吧，我们已经到了，谢谢你们带路。”
　　目送两人手拉手进入西装店，人群终于忍不住放下矜持兴奋地各种上传各种尖叫，“天哪，真的是洛伊，好帅啊就像天使那样，我今天真是太幸运了，天啊心脏的跳动根本停不下来怎么办！”
　　要是真的停下来他就是犯罪了啊姐姐。
　　洛伊汗哒哒地擦了擦额头，摸摸格布的头作为安抚。
　　店员小姐笑得格外甜美，虽然矜持地没有围过来，但目光还是若有若无地看过来，洛伊带着格布到里间让店员来量数据，在店里细细选择后最终敲定了一套银白色的西装，款式看着简单大方，实际上内锈暗纹格外精致，顺带还要了个自己尺寸的同款。
　　俨然是买情侣装的架势。
　　围观的人们一个个羡慕得不行，能得到梦中偶像这么多宠爱，成为他伴侣的人实在是太幸运了！想到这个人不仅是个杂物人员，而且看上去也颇为土气，顿时又眼红得不行，男神你挑选伴侣的眼光是不是不太行啊，这样的人也可以的话那么自己不也是很有机会。
　　虽然这里是善人聚集的地方，虽然人们都提倡恋爱自由与平等，但这一对反差实在太大，实在是忍不住让人生出些别的想法，倘若洛伊的伴侣是位世家小姐，举手投足都极尽优雅的大家闺秀，他们也就消停了很认命地祝福他们，如今却是这么个人，实在是无法让人就这么认命。
　　出门还要洛伊帮他买东西，不就成了傍着他们家男神的小白脸了么？
　　就在洛伊准备付账的时候，格布已经把自己的手腕递了过去，终端扫描后发出滴的一声，收银仪上红光闪烁，气氛一时有些尴尬。
　　“不好意思先生，您的余额不够。”，店员小姐微笑道，虽然有些客户是可以赊账的，但那也得是有些身份的人，格布显然不在此列。
　　“哦，那付一半好了。”，格布歪了歪脑袋，脸上没什么表情。
　　“好的，请稍等，”，店员小姐在键盘上啪啦啪啦敲几下，抬起头时表情还是方才的笑靥如花，“抱歉，还是不够。”
　　“……”
　　洛伊看格布那面无表情的模样，心都跳到了嗓子眼，过去格布发火生气的样子对他留下了极大的阴影，现在想起来都是一阵胃痛，“格布，我想买东西给你，让我来付钱好不好？”
　　一心认为自己才是攻的格布很不满意，怎么可以让本该由自己来好好疼爱的人买东西给自己？那样的话岂不是一点攻的脸面都没有了么？实在是太丢脸了，可是就这么甩袖子离开似乎也很丢脸，果然小说里那些酷帅狂霸拽挥手就是千金让小受爱买啥就买啥的霸气攻们不适合他。
　　因为他很穷,穷的叮当响。
　　存了五年的钱居然还买不起一套西装，这套西装是有多昂贵啊，店面装潢得很气派是没错，但这个价钱是不是太夸张了，领路的人你们过来我保证不打死你，就不能带他们去便宜点的西装店么？真是日了狗了。
　　周围这么多人都在看着，让他有种在全世界面前丢脸的错觉。
　　不能愉快地玩耍了。
　　付款将西装拿到手了，格布还是一脸天塌了的表情，木然地任由洛伊牵着他往外走。
　　显然格布还没完，此后又带他去了趟美容院，好好休整了下他的脑袋，出来的时候格布已经不会愚蠢地将终端递过去要自己付钱了，那简直就是自取其辱，一套套花样百出的程序走下来，价钱肯定不会比那套西装便宜到哪里去，没有钱的悲哀啊，万恶的有钱人啊。
　　格布莫名仇富起来。
　　好样子，这下子全世界都知道他只是个被洛伊包养的小白脸了，那些人肯定认为他才是受，被洛伊压在身子底下的那个。
　　因为此时的格布太过悲痛，所以完全没发现一路上尾随的人们都用见了鬼的目光盯着他们。
　　满心都是：卧槽，这是谁？！                        
作者有话要说：　　明天要停电一天
　　简直不能愉快地呼吸了
　　想想就好难熬QAQ

　　☆、二十五

　　伊甸园的七十周年庆，其受关注程度不亚于过年时节的春节联欢晚会，是一件举国同庆的大事件，好在舞会是私人性质的，不会被报道到网络上。
　　格布趴在洛伊怀里看终端上显示的七十周年庆各职能活动与拍摄到的领导们，记者小姐笑容甜美，语气激动，整个画面都洋溢着热情与欢庆，虽然除了场景很熟悉之外并没有什么真实感，但今天这个特殊日子的分量他是体会到了。
　　“我是不是不要去比较好？”，格布抬起脑袋询问洛伊。
　　“到场的会有很多名媛，要是我被人抢走了怎么办？”，洛伊捏了捏格布的鼻子，跟他描述舞会上点心的可口与繁多种类，还有会穿着华丽晚礼服的女士们，听得格布一会儿心神荡漾一会儿百般警惕，纠结万分，“所以你要看好我，知道吗？”
　　“知道啦。”
　　若问洛伊现在最心仪格布的地方，那就是对他的独占欲与独他一份的亲昵，以往的格布是内敛的，如今这些感情赤果又纯粹地展露在他面前，就像一直精心照顾的花儿绽放了花苞将最柔软的花蕊呈现在他面前。
　　独一份的东西，是最让人心动不已的。
　　厚实的人工草坪上点缀着绿色的小灯，翠绿的灯光细细点点洒落在茵茵绿草中，看上去更为绿意盎然，引人入胜。会场的入口是一个巨大的喷泉，细细的水流向四面八方散开，晶莹剔透的水珠在灯光下折射出璀璨的亮光，犹如宝石那般迷人耀眼，随着徐徐晚风吹到人身上的细微液滴，更是带来了一份妙不可言的惬意之感，喷泉周围围绕了不少盛装打扮的男男女女，女伴搂着男人的臂弯巧笑嫣然，男士绅士而有礼地跟身边的人交谈。
　　这是格布从未接触过的上流社会。
　　与之相比，自己跟洛伊手拉手的举动未免太过幼稚，怎么看都像是小孩之间纯情的玩闹。
　　格布一脸严肃地将手抽出，然后搭上了洛伊的肩膀，不对，这样好像太不雅了，而且还有点吃力……
　　手继续往下滑，环腰！这样感觉真不错，轻松自然且亲昵，他喜欢。
　　洛伊一动不动任由他折腾，在格布找到合心意的姿势后笑着亲了亲他的额头，宠溺到不行，随后就拉着人进会场了。
　　本来格布对自己千挑万选的姿势非常的满意，但是越走他就越觉得不对劲，本来是自己揽着洛伊的腰宣誓主权，洛伊也是顺势也揽住了自己的腰，轻轻地把手搁在他身上，可是这个姿势怎么就像是他把自己往洛伊怀里塞一样。
　　纳闷了半晌，一个抬头的时候格布顿悟了。
　　啊，该死的身高差，把他的攻气场压得渣渣都不剩了。
　　哼，抱着塞着又怎么样，洛伊就是他的，这些觊觎洛伊的人一个个都别想得逞！
　　他们是踩点来的，赶在舞会开始的前几分钟，这次舞会的目的本身就是为了庆祝与联络众人的感情，重点是后者，院长在台上发表宣言，大意就是感谢众人的赏光愿意在百忙之中抽身前来，讴歌伊甸园发展的美好前景，表达自己今日的欣喜与激动，祝愿大家度过一个愉快的夜晚。
　　演讲完毕，众人给面子地哗哗鼓掌，老院长拄着拐杖慢悠悠地下楼后，乐队开始演奏，服务员端着装满名贵酒水的盘子在人流之中穿梭。
　　这场舞会，就此正式开始。
　　所谓的联络感情，就是大人之间谈谈生意，拉拢下人脉，多认识几位业界大能，这种互相的猜忌、暗里的争斗与刻意的拉拢即使是在天堂岛也是免不了的，人活一世，就是要披着各种虚伪的皮囊游走在众人之间，能够率性而为的毕竟是少数，不论是因为环境还是自身导致的刻意压抑，隐藏自己是每个人生来就要学会的。
　　这些虚伪复杂又冠冕堂皇的东西跟年轻人们并没有什么关系，他们需要做的就是享乐，享受美味的食物与酒水，邀请看对眼的对象跳一支舞，聊聊天交换下联系方式，甚至是度过一个愉快又美好的夜晚也没什么关系，只要你情我愿。
　　洛伊果然说话算话，舞会一开始就带着格布到自助的餐饮区吃好吃的，那里不仅仅有各色各样的点心，还有很多冰淇淋与精致的菜色，无一不是大厨作品，在一旁还有很多穿着厨师服戴着厨师帽的大厨们随时为客人准备热腾腾又美味的食物，准备得不可谓不贴心完美。
　　比起美味的冷盘与点心，显然那些难得一见的大厨对格布而言也很有吸引力，往盘子里装了好些甜点后，格布就拉着洛伊去看大厨们做菜，一边看得目不转睛一边小口小口地吃着甜点，在大厨做完后端着碟子慢悠悠地品尝，享受这场舌尖上的盛宴。
　　柔软嫩滑的舒芙蕾欧姆蛋，浓香四溢的三文鱼圆海带汤等等，每一道菜都做得色香味俱全，品尝起来更是令人欲罢不能，真不愧是大厨手艺！
　　格布双眼都亮着星星，一边满脸幸福地品尝一边好奇地向大厨询问做法，认真得就差拿个本子来做笔记了，虽然他的厨艺也还不错，但毕竟没有经过正规的学习，比起这些大师们还差得远了。
　　“等我学会了，回家也做给你吃。”，格布这么说着，对着洛伊笑得露出了满口白牙。
　　看小伙子这么认真有干劲，一时闲着的大厨纷纷热情地教授做料理的小技巧，听得格布频频点头，满脸受教，时不时提出的问题跟大厨们讨论得热火朝天。
　　一时居然是把洛伊给晾在一边无人问津。
　　“小伙子，好好照顾洛伊，我们支持你！”
　　“像你这么能干肯学的年轻人近年真是越来越少了，要抓住一个男人的心必先要抓住他的胃，我们会努力教你的！”
　　“你要好好加油！向人们证明你才是最适合洛伊的那一个！”
　　大厨们热火朝天地给格布打气助威，孰料格布歪着头很疑惑地反问。
　　“为什么我要去证明？”
　　显然他根本不在意外界是如何看待他们的。
　　这无意之言让大厨们更加欣慰激动！他们都不是善人，靠着自己一手精湛的厨艺才得以入住天堂岛占据一席之地，在善人长时间的统治下，不自觉地就觉得自己低人一等，身份卑微。
　　就算是做着同样工作的少数善人，也能轻易爬上他们需要拼命奋斗的职位，天生的差距他们无能为力，只能后天里更加努力。
　　现在这么一个身份卑微的少年，跟站在善人顶峰的洛伊结为伴侣，并且对此坦然，这对他们而言就像是战胜了一场无形的战役，内心的兴奋与激动无以言语！这种翻身农民把歌唱的胜利感实在是太畅快了！
　　“啊呀，原来你在这里啊，小伊。”
　　女人甜美的声音带着惊喜传来，身穿华服的美丽女子亲昵地揽着洛伊的臂弯，浅笑嫣然地亲了亲他的侧脸，“我好想你。”
　　乍然看到这幕的格布瞬间就炸毛了。                        
作者有话要说：　　停电好痛苦，水居然也停了，救命啊要热糊了
　　舒芙蕾欧姆蛋是食戟之灵里男主的作品之一，为此还特地一集一集去找我也是够
　　虽然有想过要不要把里面的美食记下来不过想想也就算了，又不写美食文
　　怎么办一想到就饿了，下了药的美食番真是太磨人了

　　☆、二十六

　　“妈妈，不要戏弄格布，他会不高兴的。”，洛伊皱眉道，顶着口红印严肃地朝女子抗议。
　　“啊啦，哪里有戏弄，我只是好久没见到心爱的小伊太激动了而已。”，安娜抹着粉红唇膏的嘴角勾起一抹顽皮的笑意，显然这位丈母娘十分活泼。
　　格布默默地看着这两个人秀恩爱，莫名心很塞。
　　洛伊虽然有心安抚，但实在是被突然出现的母亲緾得脱不开身，也不好意思就这么晾着母亲，只好用眼神安抚老大不爽的格布。
　　“这么久没见了，都不邀请我跳一支舞吗？”，安娜黏着洛伊软软地撒娇，一脸的期待，惹得洛伊根本没办法拒绝她。
　　“美丽的女士，能与您共舞是我的荣幸。”
　　被母亲拉走的时候，洛伊还不忘扭头去看咬着嘴巴满肚子憋屈的格布，又是做口型又是抛媚眼完全不顾形象地向格布传达自己的抱歉与去去就来的意思。明明答应好了要一直陪着他，但是母亲突然杀出来他也只能违约了，只要格布好好呆在那里，青睐他的大厨们也会好好照顾他的吧，大概。
　　不管怎么样还是不放心啊，他一定会在跳完这一支舞后以最快的速度赶到格布身边的！
　　此时的格布满心不爽，洛伊就这么从他身边离开，他却什么也不能做，让他有种自己十分软弱特别无能为力的感觉。
　　这种感觉很糟糕。
　　“哎呀，丈母娘真是的特别难以攻略的存在啊，不过夫人向来和善，不会为难你的放心吧。”
　　“是啊，洛伊那么青睐你呢，看那样子在乎你在乎得紧，他的家人也会承认你的。”
　　大厨们三言两语地安慰不开森的格布，随着宴会的进行，不少还在狩猎伴侣的年轻人三三两两地聚过来，大厨们也回到了自己的岗位尽职地为客人服务。
　　悠扬的舞曲轻松愉快，又不失大气，舞池里的男男女女身姿优雅，动作流畅，嘴角带着愉悦的微笑，在这金碧辉煌的大厅里聚集着衣着华美举止气质宛如贵族的上流人士，翩翩起舞的身姿明明分外养眼，餐桌上摆着许多可口精致的食物，香醇的美酒，不时有优雅可爱的少女走过身旁，格布却一点都不想再呆下去了。
　　他想出去走走。
　　“啊，他走了！”
　　“呜，我还想邀请他跳一曲的。”
　　“出手慢了一步。”
　　“要追上去吗？”
　　“啊，那样会不会太失礼了……”
　　不等矜持的少女们烦恼完毕，就有一抹火红的身影追着格布离开了，顿时令她们懊恼万分，羡慕无比。
　　不管是什么时候，遇到想要的东西要是拖拖拉拉犹豫不决就会被人抢走，还是得大胆些鼓起勇气才行。
　　虽然这个道理她们都懂，但是淑女教育教给她们的含蓄内敛矜持与害怕被拒绝的恐惧都成了她们无法跨过的绊脚石。
　　至于热情大胆的火红小姐，虽然她的目标是儿女情长，但格布可不是她心中的那个人。
　　“你就是现在跟洛伊在一起的人吗？”
　　就在格布靠在小亭子的石柱边上闭着眼睛享受晚间的清风时，身后想起了清脆的高跟鞋踏地声，随后传来的便是少女张扬中带着质问意味的嗓音。
　　格布皱着眉头不想搭理，他并不认识这个人，如果是洛伊的烂桃花也该由洛伊收拾才对，找他做什么？示威？恐吓？发泄？简直莫名其妙。
　　“不敢承认吗？”
　　“……”
　　一再的忽视令大小姐妮可十分不爽，作为现任国家元首的女儿，她走到哪里都是被人和气对待的，巴结的人更是不少，从来没有干过这种热脸贴冷屁股的事，如今她降下身份来跟这个小小的杂役讲话，这家伙居然敢如此无视她，心高气傲的大小姐周身的愤怒火焰都要凝成实质了。
　　她跟洛伊是青梅竹马，很小的时候就立志要成为洛伊的新娘，小时候跟洛伊玩过不少扮演新婚夫妇的家家酒游戏，可以说是两家公认的夫妻，虽然并没有对外透露消息，但也已经是铁板钉钉的事情了才对！
　　一开始听闻他们的消息，妮可只把这当做笑话，但这个笑话经久不息甚至有越演越烈的趋势，到如今已经广为人知，妮可就再也无法坐视不管了，再这样下去，她未来老公真的要被这个男人给抢走了！要是他们只是玩玩的关系，她还可以勉强容忍。
　　“方才伯母的态度你也看到了，你根本就不合伯母的心意，伯母是不会允许你进家门的。”
　　“……”
　　“你知道伯母最喜欢什么花吗？最喜欢什么料理吗？最喜欢什么宠物吗？像你这种粗枝大叶的男人，品味低下又贫穷的底层人，根本不可能讨得伯母的欢心。”
　　“…………”
　　“识相点就给我早早离开洛伊，不要再给自己创造更多的笑话了，你和洛伊在一起的这件事，本身就是一个笑话！”
　　“………………”
　　“喂，这就是你对待一个淑女的态度吗？”
　　妮可的情绪越发激动起来，这个人一直当自己是空气实在是不能忍，区区平民，也敢对她如此无礼！这种人到底是怎么会出现在天堂岛的！还出现在洛伊身边！
　　真是烦死了。
　　格布默默地翻了个白眼，终于舍得转身过来面对着妮可，这个女人刚刚一直喋喋不休地说些莫名其妙的话让他很火大啊，“如果你也称得上是淑女的话，这个词恐怕要重新定义它的含义，如此的粗鲁无礼，我真是眼拙了，完全没法发现它的优雅在哪里。”
　　“对你这种人，我已经足够优雅了！”，妮可毫不客气地呛回去，一脸看小三的愤恨表情。
　　“哦，那么优雅的小姐，你如此丢尽风度与礼仪，不顾教养地在这里大喊大叫，就是为了表达你被自以为的爱人甩掉的悲伤与愤怒？”
　　“被甩掉的会是你！”，此时的妮可已经气得满脸通红，努力想维持气度却抵不过想把眼前这人撕碎喂鱼的愤恨，“我说过了吧，伯母是不会接受你的。”
　　“我的恋爱对象并不是洛伊的母亲。”
　　“然而洛伊不会违背他母亲的话。”
　　“即便他的心灵已经为我深深着迷？身体也已经离不开我？”
　　听到这话，妮可简直要晕过去，眼前一阵阵发黑，忍不住失态地尖叫出声，“你骗人！洛伊怎么会看上你这样的下等人！我才是他的妻子！他的新娘！陪伴他一生的人！！！”
　　“真是美好的幻想，洛伊有回应你的疯狂吗？”，格布怜悯地看着这个几近崩溃的妹子，此时的他现在无比畅快，没有烦躁，没有不安，就跟磕了兴奋剂似的整个人都处在一种诡异的亢奋状态，“从美梦中清醒过来，去寻找你真正的爱人吧。”
　　“不……”
　　“我和洛伊已经在一起了，他爱上的是我，我也一样深爱着他，”，格布轻声道，低低的话语颇有几分可怜，甚至有几分祈求的味道，全然没有方才回击的锐利气势，“我并不奢求你能祝福我们，但是请不要这样，太过分了，你要拆散我们吗？”
　　“你根本配不上洛伊！不过是个身份低微的杂碎罢了！妄想攀上高枝？做梦吧！我才是他命中注定的伴侣！我才是！”，此时的妮可颇有几分声嘶力竭的样子，精致姣好的妆容被扭曲，看起来十分可怖，格布一示弱，她就忍不住再用力踩上两脚，越发得意忘形地连连说出平时听到都嫌脏了耳朵的辱骂言语。
　　亭子里隐隐能听见悠扬的小提琴声，听声音刚好一曲终了，他们所处的地方比较隐蔽，周围也没有监控的摄像头，学院还是很注重学生隐私的，想要在深夜里追求一些户外乐趣的话这里是绝佳地点，也是因为这样妮可才敢如此肆无忌惮，舞会才刚刚开始，不会有人到这里来，而且她也确信就算日后格布想要揭露这些事，她也能彻底掩埋真相，并且扭转事实。
　　一个低下的粗鲁杂役，一个柔弱的名门少女，她天生就占据优势。
　　“但是洛伊喜欢的是我……”，呜咽般的声音里带着些微的颤抖，仿佛受到了惊吓，令人想到受了委屈眼眶里蓄满泪水的小孩，忍不住内心就柔软了下来，只想把这人搂在怀里好好安慰疼惜一番。
　　“不是你！永远都不可能！”
　　妮可尖叫着，愤怒与恨意显露无疑，她狠狠地推了格布一把，转身离开，不愿再与格布多讲一句，她会让格布见识到他们之间的差距，真爱无敌？笑话，当自己是灰姑娘吗？王子终究是会与公主在一起的，这才是命运使然。
　　而被她推倒的格布，整个人都猝不及防地从亭子边缘翻了下去，脑袋咚的一声狠狠撞在石头上。
　　……
　　一舞结束，洛伊就松开安娜的腰转身去找洛伊，看得安娜连连摇头，儿大不中留，这么快就跟着别人跑了。
　　“你说的那个格布，看起来倒是个单纯的孩子，”，安娜右手贴着自己的脸颊，想到那个腼腆的小帅哥就忍不住一阵心神荡漾，“我把小伊拉走的时候，他那个脸啊，都要鼓成包子了，好想捏一捏啊。”
　　“……”
　　“可惜现在还不是我们家的孩子，等洛伊把他带进门我要好好戏弄戏弄这个可爱的孩子，这种类型是我的大爱啊，想到要多了这么个腼腆的儿子我就好激动，他们什么时候结婚啊？婚期定下来没？”
　　“……”
　　独自感慨半天却得不到应和的安娜保持着盈盈笑脸，细长的鞋后跟毫不留情地踩上了神游太虚的大儿子，顿时疼得洛尼脸都扭曲了。
　　“我、在、跟、你、说、话、哟。”
　　“对不起，母上大人，我错了，求放过我的脚，再踩下去要废了QAQ”
　　把比自己高一个头的大儿子欺负得泪眼汪汪后，安娜满意地收回了脚，笑容依旧甜美无比，“想什么呢，让母上大人不高兴后果可是很严重的哦。”
　　“妈妈，我看上了一个人。”
　　“嗯？进展如何？”
　　“他今天又把我赶出来了，我邀请他参加舞会可是他根本不愿意来TAT”
　　“哎呀，追人很简单的啦，就像我教你的，全心全意缠着他守着他，就算现在会觉得烦人什么，但是以后就会发现习惯了你的存在根本没办法离开你了哟。”
　　“真的吗？”
　　“是啊，我就这么追到你们爸爸的。”
　　于是，洛尼更加坚定了自己死缠烂打永不言弃的决心。                        
作者有话要说：　　有了空调就是凉爽啊愉快啊惬意啊
　　今天是粗长的三千六哦，多出来的零头安到昨天的份额上又是一个完美的三千全垒打
　　今天的格布小受也依旧装逼地当自己是总攻中，然而掩饰不了他是受的事实

　　☆、二十七

　　洛伊找到格布的时候，他正躺在病房里，脑袋上缠了圈厚厚的纱布，脸色苍白，原本粉嫩的唇也惨白得吓人，细软的黑发散落在枕头上，黑白分明得触目惊心。
　　若不是一旁的仪器忠实地显示出波动规律的心电图，洛伊险些以为在他面前的格布只是一个尸体，单薄的胸膛看不到起伏，毫无生气地躺着，着实吓人。
　　“怎么会这个样子……”
　　“病人头部被石头划开了一道口子，失血过多，嘛，总之先等病人醒过来吧。”，安里轻描淡写地挥了挥手，将严重的伤口几句话带过，哪怕他知道洛伊已经看过病历上的诊断知道格布险些被砸成植物人，再晚点就医就会一命呜呼。
　　格布的抗打击与自我治疗能力安里深有体会，这种自己作出来的伤再严重也肯定不会危及生命，而且看在这次自己成功收集到血样的份上，安里就大发慈悲地帮他在洛伊面前多刷点好感度与同情分好了。
　　“本来就傻了，这次不会真的变成痴呆吧。”，洛尼喃喃道，被路过的安里狠狠地瞪了一眼，安娜也毫不客气地给了他一脚。
　　“怎么说话的，格布一定会好起来的，医生，请全力救治他。”
　　“请放心，夫人。”
　　格布受重伤的消息被报道出来不久后，虚拟网络里就开始流传一段视频，正是妮可百般羞辱格布并且将他推倒导致受伤的那一段，在鉴定全无ps痕迹即为真实场景的还原后，顿时所有人都炸了。
　　在天堂岛发生这种史无前例的恶劣事件，妮可的下场可想而知。
　　公共账号下的严厉谴责，父亲的责骂，社会舆论的压力，周围人在她背后的指指点点，几乎要把妮可给逼疯。
　　昨天才在舞会上大放异彩被众人围绕恭维，今天看到格布重伤的消息时她还暗地里兴奋不已，看吧，连老天爷都在帮她，结果不到半天的功夫，她就成了众矢之的。
　　那个时候怎么会有人来到后院里的隐蔽小亭子里，还录下了那些场面跟话语，短短几分钟的视频，将妮可最后一丝希望击碎。
　　她还是大意了，就算是天堂岛，也难免有那些嫉妒她的人想要抓住她的把柄，不过就这么直接放到网上去的会是谁呢？一般而言都会先来找她勒索一大笔钱财什么的，这家伙只想着让她身败名裂，得多大仇啊，这么不留余地，到最后只会两败俱伤而已。
　　奈何平时得罪欺负的人太多，妮可想了半天也想不出个所以然来。
　　该死的，等她先摆平眼前的麻烦，解决之后定要将那幕后之人揪出来挫骨扬灰。
　　现在，她要先换下这身火红华美的长裙，换一身更为低调朴素的衣服去探望一下格布。
　　到医院的时候，洛伊正守在格布的病床前，昨夜那么嚣张的格布正半死不活地躺在床上昏迷不醒，妮可一进门泪水就落了下来，也不说什么，就站在床前一个劲地捂脸哭，泪水从指缝间滴落，打湿了被褥。
　　看她哭得那么厉害，洛伊有些于心不忍，但看到格布那毫无生机的模样，袭上心头的就是铺天盖地的疼痛，这个女人怎么敢……
　　“不要哭了，”，洛伊淡淡道，连目光不都愿放到她身上，“你走吧，格布不想看到你。”
　　不论妮可准备了什么样的说辞，洛伊都不会相信，若是先前那喜怒无常坏心眼多的格布他可能还会考虑考虑她话里的几分可能性，但是如今的格布，那么乖巧怕人的格布，怎么可能敌得过向来骄纵任性的妮可，在那段视频前没有播出来的部分里怕是受到了不少欺负。
　　想到这里，洛伊对妮可的敌视简直达到了怨恨的地步。
　　他们家对这位大小姐向来宽容，没想到却是养虎为患，再三的容忍如今却只换来这般下场。
　　“从今天起，洛家与你再无关系，再也不会欢迎你。”，洛伊恨声道，态度是前所未有的坚定决绝。
　　“不是你看到的那个样子，”，妮可哭的满脸泪水，“真的不是，我当时并没有用什么力气，而且一开始是他先挑衅羞辱我的，我都是一时被急糊涂了，呜呜……”
　　“现在格布昏迷不醒，自然是随你怎么说，黑白还不是任你捏造，”安里凉凉道，淡定地走过去给格布做日常检查，“按你那么说，这么严重的伤口都是格布自己弄的不成？自己脑子没发育好也别把人家都当傻子啊。”
　　“我不是故意的呜呜呜，真的对不起呜呜呜。”
　　“不要在这里打扰病人休息了，”，安里直起身子理直气壮地赶人，“病人现在需要休息，静养，大小姐不会连这点常识都不知道吧。”
　　然而并没有什么卵用。
　　一再的道歉与辩解并不能改变如今的现状，她能做的就是一个劲地博取别人的同情心，不管理亏的是谁，行凶的是谁，人们最后同情的总是那个最弱小哭得最厉害的人。
　　这个世界就是泛滥着这些无聊的同情心。
　　公平？正义？要执法以德啊法官大人。
　　妮可捂着脸哭了好半天，哭得洛伊都要撑不下去了，就一边抽搭着一边端茶倒水，削苹果，忙前忙后地做些有用没用的琐事，实在找不到事情做了，就坐在一旁一边擦眼泪一边守着。
　　没多长时间眼睛就肿得跟核桃似的。
　　安娜与洛尼来探病的时候她还在一旁守着，虽然有心责怪两句，但看到她哭得那么狼狈的样子又开不了口，只好冷冷地无视她，不管做什么都不予搭理。
　　他们的教养不容许他们当众失态。
　　小心翼翼地端茶过去后，妮可又坐了一会儿才离开。
　　显然她是不可能就这么放弃的，那背影大有你们不原谅我我就一直过来哭过来守着的意思，就算外界的人再怎么谴责怒骂她，在看到她的表现后也会缓和态度。
　　“真是狡猾的女人啊。”，安里哼笑一声，转头去研究新收集到的血样。
　　就是不知道洛伊一家会对此作何反应了，人家都这么示弱了，他们的态度也不好太过强硬与咄咄逼人。
　　但是倘若就这么原谅了这个女人，格布醒来肯定不会饶过洛伊就是了，要是愿意离开那个人投奔自己就更好了。
　　“小伊，妮可怎么办？”，安娜摸了摸洛伊的脑袋，有些心疼小儿子眼底下的乌青，可怜的孩子，看起来消瘦了很多呢，之前就守着格布没好好休息吃东西，现在格布又住院了。
　　“不会原谅她，无论她做什么。”，洛伊将格布的手抵在额前低声道，向来温柔的人第一次这么坚硬如铁，锐利如钢。
　　伤害就是伤害了，再怎么弥补也于事无补。
　　以前可以把妮可当成妹妹来让着宠着，但是现在居然做出这种事情实在是太过分了，教训一次就够了，他不会再亲手给予第二次机会。                        
作者有话要说：　　有时候呢，那灵感就跟海水涨潮一样扑面而来根本停不下来
　　还有的时候呢，就跟干涸期到了似的焉了吧唧地面对空白的文档枯坐半天

　　☆、二十八

　　格布是安里送到医院来的。
　　那段视频也是安里发的。
　　那段视频里格布的刻意装弱也是因为发现了安里的存在才会那样演的。
　　还有，在被妮可推下去的时候，格布是瞅着石块把脑袋往上磕的，流了一地的血时依旧神智清醒。
　　“已经不是乖乖的小孩了吗？亲爱的格布。”
　　“谁知道呢，要来做个交易吗？”
　　“说说看。”
　　“我不知道你到底对我做了什么？不过你现在急需我的血样，我可以提供给你，但是你得配合我，毁了那个女人。”
　　“成交。”
　　就这样，两个恶魔达成了协议。
　　……
　　药效逐渐减弱，但是检测出来的结果显示还没达到成为恶人的那个临界点，也就是说现在只是个普通人么……
　　现在看上去倒是正常了不少呢。
　　安里挠了挠脑袋，变异食人花汁的药效显然不怎么稳定，至于是越来越少到失去效力，还是将格布稳定在临界点之下，这可就有待观察了。
　　仅仅是食人花汁的话就算是能通过扰乱记忆导致一时的改变，能否真正改变本质的话也要看周围的环境和个人觉悟，说不定格布这家伙真的会就此摆脱恶人的包袱也说不定。
　　嘛，去看看格布的状况好了，昏迷三天了也该醒了吧。
　　虽然伤得很严重，但论自愈能力，草原里的豹子可比家养的小猫咪强上很多。
　　每天一次的例行检查，洛伊依旧守着，妮可也乖乖呆在一旁干些小事试图软化他的态度，如今网上对她的风评已经好转许多，甚至还有不少人纷纷猜测其中是不是还有什么可以一举扭转受害人和施害者的隐情。
　　该说不愧是总统的女儿么，虽然是个骄纵任性的大小姐，但玩弄人心也挺有一手的，小妮子真狡猾。
　　因为很空闲也很无聊，安里就暗搓搓地接着探望好友的名义有空就来守着围观，当然了他这也是带着一项严肃的任务，如同善人拥有能让人也跟着释放善意的神奇力量，恶人也有自己的暗黑气场，可以让人变得特别焦躁，心神不宁。
　　甚至控制不了心中陡然升起的恶念。
　　“格布真是幸福呢，你这么在乎他我也可以放心了。”，安里笑眯眯道，一副给儿子找到了好托付的欣慰慈父样。
　　“请千万别这么说，他跟我在一起就一直受伤，我现在还没办法让他获得真正的幸福，”，洛伊一脸自责到不行的样子，咬牙下定了决心，说出了心里酝酿已久的决定，这话不仅仅是说给安里听让他放心，也是让妮可死心，明白他们之间再无可能，“等他身体好了，我们就举行婚礼。”
　　“一生一世？”
　　“是的。”
　　“矢志不渝？”
　　“以我的生命起誓。”
　　气氛忽然诡异地僵凝住了，向来流里流气的安里少见地露出了认真的模样，眼神犀利地盯着洛伊老半天，确认了洛伊的决心后才悠闲地往椅背上一靠，羡慕地叹息一声。
　　“格布这小子真是运气好啊，不知道是花了几辈子才修来的福气。”
　　“哪里，遇上他才是我的幸运。”
　　洛伊握住格布的手，满脸深情，刚开始还是懵懵懂懂地跟这个人交往，但在长时间的接触后发现目光越来越无法挪开，一再的险些失去更是让洛伊清楚地意识到自己的感情，他爱上了这个人，并且甘愿为之改变，学会嫉妒，愤怒，怨恨等等他向来避而远之的负面情绪。
　　他已经等不及也已经不想再等了，他要给这个人打上专属于自己的标签，护在自己的臂弯之下，再也容不得任何人的伤害。
　　此时的妮可，就跟吃了几斤炸药似的，眼圈通红，指甲狠狠地掐进掌心，眼前一阵阵发黑，简直要就这么晕过去。
　　她现在是多么真切地希望格布能就这么一睡不起，就这么消失在众人的视线里，被人们遗忘。
　　就算是向恶魔撒旦起誓也好，让这个人消失吧！
　　为什么这个卑贱的人能够夺走她最重要的东西，从小她就立志成为洛伊的新娘，父亲也是这么期许的，跟洛伊一家也其乐融融非常愉快，就像已经是一家人了一样。
　　这一切是什么时候开始改变的呢？
　　是洛伊到天堂岛进修的时候？是洛伊跟格布朝夕相处她却一无所知的时候？是网上是流传出两人交往的事情她却只当做笑话一笑而过的时候？
　　是她大意了，太自信了。
　　才会被小人趁机钻了空子。
　　洛伊是多么优秀又杰出的人，多少人眼馋，一个个都蠢蠢欲动，她本以为可以凭借自己与洛伊多年的情谊与无可比拟的优秀世家来完胜那些人，却没想到居然被一个默默无名的小卒给抢走了。
　　现在怎么办呢？格布躺在床上昏迷不醒，比之自己更是处于令人同情的地步，但是有个更大的劣势，那就是没有意识也无法动弹。
　　一个可怕的念头在慢慢形成，蠢蠢欲动，呼之欲出。
　　只需要一个小小的引导，就会成型。
　　“虽然格布现在还离不开氧气的供给，但是现在已经稳定下来了，相信不久就可以醒过来，你也不用太担心，被他看到你这个样子，万一嫌弃你了怎么办？”
　　安里半开玩笑道，病房这个空气里都充斥着冰冷消毒水味道的地方很容易让人胡思乱想，多聊聊天好让人冷静下来不那么悲观，他的目光有意无意地掠过微微睁大眼睛的妮可，最终关切地落在憔悴的洛伊身上。
　　要是不好好打理自己，男神也会沦落为屌丝，现在的洛伊哪里还有往日的丰神俊秀意气风发，下巴青涩的胡茬没有打理，头发乱糟糟的，衬衫上也到处都是褶皱，眼底是乌青的黑眼圈，脸色也不好，因为多日没有良好充足的睡眠，整个人的精神状态都很糟糕。
　　“没事，嫌弃我也没关系，”，洛伊微微一笑，不由得就想起他们刚见面的那些日子，“你不知道，一开始他可鄙视我了，还咋咋呼呼地抓着头发喊我不可能是他的男神，看见我都要挪开眼睛一副看不下去的样子。”
　　“哦，对，他喜欢那种有肌肉又性感阳刚之气十足的类型，当初纠结好久肉疼地花整整一个月的工资去买了个海报回来，还跟我炫耀了好久，小气吧啦地不肯给我碰，生怕弄坏了。”
　　“……那个已经坏了。”
　　“你弄坏的？”
　　“咳，算是吧，只是一场误会。”
　　碍于有女性在一旁，洛伊本身也脸皮薄，就粗略地讲了讲，顺便把格布暗自生闷气做了好几天全素宴到最后自己都馋肉馋得不行的事说出来，逗得安里笑得花枝乱颤。
　　两人又随口聊了几句，安里就把洛伊赶回去让他去休息好，好好捯饬自己再回来见格布，表示这里有他看着不会有问题。
　　洛伊走了，妮可也没了再呆下去的心思，站起身就想告别离开，却被安里叫住。
　　“陪我坐一会儿呗，一个人守着很无聊啊。”
　　“那我就恭敬不如从命好了。”
　　不得不承认，安里是一个很富有人格魅力的人，擅长揣测人心并且令人感到愉快，说出的话令人信服，并引人入胜。
　　安里跟妮可描述他在战场上的那些有意思的事情，逗得她不时捂嘴笑出声来，两人其乐融融倒是把本该受到重视的格布变成了背景板。
　　“抱歉，我去个厕所，请稍等片刻。”，安里文质彬彬地道别，若是格布现在依旧清醒肯定要骂他一句人模狗样装模作样，这简直就是趁他生病了在这趁机把妹。
　　“好的。”
　　妮可安安静静地坐着，目光不自觉地，就挪到了维系着洛伊生命的输氧管。
　　病房里为了保护病人隐私并没有安装摄像头，只有过道里会装，而且是在走廊两侧的尽头，不会拍到病房内部。
　　现在正是个好机会。
　　那么，真的要做吗？
　　就这么夺取一个人的性命。
　　她真的可以吗？                        
作者有话要说：　　收藏掉了……
　　天塌了……
　　——才怪，有人送我草啦好开心哦呵呵，虽然今天下雨下午下的太大了就没去六点多去了一趟居然关门了回来的时候又下雨了淋了一身湿哒哒，半路又跑去买了猪耳朵回家吃的一本满足查了天气预报说明天不会下雨了哦呵呵明天可以拿快递好开森咿呀咿呀哟

　　☆、二十九

　　流言蜚语传播得总是如此迅速，在我们还没意识到的时候，就已经被伤得千疮百孔。
　　虚拟世界里，捧起一个人很容易，毁一个人更容易。
　　妮可在医院里听闻格布所做的那些劣迹斑斑的事后，当晚回去就开了个小号上帖子去扒所谓男神恋人的真面目，她很谨慎地没有添油加醋往死里黑，而是论述了所听闻的事实，并且表示认为这位脾气暴躁性情恶劣任意妄为的家伙真心配不上洛伊。
　　写完之后她还细细看了几遍，确认没什么纰漏后才发了上去。
　　至于剩下的人怎么发散思维畅言感想，那就不是她的事了，若是洛伊被问起，他肯定不会直接反驳，他不是个会说谎的人，只要全是真相，他就没办法否认，妮可很了解这一点。
　　如今对格布有意见的人其实不少，任谁知道自己憧憬了那么多年放在神坛上供着的鲜花就这么被牛粪给糟蹋了，谁都要抓狂，现在出来了这么个曝光帖，他们自然就跟嗅到了肉香的狗似的冲过去大肆狂吠一番。
　　再往下看，连格布的身家身世都给扒出来了，完全的杂役，连教育都没受过，丝毫没有教养，还如此任性，不少原本支持他们的路人都粉转黑了。
　　一夜后，这个帖依旧在头条飘摇，洛伊也没有出面否决，连那些真爱党都不由得有所动摇，格布被黑得越来越厉害，各种诡异的猜测都被写出来让人参考，甚至还有不少我听说，其实这人还做过这种事等等，居然也曝光出不少不为人知又真假不明的黑料来。
　　要不是格布现在还半死不活地在医院里躺着，肯定有人冲过去砸臭鸡蛋，引起众怒可是一件非常可怕的事。
　　妮可走在路上的时候，还见到不少人追问洛伊这个帖子的真相到底是什么。
　　洛伊只是沉默着往前走，不予理会。
　　成功了，妮可心里暗爽，就算是洛伊，也不得不考虑来自公众的舆论压力，现在格布这个人已经是人见人骂，他们现在这样又能坚持多久？
　　人是群居动物，势必是离不开群众的，游离在社会的边缘，或是为世人所不容，都会付出非常惨烈的代价，并且时刻活在人们的排挤与唾弃之中。
　　真爱无敌又怎样？情比金坚又怎样？
　　谁能忍受一辈子都活在指指点点之中？走到哪里都受到人们异样目光的洗礼？甚至会被当成病毒一样避免碰触与交谈？
　　那会把人生生逼疯。
　　别说什么不要在意别人的目光随心活得坦荡荡的就好，你承受不起。
　　妮可看着躺在病床上一无所知也无能为力的格布，心情是前所未有的畅快与明媚，连可怜的反驳都做不到，真是令人同情。
　　洛伊像往常那样握着格布的手，决口不提网上激烈的言语，在那样的风暴里，这里依旧一片安然，多好，“我会处理好一切，准备好一切，等着你醒来，成为我的伴侣。”
　　虽然洛尼交代他不要做出任何回复，但一字一句地看着那些不分青红皂白就责骂格布的话语，气都他一个晚上都睡不着，路上被人拦住询问，他简直想破口大骂。
　　向来活在善意之中的洛伊第一次面对到来自世界的恶意，年轻的青年学会了隐忍，在这一战中沉默地成长。
　　安里进来时看到洛伊那深沉的模样，很明智地什么也没说，只是坐在一旁默默陪伴，偶尔还对妮可做一个鬼脸，再做一个无奈的耸肩姿势，倒是把肢体语言灵活地用起来给自己解闷。
　　妮可差点笑出来，这个人真是可爱。
　　变故突起。
　　格布忽然脸色发青地哆嗦起来，胸口大幅度起伏，像是落水快要溺死的样子，吓得洛伊急忙拍下病床旁的急救铃，声嘶力竭地喊医生过来。
　　安里一个健步冲上去，快速检查一番得出了结论，氧气没有了。
　　一阵兵荒马乱地把人安置好后，众人就开始调查氧气罐和输气管，发现输气管被人剪了个口子，相接的地方几乎要断了，大部分氧气都跑到空气里了，病人能呼吸到的氧气变少了很多，当氧气用尽，病人也就会因窒息而死。
　　查清原委之后，安里命人调出监控，堵住所有出口，让小护士去把警察叫过来。
　　洛伊的脸色十分难看，若是格布窒息的时间里他正好不在，身边正好没人陪着，岂不是就要这么去了。
　　他第一次体会到生命是如此脆弱，身边是如何危险。
　　强烈的危机感铺天盖地地涌来，洛伊抱着格布，看向身边每个人的目光都带着警惕。
　　“洛伊，你冷静一下。”，安里话还没说完，就被洛伊的怒吼吓到了。
　　“不要过来！你们所有人都出去，谁都不许留下！”，洛伊咆哮道，“告诉院长，若是这件事不给我一个合理的交代！我会向法院提交最高级别的诉讼！”
　　所谓最高级别的诉讼，一般是有深仇大恨的纠纷才会打的官司，其最明确的一点就是不死不休，绝对不接受任何和解，赌上自己的身家与荣耀，就是鱼死网破也要讨回公道。
　　一听这话，主治医生和护士们冷汗都下来了。
　　洛伊的诉讼，绝对够级别让这家医院就此倒闭，关门大吉。
　　而这场诉讼一旦成立，绝对是天堂岛有史以来最大的污点，没有之一。
　　顿时所有高层的目光都投过来，天堂岛是他们多年的心血，沾上污点是绝对不容许的，而洛伊是他们一直以来重视并且投入了很多资金来塑造维护的人，如今却闹得满城风雨，完全跟他们的期许背道而驰。
　　两厢施压之下，医院迎来了最大的危机。
　　然而调查结果却令人久久不能言语。
　　在仪器精密的计算下推断出了犯人的动手时间，根据录像可以确定在此期间出现在病房里的只有三人，洛伊、安里和妮可，输气管上除了那道裂口什么都没有，连护士小姐的指纹都没留下，显然是被人故意抹去了罪行。
　　而这三个人里面谁最有可能置格布于死地。
　　结果不言而喻。
　　听到结论的当场妮可就尖叫出声，“我没有！我什么都没有对他做！”
　　“请听我说完，妮可小姐，”，穿着警服的男子冷冷道，打开活页夹，将一张照片展示开来，“虽然输气管被人细心地抹去了所有的痕迹，但是我们在氧气管的瓶口发现了小姐你的指纹，除此之外只有当初将氧气管送来并且安装好的护士的些许指纹，经过检验并没有发现人为清除的痕迹，而且小姐，根据录像那天开始一直都是你和洛伊呆在一起，后来安里来了，洛伊离开，你也一直没有出去，直到洛伊回来为止的五个小时里你都跟安里共处一室，除了他出门上厕所以及去买点心饮料的那两段时间。”
　　“不，真的不是我。”，妮可无力地瘫软在座椅上，泪眼朦胧中见到洛伊满是怨恨和憎恶的目光，知道自己这是完了。
　　不会有人相信她了，如今铁证如山，所有人都认为她是行凶者。
　　“安里，我真的没有这样做……”，妮可伸手去拉他的衣角，却被无情地避开。
　　此时的安里一脸冰冷，昨天的热情与幽默仿佛都只是幻影，“我们之间没什么好说的了，妮可小姐。”
　　他的冰冷像一盆冷水当头浇下，令妮可找回了些许理智。
　　如果真的只有他们三人有作案动机的话，那么真正行凶的人肯定就是安里！他为什么要这么做？
　　冷静思考后，很多不甚在意的记忆开始回笼。
　　“维系着格布生命的输气管……”这样的话分明是在暗示自己，故意的离开也是想要引诱自己犯罪，回来后发现自己没有动静后也依旧跟自己谈笑，甚至在不知不觉间割裂了输气管，之后再趁洛伊不在的时候擦干净自己的罪证，只留下她的手印。
　　几乎是完美无缺的嫁祸。
　　然而她没有一点证据给自己翻身。
　　身为与格布认识五年的至交好友，还曾经身为他的主治大夫，安里根本没有一点要杀格布的动机。
　　他到底为什么要这么做？自己明明完全没有得罪过他啊，还是说只是单纯地想要毁了自己？
　　这样的人，简直就是恶魔。
　　妮可哆嗦着唇说不出话来，顺从地被执法人员带走，安里也一同前往，顺带的还有证物。
　　……
　　“妮可，你承认你的罪行吗？”
　　刺眼的灯光打在脸上，看不清面前人的脸，周围也一片漆黑，妮可低头坐在椅子上，第一次体会到被这样对待时内心的无助与恐惧，她从小到大都没受过如此羞辱。
　　“我没有，是安里做的。”
　　“哦？那你说说看？”
　　妮可停住了，她听出了这位警官话里的嘲笑意味，这人正在看着她垂死挣扎，就像渔民冷眼看着被捞上岸快窒息的鱼，无论怎么蹦跶都是无用功。
　　铁证如山。
　　狡猾如安里，不会让人抓住一点过错。
　　她所做的一切只会是徒劳的狡辩而已。
　　就算是被冤枉着死去，她也会带着一身的傲骨与尊严，而不是成为这些人眼中的跳梁小丑那般可悲的存在。
　　妮可选择了沉默。                        
作者有话要说：　　搞基文里，女配就是炮灰
　　昨晚码到凌晨两点，现在来改了好多错字病句，幸好没直接发上来不然就丢脸丢大发了
　　久违的三千粗长哟

　　☆、三十

　　妮可被捕后，调查发现在她的微型终端里显示有发布黑格布的帖子，将此事告知洛伊后他沉默了很久。
　　洛尼看着弟弟周身晦涩暗沉的阴影，生怕弟弟会就此想不开从此走上报社的道路。
　　“小伊，你不要担心，这件事我会帮你处理好的。”
　　“不，哥哥，我自己来。”
　　洛伊起身离开病房，到无人的休息室里打开了终端，拨通了国家总理的电话。
　　“叔叔，好久不见。”
　　“是小伊啊，妮可的事情真是对不起了。”
　　“我不会为难她的，希望叔叔您能看好她，此外您能帮我一个忙么，若是这两点都能做到，这件事就一笔勾销。”
　　“你说。”
　　……
　　病房里，洛尼急的团团转，生怕洛伊不顾身份地跟那些人撕起来，不管不顾地曝光事实的真相，再霸气侧漏地交代一句等格布醒来他们就结婚，这样就真的完了，玩大发了。
　　“不行，我还是得跟过去看看，安里这里就先拜托你了。”
　　病房里只剩安里跟格布二人，安里低头看着依旧直挺挺躺在的格布，抬脚踹了踹病床，“这都多少天了，别装睡了，不吃不喝不动亏你忍得住。”
　　“这不是配合你演戏到底么……”，格布幽幽道，声音低不可闻，这么多天都是靠营养液来维持身体所需，他现在虚弱得不得了。
　　“戏演完了，你也该出来结婚了，洛伊还等着娶你呢。”
　　“为什么不是我娶他？”
　　“哈哈，这种问题你还是慢慢跟他讨论吧。”
　　安里坏笑道，指了指门口，洛伊与洛尼正站在那里，一副反应不过来的样子。
　　本来已经做好了长期蹲守的打算了，结果人这么快就醒了过来。
　　喜事真的是接二连三地到来，真是可喜可贺。
　　安里走出门，体贴地给二人留下独处的空间，洛尼虽然心里激动万分但也是个识相的，乖乖关门呆在走廊里不去打扰。
　　惦记了好久的人现在就睁着乌黑的眸子看着自己，洛伊在床边坐下，一时不知道该说什么。
　　要先问候一下身体吗？还是表达自己的想念？妮可的事情就不告诉他了吧，病刚好不能太操心。
　　“头……疼吗？”，洛伊小心翼翼地问道。
　　“还好。”，格布轻声道，眼睛眨也不眨地盯着洛伊，看得他都不好意思起来。
　　“那就好。”
　　一阵尴尬的寂静。
　　洛伊绞尽脑汁地思考着话题，却发现脑袋跟灌了浆糊似的完全运转不起来，语言太过无力，想说的话有千千万万，但根本不知道该如何表达出来。
　　再看过去时，格布已经迷迷糊糊地睡着了。
　　紧绷的神经顿时就放松下来，洛伊呼出一口气，抬手摸了摸格布的头发，再戳戳他的脸颊，嘴角是浅淡的笑意。
　　只要醒过来了，配合医生的治疗，康复指日可待。
　　……
　　网上关于格布的风言风语终止于总理发表的一个即兴说说，赞扬了格布认真诚实有责任感并且纯良的天性，并且表示自己十分欣赏这个孩子，祝愿他与洛伊能一直好好地相处下去。
　　总理都肯定了的人，还有谁会想不开地去为一个真假不明的帖子发表质疑？
　　本来已经被黑得不能再黑的格布就这样凭借着总理的赞扬一举翻身，风向立转，一时间提到他的都是赞扬之语。
　　洛伊表示很满意。
　　格布无聊地躺在病床上翻看终端上人们对他的各种赞美与赞扬，尽管嘴上说着可笑无趣，脸上还是有一抹绷不住的笑意。
　　这事儿可真是太有趣了。
　　女儿费尽心思地想要弄死自己，往死里黑，种种努力都抵不过她爹一句赞扬，真是滑稽。
　　“还有一个好消息哦。”，安里晃悠进病房，将一张检查单递给格布。
　　检查单上写着对妮可血样的检查结果，赫然印着恶这一个大字，她本身是一名偏善的普通人，如今却沦为恶人。
　　原来这也是可以转变的吗？
　　那么他现在是不是……
　　“昂，只要你一心向善，说不定也真的可以变成个良善的普通人。”
　　“我也会帮你的。”
　　洛伊握住格布的手，一脸我绝对不会抛弃你并且也不在意你的过去与出生的模样，生生演绎出了豪门小少爷爱上贫困酸儒一起私奔的感觉。
　　被握住手的格布斯巴达了，“你说……你要帮我？”
　　“啊，其实这件事里也有洛伊的功劳，我把你的身份告诉他了。”，安里一脸一个不小心就忘记告诉你了的无辜样。
　　格布石化了。
　　“多亏了洛伊拥有最高权限，我才能查到好多平常都找不到的资料。”
　　格布继续石化。
　　“比方说当初为什么一定要把恶人都聚集到一个与世隔绝的地方，不仅仅是恶人的犯罪欲·望强烈，也是因为恶人会影响到周围人，就像人与人呆久了就会互相影响越来越像彼此，连带着周围普通人的犯罪率也会升高，所以才会被高层视为毒瘤给流放了。”
　　格布还是石化中。
　　“但是呢，现在恶人的希望来了！那就是来到天堂岛被善人们包围熏陶了五年的格布你!若是能正真变为普通人的话，你那苦苦挣扎的同胞就能在未来的不久被解放了啊！”
　　你那苦苦挣扎的同胞……
　　居然不说我们的同胞……
　　这家伙擅自把自己的身份告诉洛伊，却谨慎地保护了自己么，虽然安里从来都没有告诉自己他的身份，但是能用人来肆无忌惮地做实验注射不明液体，还能策划一系列谋杀嫁祸如今还一脸淡定无辜地在这滔滔不绝的人，怎么可能会是什么善类！
　　可惜对方能这么肆无忌惮无理取闹，格布自己却不能，要是惹火了安里以后可有的苦日子过了。
　　这世上有两种人千万不能得罪，一是掌控你的生活质量与各方面意义享受的爱人，二是掌控你身体健康与精神正常的医生。
　　格布选择了……忍！
　　天了噜，他都要忍成习惯忍成忍者神龟了。
　　看着洛伊那诚心且毫无芥蒂的模样，炸毛的格布逐渐冷静了下来，若是洛伊的话，被他知道身份也没关系的吧。
　　“你放心，我不会再让你受到伤害了，我会用我的全部来保护你！”，洛伊慷慨激昂地发表自己爱的宣言，却被格布残忍地嫌弃了。
　　“别说这个肉麻的话，听起来好恶心。”
　　“……”
　　“为什么要你来保护我，应该是我保护你才对！就你那小身板……”，格布鄙视的目光在洛伊身上晃悠一圈，毫不客气地嗤笑一声，“关键时刻记得躲到我背后，有什么混蛋我都能给你干翻他，当年我在恶人岛好歹也是一方霸主。”
　　“……”
　　洛伊内心泪流满面，确实他不会打架也没格布能打，但是他有一片保护格布的赤诚之心啊，为什么他就不能满脸感动满眼泪花地扑进自己的怀里呢？
　　妈妈，我好像要娶回家一个比哥哥还能打脾气也很糟糕的媳妇儿了。                        
作者有话要说：　　预告：下章完结

　　☆、三十一

　　婚礼在海上轮渡举行。
　　提出这个建议的是安里。
　　“当初就是大海的指引与帮助让你来到了天堂岛，现在是让它见证你的幸福的时候了！”
　　安里这么说，并且告诉格布这是一种表示感恩的行为，让他多多学习。
　　然而格布只回了他一个白眼。
　　洛伊对此非常感兴趣，事实上只要是格布的过去他都很有兴趣听，当时就兴冲冲地拉着安里探讨当初格布落水被海豚救上岸的情形，一脸心驰神往的模样，格布敢肯定等回家之后洛伊又要脑洞大开地作画了。
　　他甚至还兴致勃勃地询问格布在地狱岛的事情，要求格布详细描述当时的场景，那一脸着迷的模样简直令格布毛骨悚然。
　　大善人发起疯来实在是太可怕了。
　　洛尼依旧是时不时地就腆着脸过来，一口一个弟媳妇儿地叫得热乎极了，然后红着脸傻笑着让他说说安里的事情，询问安里的喜好，一副不把安里攻克下来就不罢休的样子。
　　奈何格布并不是个给力的助攻，关于安里的问题是一问三不知，他对安里的所有印象都是打斗，长达五年时间的打斗，全是尽职尽责的医生与叛逆病人之间的较量，私人的事情倒是从没注意过。
　　追妻的场外援助计划失败，洛尼沮丧地走开，又重整旗鼓到处去打听安里的喜好，直把他在全力追求安里的事闹得人尽皆知，搞得安里更不待见他了。
　　洛伊妈妈来到天堂岛就再也没回去的打算了，一直在两兄弟之间晃悠，偶尔会笑眯眯地来到格布的病床前，摸摸脸颊，揉揉头发，如果不是知道这是洛伊妈妈的话，格布简直要以为这是不知道从哪里跑来的女色狼在吃他豆腐。
　　“真是可爱的孩子，洛尼太活泼好动爱玩，洛伊太乖巧懂事省心，我一直都想要一个像你这样腼腆又可爱的小孩。”，她捏了捏格布的脸，看到他脸上些微的红晕心都要化了，帅气又腼腆的小伙子真是惹人喜爱。
　　“阿姨你年轻又漂亮，一开始我还以为你是洛伊的姐姐呢。”，格布在心里唾弃自己的不要脸。
　　“哎哟嘴巴真甜，都要结婚了就叫我妈吧，等爸爸来了，就举行婚礼，结婚之后来家里住吧，小伊可以申请半年的婚假。”
　　“妈妈不介意我是个男的吗？一大家子都是男的，不会想要一个女的作伴吗？”
　　“哎呀瞧你说的，每天被一大群帅哥包围就像是组建了后宫一样多幸福，安里医生我也去看了是个清冷型的呢，正好是家里没有的类型，那种性格我也很喜欢哦，像那样冷清冷情的人要是红了脸该是怎样的风景，啊啊啊想起来就好激动啊。”
　　格布无言。
　　这位丈母娘的脑洞真不是一般的大，心也很宽的样子。
　　格布跟洛妈有一搭没一搭地聊着，立志将装傻贯彻到底，倒也是格外和睦，就在这时候，洛伊来了。
　　两人的目光齐刷刷转向门口。
　　若是往日洛伊是不会这么受欢迎的，但今日着实不同凡响，他打扮得就像是要参加上流宴会似的，一身西装，头发也打过蜡，腰杆挺得笔直笔直的，还抱着一大把风骚的玫瑰花。
　　一看就是来办事的。
　　洛妈很体贴地起身把空间留给这对璧人，关好门离开。
　　然而事情的发展并没有那么美妙。
　　洛伊紧绷着身子，在床边单膝跪下，举起手上的玫瑰花束，深情款款道，“格布，嫁给我吧。”
　　“不要。”
　　格布寒着一张脸，翻了个身，留给洛伊一个不开森的后脑勺，哪里还有方才在洛家妈妈前的乖巧可人。
　　啥米？
　　为什么会拒绝他的求婚啊！他们都亲过了摸过了一张床上也睡过了，虽然没有做到最后，但也一直恩恩爱爱，为什么这个节骨眼要拒绝啊！他会很伤心的好不好！
　　“格布，你不愿意嫁给我吗？我会对你很好的，你想要什么都给你。”
　　“……”
　　“格布，我是真心喜欢你的啊。”
　　“……”
　　“我会一辈子都对你好的，绝对不会抛弃你伤害你。”
　　“……”
　　“相信我吧，我从不说谎。”
　　“……”
　　等洛伊绞尽脑汁把能想到的好话都说了个遍了，格布的后脑勺终于有了反应，他慢慢地转过来，幽幽地看着洛伊，坐起身一把抢过玫瑰花，伸直手臂把玫瑰递到洛伊面前。
　　扑鼻的玫瑰花香突然涌来，熏得洛伊荡漾了一下，就听见格布说，“小爷要娶你，从了爷不？”
　　“从……”，洛伊傻呆呆地点头，抱着花束反应不过来。
　　格布满意点头，“那就去准备吧。”
　　“可是戒指……”，他还没拿出来呢，这就可以结束了？
　　“还没结婚为什么会有戒指？”
　　“订婚戒指啊……”
　　“哦，那来戴上吧。”
　　走出病房的时候，洛伊的脚步还是飘的，事情的发展太突然转折太快，与他想象中的出入太大，但是没关系求婚成功才是最重要的，他家的格布实在是太可爱了，要好好准备才行！
　　求婚成功后，格布就再没见过洛伊，虽然他已经可以出院了，但医生严令禁止他出门，特地派了唯一能制住格布的安里来看守。
　　“好好在这里呆着吧，你伤的是脑袋，要是在婚礼上倒下了可就丢脸丢大发了，喝一口酒就吐什么的，哎呀其实我很想看看你那囧相啊。”
　　安里一句话，彻底歇了格布蠢蠢欲动的越狱心思，嘛，就当是为了不辜负洛伊的一片苦心好了。
　　他才不是怕丢脸被人瞧不起哩。
　　无聊的格布只好躺在病床上开着终端刷头条，他要跟洛伊要结婚的帖子在好久之前就飘着了，到现在还热度不减，留言大增，格布一口气翻到最底端往上看，看到那些单身狗们嗷呜乱叫依依不舍给祝福的样子，内心的小人已经笑得人仰马翻翻来滚去不亦乐乎。
　　安里看了眼这个满脸傻笑嘚瑟到不行的家伙，不忍直视地挪开目光，恋爱中的人都是白痴，这话简直一点都没错，他已经一点都不想看到这张蠢脸了。
　　虐死单身狗啊。
　　“哎呀你要是答应了洛尼的追求肯定也能体会到我的心情了。”
　　“不，我只会有让他沉睡下去的心情。”
　　“真可怕。”
　　半个月后，格布终于获准可以出院，前脚刚跨出医院的门，后脚就被送到了游轮上。
　　这是一场私人性质的婚宴，并没有邀请太多人。
　　一眼看去，都是他熟悉的人，而且人数少到了可怜的地步。
　　洛伊的父母，洛尼，安里，还有对他一直照顾有加的抠门经理，一共五位宾客，再加上为数不多的侍者，外加一个神父，这场婚礼简单到了不行。
　　洛伊的家属有三个，自己这方的只有两个。
　　格布看着风平浪静的大海，想到了救他的那位老人，若是老人还活着，看到自己今天这个样子会不会很高兴呢？
　　就算自己是一个恶人，也没有让他身边的人失望、排斥、害怕，还能有一个这么好的伴侣。
　　这么幸福真的可以吗？
　　格布思考着，被洛尼拉近更衣间，就被一大团白色夺去了注意力。
　　这个披着白纱的白团子，不正是他家的兔子吗？
　　兔子的毛显然被好好打理修剪过，露出了圆溜溜的黑眼睛和可爱的鼻子嘴巴，此时正别扭地蹦跶想要摆脱身上的束缚，发现无果后就焉了吧唧地蹲在角落不动弹了。
　　注意到格布的视线，看到白团子的洛尼也笑了，“小家伙不知道毁了多少件婚纱了，小伊说只有两位新郎官，都没人穿婚纱了，就想到要把这只兔子也加进来，多喜庆啊。”
　　兔子抖抖耳朵，注意到格布的到来，显然是被身上累赘的婚纱搞得心情很糟糕，连害怕都顾不上了，狠狠地瞪了他们一眼，就转身蹦跶着离开了他们的视线。
　　换好白色的西装，由化妆师打理完毕后，安里进来带着他去参加婚礼，洛伊是由洛尼带着，两人在红地毯前碰面。
　　长时间没有见面，再见面，还是在结婚的情况下，内心就忍不住柔软了许多。
　　洛伊牵着格布的手慢慢地走着，每一步都像是走在心尖，一步一步，他们会一直一直握着彼此的手，不会迷路，不会走失，直到一起走向生命的尽头。
　　站在神父面前，听着神父念叨在电视机里看到无数遍的台词，那时候听来分明是枯燥又无聊的，现在却觉得每一句都是对彼此最真的承诺。
　　无论贫穷、富裕、生老、病死，都会不离不弃，互相支撑着走下去。
　　为彼此带上戒指后，两人热烈地拥吻在一起，白鸽群从头顶飞过，耳边都是人们鼓掌祝福的声音，身边是最爱的人，呼吸里都充斥着对方的气息。
　　这一刻，都是他们人生的一大转折。
　　两位新人亲热够了，就开始给宾客敬酒。
　　首先要敬的是洛家父母，其次是代替格布长辈的经理，再是洛尼，最后是安里，一杯杯轮流敬下来，洛尼和安里也没放过这对新人，一杯接一杯地灌着，结婚宴上不醉酒，那就太不像话了。
　　“代表世界上的单身狗们，罚你们喝三杯！”
　　“为了你们日后的幸福，干杯！”
　　“家庭和睦！干杯！”
　　“不要打架！干杯！”
　　“长长久久！干杯！”
　　到最后明明是胡乱言语连自己都不知道是什么鬼的敬酒词，洛伊和格布也全部照收一杯杯喝下去，喝到最后四个人都快趴下去了。
　　“不行，不能喝了。”，格布揉着脑袋，极力保持着清醒，他以前为了不失态都没怎么喝过酒，现在被这么接二连三地灌下来，此时胃里都在翻江倒海。
　　安里怎么可能放过来，拉过人就是一阵猛灌，哗啦啦的酒液把西装都沾湿了。
　　洛伊看着眼神迷茫，下巴在滴酒，胸膛都湿透了的格布，忍不住咽了咽口水，莫名觉得热得口感舌燥。
　　而这份热度，不是酒水能够降下来的。
　　洛尼和安里闹腾了好久，就连洛家妈妈也不甘示弱地凑过来灌格布，洛伊费了好大的力气才把他们都挡开，扶着格布回房。
　　这时候的格布已经神志不清了。
　　将人放到床上，喂了两口醒酒汤，解开衣服擦身，洛伊欣赏着他钟爱的身体，忍不住俯下身去舔舐酒液，浓郁香醇的味道在舌尖弥漫开来，比方才一杯又一杯的酒液还要醉人。
　　格布哼哼唧唧地任由他摆布，好半天才迷瞪瞪地半睁开眼睛，主动抱住洛伊的脖子热情地啃上了。
　　……
　　喝酒误人，向来坚信自己绝对是攻的格布，最终还是被给压到吃掉了。
　　—— the end ——                        
作者有话要说：　　恭喜有情人终成眷属
　　啪啪啪鼓掌，哗啦啦撒花
　　坚持看下来的亲们爱你哟（づ￣3￣）づ╭?～

　　☆、番外【上+下】

　　格布与洛伊结为伴侣一年了。
　　洛尼却依旧还在漫漫追妻路上狂奔。
　　期间洛尼一直遵守母亲的教诲，对安里死缠烂打绝不松懈，三天两头就买点贴心的小礼物送过去，有空就跑过去腻乎着。
　　安里的态度也完成了嫌弃→厌烦→偶尔想起→惦记的转变。
　　洛尼已经成功地把自己变成了一个习惯，安里现在习惯于在不知情的情况下收到写着几句心情的卡片与小礼物，习惯于他突然地出现，习惯于他三天两头的邮件消息与通话。
　　虽然已经习惯了，但安里还是坚决不答应洛尼的示爱。
　　成为格布的长辈是很爽，但是他也想找一个合他心意的善人啊！一想到要是答应了以后就只能与一个傻大个朝夕相处，安里就觉得心塞，生怕自己哪天想不开了把他变成一具呼吸着的尸体……之类的。
　　勉勉强强可以说是合心意啦，但是这家伙根本就不是善人啊！脑袋里还天生缺根筋，能够一心一意地追求他一年都不感到厌烦还没有放弃陈然可贵，但是一生可不是这么简单的事啊。
　　他已经是三十出头的人了，洛尼才二十六岁，比自己小了五岁啊五岁，这种年龄差现在还不明显，但是五年之后呢？十年之后呢？洛尼这个玩运动的肯定没他这个蹲实验室成天熬夜的家伙衰老得快，因为以前受过的高强度训练以及留下的暗伤也注定他的身体再怎么补也无法恢复到以前的状态，说不定过不了多少年右臂与右膝都不能自由活动了，还得靠人照顾，况且以后走出门哪还有人会认为都有眼角纹的大叔与年轻开朗的小伙子是一对呢？
　　他可是很实际的大叔。
　　像他这种破烂身体，还是以后乖乖请看护来照顾就好，别劳烦别人来惦记照顾他了。
　　让人家小伙子去正正经经地找个好对象，一起健康快乐地度过一生吧。
　　安里这样想着，努力这样想着，来忽视对洛尼的惦记。
　　以往洛尼都是恨不得每天都发邮件打电话，礼物也是隔三差五地寄过来，但是现在已经一周没有任何联系了。
　　腻味了吗？厌烦了吗？死心了吗？总算愿意知难而退了吗？
　　安里的目光略过冰冷的仪器，微微晃动的试液，忽然觉得从鼻腔吸进来的空气都冷得要命，一呼一吸间，血液仿佛都要冻起来了，空旷无人的实验室也第一次觉得孤单得让人难以忍受。
　　现在这个样子这不正是他所希望的吗？
　　他皱眉看着手中的试管，发现自己无论如何也集中不了精神继续下去了。
　　今天休息好了。
　　安里捂住心脏的位置，面无表情地收拾东西。
　　会难受也是在意料之中，然而正如长时间的陪伴可以让人形成习惯，长时间的失去也可以让人习惯，难受伤心什么的，只要等待时间静默的流逝来将它们带走就会好起来。
　　在这世界上没有什么是能长长久久的，人生一世也不过如同昙花一现。
　　洛尼的存在，也只会变成他人生里一道愉悦的风景，一闪而过。
　　但是人还真是贪婪的生物啊，只要感受过了旁人的体温与被陪伴的温暖，就会难以割舍，无法忘怀，正因为如此所以才是群居动物吗？
　　不，这正正是群居动物的特性，渴望陪伴，渴望温暖，渴望关心。
　　但是对他来说那是不能渴望的东西，因为身为恶人的他不像格布那么好运，可以找到一个深爱着他能接受他并且能帮助他改变现状的给力伴侣。
　　虽然说人和人之间不同命，不管怎么说他比起在地狱岛的那些人都好太多了，他没有经历过那种生活所以虽然能想象出来却不能完全体会那份心情，尽管在战场上出生入死不知道多少次。
　　人啊是要学会知足的，不然就会被贪婪给毁了。
　　安里一路宽慰着自己，走到自家门口的时候，脚步停了下来，任凭大脑如何命令也不能挪动分毫。
　　此时已经是晚间七点，昨天他熬夜在实验室里开夜工没有回来，那么这个坐在地上把脑袋埋进膝盖里的人……到底等了他多久？
　　听到脚步声，洛尼抬起脑袋，对着安里露出了他的标准灿烂笑容，“你回来了啊。”
　　“……为什么在这里等？”，要是他不回来，这个人是不是就打算就这么等下去？哪怕他一夜未归？忽然间这是要做什么啊。
　　“你都不想我。”，洛尼委屈道，那模样像一只受到欺负的大狗，焉了吧唧尾巴也不甩了，格外可怜。
　　安里无言，默默地掏出钥匙打开门，“有话进来说。”
　　大狗乖乖进门，却被冷落在客厅里，凑过去瞅了瞅才发现安里在下面，“我也还没吃晚饭，给我一份。”
　　“哈？都这个点了不吃饭在别人家门口瞎等什么，想饿死自己啊。”
　　洛尼抓头傻笑，就是不说话。
　　搞得安里无可奈何地瞪了他一眼，也不知道该说什么好，对着洛尼那张傻脸他向来擅长的冷嘲热讽都被无计可施，只好把他赶走让他在厨房等着。
　　晚餐是简单的肉酱面，肉酱是他自己熬制的，无论是肉质还是熬制的手法都是上佳，那香味闻起来就令人食指大动，吃起来更是一级享受。
　　洛尼这还是第一次尝到安里的手艺，以往只是听过小伊与格布说起他面做得好吃，如今真正吃到了，就觉得这真是一绝，忍不住就吃了一盘又一盘，闹得安里一直跑厨房，冰箱里库存的肉酱都被他吃光了才罢休。
　　瞪着那高高一叠餐盘与空空如也的玻璃罐，安里自然给不了他好脸色，当场就一个凶恶的眼神杀过去，“去洗碗。”
　　“遵命。”
　　安里随手拿起遥控器打开电视机掩盖厨房里传来的水声，思考着洛尼这次的出现到底是想做什么？
　　时隔一周没有联系，忽然出现蹲在自家门口等着，进来蹭饭，现在吃饱喝足在洗碗，接下来呢？打算就这么入住？
　　这件事从开头就透着一股异常。
　　他到底想做什么？
　　安里还没考虑出个头绪来，脸颊上就贴上了冰冷的玻璃，他转过头一看，发现洛尼正笑眯眯地看着自己。
　　“请你喝酒。”
　　瓶身上贴着的标签已经发黄，但仍然被保存得很完整，上面清楚地印着产地圣保利，日期是1425，安里记得不久前在一家拍卖场的介绍看到过这瓶红酒，价值千万黄金，说是稀有也不为过，多少人争破头也不见得能尝到。
　　而这瓶酒，如今就被人这么随意地放在他面前，任君品尝。
　　他不是爱酒之人，只是习惯在睡前喝点来帮助睡眠。
　　至于为他做到这个地步么？
　　安里在心里嘀咕着，手上和嘴上却毫不含糊，麻溜地拿出玻璃杯让洛尼给他倒上，细细品尝起来。
　　酒中之酒果然不一般，奈何安里并不是个会品酒的人，咂咂嘴，只觉得这酒比他原来喝的要好喝上不少，要说有多好他也说不出什么所以然来，只能说不愧是一分价钱一分货吧。
　　稀世难求的珍酒就这么被他糟蹋了，安里心中格外愉悦，以往只是浅尝一杯就盖被子睡觉了，现在连着喝了三杯还是想喝。
　　“喜欢吗？”
　　他听见洛尼在他耳边轻声问道，像是怕吵着他了，声音压得极低，吐息喷在耳朵上，痒痒的。
　　安里忍不住笑出声来，吃吃地笑着，脸颊上泛起红晕，声音也带上了分软糯，整个人都软化了下来，可爱极了，“味道不错。”
　　他这么说着，又是一杯一饮而尽。
　　洛尼的心脏扑通扑通跳着，跳得越来越厉害，他明明克制着没喝多少，现在却也觉得脑袋晕晕的身上热得厉害，恨不得就这么把人扑倒吃干净。
　　给安里倒了一杯又一杯，他照单全收都喝干净，一瓶喝完，人也瘫在沙发上慵懒地眯着眼要睡着了。
　　好不容易把人灌醉，洛尼怎么可能放过这个机会任由他舒服地睡大觉。
　　虽然知道这个样子过分了点，但是格布的话现在还清楚地响在他耳边，“安里那个家伙，像你这么温吞的追求是拿不下他的，得下狠料才行，你之前那么老实他现在也不会对你多么防备，这是个一举拿下他的好机会，要是下不去手或者失败了，哥哥你就再也别惦记着他那块肉了。”
　　洛尼咽了咽口水，狠心闭上眼睛就啃了上去，他的动作很轻很温柔，安里现在整个人都是晕的，根本无法搞清楚他在做什么，觉得舒服了，就配合地顺从洛尼的动作，到最后已经是神志不清，热情地回应着度过了一个疯狂的夜晚。
　　迷迷糊糊醒来的时候，安里只觉得自己快死了，破烂身体被人拆了装装了又拆，这样那样那样这个狠狠折腾了一个晚上，命都要去了一半，看着把自己搂在怀里睡的正香的男人，安里的目光简直要杀人，该死的，要不是他现在身体不舒服腿脚不便，一定要把他踹到床下狠狠地揍成猪头！
　　“起来了！”，安里自以为中气十足的怒吼，却嘶哑得不像话，声音也细若游丝。
　　缓了一会儿，清了清嗓子，安里又开始喊人，“起来！别再抱着我了！还不快滚下去跪着谢罪！！！”
　　洛尼被吵醒后，也不在意安里不友好的态度，把人搂紧怀里就亲额头亲脸颊亲昵到不行，心情非常愉悦，“我们什么时候结婚？”
　　“哈？你是不是想太多了，谁答应你了，少蹬鼻子上脸。”
　　“你昨天都答应过我了。”
　　洛尼握着安里的手细细亲吻，弄得安里面红耳赤，拜托他都是个大叔了别再戏弄他了行不行啊！
　　“那只是醉酒的话，不能当真。”
　　“我当真了。”
　　“当不得真！”
　　“你不答应？”
　　“不！”
　　洛尼停下了温存的动作，眯着眼睛看了安里半晌，掀起被子把人给压倒直挺挺地冲了进去，虽然昨天已经被弄了一个晚上进去也不是多么艰难痛苦，但那异样的侵犯感在没有酒精的麻痹时异常的清晰且令人脑袋发麻，让安里忍不住喊叫出声。
　　“你要死啊——”
　　“你不肯答应我，我就一直干到你答应为止！”
　　“混账！劳资一定会弄死你的！！！”
　　安里想不通，一直以来都乖顺的大狗，怎么就变成了大尾巴狼了。
　　接下来的日子里，因为安里死咬着不松口，两个人睡醒了就随便弄点吃的，吃饱了就继续，期间洛尼带他去浴室清洗过两次，但是并没有什么用处，很快就会被弄脏。
　　三天了，除了吃睡就是做那档子事，意志坚强如安里，也被洛尼过于旺盛的精力给折腾得要崩溃了。
　　被压在墙上时，安里终于哭着求饶了，“我答应你，答应你还不行吗？”
　　“不反悔？”
　　“不会。”
　　等到洛尼停歇下来的时候，安里都快晕过去了。
　　他再醒过来的时候，第一眼见到的就是格布那张臭屁贼贱的大笑脸。
　　“我就知道……是你出的馊主意……”，安里咬牙切齿道，很想扑上去把格布拍到墙上，奈何力不从心，腰部以下都没知觉了，甚至连动两下手指头都艰难。
　　“但是这不是很有效嘛，”，格布嘿嘿嘿笑着，大大方方地接过洛尼削好的苹果，咔擦咔擦啃得开心极了，“你闷声作大死地差点坑死我，我只是帮你找个老公来丰富一下你无聊的夜晚生活，增添乐趣。”
　　“师傅你太厉害了。”，洛尼在一旁星星眼，表达完对格布如滔滔江水那般的崇敬后任劳任怨地伺候已经“全身瘫痪”的安里，现在倒是又恢复了以往那副忠犬的模样。
　　安里看着格布那逍遥自在的样子，内心大恨，这个家伙以为收服了洛伊和洛尼两兄弟从此就征服天下可以过上无忧幸福的生活了吗？他可不会让这个人这么自在。
　　格布对安里挑衅的眼神回敬他贱萌的笑脸，来呀来呀，正好现在平静无忧的日子都要让他发霉了，他可是很乐意安里来给他添乐子。
　　“叮咚叮咚。”，门铃被人敲响，格布吧唧吧唧啃苹果的动作一顿，瞬间位移到窗帘后面手舞足蹈地做出我不在的模样，指着门口焦急万分地两手合十请求，那模样看得安里大为惊奇，向来无法无天的格布居然会有这么害怕的人。
　　难道是洛伊？
　　他们又在闹什么啊。
　　洛尼点点头，大义凛然地去开门。
　　“哥哥，你怎么会在这里？”
　　“哦，我来安里家玩啊，有事？”
　　“你见到格布了吗？他离家出走了。”
　　“没有，你要不到别处看看。”
　　送走了大佛，格布大大地松了口气，问清楚洛伊往哪个方向离开后就脚下生风往反方向跑了，那模样搞得像是后面有猛兽在追似的。
　　“他们这是怎么了？”，安里好奇地询问，但还是一脸气鼓鼓的模样，他可一点都没消气。
　　“哦，大概又是小伊要求他穿奇怪的衣服让他当模特了吧，之前为了抗议穿女仆装跑了一次，现在好像是兔女郎什么，因为师傅拒绝不了小伊的请求所以只能跑了，两人总是追来追去的，可热闹了。”
　　……
　　格布急急走在路上，发现路人一个个都盯着自己，不由心生警惕，干嘛干嘛，一个个这是要做什么？他是长得很帅很好看没错啦但是请别这么盯着他他也是会害羞的……个毛线啊！
　　跟众人僵持片刻的格布拔腿就跑，后面一群人哗啦啦地追，追逐部队还在不断扩大，路人纷纷加入进来，追得格布叫苦连天，这里都是人，只要是有人的地方都是洛伊的掌控之内，这让他怎么逃脱啊！
　　年轻人们，你们就没事做吗？一个个都这么疯狂地追他是做什么？有女朋友吗？有男朋友吗？有孩子了吗？有房有车了吗？！
　　人生苦短啊！别荒废啊！滚去干自己的活啊混蛋们！！！
　　半小时后，被五花大绑衣衫不整的格布被送到了洛伊面前。
　　搬运他的人还热情地跟洛伊打招呼，“男神，这次也要分享好玩的画作哦，期待你的作品哦。”
　　格布以头抢地，痛不欲生。
　　他又要在全世界面前丢脸了。
　　“你说你要是乖乖地让我画，我也就不用发动人群去找你，还要给约定的报酬了。”
　　“你他妈就不能换个报酬吗？！”
　　“哎？为什么？他们都很喜欢啊，一个个都热血朝天地舔屏幕嗷嗷嗷叫着好萌好可爱好性感，你的粉丝团现在也越来越多了呢。”
　　洛伊笑眯眯地给他看终端上他发布的寻人启示，不少人都回应并且投入了行动之中，甚至还有他被抓到被捆绑的视频流传出来了，一个个都在道喜排楼说等画作等报酬等福利，手纸和止血喷雾已经准备好，不要大意地来吧，他们扛得住！
　　格布一脸砸在地上，一点都不想说话了。                        