
书名：机甲时代农场主
作者：惜流光

文案
这是一个在机甲盛行的时代，决心做个农场主的故事。

内容标签：种田文 未来架空

搜索关键字：主角：凯文 ┃ 配角：安格斯.优利卡，其他 ┃ 其它：


　　☆、第一章

　　“嗯…….”凯文闷哼一声，迷迷糊糊的睁开眼，感觉浑身像被什么东西碾压过一样，全身无一处不是透露着刺骨的疼痛。
　　大脑一瞬间有些迷糊，不太清楚发生了什么。
　　凯文手脚一阵阵发软无力，勉强用手肘支撑起了身体，入眼是一片郁郁葱葱的树林，漫无边际。但是最为诡异的是树林中静寂无声，全然没有鸟兽动物的鸣叫与行踪。
　　凯文慢慢回忆起了自己原本是从公司下班回家的路上，为了救一个小孩子而被路上疾驶而来的车辆撞倒，随后记忆就断片了。再醒来，就是浑身疼痛的出现在了这片树林之中。
　　视线落回自己的身体，凯文这才发现，自己的手脚似乎有些不正常的短小，仔细一看，这才察觉出了不对劲。这明显不是一个成年男子的身体，而是一个两三岁左右小孩的模样。凯文眼前发黑，气血翻涌，一瞬间有些无措，以为这是梦境。
　　突然，一阵爆炸的声响从背后由远及近传来，凯文急忙回头，望向声音传来的地方。
　　这是什么？凯文大脑一片空白。几十架巨大的颜色统一的机器人在围追堵截前方的一架同样模样的机器人，从这些机器人的类似人类的手中发射出不知名的东西，从而产生爆炸的声响以及地动山摇的震动。现在，它们正朝着凯文的方向快速移动。
　　前方那架机器人，在终于看到凯文的时候，急忙停住身形，举起一半的脚掌停在半空中，被后方围追堵截的几十架机器人从背后发射的东西瞬间击中后背，身形一晃，但是并没有倒下。只见它举起一只手掌，做出一个停止的动作，后方的机器人才集体停住，不再追赶。
　　凯文在那架机器人抬起腿的一瞬间，心脏一下子收紧，呼吸停止，然后两眼一翻，昏迷了过去。
　　前方那架机器人，哦不，应该说是六级战斗机甲缓缓的蹲下身体，从机甲的手掌中出现一个人类的成年男子，在机甲巨大的手掌缓缓接近地面的时候，从巨掌中跳落下来。
　　成年男子在看到地上躺着的那个已经昏迷了的两三岁年纪的孩子时，有些不敢置信，在这片荒芜的绿芜森林中竟然会有一个弱小的孩子。但是不管怎样，现在最重要的是，将这名孩子带出这个荒无人烟的绿芜森林。
　　艾伯特.迪加是一名少将，自从18岁进入军部之后，一直在军队呆了十多年多年，每次都有惊无险的从战场凯旋而归。八年前与第一机甲制造师戴恩.唐成婚，次年有了一个可爱的孩子肖恩.迪加。这次带领一些部下去绿芜森林进行特别训练，没想到在训练的过程中发现了一个孩子，眼神中带着恐惧。在艾伯特接近后，那个孩子便直接晕了过去。艾伯特让部下在绿芜森林中搜索是否还有可疑的人后，便带着这个昏迷的孩子去了临时驻扎的基地。
　　凯文再次醒过来是第二天的下午，午后的阳光透过玻璃照进了房间。凯文迷迷糊糊的醒来，环顾四周，发现自己躺在了一个玻璃箱中，四周是蓝色透明的液体，房间里并没有其他人。凯文动了动身体，发现并没有任何不适，便打算离开玻璃箱，离开这个陌生的地方。
　　双手撑住玻璃箱的边缘，凯文纵身一跃，从玻璃箱中跳起，打算跳出箱子，落到地面上。这时，门被打开了，从门外进来一个穿着军装的男人。凯文刚刚起跳，小小的身体勉强跳到了半空中，看到门口有人，停滞了一秒，然后狠狠跌到了距离玻璃箱半米高的地面上。
　　凯文：……
　　男人：……
　　凯文与身着军装的男人面面相觑的僵持了一分钟，男人慢慢的上前，将掉落地面的凯文扶了起来，面无表情的拍了拍凯文身上的灰尘，蹲下身体，问：“你叫什么？”
　　凯文还沉浸在自己身体变小的打击中，听到男人的问题，抬头看了他一眼，张了张嘴，并没有开口说话。
　　“我叫艾伯特，是名军人。”男人缓缓的开口，略带安抚的说。
　　“我，我，我叫凯文”凯文开口回答道，干巴巴、沙哑的声音令凯文有些不适应。
　　艾伯特笑了笑，起身拿了一杯温水给凯文。眼中带笑的看着凯文嘟着小嘴，咕噜噜的喝下了满满一杯水后，再次开口问道：“你的父母呢？你怎么会出现在绿芜森林中？”
　　凯文咽下了最后一口水，想了想，回答道：“我不记得了。”
　　艾伯特仔细地看着凯文，想从这个孩子的脸上看出一些什么，凯文无畏的迎上了艾伯特打量的眼神。
　　“既然这样，那我带你去我家住吧。”
　　凯文思考片刻，发觉在这人生地不熟的地方，自己确实需要一个落脚的地方，便点点头，答应了。
作者有话要说：　　

　　☆、第二章

　　在凯文震惊的目光中，艾伯特驾驶着私人飞船离开了临时基地。好笑的看着凯文将脸紧紧的贴在飞船的玻璃上，目不转睛的看着外太空美丽而又奇妙的景象。艾伯特加快了私人飞船的飞行速度，满足的在凯文崇拜的目光中快速的驾驶着飞船飞向家中。
　　将私人飞船降落到院子中，艾伯特拉着凯文的手，慢慢的下了飞船。
　　“父亲。”一个欢快的声音响起，就见一个□□岁，长相帅气的男孩飞快的跑到艾伯特的面前，在看到艾伯特手上拉着的孩子时愣住了。
　　“肖恩”艾伯特高兴的叫了声，提了提拉在手上的小孩的手介绍道“这是凯文，以后就是你的弟弟了。”
　　那个叫肖恩的男孩子并没有说话，凯文能感受到肖恩强烈的抗拒。是了，不管是谁，都不能接受自己的父亲有一天突然带着一个陌生的孩子，说是自己的弟弟。凯文默默的想着。
　　“肖恩，是谁来了？”另一道声音响起，温和的很让人舒服。
　　“爸爸，是父亲回来了。”肖恩屁颠屁颠的跑回门口，朝着那个站在门口的男人回答道。
　　“戴恩。”艾伯特兴奋的叫道，放开拉着凯文的手，朝着门口的那个男人走去。“你今天不用去军部上班？”
　　“嗯，今天有些低烧，请了假在家休息。”戴恩温柔的笑了笑，抬手将艾伯特脸上的头发勾到了耳后。
　　凯文表示，眼前的一幕有些让人凌乱。这种明显是一家三口的情况让人有些诧异，两个男的结婚？好吧，这个世界连机甲、飞船都有，男男结婚、男男生子应该不是什么稀奇的事吧。
　　“有没有在治疗仪中治疗过？”艾伯特搂着戴恩往家里走去，突然顿住了脚步，转过头看向凯文，说：“凯文，进来。”
　　戴恩这才看到院子中，有个瘦小的大约两三岁的孩子孤零零的站在院子中看着他们，戴恩有些心软，对肖恩说：“肖恩，去接凯文进来吧，小心点拉着弟弟。”说罢，对着凯文露出了一个和善的笑容。
　　肖恩恶狠狠的瞪了一眼凯文，板着脸凶巴巴的走了过去，但是在牵住凯文的时候又是特别的小心。
　　凯文有些好笑，看来，艾伯特的一家人都还是很善良的。
　　当凯文走进房子的时候，艾伯特已经和戴恩大致的解释完了凯文的事情，并表示要将凯文留在家中。戴恩特别高兴，直说自己又多了一个孩子。
　　等凯文进来之后，戴恩就开始忙前忙后的布置家里的空房间，将房间整理出来，准备给凯文用。
　　肖恩则被艾伯特拉进书房不知道说了些什么，等出来之后，肖恩便将自己最爱的玩具一股脑的拿给坐在沙发上的凯文，说要和他玩一起玩。
　　凯文：……
　　艾伯特则是对看到的情形表示喜闻乐见。
　　午饭，则是由戴恩从网上订购的食材做出来的，不多，一个炒素菜，一个炖肉，一个汤，然后就是每人一盒营养餐盒。
　　凯文看着吃的津津有味的艾伯特以及用筷子将食物戳的惨不忍睹的肖恩，突然有些无语，戴恩小心翼翼的看着凯文，问道：“凯文，你是不是不喜欢吃啊。想吃什么，爸爸再给你弄些别的。”
　　艾伯特和肖恩停下筷子，后知后觉的看向没有吃几口东西的凯文。
　　“不，不用了，很好吃。”
　　“可能刚来不太适应吧，过几天就好了。”艾伯特满不在乎的说，顺便夹了口菜就着营养餐盒里粘稠的营养剂吃了下去。
　　凯文压力山大的顶着戴恩担心的目光，忍着从喉咙里往外冒的呕吐感，将营养餐盒里的不知名的东西咽了下去，心里默默吐槽着一辈子都不可能会习惯营养餐盒的！
　　吃过饭后，艾伯特带着凯文开着私家车来到了政府大厅办理人口登记。过来的路程中，凯文再次将脸紧紧的贴在汽车的车窗上，看着车窗外陌生的城市以及高速发展的科技成果。
　　下了车，凯文看着路旁的林林总总矗立着的高楼大厦，好几道虚拟人像漂浮在半空中，头顶上时不时飞速驶过的汽车，路面上还有两三米高度的机甲护卫兵排着整齐的队列走过，无一不显示了高度发达的科技。凯文这才深深的感受到，这里和自己原来生活的地方并不是同一个世界。
　　艾伯特眼中带笑的看着身边的小孩目瞪口呆的蠢萌样子，还真是说不出的可爱啊。
　　带着凯文到了人口登记处，在人工虚拟人物的帮助下登记了指纹、基因等信息后，成功领取到了通讯器。艾伯特将通讯器戴到了凯文手腕上，笑了笑说：“以后，你可就是我的孩子了，凯文.迪加。”
　　“好的。”凯文愣了愣答应道“父亲。”，心里满满的都是感动。
　　这个人，从第一次见面将受伤的自己带着细心照顾，再是将自己带到了他家去住，还帮自己注册了身份是自己能在这个陌生的环境中安全的生活。做的每一件事，都成功安抚了初入这个陌生环境的自己。谢谢你，艾伯特。谢谢你，我的父亲。
　　艾伯特打算给凯文买几件衣服，将他带到星际超市后，直接来到八楼童装店，让人工虚拟接待员帮助凯文挑了一些合适的衣服。凯文心情复杂的试着各式各样的童装，心里有些别扭曾经的大人再次重生变成小孩，然后穿着童装……简直不能忍啊！
　　然而艾伯特却并不知道凯文的那些纠结的心理活动，看着那些衣服都挺适合凯文的，直接大手一挥，全部买下。在虚拟接待员从通讯器上划完帐之后，留下了通讯地址让商场的人送货上门，便拉着凯文来到了一层超市中购买所需物品。
　　凯文不习惯吃中午的那种营养餐盒，特别怀念以前正宗的饭菜。这次来到一层超市凯文简直就像是一匹脱缰的野马，快速跑到蔬菜区域，没顾得上看价格就各种买买买，以致于到最后艾伯特的推车里都堆满了蔬菜。而艾伯特，这位新上任的凯文的父亲则在默默的跟在凯文身后也不出声阻止。
　　其实，不同于原先的地球，星际在2000多年前遭受到了一次大规模的病毒入侵，其后虽然研制出了有效的药物并应用在人体上，但是还是有很多人都没能熬过去，一时间死伤无数。在灾后恢复的过程中，由于缺少人手以及技术型人才，没有很多动植物都濒临灭绝，人们一度无法生存，后来国家终于慢慢的稳定下来以后才发现，只有极少的人才会种植果蔬、养殖动物，虽然国家在这些领域中投入了大量的人力物力与财力，但是经历了2000多年的发展，纯天然的动植物的养殖依旧是一个很大的问题。在2000多年的发展过程中，人们也渐渐研究出了营养药丸、营养液、营养饭盒等，用它们来替代人们日益所需的营养。所以现在，人们一般只有偶尔才会购买少量的蔬菜、肉类解解馋。而且，现在，大多数人都热衷于网上订购东西，虽然还是有一部分人喜欢亲自去星际超市购买东西，但是对于凯文在蔬菜肉食区域各种买买买的一幕，现场的观众还是忍不住膜拜孩子的家长：土豪，你真有钱！
　　艾伯特推着满满一推车的东西，淡定的接受着来自人们惊诧的目光来到收银台结账。
　　人工虚拟接待员：“您好，您一共消费一千七百五十万元星际币。”
　　艾伯特：“……”
　　凯文：“……”
　　虽然凯文并不知道星际币和人民币的区别，但是也知道这么多的数量，应该是价值不菲的意思吧。
　　艾伯特= =脸，打开通讯器让人工虚拟接待员划帐，让商场的人送货上门，然后拉着凯文离开了。
　　“我不知道原来这么贵。”艾伯特发动车子往家里赶的时候，突然听到凯文闷闷的说道。
　　艾伯特扭头一看，凯文垂着小脑袋，嘟着小嘴，可怜兮兮的模样，瞬间笑了起来。
　　“没关系，你喜欢就好。”
　　凯文抬头看看艾伯特，确定他没有一点责怪的意思，这才松了一口气。心里暗暗下定决心，以后买东西都得看价格啊啊啊！！！
　　回到家，星际商场的东西已经送到了家里。戴恩默默的在整理着签收的东西，看到艾伯特和凯文回来，温柔的笑了笑。
　　凯文有些心虚的迈着小短腿跑过去打算帮戴恩收拾东西，但是忘记了自己现在变成了小孩子的事实。这一幕被戴恩看在眼里，温柔的对凯文说：“我们的小凯文帮爸爸拿小橘子吧。”而后，递了一个橘子给凯文。
　　凯文：“……”
　　看着笑的温柔的戴恩，凯文这才想起自己变成小孩的事实，默不吭声的接下了戴恩手中的橘子。戴恩见了，笑的更加温柔。
　　凯文：“……”
　　肖恩咚咚咚的从楼上跑了下来，看见凯文手上的橘子两眼发光，真是好久没有吃到水果了。
　　戴恩笑笑，又递了一个橘子给肖恩，教训说：“以后肖恩是哥哥了，好吃的东西得先给弟弟才是，不能和弟弟抢东西吃哦。”
　　肖恩低头看了看戴恩手中的，接过来后又递给了凯文：“弟弟，都给你吃。”然后一脸不舍的盯着那个橘子。
　　凯文：“……”
　　凯文沉默的将手中的两个橘子都剥好，各分一半，递给肖恩、戴恩和艾伯特吃。
　　艾伯特和戴恩对视了一眼，满满都是笑意。
作者有话要说：　　

　　☆、第三章

　　艾伯特被军部催促了几次，无奈只能匆匆忙忙的赶回了临时基地。戴恩从网上订购了一台小型家用机器人，毕竟家里多了一个两三岁的孩子，自己经常白天不在家，又担心肖恩的那个机器人桑德照顾不过来，就多买一个家用机器人来照顾小凯文。小型家用机器人晚上就被送到了家里，戴恩笑看着围在家用机器人身边团团转的小凯文，明亮的眼睛中绽放着惊喜。凯文将它命名为尤里。于是这一天，迪加的家里又多了一份生气。
　　第二天，戴恩早早的起来了，准备去军部机甲制造系销假上班，离开前嘱咐肖恩和尤里要照顾好凯文，便投入了紧张而又忙碌的工作之中。
　　凯文将吃完的橘子核留了下来，摇摇晃晃的搬了一把凳子，爬到凳子上，踮着脚尖在厨房的自来水管下冲洗着橘子核。一旁跟着凯文的尤里很是焦急，连忙制止着凯文：“主人，这很危险，请马上下来。主人，这很危险，请马上下来。”
　　凯文并不在意，依旧我行我素的清洗着橘子核，直到将它们清洗干净才摇摇晃晃的从凳子上爬了下来。让尤里给他找了一个平底的小盒子，将橘子核放到了其中，再倒上一层浅浅的水，将橘子核浸泡在水中。
　　肖恩长大以后想要进入机甲系，他最大的心愿就是可以和父亲一样，驾驶机甲抵御外敌，保家卫国。所以即使年仅七岁，肖恩已经能够驾驶低级机甲进行日常的训练了。
　　这天早上，肖恩刚刚结束上午的机甲训练从训练室里出来，就听到了一楼传来家用机器人的声响，伴随了叮叮砰砰的声音，肖恩想起了爸爸嘱托自己照顾凯文的事情。肖恩秀气的皱了皱眉，从自己的机器人桑德手中接过了毛巾，擦了擦汗，下了楼去查看情况。
　　肖恩刚下楼，就看到了凯文小心翼翼的拿着一个小盒子准备上楼。
　　“你拿的是什么？”肖恩好奇的问道。
　　“橘子核。”凯文回答道，眼睛眨也不眨的看着手中的盒子。
　　“橘子核？为什么不扔掉。又不能吃。”肖恩砸吧砸吧嘴巴，回味着吃在嘴里的橘子那清香甜美多汁的味道。
　　凯文抽了抽嘴角，心里默默吐槽着这个小吃货。
　　“我想用它来种橘子。”凯文用他那两三岁的稚嫩的声音回答道。
　　肖恩震惊的张大了嘴巴，脑子瞬间当机，说不出一句话来。
　　不要奇怪肖恩的反常，在星际历4521年的今天，动植物的养殖一直是一个难题，而现在开设这个课程的学校中，对动物系与植物系的学生入学的要求越来越松，除了免除学费以外，还有另外的入学补助，就差求爷爷告奶奶般的求着学生来动物系与植物系学习了。而在很多时候，大多数学校的动植物系都是招不到学生的。星际超市中的天然果蔬与肉食，都是很高的价格，一般的家庭都是购买营养剂等物品来维持身体所需的基本营养，而不愿意购买这么昂贵的东西的。所以综合各种情况来看，凯文想要自己种橘子树的举动深深的震撼到了肖恩。
　　凯文看了一眼堵在楼梯口的肖恩，发现他已经成了呆滞状，心里有点奇怪，但是没有表现在脸上。小心翼翼的端着小盒子绕过肖恩，打算将盒子放在自己房间里。
　　肖恩愣了愣，突然回过神来：“橘子是从地里长出来的。”
　　“我知道。”凯文撇撇嘴，漫不经心的回答道。
　　“你应该把它种在泥土里。”肖恩提醒着凯文。
　　“嗯嗯，我知道。”凯文边说边把小盒子往楼上端。
　　算了，让凯文这个笨弟弟先自己玩着吧，等他种不出什么橘子树的时候，自己再帮他一起种到泥土中吧。哎，有这么一个想要种橘子树的奇怪想法的弟弟真是太伤脑筋了，果蔬的成活率这么低，凯文种不出来回很伤心的吧。肖恩这么想着，心情又是特别的纠结。
　　凯文并不知道肖恩纠结的事情，他只是觉得昨天和艾伯特去购买的蔬菜价格这么贵，而自己不喜欢吃营养剂，干脆自己种点东西好了。这样既省钱，又可以自己吃到想要的东西。虽然也想种些蔬菜什么的，但是毕竟在庭院中种着不太好，就作罢了。还是先试验着种些橘子看看。
　　每天换一次清水，使橘子核拥有充足而又干净的水分。持续将橘子核在水中浸泡了大概一周左右的时间后，凯文将种子取出，用锋利的小刀小心的剔除橘子核表面的薄皮，这样有利于种子快速的发芽生长。
　　凯文向戴恩要了一把小铲子，拿着一个小桶打算去庭院里挖点泥土。
　　戴恩不忍心打击凯文对种植的积极性，积极的帮凯文准备他所需的东西，看着小凯文迈着小短腿一步一步的向着庭院走去。
　　凯文在机器人尤里的帮助下，选择了庭院中的一块营养物质相对较高的泥土，哼哧哼哧的挖了一些土放进小桶中留用。
　　肖恩在训练结束后，站在二楼窗台旁往庭院处望去，看到了凯文和家用机器人尤里蹲在地上挖着泥土。
　　一连七天了，肖恩想着，每天都能看到凯文进进出出的迈着小短腿，忙着给那些橘子核换水。本以为凯文说想要种植橘子树只是说说的，但是看到这几天凯文为这些橘子核忙进忙出的样子，肖恩觉得自己作为哥哥，也应该帮着弟弟出一份力。
　　肖恩从楼上下来，拿了一把铲子走到庭院帮凯文铲土。凯文抽空回了肖恩一个甜甜的笑。
　　肖恩：“……”我家弟弟竟然笑的这么可爱！！！
　　凯文：“……”感觉我家傻逼哥哥脑子又无故当机了……
　　兄弟二人合力挖了一桶泥土，小心的将扒了皮的橘子核分散的种到了桶内，浇了些水，就将那桶东西放到了庭院中阳光最容易照到的地方放好。
　　肖恩拉着弟弟凯文，一起回家洗手吃饭——营养餐盒。
　　隔了一段时间后，种在桶里的橘子核发芽了，慢慢的冒出了嫩绿的枝桠。
　　在全家人满心欢喜的期待下，三年后成功长出了第一批甘甜圆润、芳香馥郁的橘子。
作者有话要说：　　

　　☆、第四章

　　凯文在这十年中，受到了艾伯特一家的照顾，逐渐平复了来到陌生地方的不安的心理，慢慢学习着融入这个世界。在这十年当中，艾伯特从少将一步步的升到了大将，不断抵御外敌的入侵，建功立业。戴恩在军部的机甲制造系中也成为了数一数二的机甲制造师，于是家里又多出了各种收入，到星际网上订购了各种果蔬肉食，虽然没有每天都吃到，但是一个月两三次总是有的。肖恩也在这期间以优异的成绩毕业于瑞迪斯学校，直接被军部招入战斗机甲系进行训练。
　　在肖恩心中，凯文是一个很聪明的弟弟，从小就在家里，凭着艰苦的条件种植出了橘子树后，桃子树、苹果树、梨树等相继出现在家里的庭院中。虽然凯文聪明懂事，但是在肖恩心中也是非常非常娇贵的，比如不太愿意吃营养餐盒，总是皱着秀气的眉毛，艰难的咽下营养剂。每次吃自然事物时，总是表现的特别开心的样子。于是，家里的不论多少收入，支出最大的都是弟弟凯文的吃食。
　　这次凯文被瑞迪斯学校录取，肖恩真是愁白了头发，各种担心弟弟不能适应校园生活，对学校的饭食各种操心，已经毕业了，还特意跑到学校品尝各种食物，记录下符合凯文口味的菜名。却不知帅气的外表，呆萌吃货的属性，引来了学校学弟学妹的各种崇拜。
　　又担心弟弟凯文星际币不够用，毕竟弟弟最大的开销是购买自然食物，肖恩将自己这几年所积攒下来的星际币全部划到凯文的账户中，反正自己吃住都在军部，不用在其他方面花费开销。机甲的维修什么的，自己爸爸就是机甲制造大师啊，还需要什么维修费用呢。
　　瑞迪斯学校开学前几天，凯文婉拒了哥哥肖恩将他送到学校的提议，顶着肖恩依依不舍的目光，独自乘坐星际飞船来到双子星球上。
　　双子星球不同于凯文生活了十年的猎户星球。猎户星球是全国的主星球，主要是政治中心，广集众多政治、经济人物，不论在政治、经济、科技、文化等方面，都是一等一的。而双子星球则是军事中心，瑞迪斯学校是双子星球最著名的地标，瑞迪斯学校中的机甲系以及机甲制造系都是全国数一数二的，大多数的战斗机甲将军以及机甲制造大师都出自于这个学校。双子星球上的经济、文化等方面也居全国前列。
　　其实双子星球和猎户星球上的生活并没有太大的变换，凯文优哉游哉的逛完双子星球上的星际超市之后得出结论，果蔬与肉食也就那几种，变不出什么花样。
　　凯文买了土豆、白菜和鸡肉以及有限的调料，将东西放在了离开家时肖恩送的空间戒中，出了星际超市，乘着免费公交，朝瑞迪斯学校方向走去。
　　下了车，凯文慢悠悠的朝着校门口走去，远远望去，校门口停满了各式各样的汽车，人头攒动，有的全家齐上阵来接送的，也有结伴而行的，三三两两都透露着青春活力。凯文找了一个接待的学长问了问报道的流程，便准备独自离开，前往报道的地方。
　　报道的地方在一个开阔的室内训练场，将录取通知书调出后交予报道的老师，然后领取到了一个编号，排队到空房间检测基因以及精神力等级。
　　凯文无聊的看着前面兴致勃勃聊着天的人，心里默默计算了还有多久才可以轮到自己，实在是不太适应这么热闹的场面啊。
　　“哎，兄弟，你打算报考什么系？”后面一位学生自来熟的拍拍凯文的肩膀，“我叫莫桑，打算报机甲制造系，你叫什么啊？”
　　“凯文。”凯文在心里默默吐槽着，自来熟什么的真心热情。“植物系。”
　　“哎呦，现在报植物系的可不多啊，以后工作很难找的。”莫桑大大咧咧的指出。
　　“别瞎说。”后面排着的另一个男生说道：“我叫莫乾，是这个家伙的双胞胎哥哥，他说话总是不过脑子，别放在心上。”
　　凯文微微一笑，突然有些想念自家的哥哥了，也是一个唠唠叨叨的人。
　　“不过植物系有助学补助的，在学校学习还是挺轻松的。”莫桑又大大咧咧的开口。
　　刚说完，就被他的双胞胎哥哥敲了一下脑袋，然后莫桑气呼呼的跳脚。
　　终于等到了凯文进去检测，莫桑又开口道：“别担心，植物系对入学的学生要求很松的。”
　　然后又被莫乾敲了几下脑袋。
　　凯文见此情形，微微一笑，早知道让肖恩陪着过来了。
　　凯文正要往里走，从里面迎面走出了一个十五六岁，长相俊美的男孩，男孩刚出来就引起后面排着队的小女生的一阵骚动，讨论这个男生颜值高的声音都传到凯文耳朵里了。凯文瞄了那个男生一眼，发现确实长得还可以，和肖恩有的一拼了。（肖恩：我是校草级的好嘛好嘛好嘛！！！）
　　然后就见那个男孩冷冷的瞥了一眼凯文，迈着标准的军人步伐离开了。所到之处，无人再敢讨论。
　　凯文耸耸肩，抬脚往空教室走了过去。
　　在经过各种仪器检查之后，凯文满意的拿着双A的检测表朝着植物系报考处走去。
　　于是，瑞迪斯学校植物系的报考处，迎来了这一届唯一一个学生。
作者有话要说：　　

　　☆、第五章

　　瑞迪斯学校植物系以“拥有全国最多的种子”而闻名。很多地球时期的种子都被瑞迪斯学校所收藏着，只有少数会拿来奖励为植物系做出特殊贡献的人。这些种子，绝大多数都已经不被人们所知晓了，很多种子都是因为其栽种方式不可考究以及栽种后成活率极低的原因，只能以冷藏的方式，将其束之高阁，收藏于瑞迪斯学校的种子博物馆中仅供人们参观了。
　　约翰.克林顿是瑞迪斯学校植物系最富盛名的导师。虽然植物系与动物系这两个专业近几年都逐渐变成了冷门，很多导师迫于生计不再教授这个专业，但约翰自执教以来，四十年间都一直在瑞迪斯学校植物系授教，即使学生一届比一届少，甚至于有几届是没有学生的，但他依旧坚持将毕生的心血投入于对植物的热爱之中。有学生的时候，约翰就用心的教他们学习种子的类别以及如何栽种等方面；没有学生的时候，约翰就自己试着栽种不知名的种子，尽量保证它们的成活率，为植物系的发展默默的做着贡献。
　　约翰这次像往常招生一样，来到报考处等待学生的到来，即使前几年没有一个学生来到他的地方报考植物系，他也坚持不解的每年都找到老位子坐好，等着学生过来。
　　约翰旁边的位子上坐着是动物系的导师安德鲁.维安——他的老朋友。与他的处境一样，动物系现在也是很难能够招收到学生。他们俩的工资都只能维持各自的日常开销，再是将剩余不多的星际币都投入到自己的研究中去，他们是为数不多的坚持着自己梦想的人。
　　“嗨，安德鲁。”
　　“嗨，约翰。”安德鲁微笑着回答道：“你今天晚来了嘛。”
　　“早来晚来不都一样，又没有什么人愿意报我们这两个系了。”约翰叹了一口气，没好气的回答道。
　　“也是，不过总还要怀着希望的。”安德鲁笑笑说。
　　瑞迪斯学校的报考处其实原本应该是专业选择适合的人的。在基因与精神力等级检测后，报考处可以根据检测结果先刷掉一批人，再根据录取的分数从高到低排列，从中选择合适的人进入这个专业。而植物系与动物系由于这几年已经找不到学生了，所以对这些都不再作要求，只有有学生愿意，就可以直接进入该系，而植物系与动物系也就是走个过场，直接便可录取。当然，这个前提是，你能有足够的优秀，可以拿到瑞迪斯学校的录取通知书。
　　当凯文拿着检测报告找到植物系的报到处时，就看到两老头趴在各系报到处的桌子上呼呼大睡。
　　凯文：“……”
　　凯文走上前，推了推植物系报到处的那个老头，看到那个老头睡眼朦胧的睁开了眼睛后，便将手中的检测结果递到了老头手中。
　　约翰睡的正香甜呢，突然被人推醒了，迷迷糊糊的睁开眼睛正打算发火，一张双A的检测表就递到了自己的面前，瞬间就将瞌睡虫一扫而尽。
　　约翰不敢置信的睁大眼睛，再三确认这张检测表的真实性，毕竟已经有很久没有学生愿意来植物系了，愿意来的基因与精神力登记都不高，甚至可以说是垫底的。而这次来的这个孩子，长的清秀可爱不说，还是双A的等级，录取的成绩也很高，这个成绩在机甲系与机甲制造系都可谓是名列前茅的。但他却选择来植物系报考，这真是太令人吃惊了。
　　凯文皱了皱眉毛，看着眼前的老头状似痴癫的样子，怀疑时不时找错了地方，这里难道不是植物系的报考处？
　　凯文开口道：“请问您是植物系的导师？”
　　约翰呐呐的回答道：“是，是的，我就是。”
　　凯文：“我要报考植物系。”
　　约翰这才缓过神来，一把将桌子上放着的填报专业录取名单的表格拿到凯文面前，让凯文将他的指纹按在这张表格上，便是完成了整个专业录取过程。
　　凯文将食指按压在专业录取名单的表格上，迎上约翰打量的目光，说：“我叫凯文.迪加，今后将是一名植物系的学生。”
　　约翰感动的红了眼眶，从来没有一个学生这么自豪的对他说，自己将是一名植物系的学生。
　　约翰清了清喉咙：“我叫约翰.克林顿，今后就是你在植物系学习四年的导师。欢迎你加入植物系。”
　　等安德鲁醒过来的时候，约翰已经收拾东西准备结束这一天的报考录取工作了。安德鲁伸了个懒腰，双眼无神的打量着忙碌的约翰，无聊的开口道：“约翰，你今天也没有招收到一个学生吧。”
　　安德鲁本来就是随口一问，按道理来说，是没有人愿意报考这两个冷到不能再冷门的专业的。
　　约翰停下手中的动作，看向安德鲁，突然给了一个神秘的笑容：“不，亲爱的安德鲁，我已经招收到了一个学生，一个对植物同样热爱的少年。”
　　而后，拿起东西离开了。背对着安德鲁，朝他挥手道别。
作者有话要说：　　

　　☆、第六章

　　凯文选择的这个植物系并不用缴纳学费，凯文直接按着收到的宿舍信息，找到了一幢外观精致的别墅门口——7D101。看着华丽的别墅，凯文再三确认没有找错地方后，就到了门口的扫描指纹后，进入了宿舍。
　　进入宿舍之后，凯文真心觉得瑞迪斯学校的条件很棒，不仅校园中的环境干净、整洁，连宿舍也布置的像家一样温馨，不愧是全国数一数二的学校。凯文满意的逛遍了整栋楼之后得出这个结论。由于知道自己是植物系唯一一个学生，凯文理所当然的认为自己是独自一个人住在7D101宿舍的。这样也好，凯文本身就是一个喜静的人，正好符合他的喜好。
　　瑞迪斯学校的宿舍都是独栋的别墅，里面可以住四人，一般学校都是将同专业的学生安排在一个别墅中的四个房间，以便能增进交流。但是凯文并不知道，在特殊情况下，学校也会将不同专业的学生安排在一幢别墅内。
　　凯文在去学校食堂吃饭和自己开火这个问题上纠结。思考了片刻，凯文还是决定自己动手，在厨房中开小灶，做些自己喜欢吃的菜，至于哥哥肖恩总结的学校各处美食，还是等以后没时间自己做饭的时候再去吃吃看吧。 
　　想罢，便记起自己一早在星际超市中买的自然食物，正好到了中午，可以做些吃。凯文想了想，距离上次吃到自然食物，已经过了五天了，顺势觉得更加应该做顿好吃的了。
　　于是，凯文将空间戒中一早买的的食物拿出来，又从空间戒中取出了自己早已准备好的厨具。
　　凯文将鸡肉用刀切成一小块的，用清水洗净后放入炖锅中，加入少许盐，打开电源直接开始炖汤。
　　将买来的米饭，舀出一小碗，过水清洗后，放入多功能锅中蒸煮。
　　用小刀将土豆去皮后洗净切成细细的土豆丝，将土豆丝放入锅中炒一会，一词放入糖、盐、醋，翻炒半分钟后出锅，瞬间满屋子的醋溜土豆丝的味道。凯文本来想再加点辣椒，无奈辣椒实在又是一笔较大的开支，只能忍住不买，省下钱用以其他自然食物的开销了。
　　炒白菜就相对来说更加简单了，凯文将白菜切好洗净，直接下锅，放了少许盐后，翻炒一会直接出锅。这时，炖鸡汤也差不多可以吃了。一顿简单的午餐，这就做好了。
　　摆好碗筷，凯文正打算敞开肚皮好好吃一顿，宿舍的门被从外面打开了……
　　机甲系的报考人数一直都是瑞迪斯学校最多的，不管检测等级结果如何，很多人都不愿意放弃抱着试试看的心态去机甲系报考处试试运气的。今年这一届的导师们很快就发现，这一届的学生比往常报考的学生更加热闹，而造成这种原因的就是眼前这个长相俊美的少年。出色的外表，良好的家教，不怒自威的气场使得安格斯无论走到哪里都能成功的吸引无数人羡慕的目光。
　　导师看到安格斯几乎不可察觉的微微皱了皱眉毛，加快了录取的速度，心里有些暗自吃惊这个小小少年与众不同的威压。
　　安格斯在确定被机甲系录取后，赶忙从热闹的机甲系报考处出来，长长的呼了一口气，耳边还残留着同龄的孩子叽叽喳喳的讨论声。虽然从小就习惯了走到哪都自带光环的感觉，但是对瑞迪斯学校新入学的学生热情如火的目光直勾勾地打量着自己，还是让安格斯感觉吃不消。
　　利落的从通讯器中将学费划到了学校缴费处后，安格斯收到了学校宿舍的入住信息。点开通讯器上学校的缩略图，安格斯满意的找到了自己宿舍的地点，转身朝着那个方向走去。
　　安格斯刚从外面打开宿舍大门，就看见坐在客厅餐桌上的一个男孩，约莫十二三岁的样子，个子不高稍显瘦小，唇红齿白、长相清秀，穿着也挺得体的，是个一见面不太会惹人讨厌的人。安格斯不动声色的打量了凯文一眼，眼睛在看到凯文面前那几盘自然食物的时候愣了一下，默默在心中哼了一声：又是一个人傻钱多的娇贵大少爷。
　　安格斯默不作声，目不斜视的大步走进来，直接上了楼梯，朝着二楼的房间走去。
　　凯文刚看到安格斯的时候愣了一下，这不就是上午检测的时候引起骚动的那个冷脸帅哥嘛，难道以后他要和自己一起住？明明应该不是同个专业的人吧。凯文心里想着，脸上却没表现出来。
　　凯文的思考还没有答案，就见那个冷脸帅哥连自我介绍都没有，像是没有看到自己一般，径直走上了二楼。
　　凯文目视着安格斯上楼，心里默默叹了口气，新舍友好像还挺难相处的。不过转念一想，瑞迪斯学校是全国最好的学校之一，能进入瑞迪斯学校的基本上都是天之骄子，新舍友也只是冷淡了些，没有一来就吵架也是一个不错的开始。这么一想，凯文也就释然了。
　　拿起筷子，凯文心情愉悦的开始享受起了自己的劳动成果，一口米饭一口菜，真真是美妙的享受啊。
　　安格斯挑选了一个房间作为自己今后四年生活的地方，将自己的东西全部放置好后，摸摸自己饿了的肚子，慢慢想起了刚才在门口看到的一幕。那个少年拿着筷子，面前是一碗冒着热气的白米饭以及几盘同样冒着热气和自然食物独特清香美味的菜品，安格斯偷偷咽了一口口水，有点想吃……
　　安格斯在有这个想法的同时，立刻甩了甩自己的脑袋，将脑袋里那些美好的画面全部删除，骄奢淫逸是大忌，作为一名机甲系的优秀学生，必须时刻谨记！
　　安格斯从空间链中拿出一颗营养丸，直接丢入口中吃掉，不到一分钟，饥饿感顿时消失。
　　安格斯用手抚了抚自己的胃，对凯文的不满更多了一层。
　　植物系的那个人，自己奢侈不算，还要挑动别人的神经，真是太讨厌了！！！以后一定要离得远远的。
　　随后安格斯躺倒在床上，闭上眼睛，准备小憩一会。下午还有开学典礼要参加，得好好养足精神。
　　楼下美美的吃完了一顿自然食物的凯文并不知道安格斯的纠结，实际上，他也不可能会知晓。
　　凯文吃完饭后，收拾完了碗筷，也到二楼挑了一间远离安格斯的房间作为自己未来四年的住处。
　　“迪恩”这个名号，在猎户星球也算是一个响当当的老家族，曾经家族中的成员各个都是为国效力、战场杀敌的英雄人物。后来，家里中的人数逐渐减少，现在也就只有艾伯特一家继承了家族的名号。但是在猎户星球上，谁也不敢小瞧艾伯特一家，不仅仅是因为曾经的盛名，更是因为艾伯特一家也具有曾经的英雄“迪恩家族”的实力。一门三虎将，各个是精英。艾伯特任职大将，是国家战斗机甲中最为厉害的领袖之一，伴侣戴恩是国家顶尖级的机甲制造师，儿子肖恩从小便展露出来极强的天分，从瑞迪斯学校毕业后直接进入军部的战斗机甲军队，以后的前途也是不可限量。
　　宿舍的房间相对于生活了十年的迪恩家的房间小了很多，这是在凯文意料之中的，毕竟迪恩家族作为一个历史悠久战功赫赫的老家族，在猎户星球上的住处怎么会差呢？但是凯文并不介意这些，将自己的东西从空间戒中拿出来，整理好后放置到了合适的位置。
　　刚把东西整理好，凯文就接到了哥哥肖恩通的视频通话请求，点开手腕上的通讯器接通后，英俊帅气的肖恩就以全息影像的方式悬浮于通讯器的正前方。
　　肖恩看到刚刚分别不久的弟弟，情绪有些激动：“凯文，你到学校了吗？检测结果怎么样？宿舍找到了吗？舍友人怎么样，好不好相处？”
　　凯文看着眼前全息影像中出现的唠叨不止的肖恩，突然感到无比想念。这才分别了一天，凯文便有点想回家了。
　　“到学校了。检测出来时双A。已经在宿舍了，等会要准备参加开学典礼。” 
　　“钱够不够用？不够和家里说啊。”肖恩心疼的开口道，自家的弟弟喜欢吃自然食物这个全家都知道，就怕他独自一人在学校钱不够用。
　　“够用，哥哥你还给了我很多。”凯文笑笑说。
　　肖恩将这几年攒下来的星际币都交给了自己，就怕自己不够用。这个情，凯文他承下了。
　　“那你先休息会，等会还有赶去开学典礼。”肖恩有一大堆关心的话想说，但是忆及凯文还有一些事情要忙，担心打扰到他，就打算匆匆结束通话。
　　“肖恩。”凯文急着喊了声。
　　“怎么了？”
　　“我很想你。”
　　直到全息影像中没有了凯文的身影，肖恩这才动了动僵硬了的身体，鼻子一酸有种落泪的冲动。
　　做了凯文十年的哥哥，在各个方面总是会忍不住的关心照顾弟弟。总是会担心离开了自己，弟弟会茫然无措；总是会思考关于弟弟的一切，在凯文种下第一棵橘子树时就担心他能不能接受未知的挫折；总是会担心弟弟在自己不知道的时候，被别人欺负……
　　然而这一切的担心，都在离开自己之后，听到凯文说很想自己的时候而化为乌有。肖恩知道，凯文并不需要别人的担心，他从小就表现出了很强的独立能力，他需要的只是家人的温暖。而自己完全可以给予他这种温暖。
　　凯文，我也很想你。肖恩目光注视着凯文全息影像出现过的地方，在心里默默回复道。
作者有话要说：　　

　　☆、第七章

　　“亲爱的同学们，大家下午好。欢迎你们来到瑞迪斯学校。我是瑞迪斯学校的校长德瑞克.默，下面由我简单的为大家介绍下学校的概况。
　　我们学校以优良的作风，严明的纪律而成为军部预备役部队的后备人才。始建于星际历2157年，学校自创立初一共有1893名优秀校友在此留下全息影像，，其中不乏各大星际战役中保家卫国的著名军事将领。希望同学们能以此为榜样，好好学习，为国家为人类作出卓越的贡献。
　　也祝愿大家在新的环境中能够和谐相处、协助共进，以优异的成绩毕业于瑞迪斯学校，成为一名在瑞迪斯学校中留下全息影像的优秀毕业生。”
　　台上，老校长德瑞克.默深深鞠了一躬，结束了开学典礼上的简短发言。
　　典礼结束后，同学们陆陆续续的离开，打算去收拾的收拾，熟悉校园环境的熟悉校园环境，总体来说都是比较悠闲的。
　　凯文也打算好好逛逛校园，熟悉熟悉环境，毕竟今后这四年，凯文很长时间都是要在这里度过的。
　　凯文刚抬脚准备离开，迎面走来三个十四五岁的男孩堵住了去路。凯文疑惑的望了眼他们，不认识。凯文也不记得自己来学校后有得罪过什么人。
　　“嘿，你就是那个坐免费公交来学校的人吧？”一个穿着一身黑色手工西装，满身贵气的少年挑衅的说道，话音刚落就动手猛的推了下凯文。
　　凯文一个没注意，被猛的一推，一个趔趄差点摔倒在地。好不容易稳住了身体，耳边传来那人讽刺的嘲笑声。
　　“没钱还来什么瑞迪斯学校读书呢？特意来的植物系骗取入学补助的吧！穷小子！”另一个身穿银色西装的少年也嘲笑的说着，照着刚才那人的样子，也想推凯文，让他在全校同学面前出丑。
　　凯文警惕的后退一步，让那个少年的动作一下子扑了个空。
　　少年愣了一秒，气急败坏的上前一步，抬起右手想继续推倒凯文。他在恼怒凯文竟敢躲闪的同时也想给他一个教训。
　　凯文闪电般的出手，用左手抓住那个少年的伸出的右手手腕，转身将其压制于少年的背上。将自己的左脚肘关节压制在少年的背部，迫使其半蹲在地上。而后一记反手锁喉，彻底将少年控制住。
　　周围陆陆续续停下来围观的孩子们包括那三人在内，瞬间就被这出其不意的一招弄懵了。
　　这三个少年是今年机甲系刚刚录取学生，成绩还还算不错，被分在机甲系五班。他们被大伙儿所认识并不是因为他们有多优秀，而是出生在贵族世家。贵族的少爷们好像有一种天生的优越感，感觉自己就是超出常人。这三个贵族少年刚进入学校第一天，就以欺压平民而臭名远扬了。不少人忌惮于他们背后的家族势力而不敢轻易反抗，忍气吞声的不敢发作，现在看到这三位大少爷提到了铁板，被人当面驳了面子，心里都是各种舒坦。但是又忍不住为这个反抗他们的小少年提心吊胆，这应该才十二三岁的样子吧，也不够那些贵族少爷们塞牙缝的，真是可怜啊。
　　这里就不得不说下瑞迪斯学校录取学生的规定了。瑞迪斯学校一般录取的学生都是十四五岁的孩子，一是这个年龄的孩子脱离父母成长不会太让家长担心。二是这个年龄的孩子心里方面相对来说处于成熟状态，可以教导。三是，这个年龄的孩子也可以承担起责任，等毕业后也可以直接作为后备役人员进入军部。但是也不都是硬性规定的，如果有优秀的孩子，能够提前通过瑞迪斯学校的入学考试的话，也是可以提前进入学校的。很显然，凯文就是提前进入瑞迪斯学校的天才少年。
　　结束毕业典礼后，安格斯准备去机甲训练室看看，时间充裕的话最好能将今天落下的训练补上。刚走了几步，就看到前面那个新晋的舍友被三个机甲系的同学拦住了。
　　由于距离有点远，安格斯并没有听得太清楚他们谈话的内容，只见舍友被其中一个机甲系的人推了一下差点摔倒。
　　安格斯眼神暗了下来，这三个人从衣着上就可以看出是贵族的小孩，依仗父母的权势，刚进学校就到处欺压同学，真是不配作为机甲系的学生。
　　安格斯准备上前去制止这些少年的无礼行为，却被眼前一瞬间发生的一幕所震惊了：
　　新舍友直接一招反手锁喉，将意图对他进行欺压的少年制服。
　　凯文的这招反手锁喉成功震慑到了众人，现场鸦雀无声，似乎都不太能相信一个瘦小的十二三岁少年轻易制服了大他两三岁的人，还是以武力值著称的机甲系的学生。虽然才刚刚入学，但是谁都不会轻易看轻任何一个进入瑞迪斯学校机甲系的人，因为他们凭的是实力。
　　凯文伸手向前猛的一推被自己压制的男孩，毫不在意的拍了拍双手上并不存在的灰尘，丢下了一句“用不着你们操心！”，便昂书挺胸的离开了召开毕业典礼的大厅。留下了满屋面面相觑的人，一个个像是从梦中被人惊醒，小声的议论着。
　　而那三个盛气凌人的贵族少爷们，则是涨红着脸，犹如过街老鼠般逃离了现场。
　　而远处，约翰笑着看着眼前的这幕闹剧，对旁边的安德鲁说：“看看，这就是我今年招收到的学生，能力不错吧？”
　　安德鲁在旁边假装满不在乎的说：“植物系和动物系看的是勤劳肯干、吃苦耐劳的品质，就算战斗值爆表又能怎样，不适合植物系的，照样白搭。”
　　说完，看了一眼还在洋洋得意的约翰，实在气不过，直接离开了。
　　没多久，一个《机甲系贵族三霸被植物系天才少年用武力打脸》的帖子在瑞迪斯学校贴吧内置顶，短时间内盖了10000多楼，整整热了一周。
作者有话要说：　　

　　☆、第八章

　　凯文并没有将那场闹剧放在心上，利用下午的闲暇时间悠闲的逛完校园，回到宿舍准备晚饭。
　　晚饭依旧是中午的那些菜色，煲好的鸡汤中午没有吃完，晚上热了热继续吃。
　　凯文正吃着，安格斯回来了。
　　安格斯在门口停顿了一会儿，慢悠悠的踱着脚步来到餐桌旁，直勾勾的盯着吃得正欢的凯文瞧。
　　凯文：“……”
　　凯文本想装作不知道身边有人这一事实的，奈何身边的这个人眼神实在太热烈了。纵使神经再大条的人，也不可能彻底无视掉身边直勾勾的盯着自己的人吧。
　　“你要不要也一起吃？”凯文咽下嘴巴了的菜，随意的开口道。
　　安格斯看着凯文咽下口中的鸡肉，眼神顺着凯文的动作从嘴巴慢慢移到喉咙处……
　　凯文：“……”
　　安格斯收回直勾勾注视的目光，定了定神，对凯文说道：“不用。”然后目光再次转向餐桌上放着的几盘子烹制好的自然食物。
　　凯文：“……”
　　然后凯文就目视着安格斯踩着沉重的步伐朝二楼房间走去。
　　凯文：“……”这么傲娇，你父母知道吗！！！
　　安格斯回到房中，将身体重重的倒向柔软的床里，为自己控制不住移向餐桌的脚步而感到深深的无力。
　　自己这是在表达对舍友的友善。安格斯默默地在心中反驳着。
　　回忆起凯文嘴红艳的唇上沾着的汤汁，以及吞咽食物的动作，安格斯吞了吞口水，一定很好吃吧。而后眼前又浮现出了餐桌上，那些烹制好的秀色可餐的自然食物被装盘摆放好，等待别人的食用，光是这样想想就令人垂涎欲滴……
　　安格斯再次咽了咽口水，努力用理智将沉浸在自然食物中的自己拉回现实，然后悲剧的发现自己早已饥肠辘辘。
　　安格斯从空间链中摸出一粒营养丸，恨恨的塞进了嘴里，吞了下去。
　　楼下餐桌上的自然食物肯定很好吃。安格斯忧怨的想到。
　　至于为什么拒绝了凯文的邀请，安格斯也有自己的考量。
　　毕竟自己和舍友还不熟，连招呼都没有打过，怎么可以直接吃别人的食物。而且还不清楚他的为人，施施然的接受了别人的恩惠，就等于欠下了一个人情，早晚都是要还的。基于这些考虑，安格斯拒绝了凯文一起就餐的提议。
　　安格斯埋怨着凯文简直是太奢侈了，自然食物竟然随便买着吃，而且一吃还吃一天。
　　但是一想到凯文今天下午一招制敌的手法，安格斯又对他有些刮目相看。没想到，看上去这么瘦小可欺的人，爆发起来却这么惊人。他的实力应该远不止这些吧，明明可以进入机甲系的，却选择了其他系，真是看不懂啊。
　　安格斯脑中想着这些事情，然后迷迷糊糊的睡了过去……
　　第二天一早，凯文从房间出来，准备下楼去食堂买些早点，昨天买的自然食物已经全部用完。
　　下楼的时候，看到了正在一楼优雅的坐在沙发上喝水的安格斯，凯文扬起嘴角，礼貌的打了声招呼：“早上好。”
　　安格斯喝水的动作顿了顿，清了清喉咙，不太自在的说：“早。”
　　凯文得到回应，心满意足的走出了宿舍。
　　凯文点开通讯器,里面有肖恩传给他的自制《瑞迪斯学校食堂伙食攻略》，据说味道虽然没有自然食物那么棒，但是相较于营养剂什么的，那就好太多了。凯文打算去那里试试，毕竟每天吃自然食物的话，自己很快就会破产的。
　　于是，当凯文来到攻略中的第一个地方，醒目位置中伫立着一个巨大的电子广告牌：帝国优秀机甲系学生的最爱，你拒绝的了吗？旁边是一个肖恩开心的吃着食物的全息影像。
　　很多学生都冲着肖恩的颜值，跑到那个摊位上排着长长的队伍，等待着购买食物。
　　凯文：“……”
　　凯文抽了抽嘴角，看着前面长得看不见排头的队伍，决定不去掺合了，转身离开来到攻略中的其他地方觅食。
　　在走遍攻略里标注的大半的地方后，凯文觉得吃营养餐盒其实也是一个不错的选择。默默买了一个营养餐盒，囫囵吞枣的吃完后，擦了擦嘴，离开了食堂。
　　路过那些依旧排得人挤人的队伍时，深深的叹了一口气，决定等会还是去星际超市的官网上订购些自然食物，自己动手做饭要来的省心点。
　　吃过早饭，凯文就来到植物系上课了。
　　由于这一届的植物系就凯文一个学生，学校也就没有做课时安排，由导师约翰.克林顿全权负责。
　　植物系的教学楼是由大片大片的透明玻璃制成，很远就可以看见里面生长着一大片生机盎然的绿意。凯文走进植物系敞开着的大门，到处都是绿油油的植物，偶尔有夹杂着几株绽放了的五颜六色不知名的花朵，很是惹人喜爱。几颗粗壮的大树密密麻麻的长满了茂盛的树叶，肆意生长的枝条遮蔽了刺目的光阳，树下倒是成了一个极好的乘凉之地。
　　凯文极为满意的打量着植物系中的环境，到处走走逛逛好不惬意。
　　约翰是在树下找到的凯文，好笑的看着眼前的学生抬头打量头顶枝繁叶茂的大树。
　　“对植物系还算满意吗？”约翰笑笑问道。
　　“嗯，很满意。”凯文点点头，脸上挂着大大的笑容，整个人看上去孩子气了不少。
　　约翰也很高兴，这个植物系的教学楼是自己一点一点发展起来的，里面种植的植物好多都是自己亲手种植养活的，如同自己的孩子般。听到自己的学生对这里的肯定，让约翰心情瞬间好极了。
　　“这是送你的入学礼物。”约翰导师从空间戒中拿出了一把种子交给凯文。
　　凯文道谢后，小心的接过约翰手里的种子，放在手心里细细查看，发现这些种子好像就是辣椒籽。
　　没有经过处理的辣椒籽，但是保存良好，种子表面上还黏连着少许辣椒，散发着有些呛人的味道。
　　凯文冷不丁的闻到这种熟悉的味道，脸上绽放了大大的笑容。心里暗自打算：如果这个能将辣椒种植出来，该有多好啊。
　　这几年，艾伯特一家为了照顾自己，每周都可以吃到几次自然食物做的饭菜，这在猎户星球上已经算非常好的待遇了。至于调味品什么的，最多也就是糖、盐、醋，辣椒什么的简直就是奢望，连星际超市都不一定有，偶尔有剩余的，量也不多而且价格极贵。凯文曾经有一次和戴恩去网上订购天然食物，本来想买点辣椒做几个辣味的菜品，但是一看那个价格凯文就打消了念头。一颗辣椒要价1W星际币，这对于100星际币就可以买1个营养剂、1个营养餐盒以及5粒营养丸来说，辣椒简直就是天价，而且那段时间猎户星球上辣椒还处于缺货状态。
　　约翰看着眼前瘦弱的学生，欣慰的从他眼里看到了那种对植物深深的热爱，约翰感到了前所未有的满足。自己就是因为怀着对植物的热爱，才一直担任着植物系的导师，尽管薪资不高，但是从未想过转换其他专业。如今终于遇到一个和自己一样热爱植物的学生，约翰打从心底感到高兴。
　　约翰将凯文领到了一个小暖棚中，指着地上大片已经开垦好的土地说：“这里以后就是你种植植物的地方了，要好好利用，不要浪费了今后四年的时光。”
　　“好的，导师。”凯文乖巧的点头应下。
　　约翰满意的点了点头：“现在，将种子种下去吧，定期除虫除草，多加细心照料，过些时候就会小有收获了。”
　　“这样种出来的辣椒发芽率低，患病率比较高吧？”
　　约翰怔了怔，一下子没能反应过来。鲜少有学生光看种子就能认出是什么植物，更没有学生在看了种子之后张口就能说出发芽率低、患病率高之类的话。
　　虽然这些情况是大多数植物不能成活的根本原因，但约翰还是暗自心惊：这个孩子真是不简单。至少在进植物系前，对植物还是有一定了解的。并不是像他以前那些学生一样，检测结果不太好，被其他几个专业拒绝后，心灰意冷之下进的植物系的。
　　然而约翰所不知道的是，凯文是从重生到这个时代的，他原本处于的地球，种植根本就不是问题，更何况凯文还是出身于农村，对这些事正可谓是得心应手。
　　“导师？”
　　“啊，嗯......是啊，种出来的辣椒患病率确实高，而且能真正称得上食用的也是少之又少。”
　　“嗯，应该是种植的方法不对，我能不能试试其他的方法。”
　　“当然可以，但是要做好植物种植生长情况的记录。”约翰通情达理的说。
　　虽然并没有一进植物系就独自要求种植种子的学生，但是他个人还是很看好凯文的，决心让凯文大胆尝试，或许真的有效呢？而且送给凯文的辣椒籽都是从自己种植出来的辣椒采集出来的，要说价钱的话也并没有花费太大的成本，凯文还是很愿意让学生自己独立的种植。
　　凯文问约翰要了一个干净的小盆，将辣椒籽全部放入其中，倒入半盆50度的温水进行杀菌消毒。半小时后，用30度的温水再将辣椒籽浸泡着一遍。然后将辣椒籽沥干水分，分别放入开垦好的土地中进行催芽。
　　约翰目瞪口呆的看着凯文忙前忙后的又是加水又是沥干水分，愣是帮不上一点忙。对于凯文的这种催芽方法，约翰是闻所未闻见所未见。
　　凯文小心翼翼的种好了辣椒籽，回过头来想告诉导师自己弄得差不多了，结果就看到自家的导师吃惊的看着自己。
　　“你这种方法是谁教你的？”约翰忍不住好奇的问道。
　　“没，没有谁，小时候在一本古书上看到有这么种方式，想试试能不能成功。”凯文一下子紧张起来，这个时代没有这种种植方式吗？随口就撒了个小谎。
　　“哪本古书？书名叫什么？”约翰激动的问。约翰对书特别痴迷，尤其是种植类的书籍，每次有点闲钱，就到处去淘种植类的古书，希望能对种植有帮助。
　　凯文：“......”吹牛吹大发了。
　　“忘记了，好像那次之后就一直没有看到那本书了。”
　　“是嘛？”约翰有些失望，如果那本古书还在的话，自己也可以有幸阅读一番，涨涨知识。
　　看着约翰有些失望的神情，凯文心里也有些愧疚，毕竟自己说了谎。
　　凯文赶紧岔开了话题：“导师，现在已经将辣椒籽种下去了，我们可不可以去动物系逛逛？”
　　“当然可以，我们植物系的时间比较充裕，平时只要定期打理好植物，剩余的时间，随便你去哪里都行。这样吧，你第一天来，我带你去动物系窜窜门。”
　　于是，师生两人光明正大的在别人上课时间，到动物系闲逛去了。
作者有话要说：　　

　　☆、第九章

　　师生两人简单的吃了份营养餐盒，便来到了动物系找安德鲁.维安。
　　安德鲁刚准备吃午饭，就看到自己那个糟心的老朋友带着他唯一的学生，晃晃悠悠的来到了自己的地界，瞬间气就不打一处来。
　　特意背过身去吃饭，干脆来个眼不见为净。
　　约翰看到安德鲁这一举动，瞬间就知道了老朋友这是一位自己带了学生来气他，顿时感到一阵好笑。真是越活越回去了，连想法都变得这么幼稚。
　　约翰带着凯文走到了安德鲁背后。
　　“安德鲁导师，您好。”凯文乖巧的打了声招呼。
　　“哼。”安德鲁不做声，用鼻子哼出了气音，以此来表达自己的不满。
　　约翰可受不了安德鲁无视自己的宝贝学生，出声解围道：“凯文，安德鲁导师耳朵不好，以后见着了，得大声的喊，他才能听得见。”
　　“谁耳朵不好！你说谁耳朵不好！”安德鲁气急败坏的吼道。
　　本来，他见老友终于收到了一个学生，而自己这一届却没有收到，想在老友的学生面前拿拿乔、充充大，结果被护短的老友气得跳脚。
　　“耳朵没有不好怎么会听不见凯文给你打招呼的？”约翰在一旁不徐不缓的问道，存了捉弄老友的心。
　　“我，我……是你的学生声音太轻了，我没有听到罢了。”安德鲁恼羞成怒的反驳。
　　凯文看着年纪加起来都超过一百多岁的两个老人孩子气的争吵，感觉有些好笑的。
　　“导师，是我声音太轻了。”凯文顺势给了安德鲁一个台阶，然后再次向安德鲁问好。
　　“安德鲁导师，您好。”
　　“嗯，你好。”安德鲁不自在的清清喉咙，心理上有些欺负小孩的愧疚感。
　　约翰也不再捉弄老友，直接开门见山的说：“上午凯文把种子种到了地里，反正现在也闲着没事，我们师徒俩来你这里窜窜门。”
　　安德鲁无所谓的挥挥手，满不在乎的说：“你们随便逛吧，我先吃着。”
　　于是，约翰就带着凯文在动物系随处逛逛了。
　　动物系没有植物系那么大的占地空间，但在凯文看来也是挺大的了。
　　走了很久，才和约翰导师来到了动物系用来养殖动物的地方。
　　入目的是一幢干净整洁的房子，房子里面是用大片的透明玻璃隔开的几个小区域，这些小区域之中，养着两匹马，三头牛，七只猪，以及数十只鸡、鸭、鹅。装动物的一个角落中各有个水槽，水槽中放满了不知名的蓝色、绿色的液体。凯文从玻璃的外面能清楚的看到里面动物的情况。
　　凯文嘴角抽搐的看着玻璃内的情况，感觉和原来地球上的动物园里的情况差不多，都是被隔离着人群，养在玻璃内。不同的是，动物园里的都是珍惜动物，而这里的基本上是动物都这么养。
　　凯文有些好奇那些水槽里的液体，问约翰道：“导师，那些蓝色、绿色的液体是什么？”
　　“那些啊，是营养剂，专门用来给动物食用的。”约翰眯着眼睛回答。
　　“怎么这里的动物这么少？”
　　“已经不少了，很多学校里的动物系专业也就两三只动物，都不容易养活呢。”
　　凯文听到约翰的回答，扭头看向他，有些疑惑为什么养不活。
　　“导师，星际超市中肉类的价格不是和果蔬的价格差不多吗？不容易养活的话，不是价格更应该居高不下吗？”
　　“哼，星际超市中的肉类，不是像学校的动物系一样，靠着人工养殖自然成活的。他们都是依靠给养殖的动物打了各种各样的合成剂，提高了动物的免疫力，多吃对人没多大好处。没看见星际超市中，肉类食物都标记着非养殖吗？”约翰还没有开口，就被吃完饭赶过来的安德鲁抢先一步，回答了凯文的问题。事实上，约翰对动物系的这些事情也并不太了解，毕竟植物系就没有这样的事儿。
　　凯文听后，摇了摇头。自己买果蔬、肉类的时候，连价格都没看，怎么会注意这些小细节呢。
　　“既然是打了合成剂养殖出来的，价格怎么和自然果蔬差不多高呢？”
　　“虽然是提高了动物的免疫能力，但是国家规定不能大批量上架，怕吃多了对人们的身体影响太大。所以现在养殖的范围也小，数量上也有一定的控制。”
　　凯文：“Σ( ° △ °|||)”自己都吃了这么多年了！！！
　　安德鲁看着凯文吃惊的模样，微微一哂：“放心，只要不天天吃，就没问题的。身体可以迅速的代谢掉肉类中的微量合成剂。”
　　凯文这才松了一口气，然后转念一想，自己也真是大惊小怪的，以前总是和戴恩爸爸以及肖恩一起吃的饭，如果真对身体有伤害，他们怎么会不提醒自己呢？
　　“那养殖出来的家畜，价格不就是更贵了？”
　　凯文的问话不知哪里戳中了安德鲁的笑点，嘿嘿的笑了一阵之后，才回答凯文道：“现在谁还会去卖养殖的肉类呢？一般也就用于学校动物系的养殖学习，死亡率太高，一般人都不愿意去养，也不定能不能养活呢。”
　　凯文有些诧异安德鲁说的情况，有些心动于养殖些动物了。
　　凯文之所以进入植物系，不仅仅是因为自然食物居高不下的价格以及极少的数量。在和艾伯特一家生活的这十年间，凯文看到了他们也并不习惯营养剂之类的食物，每次吃到自然食物时的那种幸福的感觉，是凯文想为之而努力的动力。在那十年里，凯文尽可能的种活了果树，让艾伯特一家能够每年都吃上新鲜的水果，而不用每次星际超市中刚上架，就去网络上抢购。进入植物系，也是希望能够在瑞迪斯学校得到更多星际超市中没有的果蔬种子，将它们种活，让艾伯特一家能够尝一尝地球时期的美味。如果可以，他也希望这个时代的人们也能够一起品尝那些曾经的美味。
　　而现在，在听了安德鲁导师的话后，凯文又生出了一种养殖动物的想法。可能也不算是动物，凯文想，他也仅仅是想要肉食类的动物。
　　凯文想了想，说：“安德鲁导师，我能不能向你购买鸡鸭鹅各两只？”
　　“你要这干嘛？”安德鲁不解的问。
　　不知安德鲁不解，连约翰也不能理解凯文这么突然的举动。
　　“反正植物系也需要半天收拾植物，我能不能试着养养这些动物。”凯文赔笑着问，问罢，将目光投向约翰。
　　“我反正没意见，只要你用心的照料你自己种下的植物，剩余时间我不会过问。”约翰立马表态，反正他对他的学生是一百个满意。
　　凯文立马将渴望的目光投向安德鲁。
　　安德鲁再确定自己老友确实没有半点不情愿之后，也耸了耸肩，表示自己也不反对。他这一届没有学生，既然有人要学，自己也很高兴。
　　安德鲁很快走进了玻璃房内，抓了鸡鸭鹅各两只，分别是公母两样。如果养活了，这样也方面凯文在养活之后下蛋用。不过坚持没有要凯文的星际币，说是送给凯文的见面礼。
　　凯文很不好意思的手下了，从空间戒中拿出了六只苹果，分给约翰和安德鲁吃。
　　两位导师也不推辞，兴高采烈的手下了来自学生的孝敬。
　　安德鲁满意的打量着凯文，越来越觉得凯文是一个很好的孩子，也算是自己的半个学生了。
　　拿起苹果咬了一口，满嘴的苹果清香甜美的味道。真是甜入心窝啊！
　　在征得约翰导师的同意后，凯文将安德鲁导师送的鸭和鹅养在了植物系的一块靠近水池的空地上，而两只小鸡则留在了凯文自己专属的小暖棚中。为了防止植物被这些小动物糟蹋，凯文自己动手，在小池旁用几根金属条□□土中围了两个个小区域出来，用孔径很小的小网将露出地面的金属条仔细地围了一圈，防止小动物逃脱。在空地的入口处也围了整齐的一圈小网，防止散放时，鸭和鹅进入种满了植物的地方。然后将鸭和鹅分别放了进去，主要是图个清净，怕动物们相互传染疾病或是打架争食什么的。用同样的方法，凯文在小暖棚的一个角落中也圈出了一块地，供两只小鸡生活。小鸡喜静，放在小暖棚里养着正好。水池距离小暖棚也比较近，照顾起来也方便。
　　待一切完成后，凯文担心这些小动物们饿了，在空间戒中搜寻了一会只找到两只苹果。这两个苹果个头还挺大的，是凯文来学校之前从家里的苹果树上摘下来的，与送导师的苹果是同一批。凯文看着芳香扑鼻的苹果咽了咽口水，但是想到小动物们没有东西食用，便强压下吃苹果的冲动，将苹果用小刀切成了小块，分别拿去分给了小动物们吃。
　　约翰进入小暖棚打算叫凯文一起去吃饭，便看到了凯文将苹果块扔给小鸡吃的举动。
　　约翰：“……”
　　这个败家孩子！！！
作者有话要说：　　

　　☆、第十章

　　凯文回到宿舍后，在网上订购了一些玉米、番茄、麦子，打算取种留用。
　　买好东西，凯文就开始想着饲料的问题了。
　　鹅是食草动物喜欢吃草，另外两个则是杂食动物随便什么都能养活。
　　要不问安德鲁导师再要点营养剂？暂时也只能这样了，怪只怪自己太心急，没有考虑饲料的问题，就直接问安德鲁导师要了动物。
　　等过段时间，种子都开花结果了，饲料这方面应该就不成问题了。
　　第二天，凯文特意早早的来到动物系找到安德鲁导师，厚着脸皮要来了专供动物用的半年量的营养剂。
　　回到植物系小暖棚中给辣椒浇完水，然后喂了营养剂给那群嗷嗷待哺的小动物。
　　凯文又将鸡鸭鹅的窝里收拾干净，在小暖棚闲置的土地上挖了个坑将粪便埋在了里面。
　　将昨天从星际超市中购买的玉米、番茄、麦子取种、晒种后直接种到了地里。
　　直到有一天，约翰来到凯文的小暖棚中打算查看凯文种下的辣椒出苗的情况，却惊讶的发现凯文的地里居然长满了各式各样的幼苗。特别是辣椒苗上已经开出了一朵朵白色花来。
　　约翰惊讶的说不出话来。
　　以往，他带的学生也是送了他们一把辣椒籽作为入学礼物，但是却极少能有将它们种出辣椒苗的，不是出不了芽就是出了芽后发病率太高都病死了。偶尔有几个能出芽而又没有病死的，平平安安的长到了结果，能结出果实的辣椒苗也只有可怜的几株。从来没见到过这么多的辣椒苗，即使是自己，也不可能种出这么多。
　　约翰激动的跑到正在给植物浇水的凯文面前，语无伦次的问道：“活了！活了！这么多都活了！”
　　凯文正在专心致志的给植物浇水呢，被冲到面前的约翰吓了一跳，回过神来，才明白约翰说的是什么。
　　“嗯，大多数都活了，只有几个没能出芽的。”凯文微笑着说道，语气很是平淡，像是这都是在意料之中的那样。
　　约翰看着凯文平静的模样，也渐渐的平息下了激动的心情。
　　“你打算卖到星际超市中去吗？我们学校凡是自己种出植物所结的果实，都可以归个人所有。”
　　“咦？可以卖给星际超市？他们收吗？需不需要提供什么证明文件之类的？”凯文赶忙问道。
　　“我种出的东西，一般也是在星际超市中售卖的。通知他们来收，交些税就可以在线上线下同时出售。证明性文件都是不需要的，只要确认你的通讯器个人信息就够了。如果你还有其他的东西需要寄售，也可以一并交给他们，一旦售卖出去，他们就会将星际币转入你的通讯器中。”约翰仔细的解释给凯文听。
　　凯文听后，谢过了约翰导师，又继续刚刚被打断的事了。
　　没过几天，凯文就心满意足的收获了一大堆辣椒。
　　也不知道是不是小暖棚里面有调节温度的装置，凯文感觉这些植物长得特别快。连后来种下去的玉米、番茄、麦子都差不多再过几天就可以收获了。时间用的比地球上更短。
　　而约翰导师，则是对于凯文的种植能力彻底拜服了，从开始的兴奋激动，到了现在的平静接受。
　　不过约翰在知道凯文是用发酵过的动物粪便作为肥料浇灌植物之后，也到老友安德鲁那讨了些动物粪便，发酵后用在自己种植的植物上。
　　凯文将辣椒全部放入空间戒中，告诉了约翰一声下午不在植物系后，就回到了宿舍。
　　凯文乘安格斯去机甲系上课不在宿舍的时间，到厨房准备将这些辣椒都制作出来。
　　凯文自从养了那几只动物后，就没有好好吃过一顿自己做的自然食物了，一般都是随便吃了点营养剂或营养饭盒打发了。这次乘着辣椒收获，打算做几罐辣椒酱改善伙食。以后即使在很忙碌的时候，也可以加点辣椒酱，随便做出点菜。
　　说干就干，凯文拿出了空间戒中的肉类和辣椒备用。
　　说起肉类，这次倒是真宗的肉食了。
　　安德鲁导师养肥了一头猪，忍不住嘴馋，终于在老友约翰和凯文的撺掇下，将其杀了，饱了口福。凯文又花了10万星际币向安德鲁导师买了一块五花肉，一直留着，没舍得吃，这次正好可以用上。
　　凯文将东西洗净切成小块，在锅中放入油盐酱醋后，将肉一起放入锅中爆炒。肉熟后，加入辣椒一起再炒。呛人的辣椒味传出，一般人都受不了这么刺鼻的辣椒味，但是凯文却毫不在意。这可是他重生之前最熟悉的味道呢。
　　等安格斯晚上回到宿舍，推开门的一瞬间就被呛人的辣椒味呛得满脸通红，开始到处寻找源头。
　　安格斯顺着味道，走到了厨房门口，看到凯文正在挥汗如雨的炒着东西。
　　围着围裙的少年个子比刚进学校时有些长高了，但是瘦弱的身体还是依旧没有变化。脸上被锅子的热气熏的红彤彤的，却还是不停的翻炒着锅里的东西。
　　“你在干什么？”安格斯冷不丁的出声问道。
　　凯文被吓了一跳，赶紧回头一看，果然是安格斯会来了。自己竟然不知不觉炒了这么久。
　　“我在做辣椒酱。”凯文定定神回答道。
　　“辣椒酱？”安格斯疑惑的重复道，然后进入了厨房准备看看到底是什么东西。
　　安格斯伸头往锅里张望了下，发现里面全是红彤彤的辣椒。瞬间内心狂躁：这个小不点到底是多有钱啊！！！竟然买了这么多的辣椒！！！一根辣椒1W星际币啊！！！这么多的辣椒可以买一架三级战斗机甲了喂！！！
　　凯文见安格斯伸头来看锅里的东西，解释道：“这是我种的辣椒，这次收获了还挺多的。”
　　安格斯：“......”
　　卧槽这个少年到底什么来头啊！！！植物什么的是随随便便能种活的嘛！！！你以为我傻啊！！！会信你的谎话！！！安格斯内心崩溃中......
　　凯文并不知道安格斯丰富的内心世界，将最后一些辣椒酱制作完成后，将其装入一个透明的玻璃罐头中，盖上盖子。
　　安格斯这才看到，厨房的台子上已经放了十来个同样的罐头。
　　安格斯：“......”
　　晚饭是在凯文的盛情邀请之下，安格斯“勉为其难”的答应了一起用餐。
　　凯文快速的炒了几个菜，装盘好后，和安格斯一起就着营养餐盒吃了起来。
　　凯文还拿出了辣椒酱，让安格斯也一起试试好不好吃。
　　安格斯用筷子沾了些辣椒酱，舔了舔，发现虽然刚吃进去时味道有些受不了，但是吃完之后还是回味无穷的，特别是辣椒酱里面竟然还有肉干！更特别的是，连肉干的味道也是这么棒。
　　安格斯便也不在矜持，在干净的空碗中倒出了一些，沾着那几盘自然蔬菜吃了起来。
　　这一顿，安格斯和凯文分别吃了两盒营养餐盒，吃得他们完全直不起腰来。
　　安格斯吃完后，默默看了凯文一会儿，伸出手：“安格斯.优利卡，机甲系一班。”
　　凯文愣了愣，微微笑了起来，和安格斯握了握手：“凯文.迪加，植物系。”
　　于是，在两人同居（划掉）合住了一个多月后，终于知道了各自的名字和专业。
　　凯文将那瓶剩余的辣椒酱送给了安格斯，以示友好，安格斯也欣然接受了。
　　凯文数了数，除去送给安格斯的一瓶，自己这还剩下十五瓶辣椒酱。拿出三瓶寄到了家里，给导师们留了两瓶。将剩余的十瓶寄给了星际超市，标注好一瓶50W星际币并拍了一段全息影像告知他们配料与食用方法等。
　　而后，凯文就打算坐等星际币进入自己的账户了。
作者有话要说：　　

　　☆、第十一章

　　今天是艾伯特回来的日子，戴恩特意调休在家，打算和艾伯特一起共度美好的独处时光。 
　　这时，星际快递送来了一份来自儿子凯文的快递包裹。
　　戴恩高兴的拆开了包裹，发现里面是三罐用透明罐子装着的红彤彤的东西，但是光从外面看，不太清楚里面装了什么。
　　艾伯特:“哟，凯文这孩子还寄了东西回来啊，比肖恩懂事多了。”
　　其实肖恩在学校上学的时候，也经常会寄些吃的、用的东西过来，不过都是寄给亲爱的弟弟凯文的，没有戴恩、艾伯特什么事。
　　戴恩：“是啊，这孩子，自己多买点自己吃就好了，还特意寄来给我们。”
　　戴恩温柔的笑着说，虽然嘴上是说着不用凯文寄东西过来，但是收到凯文寄来的东西，他还是显得特别高兴。
　　艾伯特：“赶紧打开看看是什么吧。”
　　戴恩：“嗯。”
　　当戴恩打开盖子的时候，一股有些陌生的辣味从罐子里传了出来。
　　戴恩有些不敢置信：“这，这是辣椒？凯文这孩子，怎么给我们寄了这么贵的自然食物呢？”
　　艾伯特则有些满不在乎的说：“哎，你收着吧，孩子的一片心意。”
　　戴恩虽然有些无语艾伯特什么事情都不放在心上的态度，不过一想，确实是这个理，便不再做声，将瓶子收了起来。
　　晚上，戴恩和凯文通话的时候，才得知这些辣椒竟然都是凯文自己种出来的，不禁有些惊讶。虽然家里这十年间吃的水果都是凯文辛辛苦苦种出来的，本应对凯文的种植能力有一定的了解，但仍旧有些吃惊凯文竟然这么快的动作，去植物系仅仅一个多月的时间，便种出了产量极低、价格极高的辣椒。
　　凯文：“爸爸，这些你和父亲，还有哥哥分了吧。我和室友已经试吃过了，味道还算不错。不管是加在营养餐盒里增加点味道还是烹制自然食物时加一点都还不错，如果不怕辣的话，还可以干吃里面的肉解解馋。现在的东西不多，等过些时候，我再种出点其他的加进去，应该会更好吃的。”
　　就像重生前的老干妈辣酱，里面的肉啊、豆子啊，都是很美味的。
　　戴恩有些感动：“你自己也留着点，以后不用寄给我们了。”
　　凯文：“爸爸，我会看着办的，你不用担心。给你们寄过来的，你们就安心的吃吧。”
　　戴恩：“好的。儿子。”
　　第二天晚上，艾伯特和肖恩难得在家，戴恩就特意订购了一些自然食物，好好的做了一顿大餐。在其中几个菜中加入了凯文寄来的辣椒酱，一家人围着餐桌坐在一起开始吃饭。
　　红艳艳的辣椒与白菜相映衬，看得肖恩食欲大增，立马一筷子夹起来，送进口中。
　　一股辣味瞬间窜入嘴里直达鼻腔，呛得肖恩不住咳嗽，不过咳嗽完之后，肖恩又有点回味无穷，想再尝尝这个味道。
　　再夹了一筷子，肖恩这次学乖了，慢慢的细嚼慢咽吃了下去。嘴唇有些被辣的发烫，不过味道还真是很好。
　　艾伯特和戴恩见肖恩这么喜欢，也开始试着吃了一口，意外于这辣椒酱的美味，又忍不住再吃。
　　一顿饭下来，艾伯特一家都比以往吃的还要多。
　　肖恩在临去军部的时候，戴恩给他拿了一瓶辣椒酱，让他带去军部，并嘱咐他省着点吃。又和艾伯特分了一人一瓶，分别带到各自工作的地方去了。
　　星际超市最近新上架了一种调味品——辣椒酱。火红的辣椒被切碎装在透明的玻璃瓶中，从外面看着就仿佛能够闻到里面辣椒的味道。
　　据介绍，这种新上架的调味品中加入的肉干还是纯天然养殖的猪肉。
　　光是纯天然养殖的猪肉这一点，就足够吸引人的眼球了。毕竟这个时代，出了一些学校的动物系之外，几乎是没人会去用传统的方式去养殖动物，一不小心就会血本无归。即便是有，也是饱饱自己的口福，轻易不会拿出来销售，属于有价无市的。而现在的非传统养殖技术也已经是很成熟的了，添加的各种合成剂都是合法的，基本上不会对人体产生伤害，所以大多数家庭也是首选非传统养殖的肉食。
　　当全息影像的广告一经投入，立刻引来了线上线下无数人的围观。
　　围观的人虽然多，但是一看那高达50W星际币价格，也立刻吓退了很多人。
　　大家都在默默的围观，围观到底会不会真的有人花费50W星际币，购买这么一小瓶价格昂贵的调味品。
　　在观望了一段时候后，大家发现惊奇的发现，原本十瓶的库存，减少了一瓶！竟然真的有人购买了这种价格不菲的调味品！！！
　　然而还是没有人第二个人愿意尝试着购买，大家都认为花这么大的价钱买一个调味品实在不值得，不愿当冤大头。
　　三天后，人们惊讶的发现，剩余的九瓶库存竟然全部被人买走了！而且还是一下子全部买走的！！！
　　这下，大家都沸腾了。
　　这，这，这，明摆着就是同一个人买走的嘛！
　　于是，纷纷在网上留言，询问辣椒酱到底味道怎么样。
　　千呼万唤始出来，这位一下子买光了十瓶辣椒酱的土豪大手一挥，终于在星际超市的官方网站中留了言。
　　网友1536433：这个真是我所吃过的最好吃的调味品，没有之一！！！辣椒酱配着肉丝，辣味中带着纯天然养殖动物的肉味。只有两个字可以形容，那就是“完美”！！！
　　有些不差钱的贵族土豪们瞬间被说的心痒痒，捶胸顿足的后悔当时为什么不先买一瓶尝尝味道。而后，又纷纷向星际超市的负责人打听什么时候才有货。
　　终于在顾客的不胜其扰之下，超市负责人德瑞克.约尔马上和凯文取得了联系。
　　凯文这时候正在植物系的小暖棚中给辣椒苗浇水，打算再留着结果。
　　给导师们的辣椒酱早就送过去了，约翰导师和安德鲁导师都很喜欢，边吃还边嫌弃凯文小气，肉只放了一点点。
　　凯文简直被无良导师的不负责言论气得吐血：这么一点点肉就要10W星际币好吗！好吗！好吗！有吃已经很不错了，这么挑是闹哪套啊！
　　接到星际超市负责人的电话时，凯文有些诧异，自己已经收到了货款了啊，应该没有其他什么事了吧。
　　德瑞克：“您好，凯文先生，我是星际超市的负责人德瑞克.约尔。”
　　凯文：“您好，德瑞克先生。”
　　德瑞克：“是这样的，您在我们星际超市中售卖的辣椒酱已经全部销售完了，有些顾客没能购买到，所以想请问您这里还有存货吗？”
　　凯文：“我这边已经没有存货了，只能等下一批了。”
　　德瑞克：“请问下一次辣椒酱大约什么时候能够上市？”
　　凯文：“嗯......至少得一个多月吧。”
　　德瑞克：“好的。如果您有辣椒酱了，请您务必第一时间联系我们。”
　　凯文应下后，挂断了电话。
　　凯文出神的望着辣椒苗，是不是应该再多种点啊？有点供不上的感觉啊……
作者有话要说：　　

　　☆、第十二章

　　凯文想着要扩大种植，而不是仅限于植物系那片地方。但是对于现在的种植用地怎么租用或是购买却是不了解的，不知道怎么个具体的操作流程。
　　这时候，约翰作为植物系导师终于可以发挥他的作用了。
　　其实老约翰的内心也是百感交集的。自从凯文做了自己的学生之后，约翰导师就没有感受到自己作为一名植物系导师的地位，反而是凯文从收到辣椒籽之后，成功的种植出高成活率、高产率的辣椒，还将其做成了美味的辣椒酱……虽然约翰并不介意学生胜过自己，但心里始终有个疙瘩，自己就像是一个不称职的老师，都没能给予学生专业上的帮助，反而是学生教了自己不少种植的方式。所以一直以来，约翰面对凯文时还是有些愧疚的。
　　这次看着眼前瘦小的少年，开口询问自己种植用地的事情，约翰显得非常高兴的，英雄终于有用武之地了。
　　“种植用地是不需要租金的，只要是种植自然食物都是被允许的。这些年，自然食物的产量越来越低，价格逐渐增加，政府一直不断的鼓励人们种植，而种植用地，只要你去星际土地管理局登记一下就可以使用了。”约翰终于等到了能在学生面前露脸的机会了，滔滔不绝的说着星际种植用地的各种事项。
　　“那养殖用地呢？”凯文问道。
　　“养殖用地也一样，不需要缴纳租金，登记后就可以使用。其实种植用地与养殖用地都是一样的，并没有太大的区别，只是植物系的人则喜欢称其为种植用地，动物系的人喜欢称其为养殖用地。”约翰解释说。作为安德鲁多年的老友，约翰对动物系的事情也是了如指掌。
　　凯文：“可以出钱购买吗？”
　　约翰：“可以，不过没人愿意购买的。”
　　“那如果我想购买的话，需要缴纳多少星际币？”凯文又问道，充满求知欲的双眼，直直的盯着约翰。
　　约翰：“……”小兔崽子你是在逗我吗？没有人愿意购买土地的好嘛！没有人！！！想去种植，都是直接租用土地，而且还不需要缴纳租金……你为什么有这种另类的想法！！！
　　约翰的内心在咆哮，几次压下了想要抓住凯文的肩膀，使劲摇醒他的冲动。
　　“一亩地100星际币。”
　　凯文：“……”卧槽好便宜啊有木有！！！100星际币啊！！！一颗辣椒都要1W星际币呢。简直就是白送啊！！！
　　凯文顿时心里乐开了花，迫不及待的想要去购买种植用地，用以扩大种植规模。
　　约翰看着眼前眉开眼笑的学生，阻止的话到嘴边又咽了下去。算了，反正也不是特别贵，让凯文买个几亩地他大概也就死心了，反正凯文的辣椒酱也赚了不少钱……别看约翰年纪大了，对于星际超市的动静还是有所耳闻的。
　　约翰带着凯文离开了瑞迪斯学校，驱车赶往星际土地管理局。
　　空旷的大厅内没有人走动，鞋子踩在瓷砖上还能发出回声，连人工虚拟人物都被关闭了电源，静寂的有些可怕。要不是有约翰导师带着，凯文想，自己肯定不会相信这里星际土地管理局。
　　约翰直接领着凯文走向大厅深处的柜台，柜台后面有个看着年纪挺大的大叔大咧咧的打着盹。
　　约翰不满的敲了敲柜台，“嘿，伙计，醒醒。”
　　大叔被吵醒了，不满的嘟囔了一句什么，然后打了个哈欠，随手指了指柜台上放着的一块屏幕，懒洋洋的说道：“那里登记一下你的个人信息以及租地信息。”
　　约翰见他懒懒的样子，不甚满意，再次敲了敲柜台的表面。“我们是要咨询购买种植用地的事情。”
　　大叔有些愣住了，这年头，谁还有这闲钱愿意来买种植用地啊，这不是开玩笑嘛！
　　抹了一把脸，让自己更加清醒些，打起精神对约翰说：“种植用地是可以直接免费租用的，不用特意购买。”
　　约翰有些生气，感情这人是把自己当初门外汉呢。
　　“我知道，就是来咨询购买种植用地的事情！”约翰没好气的说。
　　大叔看约翰有些生气，不再劝，马上调出星际图中的闲置土地让约翰选择。
　　“是我的学生要买，你给他讲解一下吧。”约翰解释说，退了一小步，让凯文凑近点看图中的闲置土地。
　　大叔：“…….”
　　大叔看着眼前白净瘦弱的少年，张大了嘴巴，有些不敢置信。
　　凯文认真的看着星际图中的地方，突然伸手一指，问道：“这个地方是哪里？”
　　大叔一看凯文指着的地方，连忙收回了震惊的目光，给凯文讲解。
　　“这是位于天琴星球的绿芜森林，一共有3760亩地，常年无人进入无鸟兽踪迹，有大量不知名的树木。有三个水池，一条小溪，平坦的地势，都是比较适宜种植作物的先天优势。附近有临时基地驻扎，安全是绝对可以保证的……”
　　绿芜森林。凯文默念着这个名字。
　　他至今都还记得，自己重生后醒来的就是这个地方。也这是这个地方，他被父亲艾伯特救起，带进了迪加。父亲虽然现在已经升为上将了，但是依然带着他的部下驻扎在绿芜森林附近。而且，这个地方对他来说，也是一个新的开始。
　　“可以在这里建个房子吗？”凯文淡淡的问道，将说的吐沫横飞的大叔的长篇大论打断。
　　大叔皱了皱眉：“我们这是种植用地，不能用来建造居民住房。”
　　“不，就建造一间住房，以及几个用来储存的仓库。”
　　大叔显然没有碰到过这种情况，毕竟从来没有人能很自信的认为自己可以种植出大量的果蔬，而且种植过程中，又是用工业机器人劳作的，所以没有这些问题。但是又怕好不容易来的一个金主又不买了，急忙表态：“只要不是大范围的建造居民住房，是可以的。”
　　“那就这里吧。”凯文笑着说，嘴角扬起了一个大大的笑容。
　　凯文总共交了376000星际币后，直接获得了绿芜森林的使用权。
　　星际土地管理局的大叔还告诉凯文，在未经过凯文许可的情况下，任何人都不得进入绿芜森林，否则将会以“擅自闯入私人领域罪”论处。附近驻扎的部队有可能会在附近进行军事训练，如果对绿芜森林造成了伤害，凯文可以像军部提起抗议，由该部队进行相应赔偿。
　　大叔的说的时候，还担心凯文毁约，偷偷瞄了一眼约翰，又可怜兮兮的望着凯文。
　　凯文则是表示不介意，毕竟那个部队的负责人可是自己的父亲艾伯特。
　　约翰本来想反对的，但是看凯文从善如流的做了决定，还是选择尊重凯文的决定。
　　毕竟，这终究是年轻一代的未来。
作者有话要说：　　感谢大家的支持(*^__^*)

　　☆、第十三章

　　凯文这些天一直在忙辣椒酱以及种植用地的事情，对养殖的动物们的关注度不够多，只是定时的打扫好棚里的卫生，喂好东西后又开始忙碌起地里种着的其他作物。 
　　直到有一天，凯文在打扫鸡棚的时候，隐约听到了微弱的“叽叽叽”的叫声，，凯文连忙在鸡棚寻找声音的来源。
　　在母鸡蹲着的角落后面，凯文发现了一只浑身湿乎乎的刚刚破壳而出的鹅黄色小鸡。
　　凯文担心小鸡受了凉后容易生病，赶紧找了一些保暖的衣服，围成一个简单的窝，避免小鸡着凉。
　　给小鸡倒了些水让它喝。又想到麦子还没有成熟，麦麸没有，简直不知道该给小鸡吃什么。
　　凯文立刻场外求助，打电话给动物系的安德鲁导师。
　　安德鲁一接到凯文的救助电话，就马不停蹄的带着一瓶营养剂一路狂奔过来。
　　待安德鲁喂完小鸡营养剂，又仔仔细细的检查了一番小鸡的状况，对凯文赞许的说道：“还好你知道给小鸡做了保暖工作，不然以后小鸡容易生病，那样可有得折腾了。”
　　凯文尴尬的谢过安德鲁导师的帮忙，恭敬的送走了安德鲁导师后，又急急忙忙的去鸭棚和鹅棚里面查看是否有下蛋或者孵出了小动物的情况。
　　结果一圈检查下来，倒是真的有些收获。鸭棚里有了两颗鸭蛋，鹅棚里下了一颗，都被母鸭、母鹅保护的好好的。
　　回到宿舍后，凯文瘫倒在自己的床上，默默思考着自己最近忙碌的生活。感觉自己一个人又种菜又养家禽的，真心太累了......
　　绿芜森林刚买的地也该种植起来了，总不能买来闲置着吧，或许自己可以买几台工业机器人帮忙开荒、照顾作物什么的。这样想着，思绪开始飘得很远......
　　快睡着的时候，凯文迷迷糊糊的听到了敲门声。
　　凯文悠悠转醒，发现真的有人在敲自己的房门。打开门一看，发现是室友安格斯。
　　“有事吗？”凯文问道。
　　安格斯：“......”
　　安格斯放下举在半空准备继续敲门的手，英俊的脸上泛着可疑的红晕。
　　“我买了自然食物，我们一起吃吧。”安格斯不好意思的说着，脸慢慢涨红了。
　　距离上次和安格斯一起吃饭已经过了一个星期了，凯文这几天都是一直处于忙碌状态，每天都将自己忙得团团转。安格斯好不容易等到凯文早回宿舍了，就直接买了自然食物，打算让和凯文一起吃。
　　曾经将以“吃自然食物”为奢侈行为的安格斯，自从吃过凯文自制的辣椒酱后，就一发不可收拾，不再勉强自己每天服用营养剂或是营养丸，而是和凯文一起搭伙吃饭。
　　“好的，那我来烧吧。”
　　“嗯，菜都在下面，我已经洗好了。”
　　“好。”
　　凯文简单的烧了两个菜一个汤，两人吃饱后，坐在沙发上消食。
　　“你最近都在做什么？”安格斯突然开口问道。
　　“啊，”凯文慢了半拍，慢慢的回答道：“哦，最近事情比较多。平时就在植物系照顾植物，今天鸡棚里多了只刚出生小鸡，前几天又在绿芜森林买了种植用地。”
　　安格斯：“......”槽点太多，不知道该从哪里开始吐槽。
　　凯文没听到安格斯说话，转头看了他一眼，发现他一脸呆滞的样子，噗的一下就笑了出来。这么蠢萌的表情真是太可爱了。
　　安格斯突然见到凯文对着他笑得那么灿烂，整个人都愣住了，有种被阳光晃了眼的错觉，直愣愣的看着凯文。
　　凯文笑了一会，发现安格斯幽幽的看着自己，也感觉自己有些蠢，止住了笑，立马正经脸。
　　安格斯继续刚才的话题：“你现在在瑞迪斯学校学习，绿芜森林那边你能顾得上吗？”
　　这个问题真是问道凯文的心上了，凯文无奈的说：“先买几个工业机器人开垦荒地吧，等开垦的差不多了，我就申请离校一段时间。先种些比较容易成活的作物，这样只要隔段时间去照顾一下就行了。”
　　凯文话音刚落，安格斯就有些懵了，凯文这是要离校发展的节奏啊！！！肯定不能够啊，让自己上瘾了自然食物，居然就打算这么离开了！！！自己怎么过啊！！！
　　安格斯刷的一下起身，冷着一张脸走上了二楼。
　　凯文丈二和尚摸不着头脑，不知道是不是刚才说了什么不恰当的话惹得安格斯生气了。
　　思索了半天也没想出个所以然来，凯文决定不再消耗自己的脑细胞，毕竟室友可是的学生，不按套路出牌也是可以理解的。凯文这样安慰自己。
　　等凯文休息好，回到自己房间脱衣服打算洗澡的时候，安格斯端正一台光脑冲进了凯文的房间。
　　凯文：“......”
　　安格斯：“......”
　　凯文：“......”大哥你这样真的好嘛好嘛好嘛！！！
　　“有......什么事吗？”凯文有些尴尬的开口问道。
　　“我找到了一款机器人，你或许可以用得上。”安格斯说着，将光脑递到了凯文的面前。
　　凯文认真的看了一遍光脑上介绍的那款机器人。
　　型号K107，可以自行设置简单的指令行进工作，可代替人类从事特殊的体力工作。能源消耗低，价格适中。绝对是您居家旅行必备的工作小能手。现在起，只要99998，只要99998，K107带回家！！！
　　凯文：“......”
　　凯文发现这款机器人确实很适合自己，除了那些逗比的广告词之外。讲真，这个广告词还真是......万能砖，哪里需要往哪搬。
　　“你可以不用再去绿芜森林了吧？”安格斯看着凯文满意的盯着光脑，小心翼翼的问道。
　　“绿芜森林刚开始的时候还是要抽空去的，等在机器人的工作下可以成功的收获一批作物后，那我也就可以放心的交给它们了。”凯文解释道。
　　安格斯：“......”
　　算了，能减少去的次数也是一件好事啊。安格斯安慰自己。
　　“你能先出去了吗？我打算洗澡了。”凯文毫不客气的开始赶人。
　　安格斯：“......”
　　最后，安格斯涨红着脸，离开了凯文的宿舍。
　　凯文看着落荒而逃的安格斯，不厚道的笑了。
　　虽然自己和安格斯还是有些陌生，但是看到他这么关心自己，心里还是很温暖的。
　　在睡觉之前，凯文订购了三个K107型号的机器人，花了近30W星际币，把凯文心疼的不行，买地才花了多少啊！机器人竟然这么贵！！！
　　第二天，凯文大清早跑到安德鲁导师那里，偷偷摸摸的顺走了安德鲁导师留着加餐的两个熟鸡蛋，从通讯器中直接划了3W星际币给安德鲁。
　　伴随着安德鲁导师中气十足的怒吼声，愉快的决定给自己的小鸡加些营养。
　　约翰导师一早进入植物系的小暖棚中，就见到了凯文用鸡蛋黄喂食小鸡的场景，眼前一黑，瞬间有种想掐死自己学生的冲动。顺便埋怨了下这不公的世界，鸡吃的都比让人好啊有木有！真是太打击人了！！！
　　于是，在这一天，凯文成功的气到了自己的两位导师。
　　小剧场：
　　楼主：媳妇买了一块地，打算种植植物。楼主感觉被冷落了，有没有什么办法让楼主媳妇不再想着要去种地。
　　1楼：种地好啊，种地的媳妇都是好媳妇！露珠你知道现在星际超市里的自然食物已经涨到多少一个了吗？辣椒一万一个啊，土豆五千一个啊，供不应求啊你造吗？我媳妇大清早起床去星际超市抢购啊，结果还木有抢到，各种心酸啊有木有！！！每一个想要自己种地供应全家自然食物的媳妇上辈子都是折翼鸟人啊有木有！！！露珠要懂得珍惜。
　　2楼：排一楼。露珠感觉冷的话就伸手抱抱自己吧。暖。
　　3楼：求露珠媳妇设施自然食物，我出高价买！！！星际超市的果蔬已经被抢光了有木有啊！！！现在社会有钱人这么多！！！真真是太讨厌了有木有啊！！！
　　4楼：求露珠媳妇通讯器号码！
　　5楼：求露珠媳妇通讯器号码！
　　......
　　1013楼：露珠媳妇是瑞迪斯学校植物系的学生吧！那个买了绿芜森林种地的凯文！！！
　　1014楼：经过楼上这么一说，好像就是啊！表示组团要去找露珠媳妇啊！
　　1015楼：组！
　　1016楼：组！
　　......
　　安格斯：是谁告诉我网上求助很靠谱的，赶紧给我滚粗来！！！！！劳资媳妇都快保不住了！！！
作者有话要说：　　感谢路人甲、旋、糖果、Celistine的留言。非常感动。没有想到还有追文的人。(+﹏+)
　　其实开坑到现在，一直都是在填坑，原先有过写不下去的时候，文笔也是真心差。（如果可以成为文笔的话。(*+﹏+*)~@）
　　后来看到有几个收藏的，总想着不能坑了，一直在填......~(~o￣▽￣)~o ~
　　文章随便看看吧，反正文笔是不敢保证，唯一保证的是肯定填完坑。
　　PS：有一天，自己弄了前几章的TXT版看，竟然发现还能看。
　　

　　☆、第十四章

　　凯文订购的机器人收到之后不久，就迎来了第二轮的收获期。当初凯文种植的第一批番茄以及第二批辣椒终于在万众期盼之下成熟了。 
　　正巧凯文还没有将K107送到绿芜森林，在向约翰导师保证绝不破坏小暖棚中的植物生长之后，征得约翰导师的同意，在植物系的小暖棚中试验K107收获作物的能力。
　　凯文打开电源，依照说明书向K107输入指令，让它们到辣椒地和番茄地里进行采摘。
　　约翰导师胆战心惊的盯着K107，生怕它们不小心踩坏了正在生长的植物。而闲着没事从动物系跑过来看热闹的安德鲁导师则是颇有兴致的打量着机器人，想着能不能在动物系也考虑购置一个类似的机器人。
　　事实证明，约翰导师的担心是多余的。
　　当K107进入种植作物的土地中，各自迅速分散站成一个三角阵型，从三个点开始分别采摘已经成熟的作物。
　　将采摘好的玉米和辣椒装进事先准备好的篮子中，K107小心的摘取，没有践踏到植物，动作姿势显得非常熟练。值得一提的是，采摘的时间也比凯文第一次采摘辣椒的时间缩短了一倍多。
　　约翰导师和凯文十分满意。
　　背着安德鲁导师，偷偷的讨论着怎么再撺掇着他杀一头猪。
　　安德鲁自从上一次被凯文顺走了两个鸡蛋，死活都不肯答应凯文和约翰想要杀猪的提议。
　　不过安德鲁也确实嘴馋上次的辣椒酱，砸吧砸吧嘴巴，决定还是拿出一小块猪肉来做辣椒酱。
　　凯文又花了15W星际币从安德鲁手里买了一块猪肉，还是上次杀的那头猪，不过由于科技的进步，保质期什么的都不再是问题。凯文拿到手的那块猪肉，依旧像是刚刚杀好的新鲜模样。
　　安德鲁不推脱，心安理得的接受了凯文的星际币。毕竟，纯天然养殖的猪肉可是花钱都不一定买得到的。
　　凯文照例回到宿舍开始制作辣椒酱。
　　这次的辣椒比上次多了一半，所以制作的辣椒酱用时也比较长。
　　等安格斯回到宿舍，闻到了熟悉的辣椒的味道后，直接走到了厨房。
　　果不其然，凯文正在卖力的烧制辣椒酱。
　　上次凯文送给安格斯的辣椒酱，安格斯没一个星期就吃完了。等得知星际超市中有卖辣椒酱的消息时，辣椒酱已经被人全部买走了。安格斯头一次体会到了，有钱也没出花的尴尬场面。
　　这一次，不管是厚着脸皮要也好、买也好，自己总归至少要一瓶辣椒酱！
　　凯文抹了一把头上的汗水，甩了甩长时间制作辣椒酱而使用过度的双手，长长的舒了一口气。
　　终于制作完成了……
　　转身准备清点一下这次一共做了多少瓶辣椒酱，却被笔直的站在门口对着辣椒酱流口水的安格斯吓了一跳。
　　凯文：“……”
　　凯文见安格斯目不转睛的盯着辣椒酱看，清了清嗓子，开口问道：“你要辣椒酱吗？我送你一瓶？”
　　安格斯有些不好意思，开口道：“我买三瓶吧，寄些给我家人尝尝味道。”
　　凯文见安格斯这么说，也不再推脱，接受了安格斯从通讯器中划过来的150W星际币。
　　卖给安格斯3瓶之后，凯文数了数剩余的辣椒酱，发现还有20瓶。自己留了5瓶，打算给家人和导师们分一分，剩余的全部寄给了星际超市负责人。
　　于是，星际超市又迎来了购物热潮。
　　超市负责人德瑞克在收到辣椒酱后，私底下扣下了5瓶辣椒酱。星际超市线上线下同时发出预售信息，为防止抢购，每个IP地址限购一瓶，吸引人们前来购买。
　　预售信息一经发布，反响空前的热烈。
　　之前后悔没有狠狠心买一瓶辣椒酱尝尝味道的人，现在看到又有一批辣椒酱上市，赶忙记下售卖时间，等着时间一到，立刻开始抢购。
　　当然，看热闹的依旧大有人在，持怀疑态度的人很多，不舍得买的人也有很多。
　　星际超市的官网上留言的那位土豪，自从第二次买了9瓶辣椒酱后就销声匿迹了，没有再到网络上发表关于辣椒酱的言论，其真实性存在疑问。有些谨慎点的，打算再看看这一批销售的情况再说。
　　然而当正式销售的时间一到，辣椒酱就立刻被抢购一空。
　　买到的人欢欣鼓舞的到星际超市官网上留言撒花，没买到的人则是愤愤不平的表示十瓶辣椒酱根本不够看啊！
　　在众多纷乱的留言中，一个用大红色字体发布的一则留言赚足了人们的眼球。
　　网友1536433：老子就去开了下门的时间好嘛！！！你们这群丧心病狂的人就把辣椒酱全部抢完了！！！全部！！！爱心呢？道德呢？人性呢？
　　网友1865234：土豪，你买的十瓶辣椒酱这么快都吃完了啊？木有上火吗？
　　网友1536433：送了两瓶，吃了一瓶，剩下的都留着呢。现在搞限购了，以后还不知道能不能买到呢。
　　网友5864：土豪，辣椒酱好吃吗？
　　网友1536433：和没有吃过的人真是没法形容，有机会去试一试吧，保证一吃就忘不了。
　　于是，一石激起千层浪。在众多网民的讨论之中，没买到辣椒酱的土豪又遁了。
　　过了几天，星际超市的官网上突然就被留言刷屏了。
　　粗粗一翻，发现都是买了辣椒酱的人刷的屏。
　　“辣椒酱真是太好吃了！！！竟然只有一瓶！！！老板我们私下说道说道，下次给我开个后门行不行？”
　　“辣椒酱的味道简直绝了！！！我从没吃过这么好吃的辣椒！！！”
　　“收到辣椒酱后，随手放在餐桌上，等到准备吃的时候才发现，里面的肉丝全部被人偷吃完了！！！”
　　“楼上的都别说了，我更惨好嘛!星际快递送到的时候，正是家族聚会，当着家族所有人的面拆的快递……然后都被分完了(┳Д┳)”
　　“今生只求再来一瓶辣椒酱，足矣。”
　　“辣椒酱再来一发！”
　　“负责人快出来！求辣椒酱！求美好生活！”
　　……
　　官网的工作人员首次碰到这种刷屏事件，急忙联系主管，经过层层上报，最后由星际超市负责人德瑞克.约尔出面给予大家正面回答。
　　尊敬的客户，你们好。
　　首先很感谢大家对于星际超市商品的支持。
　　我们已与辣椒酱的寄售人取得联系，现在货源有限，暂时不会大批量的售卖，请大家能够理解。我们也将尽力为顾客争取更多的利益，请静待佳音。
　　星际超市负责人德瑞克.约尔
　　星际超市负责人都出面了，大家觉得再怎么刷屏也不会有辣椒酱买了，也就作罢。在结束刷屏之前，又绘声绘色的描绘了一番辣椒酱的美味，成功勾起那些没有购买到以及持怀疑态度的人们的食欲后，心满意足的下线了……
　　经过这一次刷屏事件，成功的将凯文的辣椒酱推上了巅峰。
作者有话要说：　　

　　☆、第十五章

　　辣椒制成辣椒酱交给星际超市寄售了，大批收获的玉米凯文也想好了出路。
　　刚出生的小鸡虽然被安德鲁导师喂过了营养剂，但是凯文还是觉得最好用传统的养殖方式。现在的条件有限，凯文还是坚持能多增加点营养就是一点。从种下玉米开始就已经打算好了，等成熟后要作为饲料，供这些家禽食用。
　　在约翰导师那里借了个机器，将晒好的玉米粒磨成粉末状，放了些营养剂搅拌成糊状，给这些家禽吃。
　　吃完这营养剂混玉米粉的第二天清晨，公鸡的叫声响的整个植物系都能听到,吵得约翰导师睡不着觉。而其他的家禽，相比较以往也是精神很多。特别是小鸡，从原先蔫了吧唧的声音到了现在活力四射的叽叽叫。
　　凯文显然很满意这一变化，一整天都笑脸迎人。
　　安德鲁导师来逛植物系的时候差点被闪瞎眼，心里默默想着：这个傻小子今天中邪了啊！
　　不过，等到他见到凯文饲养的家禽喜人的变化后，非要拉着凯文问饲养的方式。
　　凯文毫不吝啬的将自己喂食的方法交给安德鲁导师，还大方的赠送了安德鲁导师一些玉米粉。
　　“你小子真是好样的！”安德鲁导师离开之前不住的夸赞着。
　　凯文送走安德鲁之后，心里盘算着将大部分的玉米用来给家禽增加营养，其它的还是卖掉换星际币来的比较实在。
　　至于直接卖玉米，还是像辣椒酱那样，做点其它产品。
　　这确实是该好好想想。
　　思考了许久，凯文突然灵光一闪，想到了可以做成爆米花。
　　自己原先就喜欢吃甜食，爆米花作为零食偶尔解解馋，还是一个不错的选择。
　　凯文立马跑回宿舍，准备制作爆米花。
　　制作的工序并不繁琐，只需玉米粒、油、糖既可。
　　玉米粒需要晒干，好在之前磨玉米粉时有多余晒过了的玉米粒，直接拿来便可使用。
　　凯文在多功能锅中倒入食用油，再放入用水清洗一遍的玉米粒，用锅铲搅拌一下，盖上锅盖。等听到“噗”的一声声响后，抓住锅柄抖动，使玉米粒均匀受热。大约差不多时间了，凯文将锅盖打开，迅速撒上白糖。
　　一时间，厨房里慢慢都是爆米花的甜香。
　　凯文看的眼都直了，马上上手抓了一粒爆米花塞进口中。
　　甜香脆！
　　许久不曾尝到的味道，入口满是香甜，心中异常满足。
　　凯文感觉味道还挺好的，就顺势把剩下的玉米全都拿来做成爆米花了。
　　照例给室友、导师和家人留了一些，剩下的全部寄往星际超市。 
　　星际超市的购物热潮因为辣椒酱事件而刚刚冷却，突然又宣布要推出一种新的玉米吃法——爆米花。
　　随着辣椒酱的出现，人们对于新鲜事物的接受能力也相对来说宽容了一些。
　　1000星际币一桶的爆米花，由天然食物玉米制作而成，香甜可口的口感，令人难以忘怀......
　　广告一出，大家都翘首企盼爆米花的出现。
　　等到一桶桶爆米花，被放置在星际超市的展位上以及官网上时，由于每桶的价格也不是特别贵，在大多数人可以接受的范围之内，人们大多会买个一桶两桶的尝尝新鲜。
　　还有不少品尝后，觉得味道不错的，也会再次购买。
　　短短的五天时间，凯文制作的爆米花就被抢购一空。
　　星际超市的官网上又是一片好评以及催促声，好评自然不必说，催促的则是负责人赶快再联系寄售人再加一批货。
　　星际超市负责人德瑞克迫于压力，再次给凯文打了电话。
　　凯文收到德瑞克的电话时，正在鸡棚给鸡喂食，打开通讯器，便看到了德瑞克焦急的身影。
　　“您好，亲爱的凯文。”
　　“您好，德瑞克先生。这么着急是有什么事情吗？”
　　德瑞克有些不好意思的说：“没什么大事，只是您寄售的爆米花实在是卖的太火爆了，能不能再供应我们一批？”
　　凯文低头看了看吃得正欢的小鸡，突然有些惆怅：“德瑞克先生，实在很抱歉，我这边已经没有玉米了。”
　　德瑞克也有些郁闷：“哎，实在是要求进货的人太多了，我才冒昧的打扰您的，是我该说抱歉的。”
　　凯文沉默了一会，开口道：“我将做法发布到网上吧，很简单的，大家可以不用等下一批玉米了。”
　　“您......您，这对您没有影响吗？”德瑞克听后，忍不住吃惊的问道。
　　凯文淡淡的回答：“嗯，没事，对我没有什么影响的。”
　　德瑞克挂了完电话后，心中忍不住涌现一种触动，现在能将这么赚钱的商机公开的人，已经不多了......
　　当晚，星际超市的官网上，有一个寄售人的账号留言，公布了爆米花的做法，并且在后面温馨提醒不宜多吃。
　　起初，人们不太相信，直到德瑞克公开说明，证实这个人确实是寄售爆米花以及辣椒酱的人。
　　于是，大家纷纷留言表示感谢。
　　当然也有少数几个留言求辣椒酱的制作方式的，不过在几个购买了辣椒酱的人的冷嘲热讽之下，立刻销声匿迹了。
　　凯文笑看着网络上人们对自己产品的认同，内心油然而生一种自豪感。
　　再等一等，凯文对自己说，我一定会带给大家更多的惊喜。
作者有话要说：　　实在很抱歉，最近写的越来越短了......

　　☆、第十六章

　　凯文一等离校申请批下来，就收拾东西，告别了依依不舍的导师们以及傲娇别扭的室友，踏上了前往绿芜森林的旅程。
　　临走前还特意关照约翰导师帮他照顾着些种在小暖棚里的植物，至于小动物们，则交给了安格鲁导师照料。
　　初入绿芜森林，凯文还是有些担心。
　　自己当初重生到这里时，虽然有观察过这里的环境，但是由于没清醒多久就昏迷了，对这里的环境没有进行深入的了解过，不知道会不会有隐藏的危险。
　　凯文于是给艾伯特打了一通电话进行询问。
　　艾伯特正在作为总教练，训练手底下的新兵，很是悠闲，很快就接通了凯文的电话。
　　艾伯特吊儿郎当的说：“儿子啊，怎么想起来给我打电话了？”
　　凯文有些汗颜，自己从入学开始，确实没有想起过给父亲打电话：“父亲......抱歉......”
　　艾伯特笑了笑，无所谓的道：“哈哈，没事，肖恩那小子更是不给我打电话呢。”
　　凯文开口问道：“父亲，您知道绿芜森林的环境吗？有没有什么凶猛的动物？”
　　“没有，那里就是常年茂密的树林，我们常去那里进行训练的，从来没有遇到过什么动物。怎么突然问起这个了？”
　　“......我，买下了那里。”凯文突然有些不知道怎么开口。
　　“好小子！前段时间，军部通知我们以后只能在绿芜森林附近训练，不能进入绿芜森林里面了，我还在奇怪是谁买下的呢！”
　　凯文有些愣了愣：“您不怪我？”
　　“怪你？怪你什么？”艾伯特也有些愣住了。
　　“您难道不怪我随意购买种植用地吗？明明就可以免费租用的。”
　　艾伯特哈哈大笑，毫不介意的说：“这有什么！买地什么的只是小钱，你自己把握就行。以后种地才需要花大价钱，你就安心的忙你的种植，钱不够再来问我要！”
　　凯文有些哽咽：“谢谢你，父亲。”
　　“谢什么啊，自己注意安全。需要我派人跟你一起去吗？”
　　“不用了，有事我会通知您的。”
　　“嗯，那行。”
　　和父亲通完电话，凯文只身来到绿芜森林。
　　盘根错节的参天大树犹如守卫着绿芜森林的勇士，不容许他人随意进入。
　　凯文缓步从绿芜森林边缘进入，头顶密密麻麻的树叶遮蔽着刺目的阳光。草木丛生，百草丰茂。
　　一阵微风吹过，带动树叶沙沙沙的声响，光影斑驳，一时令凯文有些沉醉其中。
　　凯文依照星际地图的指引，走走停停的走了一个多小时候，视线豁然开朗，眼前出现一个水池，碧绿的颜色，不知其深浅。
　　凯文凑近一看，发现水面上并无动静，不过他没有带什么探测的工具，不敢贸然下水。
　　又走了四五个小时，凯文终于将这个森林大致摸了一遍，终于确定在一处较大的水池边开垦种植用地。这处水池的方位正好，附近不远处有一条小溪，水源充足，正是理想的种植地点。到时候附近还能再养些动物，基本上是一个不错的地方。
　　凯文满意的又在水池附近逛了逛，从空间戒中拿出三个机器人，输入指令后，看着它们将杂草丛生的地上，开垦出一大片规规整整的土地来。
　　凯文也不闲着，在三个机器人开垦土地时砍倒的树木用来搭建简易的房屋，准备以后可以临时居住在这里。至于仓库，凯文打算交给专业的人来建造。
　　凯文打了几个建筑公司的电话，别人一听说是要去绿芜森林建造仓库，脾气坏的直接就挂断了电话，脾气好一些的，还会再次询问是否记错了地址。最后，无疑例外的都拒绝了凯文的要求。
　　凯文苦笑不得的关掉通讯器，有钱也没地方花啊......
　　算了，凯文看了看已经变暗的天色，明天再说吧。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，凯文就习惯性的醒了过来，发现不用再去植物系照料动植物，又倒头睡下了。
　　没过多久，凯文再次起身。实在是不习惯睡懒觉了啊......
　　拿出早已准备好的种子，凯文走向地里，播种的播种，催芽的催芽，忙碌的一天又开始了......
　　等凯文和K107在地里全部种上种子和幼苗之后，凯文突然又想起了临走之前约翰交给自己的一大袋不知名的种子。
　　凯文赶紧拿出来一看，发现都杂七杂八的混在了一起。
　　导师可真是随便送的啊。凯文想着，认命的将种子倒到一个透明容器中，让K107将同类种子分开。
　　机器人的速度真不是盖的。没过多少时间，就分好了种子。
　　同种颜色大小的种子装在一起，也不知道是不是同一类的，凯文看了半天也没看出什么门道来，只得作罢。随意的将种子浸泡一段时间后，在其他两个水池边上撒了下去，也不知道能不能成活，让K107每天也去那里照顾照顾。
　　做完这一切已是中午，太阳光照射下来有些强烈。凯文随便找了一处有树荫的地方坐下，吞了一粒营养丸，打发肚子里的饥饿感。
　　又打了一通电话向艾伯特求助。
　　艾伯特接到电话时，忍不住调侃道：“儿子啊，你这今天打的电话有些频繁哟！”
　　凯文忍不住笑了，假装委屈的向艾伯特哭诉：“没办法，别人一听是来绿芜森林建仓库，一个个都不肯来了。”
　　艾伯特哈哈大笑，乐不颠儿的对凯文说：“怎么，想问我借人手啊？”
　　“可不是，父亲，您那现在有没有不忙的人，我出钱雇了，帮我把仓库修一修呗。”
　　“好吧，不过可要管饭啊。”艾伯特砸吧砸吧嘴巴，有些怀念自然食物的味道。
　　“好的，谢谢父亲。”
　　结束通话，凯文马上忙碌起来。
　　空间戒中的玉米粉除了喂食动物的份额外还剩了一些，凯文毫无心理压力的决定用这些来制作玉米面。
　　辣椒酱还有一瓶，之前送给肖恩，没想到他出任务去了，归期不定。戴恩做主，又给送了回来。凯文决定今天用这个当调料。
　　白菜、土豆、鸡肉等也有存货，正好今天用得上。
　　满意的算了算存货，凯文觉得应该够了，翘首企盼帮手的到来。
　　凯文目瞪口呆的看着艾伯特浩浩荡荡的领来了百八十人，背着建筑材料，气势汹汹的样子。
　　凯文：“......”
　　艾伯特看到小儿子呆萌的样子，哈哈大笑，挥挥手让他们去帮着建造仓库。
　　凯文无语道：“我没有准备这么多的食物啊......”
　　“没关系，都让他们带了营养丸，你稍微弄点，我们解解馋。”
　　凯文：“......”
　　解解馋！父亲大人，你到底知不知道将近一百来号人解解馋需要多少食物！！！
　　艾伯特毫无心理压力的当了甩手掌柜，将做饭的事情全权交给凯文，自己来到一边开始监工。
　　凯文：“......”
　　凯文认命的去准备食物。
　　辣炒白菜、红烧土豆、白斩鸡、玉米面……
　　菜被凯文一个个烹制出来，顿时香飘四溢，惹得大伙儿无心手头上的工作，频频望向凯文烧菜的方向。
　　艾伯特看着已经完成大半的雏形，挥挥手，让大伙儿暂时休息，等待开餐。
　　其实他自己也被这饭菜的香味弄得心痒痒，也想尽快能吃到。
　　百来号人欢呼声此起彼伏，各自从自己的空间戒或者空间链中取出一套餐具，跑到凯文烧菜的附近，眼巴巴的蹲着看凯文烧菜。
　　凯文顿时觉得压力山大，连拿调味品的时候，都还能无意中与这群蹲在地上的人有眼神接触。如果给他们按条尾巴，他们或许还真敢对着凯文摇起来！
　　好不容易将饭菜烧好，凯文将分配食物的重任交予了其中一个士兵。
　　但是凯文刚刚找了个干净的地方坐下，分配食物的又出现了状况。
　　为了你多一块土豆，我少半勺白菜，闹的不可开交。就连艾伯特，也是自顾自的和士兵们开始抢饭，嘴里还不住的嚷嚷着：“快让开，我是你们的长官！小兔崽子们都不想回基地了吗？啊！敢和我抢的，回去练死你们！！！”
　　凯文：“......”
　　凯文看着争执得不死不休的架势，深深的叹了一口气，走向分配食物的地方，直接拿起勺子一人一勺开始分，除了那些还在争吵的。
　　等到好不容易每人都有分到自然食物后，凯文已经累得直不起腰了，看着吃完饭后又生龙活虎的士兵们再次动手给自己盖仓库，凯文不由得感叹真是精力充沛。而后找了一片空地躺下来看着渐渐昏暗的天空发呆。
　　一阵沉重的脚步声传来，凯文扭头一看，发现是父亲艾伯特。
　　艾伯特在凯文身边坐下，找了一个舒服的位置，也躺了下来，双手交叉放置在脑袋下面。
　　“凯文。”艾伯特突然开口。
　　“嗯？”凯文转头看向艾伯特。
　　“你，现在幸福吗？”艾伯特有些迟疑的问道。
　　凯文定定的看着艾伯特，说：“是的，父亲。我很幸福。”说罢，对着艾伯特微微一笑。
　　“那就好。”艾伯特淡淡的说。
　　凯文再次看向昏暗的天空，是的，我现在很幸福。
作者有话要说：　　抱歉明天有点私事，不能更了.....
　　后天估计要十点之后更新了。
　　谢谢大家的支持。:-D
　　

　　☆、第十七章

　　仓库建成之后，艾伯特就带着大队人马离开了绿芜森林。
　　离开之前，艾伯特不放心凯文自己搭建的严重违章的破房子，又带领手下给拆了重新建造了一幢自己看着满意的大房子。
　　手下的士兵们则是依依不舍的深情的望着凯文，不住的向艾伯特吼道：“上将大人家的二公子真的不能下嫁吗？好想娶回家啊有木有！会做饭啊有木有！简直是贤惠的一塌糊涂啊有木有！”
　　艾伯特在心里冷冷一笑：哼哼，光自然食物就没几个人能天天买的起好吗？都以为他家宝贝儿子这么好养吗！
　　大手一挥，全部被带回了临时基地。
　　凯文大致规划好了种植用地，终于可以清闲下来了，一颗整天担着的心也总算放了下来。
　　凯文其实还行养些动物，将这里发展成农场的。无奈经过植物系养了家禽却没有食物供它们使用的场面后，凯文还是决定暂时搁置这个计划，先将植物种植起来再考虑大规模的饲养动物。
　　某天清晨，凯文在和K107一起照料好植物之后，闲来无事便来到水池边找了块靠近树木的地方坐着。
　　午后阳光正好，暖洋洋的照射在身上，困意顿起。凯文眯起眼睛，背靠着水池边的一棵小树打起了盹儿。
　　也不知睡了多久，凯文突然被一声微不可查的声响惊醒。
　　凯文睁开迷糊的睡眼，向四周望去，寻找声音的来源。
　　看了半天也只有风吹树叶沙沙的响声，再无其他。
　　凯文有些自嘲的笑笑，怪自己太过小心了。父亲曾经来过这里数次，也没有碰到过什么动物。
　　这样想着，突然，又有一声细微的响动传来。
　　凯文很确定是来自水面，不敢大意，整个人一跃而起，戒备的看向水面。
　　目不转睛的注视了大概十分钟左右，平静的水面上突然跃出一只活蹦乱跳的虾，跃起时带出水滴，在阳光的照射下散发着耀眼的白光，而后，又再次掉回水中。
　　凯文急忙趴到水池边上细细观看，虾还未完全沉到池子的深处，可以轻易的看到它通体半透明的颜色，弯腰向前，奋力游动的场面。
　　居然有虾？凯文忍不住心中的激动笑出声来。
　　要知道，现在的自然食物虽然有，但是品种异常的少。蔬菜类的仅有比较容易种植的几样；水果也就凯文种在家里的那几样；而肉类，传统方式养殖的基本都不拿出来售卖。虾什么的，凯文自从到这来之后根本见都没有见到过！
　　怀着满心的期待，凯文在空间戒中奋力的寻找食物，打算给池子里的河虾们投喂些食物来看看究竟有多少数量。
　　摸了半天，仅仅摸出半把玉米面，之前剩下的全被父亲带来的士兵吃完了。
　　凯文叹了口气，聊胜于无的将最后的半把玉米面撒向水池中。
　　一时间，噼噼啪啪的声响中，一大堆河虾和小鱼全部从水中跃然而起又倏然落下，纷纷抢着去吃水中的玉米面。
　　凯文：“∑(っ °Д °;)っ” 竟然有这么多！！！全是可以吃的啊有木有！！！发财了啊有木有！！！
　　等吃干净了玉米面后，大堆的河鲜还流连不走，来回转悠的想从凯文那里再要点东西。
　　凯文确实没有玉米面了，从星际超市订购的话又送不进来，只得作罢，又观察了会这些鱼虾，看看天色渐暗，便转身回到搭建的房屋中休息。
　　之后几天，凯文又去了另外两个水池以及一条小溪中寻找，由于没有丁点自然食物了，只能用最傻的办法——等。
　　有时等了半天也没有什么发现，就第二天再去。如此反复，等了有五六天，终于大致了解了这水池和溪水中确实有些河鲜，数量也不少，只是水面上的吃食有限，都不大愿意上来。
　　有了这个发现，凯文一下子就精神了，吃腻了这些食物，正好也可换换口味。
　　于是也就不用担心一不小心就吃光了河鲜。
　　凯文自制了一个手操网，来到一个池子旁将网缓缓伸入水中，大概快半米深的地方，一下子提起网来，就有满满半网的河鲜活蹦乱跳的在网中挣扎。
　　将腹部有橘黄色或暗紫色虾子的河虾放回水池中，凯文心满意足的提着半网河鲜打算晚上好好吃一顿。
　　凯文熟练的用清水洗净河鲜，把螃蟹和河虾放在一起，鱼另外放一旁，将其分别放入多功能锅中蒸煮，撒几粒盐。不到片刻，就可以煮熟了。
　　迫不及待的打开多功能锅，一股河鲜特殊的味道扑面而来，凯文裂开嘴无声的笑了。
　　立刻夹了一筷子鱼肉送入嘴中，鱼肉的鲜嫩爽滑、美味可口让人回味无穷。又急切的剥了只虾吃进嘴中，那Q爽弹牙的口感真是无法言语。直到全部吃完，凯文还砸吧砸吧嘴巴，觉得吃得不过瘾。
　　等以后吧，等到大片植物收获之际，一定要多养殖些好吃的东西。凯文在心里暗暗对自己说道。
　　之后的一段时间，凯文有事没事都会在绿芜森林到处逛，翻翻找找着附近有没有其他有用的动植物。
　　有一天，凯文逛着逛着就进入了一处阴冷的地方，树木集中但是由于光照不足，大都是光秃秃的树枝。地上是掉落的树叶，一层一层的叠着，看上去时间有些久了，隐隐散发了腐臭的味道，有些难闻。
　　凯文本想离开，却眼尖的发现了在一棵枯树空洞的主干有一些白色的东西。好奇心驱使之下，凯文掩着鼻子，小心翼翼的踮着脚尖走了进去。
　　慢慢走近才发现，这些白色的东西竟然是蘑菇。
　　阴湿潮冷的环境确实是蘑菇生长的一个极佳的条件，但是凯文从没有想到能在绿芜森林找到蘑菇。
　　想到约翰导师整天在植物系模拟着蘑菇生长的环境却一直不能如愿以偿的栽培出蘑菇，而这里却随随便便就有一大片。想想真是整个人都不好了。
　　凯文将这片地方的蘑菇全部采摘下来，放进空间戒中，打算带回去检测是否有毒，如果没有的话，就晒干留用。反正明年这个时候，应该还会长出来很多的。
　　带着蘑菇返回房子之后，凯文找出一台检测仪器检测，结果表明，这批蘑菇都是无毒可食用的。
　　凯文就乘着天气好，将它们洗净晾晒在干净通风的地方，等到晒干后可以直接放入空间戒中存放更多的时间，而后又独自美美的吃了一顿菌菇汤，鲜得眉毛都要掉下来了。
　　自己吃过之后当然不能忘了家人，某天又走了很久，来到艾伯特的临时基地外给父亲带了些烹制好的东西，顺便让准备周末回家一趟的父亲带了些给爸爸和哥哥。
　　之后又返回绿芜森林，继续劳作。
作者有话要说：　　

　　☆、第十八章

　　在绿芜森林待了整整两个月，凯文才放心的将种植地里的东西给交K107，回到了学校。
　　不过肥料不足，导致绿芜森林里种植的作物都生长缓慢，基本上还没有能收获的东西。凯文也不急，肥料什么的，最好的还是动物的粪便，不过现在自己手头上的家禽加上安德鲁导师的动物粪便估计也不够用，只能暂时缓一缓了。
　　回到学校，凯文直奔植物系，自己的宝贝植物和动物不知道怎么样了。
　　真是不看不知道，一看吓一跳啊。
　　走之前还没成熟的麦子已经在离开后的一个月内成熟了，约翰导师依照凯文临走之前的交代，将麦子外面的一层麦麸全部留了下来，磨成了粉末状。辣椒成熟的快，已被约翰导师全部采摘了，地里只留下还在生长的玉米。
　　这些都不算什么，最令人吃惊的应该还是凯文饲养的那些家禽。
　　鸡棚里面已经有大大小小十一只鸡了，鸭棚和鹅棚里面也分别增加了八到九只家禽。有刚出生不久的，也有逐渐长大开始下蛋的。
　　安德鲁导师满面笑容的告诉凯文，他将玉米面加入营养剂中给养殖的动物食用后，也获得了喜人的结果。动物系中也新添了不少小动物。
　　凯文喜上眉梢，俏皮的问：“安德鲁导师，杀猪吗？”
　　“杀猪？你是想杀了我吧！”安德鲁气得胡子都快翘起来了。
　　凯文孩子气的笑着道：“真小气。”
　　凯文回到学校的时候正好赶上期末考试前夕，瑞迪斯学校全体学生进行紧张而又忙碌的备考。而凯文由于是植物希唯一的学生，经约翰导师鉴定其表现优秀，特别向学校申请免于考试。学校的领导平时也有从约翰导师那里听说过凯文在植物系培养出了很多植物，大手一挥，直接同意了这个申请。
　　接下来的时间，闲来无事的凯文在照顾好植物系的动植物后，悠闲的逛着学校，享受着许久不曾享受过的悠闲时光。
　　经过机甲系室内训练室，凯文突然有些手痒痒，从开学一直到现在，确实是有段时间没有碰过机甲了……
　　在猎户星球上，肖恩每天都会带着凯文去训练室进行机甲训练。虽然没有哥哥肖恩领悟的这么迅速，但是胜在基因登记好，又训练这么长时间，平时艾伯特在家时还会与他们进行机甲对战，驾驶机甲作战对凯文开说根本没什么问题。如果不是凯文一心想要研究种植植物的话，肯定会被艾伯特和肖恩联手送进机甲系的。用他们的话说“铁血男儿就该为国家抛头颅洒热血”。
　　但是自从一心照顾动植物以来，凯文确实在这方面懈怠了。
　　向机甲系室内训练室里张望，发现这个时间训练的人并不多，好多机甲都是空着的。
　　凯文将自己的手腕抬起，在入口处刷了一下通讯器里的身份信息，顺利的进入了训练室。
　　空旷的训练室被划分了好几个区域，有机甲租赁区域、模拟机甲区域、对战机甲区域、休息区等。
　　凯文来到机甲租赁区域，租了一台三级对战机甲，付了押金后直接到对战机甲区域等待系统匹配对手进行对战训练。
　　等待的时间并不长，不一会儿就有一台宝蓝色的机甲出现在了凯文面前。
　　随着系统倒计时3，2，1之后，两人各自按下按键移动机甲于对方保持距离。
　　凯文能感受到与自己对战的是一个很谨慎的人，在不知道对手实力的情况下，没有轻易的发动攻击，两人都各自占据了对战区域的两个角落。
　　突然，对方的机甲手持长刀，加速朝着凯文的方向靠了过来。凯文一个快速移动，堪堪避开，脚尖一转立刻反手回了对方一剑，两人的速度都是极快的，来回不过三秒的时间就已经交手了一次。
　　对方惊讶于凯文快速的反应速度，动作不免有些迟滞，但也极其惊险的避开了。
　　凯文又岂会错过这个极佳的机会，立刻紧跟上前，再次给对方一剑。
　　宝蓝色的机甲避无可避，只得硬生生的吃下这记重击。
　　重击使得宝蓝色机甲不受控制的倒退了几步，勉强用机甲的右腿堪堪稳住身形。
　　凯文再次上前，打算一举将其击败。
　　谁曾料想，对方也不是好打发的，稳住身形之后没有停滞更没有闪躲，反而迎头而上，握紧长刀向凯文挥来。
　　凯文立刻察觉出他的意图，反手用剑格挡。刀剑相交，摩擦出阵阵火花，武器相碰撞产生的反作用力，使双方各自倒退两步，谁也没有讨到便宜。
　　对方一站定，马上又挥刀朝着凯文进攻。
　　凯文连忙操作机甲躲闪，却不才曾想到刚一转身，机甲就单膝跪地，倒了下去。
　　凯文：“......”
　　对方：“......”
　　凯文的机甲在跪地的那一刻就被系统判定为输了，大大的输字挑衅似的出现在机甲的显示屏上。
　　凯文默默的将按键按的抽经了的手从操作按钮上移开，久久不能动弹。
　　有没有搞错啊！！！打到正酣的时候机甲竟然出现了故障！！！转身就跪简直太伤自尊了啊！！！心都碎了一地了......~~o(&gt_&lt)o ~~
　　对方驾驶着宝蓝色的机甲逐渐靠近。随后，凯文的机甲显示屏上出现了这么一句话：
　　“你还好吧？”
　　凯文：“......”简直就是神补刀！
　　凯文按下降落键，缓缓的从机甲里面出来。
　　临近期末还混迹在训练室的人，基本上都是理论知识已经非常好了，所以才打算在实际操作机甲上面再提升一个等级。
　　不知不觉，两人的对战吸引了机甲系室内训练室众人的围观。
　　两人对战的动作都是很基础的，但是胜在反应速度快，操作灵活，一场战斗结束用时不到三分钟。
　　但是，当凯文从机甲里面出来时，却引起了不小的轰动。
　　凯文或许没怎么有名，但是大家都看过瑞迪斯学校《机甲系贵族三霸被植物系天才少年用武力打脸》的帖子啊！！！不知道凯文叫什么名字的，但是都知道他是植物系一年级的新生啊！！！亲眼看到凯文驾驶机甲和对手真人对战，真是太有冲击力了啊！！！现在植物系的学生都是这么彪悍吗？让我们这些机甲系的怎么活啊啊啊！！！
　　凯文没心思关注这些围观人的纠结心理，默默站在原地等着对手从机甲里出来。
　　宝蓝色的机甲出入口缓缓打开，一名身材挺拔的少年慢慢降落下来，直到......凯文看清了他的容貌......
　　凯文：“......”
　　安格斯对凯文笑了笑，说：“没想到，你竟然连机甲都会。”
　　凯文：“......”
　　凯文转身就走，简直太丢脸了啊有木有！！！
　　安格斯赶紧追上去，看着凯文气呼呼的模样，竟然升起了一种想要逗弄的心理。
　　“你是什么时候学会驾驶机甲的呢？”
　　“......”
　　“怎么不到机甲系来？”
　　“......”
　　“瑞迪斯学校的机甲系可是全国最优秀的。”
　　“......”
　　凯文第一次觉得自己的室友也是一个话唠型的人物，简直神烦！
　　众多围观的群众目送着机甲系第一的种子选手以及植物系唯一的深不可测学生离开。
　　当晚，在瑞迪斯学校贴吧里，又更新了一篇名为《深不可测的植物系天才少年大战机甲系最强学生》的帖子一路飘红。很多人都质疑其真实性。
　　1楼：呵呵，楼主是来搞笑的吗？现在全校植物系就只有一个人好嘛！那个瘦瘦小小的人还能驾驶机甲？说他种出了土豆、玉米我还能相信一些好嘛。
　　2楼：排楼上。你也太看得起植物系的那个人了吧。
　　……
　　108楼：我是在现场观战的一名机甲系学生，我可以很负责人的告诉大家，确实是植物系的那个人。
　　109楼：又来一个骗子。鉴定完毕。
　　……
　　248楼：我也是机甲系的一名学生，当时也在现在。确实像楼主说的一样。要不是机甲故障，估计还能和安格斯打一会儿呢。
　　……
　　直到好几个人都证实了这一点，大家才慢慢接受了这个震惊的消息。简直不给机甲系留活路啊！！！
　　于是，这个帖子又瞬间火了一把。
　　在千里之外的某个星球上，一个年近四十的中年帅大叔正默默的看着瑞迪斯学校贴吧中的帖子出神，而后，轻轻的勾起嘴角笑了……
作者有话要说：　　

　　☆、第十九章

　　期中考试如火如荼的进行着，学校里的气氛显得特别沉闷，大家都卯足了劲儿打算取得一个好的成绩。学校之中，大家都是匆匆忙忙的走过，赶完这场考试又紧接着赶往下一场考试地点。
　　在这么紧张的氛围中，植物系悠闲的照顾动植物的凯文无疑是这群人之中最空闲的一个了。每天浇浇水、施施肥，喂喂家禽，日子不知道多逍遥呢。
　　这一天，凯文喂完家禽后，围着鸡棚打转，一圈又一圈，抓起来一只小鸡看了半天又放下，再抓起另一只观察。
　　这样循环了好一阵，终于下定决心，抓取了一只看着不算小的鸡，对着它口水直流。
　　其实凯文已经很久没有吃到鸡肉了，从开始饲养就一直盼望着能尝一尝味道。现在自己已经有了几只富余的鸡了，就打算拿出一只来尝尝味道。
　　口水鸡，是凯文一下子就想到的菜名。
　　想起美味鲜嫩的鸡肉，麻辣爽口的味道，凯文不由的吸了一口口水，果断的决定就将这只鸡杀了，作为原材料。
　　凯文将小鸡带回宿舍，利落的杀了褪毛，小心将鸡血盛放在一个小碗中，打算再做一碗鸡血豆腐。
　　将清洗干净的小鸡用盐腌制一会后，放入多功能锅中蒸煮十分钟，再焖一会儿后取出。待温度稍微凉了之后切块，再鸡块上面淋上特制的调料。一道香喷喷的口水鸡便完成了。
　　凯文将盛放在碟中的口水鸡放在桌子上，回房间拿了些东西，准备带着口水鸡和两位导师一起吃。
　　在楼上磨蹭了半天，凯文终于找齐了东西，缓步从楼上下来。
　　突然发现餐桌上一个长相帅气的大叔正在狼吞虎咽的吃着凯文不久前刚刚烧好的口水鸡。
　　凯文：“......”
　　大叔：“......”
　　大叔舔了舔手指，终于收住了胡吃海塞的模样，一本正经的开口道：“好吃是好吃，就是太少了点...... ”颇有种意犹未尽的遗憾。
　　凯文：“......”简直是不要脸啊有木有！！！
　　凯文顺了顺气，面无表情的开口道：“你吃了我的鸡。”
　　大叔噎了噎，有些心虚的开口道：“小伙子这么计较干嘛，大不了我付钱嘛。”
　　说着，又拿起碟子中最后一块鸡肉，沾了沾酱料，塞进了嘴里。
　　凯文打开通讯机的计算界面，开口道：“酱料里面辣椒酱50W一瓶，糖、醋、盐等共计1W星际币，烹饪劳工费1W。”
　　停了一会后，凯文又道：“这只鸡是纯天然人工养殖的，有钱都不一定买得到，算你100W星际币吧，一共152W星际币，麻烦您一次付清。”
　　大叔再次被噎住了，最后一块鸡肉被梗在脖子中，不上不得。
　　好不容易将鸡肉咽了下去，大叔顶着张呛得通红的脸，有些憋屈的开口道：“别人纯天然人工养殖的猪，一头才100W星际币呢。”
　　凯文也不打算和他讲价，直接开口：“我养的鸡吃的是玉米面。”
　　大叔一脸震惊的表情，不敢置信的张大了嘴巴，动了动嘴唇，最后还是什么都没说，低了头，将152W星际币打给了凯文。
　　“小伙子，你真是太会做生意了，一下子就赚了152W。”大叔揶揄的说着。
　　“本来就不是给你吃的。”凯文冷着一张脸，不满的说道。
　　“嘿嘿，不过说真的，小伙子你还蛮厉害的嘛，还能自己养殖动物。你叫什么名字啊？”大叔好奇的问道。
　　“凯文.迪加。”
　　“迪加？”大叔疑惑的重复了一遍，“你是艾伯特的小儿子？”
　　“你是谁？”凯文眼神一沉，瞬间戒备了起来。“还有，你怎么会进来瑞迪斯学校的宿舍？”
　　“哎哎，小伙子真是不可爱。我叫福瑞斯.优利卡，是安格斯的父亲。”大叔笑呵呵的说道。
　　“那你怎么会认识我的父亲？”凯文依旧保持戒备状态。
　　“我是你父亲的上司，怎么可能不认识你父亲。”大叔说笑笑说道，“不信，你问问你父亲。”
　　凯文打开通讯器，直接打给了父亲艾伯特。
　　在艾伯特确认大叔的身份之后，又跳脚的要对上司抢夺自己小儿子口水鸡的行为表示深深谴责。
　　凯文挂断了通讯器后，才对大叔放松了警惕。
　　“凯文，你是不应该是植物系的嘛？怎么还饲养了动物？我还以为你是动物系的学生呢。”大叔又开启了好奇宝宝模式。“哦，这个我是从你们学校的贴吧里知道的。”担心凯文的疑心，大叔赶紧加上这么一句。
　　“嗯，问了动物系的安德鲁导师买了几只随便养养。”凯文轻描淡写的说道。
　　大叔：“......”你是在逗我吗？随便养养！这成本得多大！风险得多大！你知道吗！！！
　　不过在看到凯文在得知自己吃了他自己做的口水鸡后也没有表现得多少愤怒，反而是从容不迫的和自己结算钱款，应该还有养殖其他的吧。
　　这么想着，就直接开口问道：“你还有多少动物？我都要了。”
　　凯文：“......”
　　“那些都是不卖的，要不是那个口水鸡被你吃完了，我也不会卖的。”凯文面无表情的说道。
　　大叔一阵无语，真是有钱没处花啊。
　　“父亲，你怎么过来了？”两人相对无言之际，凯文的室友安格斯终于回来了。
　　大叔不说话，有些心虚。
　　安格斯看见桌上那个盘子的时候就已经脑补出了大概的情况了，又看见父亲那心虚的模样，瞬间黑了脸。
　　“我把钱赔给你吧。”安格斯开口说道，抬起手腕，一副准备要划账的架势。
　　凯文连忙阻止了：“呃.....不用了，他已经给了钱了。”
　　安格斯这才满意的放下了手腕。
　　“你们聊吧，我有事去趟植物系。”凯文说完就离开了。
　　“哎，儿子，你室友乍一看瘦瘦小小的，没想到这么厉害。既能种植物，又会养动物啊！我看你们学校的贴吧里爆料说，还能驾驶机甲，简直就是全能型人才啊！”大叔八卦的说。
　　“嗯。”
　　“哎，儿子啊，你说让他当我们家儿媳妇的可能性有多大啊？刚刚才知道他是你艾伯特叔叔的小儿子呢，可以考虑着发展一下哟。要不要父亲助你一臂之力？” 朝儿子挤眉弄眼的说道。
　　“别瞎弄，我自己会看着办的。”安格斯说完，直接上了二楼。
　　目瞪口呆的看着安格斯走上楼去，第一次激动的无法言语。看来，儿子对凯文这小伙子也有意思的嘛！
　　虽然现在两人年纪都太小了，但还是可以先谈谈恋爱、约约会的嘛！
　　年轻，真棒！！！
作者有话要说：　　

　　☆、第二十章

　　安格斯睡在床上辗转反侧，总是能想起白天父亲的提议，而且还隐隐有些心动。
　　安格斯索性从床上爬了起来，端坐在床沿上，整理整理心中纷乱的思绪。
　　凯文会种植、会养殖、会做饭烧菜、会驾驶机甲......会做太多太多的事情，想来都是令人心动的画面。偶尔的勾唇一笑、狡黠微笑、开怀大笑，都令安格斯不由的怦然心动。
　　一想到凯文以后这样对待别人，安格斯发现自己的呼吸都带着难以言表的痛楚。脑子一热，打开门跑到了凯文的房门前，敲开了凯文的房门。
　　“和我在一起吧。”
　　凯文刚刚打开房门，就听见了安格斯这么说道，一瞬间有些不明就里。
　　“啊？”凯文不由的有些呆滞。
　　“我说，”安格斯深深的呼了一口气，“我喜欢你，我们在一起吧。”
　　凯文：“......”
　　虽然凯文见惯了艾伯特和戴恩在家时不时你侬我侬的甜蜜场面，但是不代表他能接受的了一个男性对他的表白啊，更何况还是一个15岁的小鬼！！！好吧，他已经忘了现在自己才13岁的情况。
　　“你的想法呢？”安格斯不安的问道，今晚的他有些焦躁，话也不免多了些。
　　“很抱歉，我不能接受......”凯文有些犹豫的拒绝了，说实话，自己并不太能接受男性的表白。
　　安格斯苍白着一张英俊的脸，喏喏的说：“嗯，我知道了。打扰到你休息真是不好意思。”
　　而后，低垂着脑袋离开了。
　　“哎......”坐在植物系小暖棚的地面上，凯文幽幽的叹了一口气，有些纠结昨晚安格斯告白的事情。
　　本来拒绝就拒绝了，但是晚上躺在床上，脑海中总是会浮现出安格斯失落离去的背影。
　　或许是愧疚吧。不过这种事情也是没办法勉强的。
　　凯文这么对自己说。但是却一点都不能减轻自己拒绝安格斯表白的罪恶感。
　　而后才想起来，一早上光顾着想安格斯的事情了，连动植物都没有照顾好。
　　“凯文！！！快点过来！！！”突然，约翰导师的一声大吼，激的凯文一下子跳了起来。
　　“怎么了约翰导师？”凯文马上跑向所在的鸡棚。
　　“你快数数，是不是少了一只鸡？”约翰导师焦急的拉扯着凯文的手，让凯文仔细数数。
　　凯文有点心虚的摸了摸鼻子，小声的说：“昨天我抓了一只。”
　　“抓了干什么？”约翰导师愣了愣，不解的问。
　　“本来打算吃的......”凯文更加小声了。
　　“吃？！！”约翰导师一副不敢置信的样子，激动的说到：“那只才1个月大吧！你怎么忍心吃得下去！！！”
　　“这不是没吃到嘛。”凯文小声的辩驳。
　　“没吃到？好好，那赶紧把那只鸡送回来啊？”约翰导师看着凯文一动不动，又心急的说：“赶紧的啊，万一跑了就糟了。”
　　凯文避开了约翰导师的目光，嘟囔了一句：“被别人吃完了......”
　　“什么！”约翰导师一副如遭雷劈的样子。
　　“本来是烧好了一盘口水鸡的，带过来给你和安德鲁尝尝味道，结果一个不注意，就被吃掉了。哦，那是我室友安格斯的父亲福瑞斯.优利卡。”凯文解释道。
　　“你室友是安格斯.优利卡？”约翰导师皱了皱眉问道。
　　“是啊，他是机甲系的学生。”凯文点了点头。
　　“他竟然是福瑞斯的儿子安格斯。”约翰导师一脸凝重的说。
　　“约翰导师 ，有什么问题吗？”
　　“没，没有。”约翰导师说完，也不再纠结凯文少只鸡还是少只鸭的问题了，直接出了小暖棚。
　　当天晚上，凯文回宿舍的时候，正巧遇到了也准备回宿舍的安格斯。
　　“嗨，安格斯，这么早就回来了？”凯文热情的对安格斯打招呼。
　　安格斯淡淡的看了凯文一眼，不发一言，绕开了凯文，直接进入了宿舍。
　　凯文：“......”
　　真的有这么生气吗？
　　之后的一段时间内，凯文又杀了一只鸡。
　　利落的做好了口水鸡，留了半个给安格斯送去，安格斯直接当着凯文的面将门关上了。
　　凯文：“......”
　　凯文也不知道该怎么化解他和安格斯之间的尴尬局面，拒绝了安格斯的表白就不能再做朋友了吗？现在，凯文只能眼睁睁的看着安格斯与自己之间的裂缝越来越多，慢慢的裂成一道鸿沟。
　　这个鸿沟，直到期末放假都没能缓解。
　　放假期间，凯文才发现，戴恩爸爸最近一段时间身体一直不是很好，有一次在维修机甲的时候甚至还晕倒了。虽然经过仔细检查，没有检查出什么问题来，但是这个结论还是急坏了凯文。凯文甚至都不愿让戴恩爸爸去军部机甲制造系工作了，最后拗不过戴恩的坚持，只得作罢。
　　艾伯特和肖恩都还不知道这些，也不能总是抽空回家，凯文只能辗转于绿芜森林和家里，方便照顾戴恩。
　　凯文连着给戴恩少了好几天的自然食物，带戴恩经常出去散步、运动，也不知是不是这个原因，戴恩的身体竟然好多了。
　　凯文不惜大价钱，购买了大量的自然果蔬，留着给戴恩，让他自己每天烧了吃。又担心非人工养殖的动物中含着的微量毒性会伤害到戴恩，干脆连买都没有买。在照顾了戴恩一段时间后，自己则赶回了绿芜森林，又开垦了大量的土地，种下了大量的果蔬种子。
　　乘着有大把空闲的时间，而且之前种下去的植物也快成熟了，凯文又花了大量的星际币购买了刚出生的鸡、鸭、鹅各一百只，刚出生的小猪、小牛、小羊各三十只。
　　正式开启了养殖之旅。
作者有话要说：　　

　　☆、第二十一章

　　清晨，一个长得眉清目秀的小小少年扛着把特制的锄头，来到种植用地开始一天的劳作。
　　规划的整整齐齐的种植用地中长满了各式各样的植物，有些刚刚抽出枝芽，有些刚刚开出小花，还有接触果实的。少年熟练的在地中拔草、松土、除草，而后再细心的施上肥，将结了果的植物小心翼翼的采摘下来，放在一个早已准备好的桶中。
　　而在种植用地的不远处，还有三个机器人以相同的方式忙碌于田间。
　　这个小少年便是凯文。
　　放假的两个月的时间里，凯文大部分都花在了绿芜森林中。
　　早先种植的植物都已经慢慢的成熟了，凯文又种下了一批。购买的一些小动物，由于有了充足的口粮，一个个都身强体壮的成长着，就是饭量太大，凯文隐隐有种快被吃穷的感觉，不得不又开垦了一片新的种植用地，用来种植这些动物的口粮。
　　凯文很忙，忙完植物地里的事，又要去忙养着的动物，一刻也不得闲。
　　原先买的一百只的鸡鸭鹅，送来的时候并不是这么健康强壮，当然这也怨不得别人，很多家禽在这个时代都是不容易养活的。凯文不分昼夜的在几个棚子中打转，将营养液加上玉米面或是麦麸，一点点的将这些不容易成活的小动物们慢慢的养好。
　　小羊和小牛还算方便，将它们牵到一个草地上放一天，等差不多时间了再去牵回来就好，也不担心这么大的地方没有能让它们吃的东西。
　　至于小猪们，也是凯文头疼的根源之一。一天需要喂食多次，凯文还是很照顾这些猪的，经常给它们加玉米面吃。一旦没有吃的就开始哼哼，不管凯文一次准备了多少东西，都能在很短的时间内吃完，没有多少时间，就个个长了一层膘。
　　总算，这么忙碌也是有收获的。凯文坐在岸边，看着眼前在水中嬉戏的鸭子，不由得绽放出了一个甜甜的微笑。
　　明天就是开学的日子，凯文这边实在不能抽身，思考了片刻，凯文觉得打给约翰导师。
　　“凯文，假期过得还好吗？”全息影像中，约翰导师微笑的问着凯文。
　　“还不错。”凯文笑着回答。“约翰导师，我能不能再向学校申请一段时间的假。”
　　“怎么了？出了什么事了？”约翰导师焦急的追问。
　　“没出什么事，只是现在我在绿芜森林中种植的植物有些快成熟了，当然这些有K107照顾本来也是不用担心的，但是前段时间刚养殖成功的一些动物实在离不开人。”凯文不好意思的说。按道理说，他是植物系的学生，应该以种植植物为先，如果是照顾植物而向学校请假也是无可厚非的事情。但是这次，却是因为照顾不过来动物而请假，凯文说的也很是心虚。
　　“凯文，你养殖了什么动物啊？”突然，全息影像中挤进了一个硕大的脑袋，安德鲁导师疑惑的问道。
　　“安德鲁导师，你好。其实也就一些鸡鸭鹅还有一些牛羊猪这些常见的动物。”凯文淡定的回答道，还好没有被吓到。
　　“养了这么多的种类，你忙得过来吗？”安德鲁导师有些惊讶于凯文的鲁莽。
　　“还行吧，就是喂食的东西需要的多一些，我又开垦了一些种植用地，种了大量的玉米、麦子等植物。”
　　“你养了多少啊？原先开垦的种植用地还不够你种植的吗？”约翰导师一把推开安德鲁的脑袋，问凯文。
　　“鸡鸭鹅各有一百只，猪牛羊各五十只。现在先小规模的养殖着，等到熟悉了之后再慢慢的扩大规模吧。人手方面也不太够呢。”凯文认真的回答道。
　　约翰和安德鲁：“……”
　　“都养活了？”安德鲁导师急切的问道。
　　“嗯嗯，现在看上去状态都还不错的，每天都吃很多。”
　　“我，我能来你的绿芜森林观察一段时间吗？”安德鲁导师激动的问凯文。
　　“当然可以啊，随时欢迎。”凯文露出了一个微笑，诚挚的邀请安德鲁导师。
　　“我现在给你去批假条。”安德鲁激动的说完，就跑了出去。
　　“凯文，那我也去绿芜森林中考察一段时间行吗？”约翰导师有些不好意思的问。
　　“那实在是太好了，约翰导师。您随时都可以过来。只是学校那边能请得出假吗？”凯文有些担心的问。
　　“不用担心，我们植物系和动物系都是有假期可以外出考察的。”约翰导师神秘的笑笑。
　　“那就行，约翰导师，你们来的时候，帮我养着的几只动物带过来吧，我直接养在这儿了。”
　　“行，我们到的时候通知你。”
　　愉快的挂上电话，凯文表示，动植物系的学生，请假简直太方便了……
　　等约翰导师和安德鲁导师来到绿芜森林的种植以及养殖地方时，整个人都处于呆滞状态。
　　散养的牛羊正悠闲的吃着草，鸭子和鹅分别在不同的两个水池中嬉戏，长了膘的猪在猪圈里不断的吃着饲料，规划的整齐的土地种满了各种植物，K107不断的穿梭于土地中……这个绿芜森林内部就像一个存在于另一次元的世界。
　　凯文叫了两位导师好几声，两人才如梦初醒般的齐齐回神。
　　“凯文，你到底是怎么养殖动物的，感觉也并没有那么精细，但是养的看上去都挺好的。”安德鲁导师压抑不住心中的疑问，开口问道。
　　“像鸭子和鹅，是比较喜欢水的，可以将它们散养在水池附近，而且水池中还有小鱼小虾，可以供鸭子食用。牛羊一般比较温顺，就吃吃草，直接放它们去吃草就行。猪的话要注意给它时常添加饲料。”凯文仔细地解释道。
　　“这会不会太轻率了些，我的那些动物可是从小就养在温室中的。”安德鲁有些怀疑凯文方法的可行性。
　　“应该没什么问题吧，我就是这么养的，也没有发生死亡的现象。”
　　“什么？零死亡率？”安德鲁睁大了眼睛。
　　“到目前为止是这样的。”
　　于是安德鲁导师就拉着凯文聊开了……
　　而约翰导师则是在进入绿芜森林之后，开始了一个人的探索之行，东收集些土壤，西采摘些植物，打算带去仔细研究，这些动植物怎么会成长的这么好呢。顺便打算多留些时间，等到动物们都可以吃了……嘶……再谈回不回去的问题吧。
　　小剧场：
　　当安格斯回到宿舍傲娇的等着凯文回来。
　　第一天没碰到……
　　第二天没碰到……
　　第三天没碰到……
　　终于，凯文忍不住了，拨打了凯文的通讯器。
　　劈头盖脸的一顿质问：“你缩，你缩，你为什么不会来！！！”
　　凯文：“……”
　　“你快缩！！！”
　　“我打算在绿芜森林里长住。”
　　安格斯：“∑( ° △ °|||)︴为什么，这是为什么！！！”
　　凯文：“我要当农场主。”
　　阿格斯：“那你什么时候才能当上我媳妇啊……”
　　凯文：“再说吧。”
　　安格斯：∑(っ °Д °;)っ
作者有话要说：　　

　　☆、第二十二章

　　室内机甲训练室中，安格斯浑身杀气的驾驶着机甲不断找人挑战。 
　　“安格斯最近火气怎么这么大啊？这是谁惹到他了？”莫桑小声的对哥哥莫乾嘀咕道。
　　“不知道。”莫乾淡淡的回答，心中也有些纳闷安格斯这几日的黑脸。
　　莫桑是机甲制造系的学生，平时的考核成绩都还是很不错的，他作为哥哥莫乾专属的机甲制造师时常出现在机甲训练室，对哥哥的死党安格斯的脾气还是有一定的了解的。但是这次，他完全不知道安格斯为什么会发火。
　　“你也不知道？这就奇怪了。”莫桑歪着脑袋，皱着眉毛苦思冥想也不知道个所以然。
　　“这有什么好苦恼的，安格斯想找人倾诉了，自然会说的。他不说，你也别去问了。”莫乾扫了一眼莫桑，对于自家弟弟只长年纪不长智商，动不动就挑战别人忍耐力的行为，莫乾总是很担心，不由的就多交代了几句。
　　“哥哥，这个我当然懂啊。”莫桑一脸震惊的看着哥哥，突然对自家哥哥的智商有些担心。
　　莫乾：“......”劳资担心的是你好嘛！！！
　　安格斯从机甲中下来，远远的就看见莫乾莫桑两兄弟站在休息区等着他。安格斯深深吸了一口气，将心中的不爽强压下去。
　　“安格斯，我们在这里。”莫桑看见安格斯从对战机甲区中出来，兴奋的对他挥挥手。
　　下一秒，就被莫乾打了下脑袋，真是太丢人了。
　　安格斯看着眼前打闹的兄弟俩，心中的空虚感越来越深。
　　开学已经有两个星期了，自从放假开始，安格斯就再也没见到过凯文了。虽然他有段时间是故意避而不见的，但是起码还是偶尔能碰得到的。自放假起，内心深处无时不刻都叫嚣着要见凯文。他也有尝试着用忙碌来驱赶自己对凯文的思念，但是却发现毫无用处。安格斯也曾向父亲打听凯文的住处，按着导航寻去后，发现无门应门，这才死心的离开。耐心的等到开学之后，打算和凯文说清楚，即使做不成恋人，成为朋友也不失为一个很好的选择。
　　但是直到开学，安格斯再傲娇的等了凯文好几天之后，发现凯文竟然还没有来学校。辗转打听后才得知他和动植物系的两位导师一起请了考察假，归期不定。安格斯顿时整个人都不好了，每天黑着张脸，看谁都不爽。更不要说还整天吃着营养剂、营养丸，一点都没有胃口，脾气日渐暴躁了。
　　安格斯回到宿舍，简单的冲了个澡，就躺在床上对着手腕上的通讯器发呆。终于，在等待了不知道多少时间之后，安格斯下定决心打给了凯文。
　　凯文和两位导师正在愉快的吃着烤鸭。
　　凯文早先养在植物系的几只家禽被带到了绿芜森林，反正也是多着的，凯文将三只鹅打包快递给了家人，又和两位导师商量后决定每人一只烤着吃。
　　“安格斯？”凯文惊喜的叫道，貌似真的很久没有看到安格斯了，以为他还在生自己的气，没想到还会联系自己。
　　“你考察假什么时候结束？”安格斯淡淡的问道。
　　“考察假么，具体多少页不知道。我这边种植了很多植物，又养了一些动物，近段时间抽不开身。”凯文解释道。
　　安格斯还想说什么，就被一道声音打断了：“凯文，快点过来，你的烤鸭快好了！”
　　凯文转过头去，回答道：“好的，安德鲁导师，我马上来。”
　　而后，又对安格斯说：“安格斯，先这样吧，我先挂了。”
　　安格斯看着眼前已经没有了凯文全息影像的通讯器，咬牙切齿道：“烤鸭？好，非常好！”
　　极为爽快的因为“烤鸭快熟了”这个原因挂掉安格斯通讯器的凯文，吃着烤鸭的同时，瞬间有种寒毛竖起的阴森感觉。
　　想着安格斯一个人住在宿舍凄凉的场景，凯文决定大发善心的寄给安格斯一个一只烤鸭，以表心意。
　　某一天瑞迪斯学校室内机甲训练室的休息区内，安格斯刚准备点餐以补充体力，就收到了一个星际快递。
　　安格斯带着疑惑的表情打开了包裹。瞬间，一股烤鸭的香味窜入鼻中，香味引得周围的人也频频望向安格斯这边。而坐在安格斯旁边的莫氏兄弟俩也目不转睛的看着安格斯手中的烤鸭。
　　安格斯原本不满、焦躁的心一下子明媚了起来，大方的分给莫氏兄弟一人一......小块烤鸭，在万众瞩目之下，将整只烤鸭全部吃完了。吃完之后，心满意足的离开了室内机甲训练室。
　　安格斯暗暗下定决心，一定不会轻易放弃凯文，这么好的手艺，就算是骗也要把他骗来当自己的老婆，更何况只是表白被拒。一定要彻底攻破凯文的心房，一举拿下。
　　半年后，绿芜森林。
　　清晨，凯文给动物们添加了些饲料，然后拎着个桶遍地的寻找下了的蛋。
　　担心机器人会不小心将蛋踩碎，凯文不得不自己一个个的拾取，虽然安德鲁导师和约翰导师都有和凯文说过可以帮着捡，但是凯文考虑到两位导师也有些年纪了，万一有个好歹......果断拒绝了两位导师的好意，自己认命的开始这项重任，等差不多都拾取好了，腰也直不起来了。
　　凯文将拾取的蛋放在检测仪器中检测是否可以孵化，将可以孵化的蛋统一放在一个孵化的仪器中进行孵化，将那些可以食用的蛋自己食用的食用，卖的卖。
　　两位导师也时常能尝尝鲜，简直不能更棒。
　　而在饲料方面，两位导师也已经非常习惯凯文对动物的大手笔了。鸡鸭的饲料中时常加点玉米面、麦麸，猪饲料中常加入玉米面蔬菜等自然植物，自己都不一定吃的这么好，但却舍得对饲养的动物这么好。怪不得凯文养的动物都是这么强壮的。
　　凯文决心再次扩大种植用地和养殖用地。
　　现在养的一些动物，虽然数量上比较多，但实际上却没有多少。如果就现在的这些数量，也仅够自己和家人吃，要是还想买卖，那就基本别想有多少富余的了。
　　凯文思前想后，决定还是再去买些刚出生的小动物。
　　凯文将这个决定告诉两位导师，导师们最近一直跟着凯文吃香的喝辣的，自然也是十分赞成的。
　　于是凯文再次购买动物，花光了通讯器中的全部家财......
　　自从开始在绿芜森林买地以后，一直处于入不敷出的状态，也还好肖恩早先给他的一大笔钱，不然还真是要负债了。
　　凯文忧伤的看着分文不剩的通讯器，脑中飞快的想着赚钱的方法。
　　约翰导师知道凯文为了养殖动植物将星际币全部花完了，不由的有些心疼自家的学生，突然脑中闪现一个主意。
　　“凯文，你的种植用地和养殖用地现在各有多少啊？”
　　“种植用地大概有乾500多亩，养殖用地的话怎么算啊？牛羊、鸭子和鹅都是散养的呢。”凯文认真的回答约翰的问题。
　　约翰抽抽嘴角，差点忘了他这个学生不走寻常路啊。“那就将剩下的都算作是养殖用地吧。”
　　“约翰导师，你问这个干吗啊？”凯文疑惑的问道。
　　“你不是为了扩大养殖，将积蓄全部花光了嘛。现在种植植物和养殖动物的人可不多，一旦形成规模，国家都是有相应的补贴的。我等会儿和安德鲁商量下，给你去申报补贴。如果在全国的个人种植用地、养殖用地的榜单中帮上有名的话还能领取相应的奖金，不过你也不用担心，现在人少，只要拥有个人土地资源，就能领取奖金的。”约翰导师解释道。
　　“真的？那真是太好了！”凯文简直就要高兴的跳起来了。虽然现在不需要花费星际币了，完全能够自给自足，但是谁也不会推掉到手的钱不是。
　　“是真的，我现在就去核安德鲁商量，一起去给你申请了。只不过，到时候会有动植物协会的人来你这里考察，有可能只要一天，有可能会很久。”
　　“没事，来我这里常住都行。”凯文豪气的说。
　　当某一天，凯文迎来了一位来了不肯走的人时，后悔自己将话说得太满了。
　　“那行，我去找安德鲁商量一下具体的事项。”
　　约翰导师和安德鲁导师商量后决定，先将申请报到瑞迪斯学校处，等拿到了学校那两项只闻其名未见发放过的奖金之后，再由学校上报给动物协会和植物协会的人吧。这样，奖金就可以领双份了，到时候去凯文那里再去骗点吃的......生活就是这么美好~~~
　　等瑞迪斯学校的校长德瑞克.默发现这份申请之后，亲自来到了绿芜森林里考察，看到两个吃传统养殖的肉食吃得满嘴流油的老朋友之后，也不客气的让凯文给他烧了一只鸡，吃完之后抹了抹嘴，心满意足的离开了。
　　德瑞克.默回到瑞迪斯学校之后，立刻同意了两位朋友的申请，在学校高调的公布了这两项奖学金的得主以及指导老师之后，又拿着这两份申请报告到动物协会和植物协会去炫耀了。
作者有话要说：　　感谢大家的支持以及留言（づ￣3￣）づ╭?～
　　最近更新的比较晚，尽量不断更。
　　太晚没更就不要等了，第二天起来看也来得及的，早点休息。=￣ω￣=
　　真的很感谢大家的支持。

　　☆、第二十三章

　　德瑞克.默作为瑞迪斯学校的校长已有三十多年了，从担任校长开始，就一直以培育军部预备役部队的后备人才为准则，优良的作风、严明的纪律是德瑞克.默管理学校的一贯行事准则。所以，这些年，尽管德瑞克.默为国家培养出了大批的优秀的机甲系、机甲制造系学生，但还是有些自诩为绅士的人在背后称其为“野蛮人”，让德瑞克.默很是不爽却又无可奈何。诚然，瑞迪斯学校只有这两个系是最令人称道的，其他的系虽然不是垫底的也不出彩。哦，还漏了两个系，曾经的动物系大师福尔.楚以及植物系大师约尔.凯赛德在世时，瑞迪斯学校的动植物两个系也是全国最好的学府之一，只是现在动植物系都逐渐衰败的大环境下，已经没有人再将着两个系作为骄傲的资本了。瑞迪斯学校在军事领域中培养的优秀人才越来越多，赶超了其他学校的同类专业后，彻底逐渐沦为了吃不到葡萄说葡萄酸的“绅士们”看不上的野蛮派了。
　　尽管如此，瑞迪斯学校仍然作为全国数一数二的首府学校，一举一动都是各界关注的焦点。
　　这天，媒体们还在报道瑞迪斯学校百年难得一遇的种植物系双奖学金的发放，就又有消息传出德瑞克.默亲自带着动植物系的补贴申请以及动植物用地的榜单申请来到了动物协会以及植物协会申报奖金。于是，又一窝蜂的冲到了动植物协会去采集第一手新闻资料。大家都很想知道，德瑞克.默到底是有多少底气，一下子弄出了这么大的动静，毕竟现在动植物两系虽然算是冷门专业，但是想要热起来简直就是分分钟的事情，只要你有足够的实力。当然，现在这两个系最缺的就是实力。
　　德瑞克.默从动物协会出来的时候，遭到了一大帮记者的围攻，每个人都想抢得第一手资料报道，急切的挤掉身边的同行，想更近距离的采访德瑞克.默。
　　德瑞克.默一贯严肃地表情中，带着微微得意的笑容，抬手示意大家安静，表示会认真的回答记者朋友的问题。
　　记者们在德瑞克.默的示意下逐渐安静了下来，按顺序开始一个个的提问。
　　记者A：“德瑞克.默先生，请问您是替您的学生在向动物协会申请补贴以及奖金吗？”
　　德瑞克.默朝着第一个提问的记者微微一笑，说：“是的，女士。”在那位记者朋友还想再继续提问时，幽默的说道：“好了，下一位。”
　　记者A：“……”
　　周围的媒体同行们都发出了善意的笑声。
　　记者B：“德瑞克.默先生，请问您在学校公布的动植物两系奖金的得主似乎是同一名学生？”
　　德瑞克.默：“是的。请继续下一位。”
　　众人：“……”你这么简单的回答，还问个毛线啊啊啊！！！
　　记者C：“德瑞克.默先生，您亲自过来申请动植物两系的奖金是不是代表了瑞迪斯学校将重拾往日动植物两系往日的辉煌，重新在各大学校中占据主导地位？”
　　德瑞克.默玩笑的回答了前面两个问题，可不想真的将媒体得罪光了。于是认真的回答道：“这次由我亲自过来主要是因为瑞迪斯学校动物系导师安德鲁.维安与植物系导师约翰.克林顿带着这次动植物两项奖金的申请人请了考察假，一起去了某处实验，暂时无暇顾及奖金以及补贴的申报。两位导师将申报交予我处，由我上报至动植物协会。”
　　众人：如果你不要笑得这么嚣张，我们会相信你是真心的！！！
　　记者D：“德瑞克.默先生，如果您的学生申报动植物两系的奖金成功了，您会在明年增加招收动植物系学生的限制条件吗？”
　　德瑞克.默整了整并不凌乱的衣服，平静的回答道：“动植物两系一直是国家尽力发展的重要领域，凡是符合我校招收条件，并且有能力进入动植物两系的，都将不会受到其他任何条件限制。”
　　德瑞克.默一说完，众人都自发的鼓掌。
　　记者E：“德瑞克.默先生，请问这位既会种植植物又会养殖动物的天才少年的全名是？”
　　德瑞克.默：“凯文.迪加！”
　　记者们一阵骚动：“迪加？是那个‘迪加家族’吗？”
　　德瑞克.默笑看着记者们吃惊的表情并不回答，待他们恢复平静之后，又陆陆续续的回答了记者们无关紧要的提问，礼貌的道别后，又朝着植物协会的方向走去。
　　在第一时间发布的媒体消息中，将凯文.迪加的名字显示的尤为醒目，将“迪加”这个战功赫赫的家族，再次推向了时代的巅峰。
作者有话要说：　　这章是短小君 ????? 
　　今天确实困了，待明天......
　　尽量更个2000+的......(??ˇ?ˇ?）

　　☆、第二十四章

　　《瑞迪斯学校惊现动植物两系天才少年》的消息一经报道，便引来社会各界无数关注。而天才少年的姓氏——迪加，更是一经提及，就引来无数人们的热议。
　　迪加这个姓氏，在机甲盛行时就已经是一个极富神秘色彩的存在。战外敌、清内患，不管多少时间过去了，都能准确的站定自己的立场，从不因为战功赫赫而自傲。大多数的迪加后代都是直接加入军部，为国家而战。媒体上也时常会出现“迪加”这个姓氏，多是一笔带过，并不会描述的太过详细，但人们都已经习以为常了，都知道能有现如今稳定的生活，一是离不开国家掌权人的领导，二就是离不开“迪加”的默默守护。
　　而现在，媒体却大喇喇的报道了一个姓氏为“迪加”的天才少年，这如何不掀起一个热潮呢。
　　网友4243：迪加？是我们知道的那个迪加吗？
　　网友58763：绝对是啊，谁还有那个胆子敢冒充迪加的人呢。
　　网友:93331：现在的重点不应该是“动植物两系”吗？
　　网友7749：只要挂上“迪加”这个名号，什么都不再是重点……
　　网友56498：现在动植两系的都太低了好嘛，上一次申请补贴以及榜单的那个人，只养了五只猪就给他发了奖金。坐等这个所谓的“天才少年”的成绩。
　　网友86463：同坐等，第一次见动植物双系天才，有些期待。
　　……
　　网络上炒的沸沸扬扬，现实中当然也是热闹非凡的啦。
　　瑞迪斯学校贴吧内，有人将开学典礼以及室内机甲训练室的帖子找了出来，直呼天才真是全领域秒杀凡人，简直不给人留条活路。一时引起无数共鸣。而开学典礼上找过凯文麻烦的那三个“贵族世家”的机甲系学生在得知凯文竟然是迪加的后人，一直夹着尾巴做人，任由同学们嘲弄，不敢再做声。
　　安格斯在瑞迪斯学校公布动植物系奖金得主的时候，就已经知道了凯文一定会出名，随之伴随而来的肯定有大批的狂热粉，毕竟在这个时代，动植物系一旦能够做出成绩，还是很受追捧的。
　　但是当安格斯看到网上大胆示爱凯文的“无耻之徒们”，还是遏制不住内心的狂躁，双眼中仿佛燃起熊熊的怒火，对觊觎凯文的人都挨个问候了一遍。怒不可遏的关闭屏幕，强自镇定的闭上眼睛，在心中默默的盘算着该如何替凯文清理掉这群“无耻之徒”。 不能强攻唯有智取。
　　安格斯思索了半天，也没有想出个好的办法。无意识的打开通讯器的界面，手指不知不觉的就点到了凯文的通讯器号，然后直接拨了出去。
　　安格斯：“……”
　　安格斯还在犹豫要不要挂断的时候，凯文那边就已经接通了通讯器。
　　“安格斯？怎么了？”凯文在喂食动物饲料的时候，突然接到了安格斯的通讯，有些疑惑。
　　安格斯深深的吸了一口气，算了，直接开口：“凯文.迪加，如果你打算结婚的话，能不能将我作为首个人选。我是，我是真的非常喜欢你。”
　　安格斯说完，整张脸都涨得通红。
　　凯文愣愣的看着全息影像中的安格斯，那个高傲的俊美少年，遇事总是不慌不乱镇定自若的表情，对自己却一再无措的表达爱意，这份心意实在是令他深受感动。
　　安格斯看凯文愣在那儿，也不做声，只是执拗的看着凯文，即使心中慌乱无措，也没有丝毫的退怯。
　　凯文咬了咬嘴唇，小声的说道：“好。”
　　安格斯不敢置信的张大了嘴，而后扬起一个大大的笑容：“凯文，谢谢你。”
　　凯文看着安格斯高兴的笑，心中大受震动，直接脱口而出：“如果你是认真的，我们试试吧。”秀气的皱眉思考了一会儿，继续补充道：“作为恋人。”
　　安格斯语无伦次的说：“认真的，当然是认真的。凯文，你刚刚真的同意试试了吗？哈哈，是真的吗？”
　　凯文看着激动到无措的安格斯，有些脸红的点点头。
　　安格斯感觉今天真是自己的幸运日，本来只想要一步步的攻陷凯文的内心的，让他先慢慢的习惯自己三不五时的联系，再逐步的开口表白。没想到自己的一时激动，再次向凯文表明心迹，而凯文则直接就答应和自己试一试。安格斯真是不知该怎么表达现在的感受了。恨不得全世界的人都能明白他现在的激动、兴奋的感受。
　　安格斯挂断了和凯文的通话之后，内心久久不能平静，连之前有人在网上对凯文表白的事情都无暇顾及了，傻愣愣的坐在床上乐个不停。
　　德瑞克.默校长替凯文申请的动种植用地的补贴以及个人种植用地、养殖用地的榜单已经全部提交至动植物协会了。
　　这天，动物协会会长吉拉.格尔斯以及植物协会会长海默得.科瑞恩相约一起去绿芜森林实地考察，以便尽早落实申请人的申请。
　　当两位德高望重的协会会长一进入绿芜森林的时候，就被里面的事物所吸引了：
　　通往绿芜森林里面的道路中有一群悠然自得的吃着青草的牛羊，见有陌生人进来也不闪躲，自顾自的该干嘛干嘛。再往深处走去，就见一大片规规整整的土地上长满了绿色的植物，有些刚刚长出嫩芽，有些还开着花朵，还有些已挂满了果实。附近的一个水池中，一群鸭子正在水中嬉戏，“嘎嘎嘎”的叫声充满了活力，一只只都显得那么健康……
　　两位会长还来不及细看，就听见有熟悉的声音在叫他们。
　　“吉拉，海默得，你们来啦。”
　　两人向声音处望去，原来是瑞迪斯学校动物系的安德鲁导师。
　　“你好，安德鲁，好久不见。”两位会长亲切的问候道。
　　“是啊，好久不见。你们是来做申请事项考察的吧？来来来，先别急，快中午了，先去凯文那里吃了饭再说吧。”说着，领着两位会长去了凯文临时搭建的房子中。
　　“今天啊，凯文杀了一只鹅，准备做烧鹅，看来你们来真是有口福了。”约翰边走边闲聊道。
　　“烧鹅？星际超市里的那种？”吉拉皱着眉毛问道。说实话，他心里不是很喜欢星际超市中售卖的那些非传统养殖出来的肉类。
　　“星际超市中的？怎么可能！我们现在跟着凯文吃的都是传统养殖方法养出来的动物，谁还看的上星际超市中的那些便宜货。”安德鲁大言不惭的说。
　　“真的是自家养的，那可得好好尝尝味道了。”海默得高兴的说道。
　　“你们每天都吃？”吉拉眯着眼睛问道。
　　“当，当然了，你都不知道我们瑞迪斯学校的学生有多孝敬导师。”安德鲁打肿脸充胖子的说着，有些心虚的让这两位老朋友进屋。
　　而后又不放心的加了一句：“今天你们吃的这只鹅，到时候也得给我们凯文算补贴中，小孩子家家的，没多少钱。”
　　吉拉对着老友这种不要脸的举动简直分分钟想吐血给他看：“他没有钱？作为迪加的后代他会缺这点钱？”
　　安德鲁想了想也有些心虚了，但还是理直气壮的说道：“谁的钱都不是大风刮来的，这只鹅肯定得算啊，不然你就别吃了。”
　　吉拉气得不行，吹胡子瞪眼的说：“算算算！不就一只鹅嘛，瞧你那小气样儿。”
　　约翰和海默得相视一笑，跟着那两个人一起进去了。
　　凯文正在里面做饭，听到吵吵嚷嚷的声音传来，从厨房中探出了一个脑袋。
　　“凯文，先别忙了，快过来。”安德鲁见到凯文，向他招了招手。
　　“好的，安德鲁导师，我先去洗个手。”凯文乖巧的答应着。
　　等到凯文洗完了手，安德鲁和约翰两位导师就开始和他介绍身边的这两个人了。
　　“这个长得稍微能看点的是植物协会的会长海默得.科瑞恩，长得老一点的是动物协会的会长吉拉.格尔斯。”安德鲁导师直白的介绍道。
　　凯文看着眼前两位协会会长，年纪虽然和导师差不多大，还是两人气质都还是很不错的。植物系的海默得有种植物般的安静优雅的气质，而动物系的吉拉则有种动物般的健壮豪爽，对安德鲁导师的形容有些无语，微笑着和两位会长打招呼：“您好。”
　　两位会长静静的观察眼前瘦瘦弱弱的清秀男孩儿，第一印象还算不错。
　　闲聊一会儿之后，约翰就让凯文继续去准备吃的，边吃边聊。
　　凯文烧了一个酸辣土豆丝，一个鱼香茄子，一个番茄炒蛋，一盘虾再加上一只烧鹅。满满当当的五盘菜，五个人吃的精光。
　　两位会长吃完饭后，直接瘫坐在沙发上，动弹不得。
　　休息了好久，凯文才小心的带着这两位会长和两位导师一起去动种植用地上丈量土地面积。
　　首先去的是种植用地，一共587亩。也不知道什么时候，约翰竟然发现了之前凯文采到蘑菇的地方，直接带着海默得去了那里，脸不红气不喘的指着那块地就说是蘑菇种植地，也应该算是种植用地。得，最后还给加上了10亩。安德鲁大手一挥，干脆600亩得了。植物协会会长海默得也没多争论，直接点头通过了。
　　凯文目瞪口呆的看着自己两位导师毫无压力的在那斤斤计较一亩半分地，心里不禁有些怀疑到底这地是不是他的。不过内心深处还是很感谢这两位导师为自己做的事的。
　　丈量种植用地花了不少时间，吉拉有些心急的对凯文说：“快带我去养殖用地吧，不然等天黑了都不一定能量完呢。”
　　凯文还未说话，安德鲁抢先接口道：“不用量了，剩下的都是养殖用地了。”
　　吉拉震惊的张大嘴巴，一脸的不敢置信。卧槽这老头简直太不要脸了啊，没皮没脸到这种程度，他还这是第一次见到啊！
　　安德鲁并不理会老朋友的震惊，慢条斯理的说道：“我们家凯文呐，养的动物基本上都是散养的，那可不是随便说说的，是真真正正的让它们在绿芜森林这么大片的土地上随意走动的。这养殖用地可不就是减掉种植用地后，剩下来的嘛。”
　　吉拉被这歪理气得不行，一时之间也找不到什么更好的理由反驳了，闷声不响的站在原地。
　　凯文对吉拉会长有些同情，开口道：“不用这么多，您看着量吧。”
　　安德鲁则是对凯文的话有些气恼，怎么可以看着量！
　　而吉拉会长则是思索了片刻问道：“你一共养了多少只动物？”
　　凯文想了想，开口道：“前段时间刚孵出了一些蛋，现在又273只鸡，254只鸭，249只鸭，猪牛羊各120只。”
　　吉拉微微惊讶于凯文养殖动物竟然达到了这么多的数量，随即大手一挥，说：“那就剩下的都算养殖用地吧。”
　　凯文愣了愣，问道：“这么决定没关系吗？”
　　吉拉笑了笑说：“没事的。”
　　于是，绿芜森林中，种植用地占了600亩，剩余土地中再减掉房屋仓库等占的小小面积之后，以3100亩的养殖用地，荣登榜单首位。
　　丈量好土地之后，两个协会一共补贴了凯文30W星际币，而榜单的奖金则是过几天在全国人民的见证下公布以及发放。
作者有话要说：　　补昨晚的。
　　昨晚网页死活打不开，真是对不起大家......
　　今天又啰啰嗦嗦的加了点字，这章是一直以来最粗长的一次了。
　　今晚的那章尽量更，没有的话，就明天发两章。
　　谢谢大家的支持。
　　PS：就动物数字改了下，其他不影响。

　　☆、第二十五章

　　
　　由于公布榜单之前还需要做很多准备工作，两位会长万般不舍的离开了绿芜森林。
　　当然，在离开之前，两位会长都不约而同的从凯文那里连吃带拿的顺走了一些东西。
　　凯文得了好处也并不心疼那些了，心里还暗自庆幸还好又买了些动物，估计再稍微养养就行了，但是最近还是省着点吃，不然还没养大就都给吃完了。
　　约翰、安德鲁两位导师还在暗自欣喜自己帮凯文争取了这么多的好处，而且看那两个老朋友都从凯文那里顺走了好些东西，最近的日子肯定好过啊。
　　结果还没等他们自个儿乐完，吃晚饭的时候，凯文就扔下了一个重磅炸弹。
　　“能吃的不多了，我们今后得省着点吃。”凯文嘴里吃着菜，模模糊糊的说道。
　　“什么？”安德鲁一下子就跳了起来，“怎么就吃的不多了？地里的蔬菜呢？鸡鸭呢？200多只随便吃吃也够了啊，更何况我们吃的都不多。”
　　“是啊是啊，凯文，我们平时吃的就很省啊。”约翰导师也跳出来说道。
　　“这些我都打算留着培育下一代的，要扩大养殖规模，而且蔬菜的话也只够自己吃点，剩下的都是喂食动物的。”凯文努力的咽下嘴里的东西，“嗯，等熬个几年就可以了。”
　　两位导师本来也不是特别注重口腹的人，最近跟着凯文好吃好喝惯了，这才没幸福几天呢，就要一朝回到解放前，这，这怎么让人受得了。
　　“凯文啊，你现在也不缺钱了啊，你首先得会享受啊。会享受了，才有动力去为美好的生活而努力啊。”安德鲁导师想打消凯文“省着吃”的念头，用歪理开始给凯文洗脑。
　　“嗯，我怕到时候太过享受了，反而没有动力为美好的生活而努力了。”凯文坚定回答，放下了碗筷，幽幽的说：“这是最后一餐这么好的了。”
　　安德鲁和约翰齐刷刷的看向饭桌上唯一的一份吃了一半的口水鸡，心中对凯文不满简直上升到了极点。小兔崽子这么抠！！！
　　其实凯文也并没有因为申请完了补贴而冷脸对面两位导师，确实是最近几个人一点都没有节制，在两位导师的撺掇下，一而再再而三的连续杀了好几只家禽。在替约翰导师和安德鲁导师留出了几只动物以供之后食用后，凯文就开始认真的饲养动物，以便今后能扩大养殖规模，让更多的人能够吃上安全美味的肉类。
　　打定主意后，凯文就又开始在绿芜森林忙碌开了。
　　凯文接到星际超市负责人德瑞克的电话时才想起来自己已经很久没有供货了。前段时间总是忙这忙那的，忙得晕头转向，也就忘了往常一道辣椒收获的时候，凯文就会做些辣椒酱拿到星际超市去寄售。
　　这次一接起德瑞克的电话，凯文立马就开口道歉：“德瑞克先生，实在很抱歉，这个月的辣椒酱还没有做。”
　　德瑞克微微一笑，和善的说：“没关系，最近你也挺忙的吧，凯文。”
　　合作刚开始，德瑞克就知道了凯文的姓名，“迪加”这个姓氏实在名头太大，但是他并没有声张，毕竟做这一行的，就有这一行的规矩，有些寄售东西的客人并不喜欢被其他人知道他的个人信息。
　　凯文微微一顿，笑了笑说：“是啊，最近要忙得事情有点多。”
　　德瑞克：“凯文，我这次联系你一是为了辣椒酱的事情，这边的客户一到日子就开始催了；二就是能不能请你提供给我们传统养殖出来的肉类。”
　　凯文愣了愣，之后才反应过来：“当然可以，不过一个月只能一样，而且数量有限。我打算发展养殖业，也不可能提供太多的。”
　　德瑞克听了凯文说的，微微一笑：“那真是太好了。数量多少不是什么太大的问题，只要有传统养殖出来的肉类就行。”
　　凯文也笑了笑，说：“那行，等我做好了辣椒酱一起给你送过去。”
　　德瑞克赶忙说道：“我亲自过去拿吧，还没有见识过你的种植养殖基地呢，好奇想顺道过来看看。而且传统养殖的动物打算活的带回去，这样新鲜。”
　　凯文：“……”新鲜什么的，现在的技术完全能保证东西的新鲜度的好嘛。
　　德瑞克可能猜到了凯文的想法，笑着说：“我们内部商议的结果是，等传统养殖的动物带过来之后弄个竞拍的形式，价高者得。但也保不准有钱人想要活的还是想要宰杀好的，直接带活的过去竞拍会比较好。”
　　得知原委，凯文也不再纠结什么，爽快的答应了德瑞克要求，着手开始准备辣椒酱以及动物。
　　当凯文在万众瞩目之下，领取了榜单首位的奖金之后，星际超市推出了传统养殖的鸡肉竞拍大会，而且还是从凯文的绿芜森林中养殖出来的。
　　消息一经发布，立刻引来了无数人的围观。
　　凯文.迪加的获奖风潮的热度还未退却，星际超市就推出了有价无市的传统养殖的鸡肉，但凡是有钱的，都参加了此次的竞拍，毕竟过了这个村不知道就有没有这个店了。一时间，到星际超市闲逛的人瞬间暴增，而网站上的访问人数也一度瘫痪了官方网络。
　　最终，这几只为数不多的鸡被一个土豪给包圆了，销售出了110W星际币的高价。
作者有话要说：　　
　　删删减减了数遍，终于发上来了，总感觉不是特别满意，大家随意看看吧。
　　依旧是短小君。
　　

　　☆、第二十六章

　　凯文领了奖金之后，由于学校里还有表彰大会，凯文就回了一趟瑞迪斯学校。
　　古语说的“衣锦还乡、荣归故里”大概就是现在这个样子吧。凯文看着路上不断和自己搭话的人，心里默默的想着。
　　凯文和他们稍稍打了个招呼之后，就加快了脚步，朝着自己的宿舍走去。
　　打开宿舍的大门，有些意外看到本该课程安排很紧的安格斯，这个时候竟然大咧咧的坐在宿舍的沙发上。
　　“安格斯，你今天没有课吗？”凯文诧异的问。
　　“嗯，今天的课不太重要，去不去无所谓。”安格斯心不在焉的回答。
　　“哦。那等会一起吃个饭吧，我带了些绿芜森林里的蔬菜和动物过来。”凯文没有注意到安格斯的心不在焉，直接进入厨房开始忙碌。
　　“嗯。”
　　不一会儿，凯文就煮了几个色香味俱全的菜，分别了一段时间的两人终于和和气气的坐在一起吃了顿饭。
　　“你之后还要回绿芜森林吗？”安格斯突然开口问道。
　　“当然要回啊，现在绿芜森林有约翰导师和安德鲁导师帮忙照看着，稍微离开一段时间还行，但是总不能麻烦两位导师一直帮我照看。”凯文解释道。
　　安格斯不说话，心里默默担心着：长期分居不利于感情稳定啊！！！
　　凯文见安格斯不说话，才反慢慢应过来安格斯可能是不开心了。两人刚刚确定关系没多久，就要长时间的分别，这样确实太强人所难了。
　　凯文默默思索着，犹豫的开了口：“安格斯，要不......我们算了吧。”
　　“算了？什么算了？”安格斯刚问完，突然反应了过来，脸色大变：“为什么算了？”
　　“呃，我最近几年肯定是以绿芜森林为主的，大部分时间也会在那里，我们可能没有空闲的时间好好谈恋爱。”凯文犹犹豫豫的将心中的顾虑说了出来。
　　“这不是分手的理由。”安格斯气呼呼的说。
　　“可是你很介意吧。”
　　“我介意？我什么时候说过介意的？”安格斯疑惑的问道。
　　“没有吗？”凯文再次问道。
　　“当然没有”安格斯立刻否认，一本正经的说道：“我只是在想长期分开会不会不利于我们感情的培养。”
　　安格斯刚刚说完，凯文就闹了个大脸红，慌慌张张的将吃好的碗筷收拾好。
　　安格斯将事情解释清楚了，就起了逗弄凯文的心思：“凯文，你还没有回答我的问题呢，到底会不会啊？”
　　凯文脸红的将擦桌子的抹布扔到安格斯身上，懊恼的说：“不会！”
　　身后传来安格斯的哈哈大笑，凯文飞快的跑向了自己的房间。
　　瑞迪斯学校外，一架军用的小型飞船降落在了附近。
　　从飞船中下来了一位年约十八九岁的俊美少年，身材挺拔，走路的动作透露着军人的刚毅挺拔。这个人就是凯文的哥哥肖恩.迪加。
　　肖恩这次特意请假回到母校，并不是因为怀念啊、思念啊、想念校园生活什么的。
　　他来母校，纯粹是为了来给弟弟凯文的校园颁奖典礼加加分、添添彩的。作为一个弟控，他用他的实际行动，表达了对亲爱的弟弟的最大支持。
　　其次，他来母校是为了来恫吓凯文身边的讨厌鬼们的。具体包括：欺负凯文的、作弄凯文的、暗恋凯文的、明恋凯文的等等一系列极度想要作死的人。
　　哼哼，真当他肖恩不知道自己母校的学生们都是什么样的人吗？作为机甲系和机甲制造系最为顶尖的学校，顶尖的人才要么是野蛮、粗俗、无礼的机甲战斗型，要么就是高傲、冷淡，不可一世的准备靠机甲制造发财的满身铜臭味的制造系的人，怎么能配得上自己的温柔可爱、耐心无限、善解人意，上得厅堂下得厨房......的弟弟凯文呢！！！
　　好吧，在吐槽机甲系和机甲制造系的时候，肖恩已经直接屏蔽了包括自己在内的自家人。
　　肖恩光明正大的走近了瑞迪斯学校，满不在乎的看了看离开多年还是一成不变的校园。
　　肖恩想给凯文一个惊喜，来之前并没有联系凯文，也不知道凯文具体在哪，于是在路上随手拦住一个人打听消息。
　　“喂！知道植物系的凯文.迪加在哪吗？”肖恩问。
　　被拦住的学生是机甲制造系今年的新生，刚入学不久。好好的走在路上，突然被一个浑身煞气的人拦住问话，整个人都不好了。
　　“我，我，我不知道啊。”被拦下的新生战战兢兢的回答道。
　　不知道就不知道呗，怕什么！肖恩在心里想着。放下了拦住人的手，打算再换个倒霉鬼问问。
　　“那个，请问您是不是肖恩前辈。”那个被肖恩拦过一次的新生有些犹豫的问道。
　　肖恩停下了往前走的脚步，猛的一个转身，阴测测的笑着说：“呵呵，这个学校竟然还有不认识我的人？”
　　新生简直快哭出来了，学校留着的全息影像里明明笑的温柔似水的，现在您倒是给笑个看看啊！！！
　　“认识的，认识的。现在，现在刚刚认出来......”新生哭丧着脸说。这么凶真的好嘛！！！
　　“脸盲症？”肖恩仔细的看了看新生。嗯，还是第一次见到有脸盲症的人呢！尊是神奇。
　　新生：“......”没有脸盲症！没有脸盲症！没有脸盲症！
　　真是分分钟想要朝他吼三遍！！！但是没有胆子......
　　肖恩自顾自的说着：“真有脸盲症啊，真是太神奇了！小子，你叫什么啊？”
　　新生：“......”虽然感觉肖恩很恶劣，但是眼前的这个人曾经是自己的偶像啊，很死忠的那种。可惜自己没有能力进入机甲系，但是还是不妨碍自己对他的崇拜。
　　“我叫艾萨鲁.祺尔赛诺。肖恩前辈”艾萨鲁昂头挺胸的回答道。
　　“好的，我记住了。”肖恩懒懒的说道。
　　由于媒体铺天盖地的报导，艾萨鲁已经知道肖恩和凯文同为兄弟的事情。结合刚才肖恩向他询问凯文的去处，艾萨鲁大胆的对肖恩说：“肖恩前辈，等会德瑞克.默校长会在报告厅内举行表彰大会，我也准备要去那儿，您要不要和我一起去？”
　　“嗯，那行吧，前面带路。”肖恩慵懒的回答道。
　　于是，艾萨鲁兴奋的带着自己的偶像朝着报告厅方向走去。
　　肖恩感到报告厅时，表彰还未开始，谢绝了“脸盲症”小朋友的殷勤帮助，肖恩直接找到了后台休息的德瑞克.默校长。简单的打过招呼后，肖恩直接表明了来意，希望可以为自己的弟弟凯文颁奖。
　　德瑞克.默慈爱的看着自己的得意门生，表示完全没有问题。
　　当表彰大会进行到一半时，德瑞克.默宣布了凯文获得的动植物两项殊荣后，从后台上来了一位令凯文感动的无法言语的人——肖恩。
　　瞬间，整个报告厅里的人都沸腾了。
　　肖恩.迪加！！！这个今年年初参加的抵御外敌的战斗，首战就告捷，直接晋升为少将的肖恩.迪加！竟然特意来参加了弟弟凯文的表彰大会！这么近距离的看到英雄，真是太激动人心了！！！
　　而台下，安格斯死死的盯着肖恩拥抱凯文的双手......肖恩.迪加！！！你TM手放哪呢！！！那是我媳妇！！！你！走！开！！！
作者有话要说：　　

　　☆、第二十七章

　　表彰大会之后，凯文带着肖恩去了他的宿舍稍微休息。
　　肖恩也乐得不用找借口明着暗着去打算凯文的私生活，愉快的跟着凯文去了。
　　“安格斯？你为什么会在这！！！”当肖恩看到悠闲的坐在沙发上的安格斯的时候，不满的质问道。
　　安格斯勾唇一笑，不紧不慢的说：“这也是我的宿舍啊。肖恩。”
　　凯文诧异的问：“你们认识啊？”
　　“不认识！”两道不同的声音同时回答道。从小见面就互殴的，有什么好相认的。
　　凯文：“......”
　　凯文无语的看着两个熟的都快打起来的人，决定不予理睬，随便他们怎么闹吧。“我去楼上换件衣服。”
　　等凯文关了房间的门，一楼客厅内的气氛瞬间降到了冰点。
　　“你不是机甲系的吗，怎么会和凯文住在同一个房子内？”肖恩直接发难。
　　“学校安排的，怎么？有意见？”安格斯气死人不偿命的回答。
　　“哼，别让我知道你打我家凯文的主意，不然......”肖恩不能左右宿舍，但还是不放心的提醒着安格斯不要越界。
　　不料话还未说完，就被安格斯打断了。“我已经和凯文在一起了。”
　　肖恩瞬间就被震惊了：卧槽！！！我家那么温柔可爱、美丽善良、耐心无限、善解人意，上得厅堂下得厨房的凯文竟然被猪拱了啊！！！完全不能接受啊！！！
　　而后一跃而起，对着安格斯拳打脚踢。
　　安格斯哪会乖乖的任人宰割，也立刻开始反击。
　　知道凯文下楼，两人这才停手。
　　凯文看着眼前两个气喘吁吁的两人，有些无语。这到底是多大仇多大怨啊。
　　“凯文，我绝对不同意你和安格斯在一起！”肖恩突然开口。
　　“为什么啊？”凯文有些奇怪。
　　“他，他，他是机甲系的，”肖恩委屈的说：“机甲系的人都是很野蛮、粗鲁、低俗的，怎么配得上你！”
　　凯文：“......”
　　安格斯不经意的撩起衣袖，对着乌青了的胳膊抽气。
　　凯文立刻过去安抚，忙前忙后的查看伤情。
　　安格斯乘机偷偷的用手环住凯文，不住的撒娇，乘着凯文看不到的间隙，对着肖恩挑衅的挑了挑眉毛。
　　肖恩暗自握紧了拳头：小样！以后别犯在我手里！！！
　　有凯文在，两人也不再有什么出格的举动，终于可以安安静静的吃上一顿饭了。
　　用完饭，即使肖恩再不舍，也不得不回到军部继续训练了。
　　凯文在送别肖恩之后，敲开了安格斯的门。
　　“安格斯，我明天也要走了，回去绿芜森林。”凯文有些抱歉的说。
　　安格斯原先见到凯文不自觉的扬起的笑容，在听到凯文说的话时，有些收起了，情绪低落的说：“哦。”
　　凯文出其不意的抱了安格斯一下：“好好照顾自己。”
　　安格斯低落的情绪瞬间又高涨了起来：“我会的，你也要好好照顾自己啊！不要舍不得吃自然食物，自己养殖的动物也该吃吃。每天不要太累了......”
　　安格斯还在滔滔不绝的说着，凯文将脑袋靠在了安格斯的肩膀上，闭着眼睛，听着安格斯的唠叨。
　　第二天，凯文回到了绿芜森林。一同带过去的还有瑞迪斯学校的还有在表彰大会上，校长给予的瑞迪斯学校植物系里难得的植物种子。
　　或许是相信凯文，校长给了凯文很多的种子，有些是连星际超市中都没有的品种。
　　凯文回到植物用地之后，将这些种子分门别类的种了下去，每天都仔细的照料着。
　　植物协会的会长和动物协会的会长将手上的工作交给了下属，收拾好了东西就来到了绿芜森林常住，美其名曰“帮助凯文照料动植物，顺便学习先进的动植物养殖理念”。
　　于是，在凯文又有了两个免费劳力的同时，绿芜森林中的动植物消耗的更加迅速了。
　　虽然之前，凯文有和约翰导师以及安格鲁导师商量过要省着点吃的，但是自从植物协会的会长和动物协会的会长来到绿芜森林之后，两人不约而同的都忘记了这一件事情。每天都有四个人一刻不停的磨着凯文要求加餐。
　　凯文实在没辙，只能每天稍微加点动植物。于是，这群人就更加不愿意离开绿芜森林了。吃得好，住的也还行，还有什么好愁的。果断不能走啊。
　　两年后，凯文正式命名绿芜森林为“绿芜森林农场”，在拥有大量的动植物的情况下，凯文逐步的将农场中新品种的植物以及传统养殖的动物在星际超市中寄售。这也是第一次，人民在星际超市中轻易的买到了传统养殖的肉食，当然这个价格也是不便宜的。
　　同年，凯文.迪加从瑞迪斯学校毕业，在学习的中留下了全息影像，成为史上唯一一名动植物双系的优秀毕业生。由于凯文在动植物系上作出的优异成绩，动植物系最几年非常热门，而瑞迪斯学校的动植物两系，又成为一热门中的抢手专业。
　　次年，凯文.迪加与安格斯.优利卡少将成婚。婚后，凯文继续开启他的农场事业，在另一个星球上又买下了大片的土地用来种植和养殖动植物，逐渐扩大他的农场。而安格斯少将则像其他机甲系的人一样，抵御外敌，保卫国家。
作者有话要说：　　感觉结尾有些快了，但也确实没有思路了，只好匆匆结束了。
　　这篇文是我无聊之下的产物，但也确实费了不少心思，希望大家不要嫌弃。（虽然我是挺嫌弃的。^_^|||）
　　记性比较差，总是忘记之前写的是什么，然后自己默默拿这个手机回去翻阅。
　　回头再看，感觉真是.......
　　BUG多的不要不要的，也难为大家看了，还留言。
　　在此非常感谢这么捧场的善良的大家。
　　谢谢大家≧◇≦
　


