
书名：末世之王上是饭桶
作者：苍在笙
备注：

文案

生在末世，徐易泽以为他的任务是打打丧尸消灭怪兽，还世界一个干净与和平……
但不巧，他的任务是率领丧尸吃掉所有的人类……
他真的是身心健康纯洁无暇的小天使……
那什么，炸掉一个星球，不是我干的！传播恶性病毒，不是我干的！策划恐怖袭击，干掉人类统治者，都不是我干的！
我只不过，经常爱黑化罢了(～ o ～)~zZ
双重人格小男主和基友们搞搞基顺带征服世界的故事(*@ ο*) 哇～
注：本文1V1，cp是小伙伴中的一只
然后主攻

内容标签： 幻想空间 豪门世家
搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：
==================

　　☆、第一章 丧尸老大是变态

　　宽敞华美的尖顶城堡。
　　一名青年快步走了过来，黑色长发一丝不苟的系在身后，银灰色的制服，金属制的袖口，整个人将笔挺、冰冷与苍白描绘到了极致。
　　他抬眸，完美的面容上毫无表情“那个被抓来的人类在里面吗？”
　　站在门口守卫着的同伴连忙制止住他想要走进去的动作，苍白的脸上出现一丝古怪的神情“王上在里面……”
　　听到“王上”一词时，青年身体下意识的一僵，面上的表情有了一丝破裂“是王上，还是小王上？”
　　同伴连忙道“是王上。”
　　青年轻轻的舒了一口气“那就好。”虽然嘴上说着那就好，但是他也没敢进去，往紧闭着的大门看上了几眼，还是走掉了。
　　有王上在，一切应该没有问题才是。
　　仅仅与外面一门之隔的内室。
　　冰凉白皙的手指捏起了男人的下巴，毫无机制的目光冷冷的打量着这具人类躯体。
　　如果不是被一股无法反抗的力量给摁在了墙上，男人还是无法相信眼前之人，居然是一只丧尸。
　　原因无他，那人，或者说那个少年的长相实在是太有欺骗性了。
　　柔软的棕黑色短发，细碎的刘海遮住了额头，眉毛弯弯，睫毛纤长，肌肤也不是一般丧尸那样冰冷的苍白，而是带着粉嫩的白皙。身上衬衫雪白，配上黑色的马甲，看着就像是远古中欧时期的贵族少年。
　　当然，前提是他柔软而又白皙的另一只手没有穿入他的左胸口处，地面上也没有停留着他还在颤抖的左臂。
　　少年捏住他下巴的手指下滑，用力的捏住了他的脖子，另一只手从他的胸口处缓缓□□，舔了舔手指上的碎肉，脸上出现片刻享受的神情，冷冷一笑“看起来长得不怎么美味，吃起来还不错，心脏附近的肉，果然是最甜的。”
　　豆大的汗珠自额头上流淌而下，因为剧烈的痛苦面部肌肉都扭曲了，但脖子被掐住又无法发出太大的惨叫。
　　少年眼神之中有着淡淡的不耐，冰冷的声线抬高“最后问你一遍，你们研究所的研究核心是什么？”
　　男人只顾着发出惨哼声，对于这个问话却理都不理会。
　　少年眼神终于完完全全的冷了下来，空着的那只手抓起男人残缺的身体一阵撕扯，竟然生生撤下一大块肉来，男人发出一声剧烈的惨叫，喉咙里发出断断续续的声音“怪物、恶魔！”
　　少年勾了勾唇，将手中的肉块随手一扔，就准备去撕下一块。
　　身体却突然一顿，动作在空中停滞了片刻。
　　几乎被汗水和泪水迷糊了双眼的男人似乎看见了一双纯澈如中央星域天空的双眸。
　　那个可怕的“恶魔”似乎眨了眨眼睛，迷迷糊糊的问道“大叔，你怎么了？”
　　男人“……”
　　少年目光游移到地上的一地血肉，似乎被吓得有些呆“这、这发生了什么？”他呆呆的看着还被他摁在墙上的男子，脸上惊讶的神情几乎都掩盖不住，关切的问道“大叔，你还好吧？谁把你弄成这样？”
　　男人“(⊙o⊙)！”
　　旁边伫立的青年卫兵立刻反应过来，连忙推了推他的同伴“快去通知，小王上醒了，高度警戒！快去！”
　　同伴应了一声，立刻往外走。
　　少年睁着眼睛，一副软软的，很好欺负的模样，泪眼汪汪的问道“大叔，你好惨，要不要我给你治疗！哪个混蛋把你弄成这样！”
　　大叔“……”
　　他眼睛都发直了，眼前的少年看着周边一片血肉，忍不住捂住了嘴，脸上白得像纸一样，细细弱弱的解释道“不好意思，我好像有些晕血……”
　　大叔“……”
　　旁边的青年卫兵连忙上前，扶住少年软软的身体，“小王上，晕血就出去吧，我让人煮了冰茶，这里就交给我来处理吧！”他脱下制服外衣罩住少年的头脸，柔声道“乖！别看了，这么血腥看了后晚上会睡不着的，我们出去吧！”
　　大叔“……”
　　少年软软的，乖乖的被带出去了。
　　一出大门，远离了那一片血海，少年的苍白如纸的脸上有些恢复了正常，刚才离去的银灰色制服青年得到消息匆匆赶来，看见少年苍白的小脸，面上有一阵扭曲。
　　青年侍卫柔声道“小王上，去休息吧！”
　　少年的身体却不肯再动，脱离了那片血肉天地，少年总算找回了一点理智，皱了皱眉“刚才，是我做的吗？是我做的吧！”
　　大家“……”事情到了这种地步，他们也不好意思腆着脸说不是你啊。
　　青年侍卫面上的表情变都没有变化，柔声道“当然不是小王上了！”
　　大家“……”还真有好意思的人啊。
　　少年看着他，长长的睫毛眨了眨“阿信又在骗我了。我知道，我是个什么样的人。”声音是掩饰不住的低落黯然。
　　众丧尸一阵沉默。
　　少年抬眸，看着阿信，无比认真道“我饿了。”
　　大家“……”
　　虽然他们已经很习惯了，但是小王上您这个时候喊饿好吗？真的好吗？
　　阿信十分痛快的从随身小包里掏出备用面包，作为只能以人肉为食的丧尸一族，他随身带这种东西也是挺不容易的。
　　这年头，养一个饭桶王上太难了，养一个只吃人类食物的饭桶王上更是难上加难。
　　少年接过圆面包，咬了两口，苍白的脸色终于出现了一丝红晕。他重新抬起头看着众丧尸，脸上露出甜甜的笑容，走上前去，帮一个侍卫扣好制服上的扣子，一本正经的道“小五，说了多少次了，上面的扣子要扣好，咱们可是有品位、有格调的丧尸呢！”
　　那侍卫一动都不敢动，任由王上给自己扣好扣子，僵硬的脸上出现了一丝扭曲“我知道了。”
　　少年视线一扫，几乎所有丧尸都不自觉的后退了一步，少年偏了偏头，看着先前那位银灰色制服的青年“元元你离我这么远做什么？怕你身上的腐烂气味熏到我？”
　　银灰色制服青年“……”
　　少年咬了咬牙，仿佛做出很大的牺牲“其实你身上的味道……真的挺重的！以前咱们抢掠人类基地的时候不是还剩下几瓶香水吗？还是去找出来喷一喷吧！“
　　元元完美的面容抽了一下，磨了磨牙“是”他醒了就醒了，自己跑过来凑什么热闹，是不是傻？是不是傻？
　　跟着几个手下们叨叨念念了几句，少年似乎恢复了一些活力，又往门里看了看，轻声问道“刚才那个大叔是人类吗？你们抓他回来想干什么？”
　　阿信上前解释了几句，少年点点头“我知道了。”
　　他犹豫了一下，还是重新推开门。
　　众丧尸们齐齐变色，阿信失声叫道“王上！”
　　少年看着他们，一笑“我没事的。”
　　然后他很利索的走了进去，看见一地的血肉时，瞳孔还是忍不住缩了一下，脸色又瞬间雪白了，他咬了一口手中的面包，深吸了一口气，努力让自己的注意力转移。
　　看着瘫软在墙角半生不死的男人，很是诚恳的道“大叔，你还没死吧？”
　　大叔已经只能翻翻白眼了。
　　少年有点不好意思的道“那什么，大叔我刚才出去好好的检讨了一下自己。我承认，你的伤大概是我弄的，真的真的很对不起，我不是故意的，啊不我其实是故意的，啊也不是……那什么，应该很疼吧，我给你治疗一下吧！”
　　大叔“……”这只丧尸是疯子吗？
　　少年说着说着，就将手指贴到了男人的伤口上，浅蓝色的气流流动。奇迹般的，男人竟然觉得那难以忍受的痛苦正在缓解。
　　少年好好的治疗了一通，看着男人还是很明显残缺的伤口，心中的愧疚难以抑制“真的真的很对不起，这样吧，为了表示歉意，大叔我把面包给你一点吧！”
　　他这一句话说出来，仿佛做出了很大的牺牲一样，死死盯着手上还没吃完的面包，犹豫了一下，还是颤抖着将剩下的面包递了过去。
　　柔软的面包递到了嘴边，鼻尖飘来谷物的香气，男人强撑最后一口气扭过脸，怒道“滚！”
　　他这一个动作，面包掉到了地上，沾上了一地血肉。
　　少年的脸色瞬间变了。
　　他抬眸，瞪着男人“大叔，难道你妈妈没教过你食物不能乱扔吗！”
　　丧尸们在门外等着，兀地听见一声剧烈的惨叫。
　　然后是接连不断的惨叫。
　　丧尸们“……”
　　元元问道“现在这是什么情况？”
　　阿信犹豫了一下“也许是那个人类抢了小王上的面包吧……”
　　大家“……”
　　在接连不断的惨叫声中传来那人微弱的声音“我说，我什么都说，疯子你不要再打了啊！”
　　阿信一听这话，连忙往里面跑
　　“王上，住手，别打了！他愿意说了，打死了不好……”

　　☆、第二章 咱们丧尸的使命

　　血红的圆月，深紫色的天空。
　　血月色泽浓郁而且鲜亮，映衬上深紫的底色，显示出惊人的美感。
　　最美丽的东西，往往就是最致命之物。
　　在这样的末世，血月紫空，象征着强烈到人类无法抵抗的辐射。
　　这样的时候，一般人只能躲避在他们具有强烈防辐射材质的建筑中，暗暗诅咒着这见鬼的世界。
　　一道身影大步流星的从建筑群中走了出来，脚步略一停顿，抬首看着上方的血月。
　　黑色短发微微在空中张扬起凌厉的弧度，漆黑的双瞳沉寂一片，纯黑色的金属双排扣制服，雪白的真丝制式手套，冰冷、禁欲、诱惑。
　　当然，前提是要忽略他矮小的个头和那张娇软的面容。
　　少年露出一口白牙，咬住了右手手套，将它轻轻的脱了下来。
　　身后银灰色制服的青年匆匆赶来，声线冷漠“王上，已经全部处理掉了，这儿……”他微微停顿了一下，唇边露出一丝森冷的笑意“现在已经是一座死星了。”
　　少年轻嗤一声“那又怎么样？”
　　青年微微一愣。
　　又听见少年冰冷的声线道“我们存储的食物，已经足够了。再继续在这些废星上纠缠也没有意义，元，你可记得上个月得到的那个情报？”
　　元元的表情随着回忆有了片刻的扭曲，即使已经过了这么多年了，他还是习惯不了小王上的处事作风。
　　少年的声音带了几分漫不经心“中央星域，第一研究中心研究了数百年的病毒，本座倒是很愿意见识见识。”
　　元元的表情有了一丝的悚然，中央星域，世界异能者汇集的中心之地，那里的人们，不再受到辐射污染、恶劣天气甚至是黑暗生物的影响，他们的技术先进，武力工业军事经济，都发展到了巅峰状态，那儿，是人类的天堂，也是他们丧尸的地狱。
　　少年的声音继续在空气中飘荡，幽幽道“在这附近这些废弃星球上扫荡，抓获一些人类来补充我们的食物库，那有什么意思？占领所有星域，圈养人类，在这片天空之下建立我们的国度，我们的制度，成为整片天空的统治者，才是我们的使命！”
　　元元木然的面容上出现一丝骇然，微微退后一步，低头应道“是。”
　　顿了顿，似乎想到了什么，元元微微皱皱眉“王上，您莫不是要……”
　　少年稚软的面容上缓缓浮现了一丝诡异的笑容“本座真是活过了太久的岁月，偶尔还挺怀念人类生活的，中央星域还有本座不少故人，若非他们的“恩赐”，本座的身体也不会变成现在这般模样，若不百倍报之，岂不是太忘恩负义了？“
　　提及这件事，元元微低的脸孔上出现一抹无法掩饰的深沉恨意。
　　血月逐渐蜿蜒出最浓墨重彩的色彩。
　　少年猛地瞪大眼睛，看着近在咫尺的那双秋瞳，使劲的眨了眨眼。
　　他的黑眸中盛满了难以抑制的震惊，结结巴巴的道“姐姐，你你你……还没死吗？”
　　被压在墙上的女孩“……”
　　少年又仔仔细细的端详了女孩一遍，伸出手使劲的揉了揉眼睛。
　　现在，这这又是个什么情况？
　　他每一次醒过来的时候，什么样的情况都遭遇过，有的时候醒过来的时候发现自己抱着一条大腿正在啃，有的时候发现自己正在扒拉人头，但就是没有一醒来就看见一个女孩，一个人类女孩，一个全身上下十分完好不带一丝血迹的人类女孩。
　　他一个晃神的功夫，女孩戒惧的目光投在他身上，任谁都能感受到她的哆嗦“你你、你到底想要干、干什么？”
　　少年愣了一下，摇摇头“我也不清楚，可能是想要吃了你。”
　　听了他老老实实的回答，女孩精致的面容上不可抑止的染上一层愤怒与恐惧“你无耻！”
　　少年眼珠转了转，表示没听明白，这和他无不无耻有什么关系？随后恍然大悟“我有！我有牙啊！”吃人还是可以的，只是他不是很好这口。
　　女孩狠狠的咬了咬下唇，怒道“你滚开！别碰我！”说着也不知道是哪儿来的力气，一把把少年推倒在地，跌跌撞撞的跑了。
　　少年倒也没有特别留意，神情还处于茫然的状态，他艰难的转动着脑袋，还是没有搞清楚自己现在到底是在哪儿？
　　光可照人的人造铺砖，绿意盎然的人造景物，和熟悉的冰冷丧尸城堡截然不同。
　　身处陌生的地方，身边一个熟丧尸都没有，少年微微有些沮丧。
　　他向四处张望，除了美丽的人造植物，就再没什么可看的了。
　　他漫无目的的走着，一边四下张望，还倒真的让他张望到一样东西。
　　看到那样东西的时候，少年微微有些遗憾，因为第一个出现在他眼前的活物，不是丧尸，居然还是个人类。
　　看来还是在人类的幼生期，俊美逼人的五官，比少年微微高上一个头，深蓝色的衬衫，浅红的小西装外套，米黄色的小西裤，身后背着一个大大的防空包。
　　长得就是一副正常人类的模样，前提是忽略他脑袋上那一抹高高翘起的黄毛。
　　少年盯着他的黄毛看了好久，倒是黄毛先笑呵呵的招呼他了“小弟来！”他顺手将手里的东西丢给少年“带我去水晶宫211房，这星币就给你了！没办法，谁让小爷我有钱呢！真是太有钱了！丫的，好好的一个学院寝室楼居然叫水晶宫，学院的高层真是太有品味了！”
　　少年顺手接过手里那枚硬硬的东西，仔细琢磨了一下“这个能吃吗？”
　　这下轮到黄毛傻眼了“兄弟！你该不会是脑子有毛病吧！啊！不，我不歧视残疾人！”
　　少年鼓起脸蛋，盯着他“我饿了。”
　　被少年漆黑的眼眸盯得浑身不自在，黄毛爽朗一笑，从他身后的背包中摸出一个小盒子，扔给他“没办法，谁让小爷我有吃的呢！小爷我太有吃的了！”这话他怎么念着有些怪。
　　将盒子扔给他，黄毛道“这下可以带我去水晶宫211房了吧！”
　　撕开包装，咬着小甜饼，少年一个劲的点头。
　　一个小时以后，黄毛茫然的看着周围的景物“说好的水晶宫呢？”
　　少年咬着小甜饼，安慰道“别着急，有生之年你一定能找到的！”
　　黄毛“……”他是遇见专业坑人的傻子了？他的十八个小甜饼啊！
　　再度转悠了一个小时，黄毛实在走不动了，他瘫在地上“我真心觉得咱就是俩逗比，大逗比！哎！小爷姓郝，叫郝有钱，你叫啥？”
　　少年摇摇头“不知道。”
　　郝有钱一瞪眼“怎么可能连自己叫啥都不知道，你逗小爷玩呢？”
　　少年低头默默吃甜饼。
　　郝有钱不依不饶“那你住哪儿你总知道了吧？”
　　少年摇头“不知道。”
　　郝有钱“什么都不知道你怎么来的星际学院！”
　　少年摇头“不知道啊！”
　　郝有钱终于大怒“你到底知道个啥？”
　　少年咬饼“吃啊！”
　　郝有钱“……”
　　他脾气顿时就上来了“小爷还就不信了，还不能搞清楚你叫啥了，你包里都装了什么，给我看看！”
　　少年同样也背了一个防空包，自然没有有钱兄的大只，他打开包，将里面少得可怜的东西倒了出来。
　　一张卡片飘到了郝有钱的眼前，郝有钱抓起来一看，乐了“这不就是你的身份卡么？我看看，徐易泽，水晶宫213房，这不跟小爷是邻居的邻居吗？”
　　少年咬甜饼，不说话。
　　夜幕微降，两人站在一栋建筑前，久久难以回神。
　　水晶宫的名字，并非是为了显得诗情画意而取的。这整栋二层建筑，通体晶白，在月光下发出耀眼的光芒，确确实实的水晶之宫。
　　郝有钱十分欣慰的看了一眼他旁边的难兄难弟，更为欣慰的是发现他居然没有再吃甜饼。
　　他十分感慨“你可终于吃饱了，小爷还是头一次见到向你这么能吃的人啊！”
　　徐易泽摇摇头“我没饱啊，但是你的甜饼已经没了啊。”
　　郝有钱“……没事，吃吧！没办法，谁让小爷有钱呢，真是太有钱了！”

　　☆、 第3章 第一场杀戮


    在偌大的一个学院苦逼的转悠了好久好久，现在终于找到组织的心情是一般人难以领会的。

    郝土豪背着大包，招呼着小伙伴，飞快的往二楼赶，刚上楼梯，拐角处就冒出一个人。

    正好和郝土豪结结实实的撞了一个满怀。

    “啪”这是什么东西破碎了的声音。

    转角遇到爱！这是一个命运的碰撞！这是一个真爱的碰撞！

    郝有钱略微退后一步，对方结实的胸膛撞得他胸口生疼，目光却不由自主的落在了地上那堆碎片上。

    从地上那堆碎片上可以推测，这在不久之前还是一只茶杯，一只漂亮的茶杯。

    在对方小哥皱眉之前，郝有钱就先掏出一把星币“没事！爷赔你，多大点事啊！没办法，谁让小爷有钱呢，真是太有钱了！”

    遇到事先砸钱，土豪本色杠杠的。

    对方小哥眉心的疙瘩在郝有钱掏出钱后似乎更皱了几分，浅褐色的柔软短发听话的耷拉在额、

    头之上，秀眉锋锐如剑，鼻梁英挺，即使即使以男人的眼光看来，也依旧漂亮得不可思议。

    他微微后退了一步，瞥着眉，态度上有略微的恐惧，以无比嫌弃的语气道“肮脏的钱币，肮脏的细菌，还有……”他看向郝有钱，“肮脏的人！”他摇了摇头，喃喃自语道“这世界太让人难以忍受了！”

    郝有钱“……”

    一句话说完，这货已经扭过头，扭屁股走了。

    郝有钱有些些的想不通，转身问徐易泽“那肮脏的人说的是我吗？”

    徐易泽睁着眼“反正不是我。”

    他笑笑，从有钱兄身旁穿过，和刚才的少年进了同一间屋子。

    水晶宫内的寝室并不多，间间宽敞而又精致。

    两室一厅的格局，徐易泽一进门的时候，就看见他的洁癖舍友坐在客厅松绿色的沙发上，见他进来，琉璃般的眸子沉了沉，率先道“为何这样看本少，明白了，是被本少颠倒众生的美貌迷倒了吧！”他烧包的捋了捋头发，声音轻轻“不必自责！要怪就怪本少的母亲太会生了，被我倾倒，你不是第一个，也不会是最后一个！”

    说完，态度优雅的起身，向自己的房间走了过去。

    他走人了，那剩下的一个房间自然就是

    徐易泽的了。

    少年走了进去，阖上门。

    星际学院每年学费高昂，福利自然也是顶尖的，房间之内，床褥家具基本的生活用品一应齐全，色泽自然淡雅。

    徐易泽虽然还没怎么搞清楚到底发生了什么事，但是这孩子一向心很宽，想了想，就钻进被窝里睡着了。

    这里人类的生活环境和家里真的很不一样。

    少年很快甜甜的睡着了。

    漆黑的夜色，逐渐降临。

    夜晚，是黑暗生物的猖獗期。作为星域中心的中央星域，夜晚虽然不用像废弃星球一般必须家家紧闭门户，禁止出行。但是还是十分危险，是以一般人如非必要，避免在夜晚出门。

    睡在床上的徐易泽呼吸平稳，却在缓缓变轻，直至最后，变得几乎微不可闻。

    毫无机制的眼眸睁开，“徐易泽”看着身上柔软的被子，微微冷笑。

    虽然夜晚的中央星域较白日里更为危险，但那也仅仅是相对于一般人而言的。

    夜色乃是中央星域的一家中级会所，向人们t提供着源源不断的丰富夜生活。

    一道纤细的黑影在会所的角落处飞快穿行，他看着沉醉在纸醉金迷生活中的人们，唇角轻轻的划过一丝冷笑。

    没有人知道，在这间会所的下面，还有另一番天地。

    和会所相同的格局，相同的位置，居住着一群丧尸。

    石门轻轻的打开，少年纤细的体型出现在众位丧尸的视线里。

    丧尸的视觉远超人类，是以在阴暗的夜晚，他们根本就不需要灯光也能看清所有事物。一片阴暗中，一双双赤红的眼眸看起来有些吓人。

    徐易泽习以为常的走了进去，迎接他的是齐齐的一声”王上！”

    一个丧尸关切问道“王上，您去了人类的学校收获如何？第一研究所的位置摸索清楚了吗？人类真是狡猾，把机密研究偷偷摸摸设在学校之内，以为我们就找不到了吗？”有了第一只开口问话的丧尸，其他的丧尸都默不作声了起来，但是冰冷的视线中的关切无可言喻。

    徐易泽沉默了一下，道“本座不清楚。”

    这个答案让在座的丧尸集体安静了一下，然后丧尸阿信道“莫非……小王上又醒了？”

    王上做事，必定事事都尽在掌控之中，除了……小王上的存在。

    丧尸们默了一下，元元道“怎么又醒了？前些日子不是才刚刚醒过一次？近来为何会如此频繁？”

    徐易泽幽幽的嗓音在空气中响起“也许是多年没有回来，睹物思人，让本座心情有些起伏。”

    这个回答让丧尸们又默了一下，阿信犹豫道“那原定的袭击计划？”

    “当然要做！”徐易泽唇角弯起了一丝冰冷的弧度“来了这儿，你们有什么感受？外面的人类，正在喝酒取乐。人类孩子，居然还能在学校这等安逸的环境中生活。”他长长的吐出一口气“这些人类也太没有自己活在末世的自觉了，自然需要我们来给他们提个醒！”

    他又出声问道“孩子们都在哪儿集结？元元迅速回答道“都在西海线范围外，西海线附近有约莫三千，我担心太多的丧尸集结会打草惊蛇。”

    丧尸中也有分阶级，最低等的丧尸，毫无智慧，只知道吃吃吃，行动缓慢。等级越高，智慧和能力越高。像他们偷偷摸摸潜伏在人类城市的这群，都是高阶丧尸。

    “那就足够了！”徐易泽在桌面上的地图上找到边防线上的一个位置“突破口，就在这儿！也是时候向人类宣告我们的回归了！传本座御令！”

    他想了想，又道“给六位家主们的贺礼，也到了该送的时候了，别忘了，多给我那位亲爱的姐夫送上一份！”

    夜色浓浓，正是杀戮的好时机。

    第二天清早，徐易泽推门，睁大圆圆的眼睛，正好看到自己的室友也从房间走了出来。

    孙季佐狐疑的看着他的穿着“你不会是一晚上都在外面鬼混现在才回来吧？”

    徐易泽”(⊙o⊙)！”

    孙季佐不耐烦的道“你那副表情是什么意思？问你话呢！能不能洁身自好一点，别乱交狐朋狗友把自己都带坏了！”徐易泽“(⊙o⊙)哇！”

    孙季佐得不到回答，有些不耐烦“你别以为一副无辜脸就可以蒙混过关！不要再盯着本少看了！我知道我很美你忍不住不看！但是……”

    他话还没说完，徐易泽就细声细气的道“你牙上有根菜，我猜你刚刚一定是躲在房间里吃韭菜包子对不对！”

    孙季佐脸色剧变，“啪！”的一声把门关上，急急忙忙的退回了房间里。

    徐易泽对于整个潜入计划最满意的就是星际学院这高大上的学生餐厅了。

    郝有钱今天换了身闪电蓝的休闲外套，歪歪斜斜的坐在那里，就真像一道闪电，亮瞎了一干人的死狗眼。

    见到徐易泽到来，他拍了拍身旁的座位“阿泽，来这儿坐！”

    徐易泽走过来之后，他又一指身旁的人道“给你介绍，这是我的室友陆沉！”

    见到陆沉的第一眼时，就只有一个感觉“锋锐”

    眼前的少年年纪不算很大，但是坐在那里时，就会给人一种眼前其实是一把冰冷而刚出鞘的剑，黑色短发，鹰眸深黑，眉眼凌厉英气破人，直鼻薄唇，即使坐在能亮瞎眼的郝有钱身旁，他的气势依然叫人不能忽视。

    陆沉冲着徐易泽点点头，露出一丝笑容“我是陆沉！”

    徐易泽愣了一下，才干巴巴的道“你好，我好像叫叫，徐、徐什么来着！徐……”

    陆沉“……”

    郝有钱一脸沉痛“亮瞎你狗眼吧！他叫徐易泽。”

    陆沉“……”

    既然郝有钱帮他介绍了，徐易泽也不费心去记自己到底叫啥，坐到了指定的位置上。

    郝有钱呵呵笑道“来吃早饭，今天这顿爷请了！没办法，谁让爷有钱呢！真是太有钱了！吃不够还有！”

    徐易泽眼巴巴的看着他，问道“真的？”

　　☆、第四章 王上的过去

　　星际学院的学生餐厅是采用点餐制的，在徐易泽没来之前，郝有钱和陆沉就已经先行点好了餐点。
　　郝有钱的早点是粗粮细做鲜奶玉米烙配一大杯柠檬汁，陆沉吃了一碗彩丁拌面。
　　徐易泽盯着菜单看了半天，才轻声对点餐小妹道“蛋炒方便面。”
　　郝有钱一听嗤之以鼻“小易泽啊！别给爷省钱，多吃点，爷什么都没有有的是钱！看你这小身板都瘦成什么样了，吃什么方便面啊！没营养！”
　　他好好的冲徐易泽教训了通，就听见徐易泽扭头对点餐小妹说“除了这个其他的都给我上一。
　　份。”
　　声音软软的，娇娇的。
　　郝有钱“……”
　　陆沉嘴角弯了一下“装逼遭雷劈，骚年你还是太单纯了。”
　　郝有钱却已经迅速反应过来了，十分淡定道“没事，小钱！没办法，爷有的是钱，真是太有钱了！但是点那么多你能吃得完吗？别把自己撑坏了！”
　　徐易泽笑笑。
　　所有人中最高兴的还是点餐小妹，她们可是每个月都要计算销售额的，就今天这么一餐，顶得上她一个月的卖出额了，尤其是土豪还一副完全不在乎的小模样。
　　很快，各式各样精美的餐点摆了一圆桌。
　　郝有钱和陆沉无比惊愕的看着徐易泽用最快的速度解决掉所有食物。
　　郝有钱难以置信的看着徐易泽的小小身体，嘴贱的说了一句“吃饱了吗？不够可以继续要，爷有的是钱！”
　　然后徐易泽很听话的对点餐小妹道“刚才的再来一份！”
　　二人“……”
　　第二桌食物解决掉了，徐易泽伸了个懒腰“今天还要上课，吃个半饱也就够了！”
　　二人“……”
　　半饱半饱半饱……
　　徐易泽眼睛亮晶晶的看着郝有钱“你真是一个好人，以后有什么事就告诉我，我会罩着你的！”
　　少年神情无比的认真，口气十分之大。就是长得实在是太乖巧稚软了，声音又娇又软，实在是没有半点的可信度。
　　郝有钱完全就没当回事，呵呵一笑“有什么我会罩着你的，你这个小弟爷我收定了！爷别的没有，就是很有钱！比起你那个长得像基佬的舍友可真是不知道好到哪儿去了。”
　　他话音刚落，一个声音就道“你说谁是基佬？”
　　郝有钱震了一下，回过头去，正好看见少年清冷如琉璃的眼眸在向他看来，柔软的发丝，如金子般闪闪发光的美貌，不是刚才他口中的“死基佬”又是谁！
　　说坏话被当面逮个正着，郝有钱却半点心虚的神态都无，挺起胸膛道“怎么的！劳资说的就是你！死基佬！”昨天他被这家伙嘲讽了一通，因为反应有点慢还来不及回击，这口气他可是一直都憋在心里呢！
　　孙季佐目光落在他的身上，像是在看什么肮脏的东西，冷哼一声“罢了！肮脏，丑陋，愚蠢！”他目光落在桌上还没收去的盘碗上，补充道“吃这么多，你是人还是猪啊！这种家伙跟你计较简直是丢了本少爷的范！”
　　郝有钱被气得够呛，还觉得有点冤枉“那不是大爷……”
　　孙季佐尖酸刻薄的刺道“除了你还能有谁？你总不会说是他们俩吃的吧？大男人这点事都不敢承认，简直是丢尽了我们男人的脸！”
　　郝有钱“……”为什么他躺着也中枪？
　　孙季佐说完话，就一屁股往徐易泽身旁的座位一坐，开始点餐。
　　郝有钱皱了皱眉“你不是嫌我们脏吗？怎么还坐过来？谁允许你坐了吗？”
　　孙季佐头都没抬“第一，本少爷不是嫌你们脏，是嫌你脏！请搞清楚主谓宾。第二，这餐厅被你承包了吗？本少爷的尊臀，爱摆哪儿摆哪儿，管得着吗？给我来杯牛奶！”
　　郝有钱被气得六窍生烟，剩余的一窍也在“蹭蹭蹭”的冒火，觉得那个家伙简直是无比的讨人嫌！
　　吃完早点，即将迎来开学典礼。
　　郝有钱左手拉着室友，右手拉着小弟，左拥右抱，妥妥的人生赢家模式，看着一直牢牢跟在他们三米左右的孙季佐，嘟囔道“哎呀！就是有的人这么死不要脸，明明知道自己遭人嫌呢，还跟块狗皮膏药似的，揭都揭不掉啊！”
　　虽然是嘟囔，但是他声音可也不算小，足够旁边的孙季佐听个清清楚楚了。
　　孙季佐也没回嘴，只是凉凉的看了他一眼。
　　郝有钱咕哝道“他那是什么意思啊？”
　　左边的陆沉好心给他解释道“他的意思是，你管不着！”
　　郝有钱“……你不吐槽能死不？”
　　陆沉很认真的想了想“应该会。”
　　郝有钱“……”
　　礼堂正门口有一块三米长、一米高的巨石，上面写着一句话“生逢当世，或辉煌，或灭亡，人人当如是”落款是颜臣。
　　郝有钱见到什么都特爱批评一通“这是什么屁话？不牛叉，就要死，还人人都得这样！这谁说的啊，颜臣？谁啊？当代大儒，还是什么哲学家思想家？”
　　陆沉道“听起来倒像是战争疯子！”平静的声音里居然还有一丝向往。
　　旁边的孙季佐奇怪的看了他们一眼“颜臣都不认识？哎！肤浅的人生如雪般寂寞啊！”
　　郝有钱“……”
　　陆沉“……”
　　不造为什么，突然好想打死他！
　　倒是旁边的徐易泽勾了勾唇角，黑眸中掩下一抹涟漪。
　　星际学院的礼堂分为两层，能容纳下一千多人也算是雄纠纠气昂昂了。
　　由于是开学第一天，分系得等到开学典礼结束，所以大家签过到后都是随意坐的。
　　四人自然坐到了一块。
　　开学第一天，不仅仅是对他们，对整个星际学院都是一个大事，是以学院的不少高层都来了。
　　主持的老师简单的说了开场白后，笑着道“现在有请我们星际学院苏云扇院长致辞！欢迎！”
　　接下来是热烈无比的掌声。
　　星际学院与末世之前的普通学校并不一样，它是人才的储备营，现在中央星域的无数高层都是毕业于星际学院，星际学院院长的职位，可不是一般人能够出任的。
　　就冲着这个职位，掌声就不得不热烈起来。
　　苏院长比起其他的学院高层要显得异乎寻常的年轻俊美，年过四十的他因为保养得宜，看起来不过三十出头，俊美绝伦的五官，翩翩的仪表，举手投足都充斥着成熟、成功男人的独特风韵，还有那异乎寻常的温和态度，始一出现，就为他赢来不少的好感。
　　他清了清嗓子，微笑道“大家好！我是星际学院院长苏云扇。其实我也是这学院的学生，当年我也和你们一样坐在下面，现在没想到居然轮到我站在这儿发言了！想想还有点小激动……”
　　男人深沉又带着淡淡亲切的声音透过扩音设备传到每个人的耳中。
　　坐在无数人之中的徐易泽露出甜甜的笑容，这家伙，说起来和他还有点沾亲带故的关系，是他姐夫，亲姐夫！
　　当年，病毒猖獗，末世来临，各样的黑暗生物诞生。人类陷入了史无前例的灾祸之中，在这个时候，有六个人高阶异能者横空出世，以强横的实力征服其他异能者，收拢资源，归拢人类，占据地盘，建立了中央星域。
　　此后是数百年的混战，资源贫乏的人类一边不停的以丧尸为代表的黑暗生物搏斗，一边努力在恶劣的环境下重现当年的现代文明，这六个人的子孙后代，也凭借着他们强大的遗传天赋和祖辈留下的资源，彻底统治了中央星域。黄苏白云宋林，六大姓氏，六大世家，成为支撑中央星域的最大支柱。然而，除了这六大世家之外，还有第七大世家，颜家。末世来临之时，这六大世家的先祖固然实力强横，智慧滔天，在整合势力之时还是败给了一个人，那人便是颜家家主。颜家历史悠久，早在末世之前就声名显赫，颜家子弟代代惊才绝艳，只是这个家族有一个弊病，繁衍艰难。当逢末世，大家也不能将太多的力量消耗在内斗之上，于是颜家家主就和这六大世家的先祖达成了一个协议，颜家与六世家，在中央星域中形成了一个巧妙的平衡。
　　而苏云扇，不过是苏家区区一介偏房庶子，天赋与能力在苏家都不算是顶尖，但是偏偏他颜好，花言巧语会讨女人欢心，于是他姐姐，就一门心思死死的扑在了他的身上，要死要活非要嫁他。
　　当时他还是一个很正常的人类，平心而论真没把这小子放在眼中，觉得好歹她姐姐也是个女人，女人会被好看的东西吸引也是正常，身为颜家女儿，这点新鲜感过了也不会把这小子当回事了，但是没想到……

　　☆、第5章 被摁在墙上的郝有钱

　　那个时候的丧尸和现在不同，确确实实是人类的心腹大患。虽然低阶丧尸智慧低下，行动缓慢。但耐不住他们本身带有的丧尸病毒有强烈的感染性，只要被他们一咬，原本的人类也会成为丧尸，人类研究所研究了上百年，还是没有找出什么有效控制丧尸病毒的办法，是以当时的丧尸是人类的首要大敌，每一个人类孩子出生之后，最先接受的就是丧尸的危害教育以及如何与丧尸战斗。
　　他在率众围攻一名高阶丧尸的时候，被这名丧尸临死自爆的威力波及，当场还没有什么太大的问题，等到他回去之后，就开始发高烧，没几天他就发现自己的生活习性开始有了变化。体温低下，血液冰冷，再也听不出呼吸声与心跳声，彻彻底底的向一名丧尸转化。
　　但说他是丧尸，又不太准确。因为一般的人类被丧尸咬过，或者是感染了丧尸病毒之后，会失去记忆，并且身材样貌都会与人类时期发生显著的变化。但是他却完好的保持着记忆和理智，除了生活习性有所改变，与人类时期并没有什么显著的不同。要说有所不同，那就是他发现他的能力开始有了火箭般的窜升，远远超过他的从前水平，甚至也远远超过了他们围攻的那名高阶丧尸。
　　虽然是这样，但是颜家家主居然是丧尸，这样的消息传出去是会引起轩然大波，轰动整个中央星域的。于是他尽快的封住了极少数知情人的嘴，准备将这个秘密悄无声息的掩藏下去。
　　但是同处一个屋檐下，他的异常怎么能瞒过他的亲姐姐呢？颜家子嗣单薄，并无旁枝，他父母早逝，一直都与姐姐相依为命，姐弟俩自小感情极好，十分亲密。知道他的秘密后，姐姐哭泣了一阵，却含泪告诉他，无论怎么样，他都是她最亲最爱的弟弟。甚至主动参与到了对他身体上病毒的研究，想要找出化解病毒的方法。
　　他当时虽然有些犹豫，但是看着姐姐含泪的眼眸，又狠不下心来拒绝。
　　时间平安无事的过了一年，他却在一夕之间遭到了中央星域六大世家的围攻，向他们告密，与他们勾结的自然是他的亲姐姐，不仅如此，她还整合了颜家势力，一同反抗他们。非我族类其心必异，一听说他们的家主竟然是一只丧尸，不仅是六大世家蠢蠢欲动，就连颜家势力，也是无比的震惊与愤怒。
　　姐姐一脸平静的站在他的面前，脸上有一丝淡淡的怜悯“对不起，阿臣。你确确实实是我最亲最爱的弟弟，但你始终不是人，而是丧尸，将来你总有一天会背叛我们人类的，你太有本事了，若是不趁着你羽翼未丰的时候将你拔除，那将来这片中央星域，恐怕就是你的天下了。”
　　她所说之言，自然是六位家主们心中所想，何况颜家保持着他的超然地位在中央星域实在太久了，有颜家在一日，他们就不是完完全全的中央星域之主，这次的行动虽然明面上只是为了铲除变成了丧尸的颜臣，但是少了颜臣，颜家的鼎盛气焰就会被打压，今后也就不足为惧了。
　　在利益面前，人类没有什么是做不出来的。
　　倾尽中央星域大半数力量的一战，他理所应当的战败了。但是他们却没有杀死他，因为成为了丧尸的他极难被杀死，还因为他还有利用价值。
　　作为目前所发现的最高阶的丧尸，他身上的丧尸病毒是他们很感兴趣的，于是他被囚入暗无天日的地下研究室，无数的药剂，无数的研究，通通在他身上施展开来。
　　他们的成果确实也十分丰硕，现在凡是中央星域居民，一出生就会免费被注射一种药剂，这种药剂能帮助他们极好的免疫丧尸病毒，纵然被咬，也不会变为丧尸，极好的控制了丧尸的繁衍。
　　而研制出这种药剂的六大世家，自然理所应当的被载入了史册。
　　没有了繁衍，丧尸本身就较人类缺乏智慧，很快的由人类的心腹大患，变成了可有可无的存在了。
　　至于，他那位姐姐，在他被囚禁后来看过他一次，看着被全身禁锢的他，十分诚恳的道“阿臣。今日是我和云扇的婚礼，你应该也知道我前些日子说的那些话只是说给大家听的。其实你是不是丧尸，我根本就无所谓，我也不在乎人类会变得怎么样。但是我在乎云扇，你还不知道，他前些日子执行任务的时候，被丧尸咬了。我已经用最好、最昂贵、最先进的药剂了，但是他的情况还是十分不容乐观，我看了你的身体研究报告，只有用你血清中的微量元素，才能研制出救治他的药剂。我知道你一向不喜欢云扇，绝对不肯救他的。反正天底下没有不透风的墙，你身体的秘密早晚也是保不住的，利益所向，六大世家还有所有人类都会攻击你的，既然如此，何不就牺牲掉这个机会，救云扇一命呢！”
　　他当时看着姐姐清澈的眼眸，只微微冷笑了一声“颜溪，你还挺聪明的。不错，我确实是不会救苏云扇的，对那种小人，没给他下毒已经是我很宽宏大量了！”
　　颜溪看着他，摇了摇头“阿臣，你怎么如此执迷不悟呢？”
　　这句话说完，她就离开了，从此再没有踏足过这里。
　　他在研究室的地下不知道浑浑噩噩的呆了多久，被注入许许多多不知名的药物，被一片片的切片研究，折腾到后来他都不知道自己到底成了什么东西。
　　地下室暗无天日，他的心理也开始阴暗的一塌糊涂。
　　他的心灵无限扭曲，开始无边的憎恨，憎恨颜溪，憎恨苏云扇，憎恨六大世家，甚至也开始憎恨人类。
　　既然他们不把他当做同类，他也不在乎，杀光了就行了。
　　他仰起头看着上方还在侃侃而谈的苏云扇，嘴角弯起了一个奇妙的弧度。
　　功成名就，家庭幸福，位于云端之上，人生巅峰是吗？
　　那他就一样一样将他们全部剥夺！
　　各位领导高层全部讲了一遍话，仪式过了一遍，开学典礼终于宣告结束。
　　开学典礼结束之后便是分系，按照异能属性的不同，学院开设了金木水火土以及特殊能力五系。
　　徐易泽是属于水系的，郝有钱是火系的，陆沉是金系的，而孙季佐则是土系的。四个人居然人人都不同系。
　　郝有钱哀叹一声，挥手告别的小伙伴们！
　　四人分别踏向了不同的道路，这时候没有人知道，眼前这四个还稍显稚嫩的肩膀，未来会在中央星域掀起怎样的风暴。
　　水晶宫213房，郝有钱将身子大大的瘫在沙发上，发出一声幸福的shenyin，陆沉坐在他旁边，低头翻看着书页。
　　孙季佐从房间里走出来，看见的就是这样一幅场景。
　　他眉心微微瞥了瞥“你们是不是走错了，这儿是我的寝室！”
　　郝有钱“哼哼”一声“也不是你一个人的，我们就是爱在这儿等阿泽，管得着吗？”
　　看见孙季佐有要向这儿走来的趋向，他非常坏心眼的将鞋一甩，露出两只肥嫩的大脚丫，一股咸鱼的气息扑面而来。
　　孙季佐脸都绿了。
　　陆沉看了他一眼，挪动了一下屁股，尽量让自己远离这货。
　　郝有钱“……”
　　他从沙发上爬起来“阿沉，你在看什么书啊？”
　　他将书扯过来“丧尸基础知识？哎！这门课根本就没有意义嘛！咱们现在哪儿还能看得到什么丧尸啊，有必要把他们真的当成什么玩意儿学吗？小题大做，别说现在了，就是从前那些丧尸也不过就是脑袋一根筋的蠢货，这样大张旗鼓的去研究他们，是不是也太给他们脸了！”郝有钱遇到啥事都喜爱点评一番，他这话刚说完，一道人影就踏进门口。
　　刚好听到他那句话。
　　郝有钱看了一眼，笑哈哈道“阿泽你回来啦！”
　　孙季佐有些奇怪的看了他一眼，不知道为什么，他觉得好像有哪里有问题。眼前的徐易泽虽然还是那个徐易泽，脸还是那样一张脸，但还是觉得哪里很奇怪，也许是他没有如往常那般挂着甜甜软软的笑容吧。
　　徐易泽抬头，目光扫过三人，经过郝有钱的时候掩下了一股杀气，轻轻的“嗯”了一声，声音有些幽暗。
　　郝有钱半点都没有察觉的凑上去“那咱们去吃饭吧！”
　　徐易泽看他一眼“不饿”然后就走回房了。
　　郝有钱讨了个没趣，又看向剩下的人。
　　陆沉道“我吃过了！”
　　孙季佐“本少不和乱七八糟的东西一起进食。”
　　郝有钱“……”乱七八糟的东西是在说他吗？
　　不去就不去，郝有钱自己出了水晶宫，小爷我自己去！这年头，只要有钱，吃饭还怕没人陪？
　　他乐呵呵的想着，却在过夹道的时候，被人一把摁在了墙上。

　　☆、第六章 论如何勾引渣姐

　　郝有钱骇得四肢冰凉，但是当他看到那道纤细的身影时，紧绷的情绪顿时就放松下来了，十分粗神经的道“是阿泽啊！我就说天崩地裂你都不可能不吃饭，别不好意思了，跟哥愉快的去吃饭吧！哥请客！”
　　他一点都没有把徐易泽那惊人的食量放在心上，有钱，就是任性！
　　徐易泽手指轻轻的拂过郝有钱脖子旁的血管，郝有钱有些疑惑的想，阿泽今天是病了吗？怎么手这么冷呢？
　　徐易泽幽幽道“食物的味道，闻起来挺好的。”
　　食物=郝有钱
　　郝有钱不知道为什么，听着这有些奇怪的语气，头皮一阵发麻，身上起了无数个密密麻麻的小疙瘩“食物？我今天没带吃的啊，阿泽你是不是饿出什么毛病来了啊？”
　　他磕磕巴巴的说完这句话，就见眼前的徐易泽突然勾唇一笑，他一向生得软软的娇娇的，郝有钱一向把他当成可爱的弟弟看的，但是看他这一笑，竟然意外觉得无比的幽凉绮丽，教人魂销色与。
　　郝有钱一呆，就见徐易泽将脸孔贴近他“以后，话可不能随便乱说，不然……”他轻轻的笑了几声。他已经决定了，待此间事了，他要把这货放上餐盘，吃掉！
　　郝有钱被无边的恐惧感抓紧了心脏，傻愣愣的点点头。
　　徐易泽这才放过他，身影很快消失了。
　　经此一遭，郝有钱再也没有吃饭的心思了，傻傻愣愣的回去了。
　　还坐在沙发上看书的老实孩子陆沉看见他一副失魂落魄的样子，不由开口打趣道“怎么了？思春了？”
　　郝有钱一副傻傻的样子，语无伦次的解释道“阿泽把我按在墙上，摸我，还说了很奇怪的话。”
　　陆沉“……！”
　　孙季佐“……！”
　　正好，徐易泽咬着一根豆绿色的棒冰走进门来，看着屋子内异常的氛围，黑眸中一片茫然。
　　片刻之后，孙季佐率先冷笑了一声“撒谎能不能找个靠谱点的？”
　　陆沉拍了拍他室友的肩“兄弟！我就欣赏你这样的！没人追，还能吹！”就是吹得离谱了点，找个波大臀圆的多好！
　　郝有钱“……”为什么大家总是不相信他！
　　他将目光投到咬着棒冰的徐易泽身上“阿泽，你快告诉他们，我说的是真的？”
　　徐易泽还是一副茫然的样子，从口袋里摸出另一只棒冰“要吗？”
　　郝有钱“……”
　　苏云扇大踏步的走回了自己的办公室，办公室外是个隔间，坐了各层低职人员，见到院长归来，纷纷站起来问好。
　　苏云扇唇角噙了一抹笑，十分温和的回应他们的问候，态度简直无懈可击。
　　虽然苏云扇乃是一院之长，位高权重，对于低层职工就是爱搭不理也不会有人敢对他有意见，但是他这平易近人的态度还是收买了无数人。
　　等到回到自己办公室时，苏云扇的脸立刻就冷淡了下来，他有些烦躁的解下了领带，往沙发上就是一扔。
　　“登登登！”敲门声响起。
　　“进来！”
　　他容貌美艳的女秘书推门而入，女秘书二十多岁年纪，容貌无比艳丽，大波浪的卷发披在身后，身材惹火至极，声音娇媚“院长，您的茶！”
　　女秘书将茶盘端到茶几上，开始给苏云扇斟茶，从苏云扇的角度，正好能看见她单薄春衫下的玲珑曲线。
　　苏云扇微微一笑，走过去一把搂住她。
　　两人很快痴缠了起来，苏云扇与他的女秘书有了首尾也不是一两天的事了。他一身荣华全是得自于颜溪。颜溪家世显赫，容貌绝艳，他也是真心喜欢她的。奈何颜溪再美貌，年纪还是摆在那里，虽然这女秘书容貌家世都远不如她，但是她年轻俊美，自然更有吸引力。何况，妻不如妾妾不如偷，自古有之。
　　苏云扇跟着女秘书缠缠绵绵，虽然他办公室的隔音设施极好，但是若是声响太大，外面的人难免会听到些动静。但就是这样，才更加刺激，何况这儿又是教书育人，培养年轻异能者的教学圣地！更会有一种亵渎的快感！
　　苏云扇这边蓄势待发，办公室的门突然就被人一把推开了。
　　苏云扇登时大怒，喝道“什么人！”
　　待他看清楚门口那道身影时，浑身一僵，差点没被吓得不举。
　　门口站着的那名绝艳女子，正是他的妻子，颜溪。
　　颜溪虽然年逾四十，但是肌肤依然白皙细腻，倾城绝艳的五官上一片冰冷，她淡淡的解释了一句“突然想起来有份材料在这儿，我来拿的。”
　　她视若无睹的走了进去，找出桌上的那份材料，然后很淡然的走了出去，顺便还把门给带上了。
　　神情自若，就跟她并没有撞到她丈夫和秘书在办公室偷情一样。
　　苏云扇张了张嘴，任凭他平时舌灿莲花，但这个时候，对着颜溪这样的态度，他说不出任何话来！
　　“院长！”女秘书看他脸色灰白，娇滴滴的叫了一声，又想缠上去。
　　“滚！”苏云扇狠狠一推她，怒道“滚！”
　　女秘书被吓得小脸发白，匆匆忙忙穿好衣服，跑了出去。
　　苏云扇坐在他的专属座椅上，神情颓唐，尽管他一直都在不停的安慰自己，不过就是和女人鬼混，没什么大事！但还是掩饰不了他心中的不安。
　　他随意抓起桌上的一份公文，想要转移一下注意力，却赫然发现，有一样东西，不知道什么时候出现在他的办公桌上。
　　苏云扇看着那样东西，瞪大眼睛，惊骇绝伦。
　　夜幕降临，大家都在自己房间软软的床铺上睡得烂熟，徐易泽睁开毫无机制的眼眸，又跑了出去。
　　今天白天他出来了一下，竟然没有听到半点关于丧尸攻城的消息。
　　虽然他的丧尸小弟们攻打的是离这儿十分遥远的边界地段，但是在电子传输设备已经开始恢复使用的中央星域，居然半点消息都没传来，显然不可能。
　　是有人将这个消息给掩盖了，为了避免丧尸潮的来袭使居民产生恐慌。
　　想到会有某些人因为这事焦头烂额，他的心情就十分愉悦。
　　来到他们的窝点，中档酒吧的地下居所。
　　徐易泽在丧尸手下们中随意一指“南，我记得你做人类的时候是个造型师来着！”
　　那只叫做南的丧尸被王上喊出来有些不知所措，谨慎的答道“是，不过也好多年没做过了，手生了！”虽然成为丧尸会失去人类时的情感与记忆，但是像他们这样的高阶丧尸，对于某些技能还是能隐约想起来的。
　　“那就行了。”徐易泽掏出一本宣传册，指着上面一张图“给我做个这样的造型！”
　　南往上面瞅了一眼，那非主流得简直让他不忍直视，他眨了眨眼，看着徐易泽，猜测道“莫非您是小王上？”只有小王上才会做这么不靠谱的事。
　　徐易泽不耐烦的朝他一瞅“废话挺多的啊！”
　　南立刻不敢吱声了，连忙派人去买材料。
　　血腥玛丽，是一个平民化酒吧，这儿什么样的客人都接收，品流十分复杂。
　　颜溪坐在吧台前面，此时的她已经换了一副装束，红色的长长假发，金属制的大耳环，露肩的性感风衬衣，腰肢纤细，脸上化了艳丽的浓妆。这幅模样，不要说四十岁，就是说她二十好几，也有人信。
　　颜溪将杯子里的酒一饮而尽，她点的正是这家酒吧的招牌，血腥玛丽。
　　即使是她的丈夫苏云扇也不知道，颜溪居然会有这样的癖好，改装易服，来到这种酒吧混日子。
　　哪一个女人会对自己丈夫和别的女人偷情而无动于衷，但是时至今日，大吵大闹这种毫不顾忌形象气质的事她根本做不出来，也会让别人看笑话。反正就算这样，她也做不到和苏云扇离婚。
　　颜溪喝干净杯子里的酒，正准备再叫一杯，一杯浅蓝色的鸡尾酒就放在了她的面前。
　　她抬头一看，一个陌生少年正向她微笑。
　　有些凌乱的银色短发象征着主人桀骜的个性，右耳三颗宝石蓝耳钉在酒吧的灯光下光芒璀璨，但是这些都及不上主人的容貌耀眼。皮衣皮裤，整个人将幽凉绮艳诠释得恰到好处。
　　少年一笑，露出雪白的牙齿，看着她的眼神中止不住的眷恋情深“姐姐，我们睡吧！”

　　☆、第7章 郝有钱的女神

　　姐姐，我们睡吧！
　　饶是颜溪今日心情郁结，听到这句话也不由一怔，哑然失笑道“小弟弟，你在胡说些什么？你知道我多大了吗？”
　　眼前的少年虽然妆容夸张，打扮邪气，但怎么看都还只是个少年。而她，若她结婚得早些，儿子也该和这少年差不多大了吧！
　　想到她与苏云扇，结婚十多年至今还没有孩子，颜溪灿若桃花的美眸之中又是一片黯然。
　　注意到了她眼底的黯然，徐易泽邪邪的一笑，一只手支住吧台，俊美的脸蛋逼近颜溪，眼角微微上勾，是说不清道不尽的风流肆意“那算什么？大我五岁根本就不算大！我就是看中你了！”
　　他突然拍出一枚星币，鼻尖皱了皱“还是你想要钱？没关系，小爷我有的是钱！”
　　见到少年居然将她当成了以色娱人的女子，颜溪又好气又好笑。一转头看了看窗外深沉的夜色，想起今日在星际学院办公室的所见所闻，一股电流从脚底窜上心脏，没来由的生出一股气，勾唇一笑，道“你既然这么说，跟你去也无妨！”
　　她容貌美艳无双，虽然年龄在那儿，但是有了妆容的遮掩，这一笑看上去艳美绝伦，少年眼中一阵恍惚，竟有几分被她容色所摄。
　　这酒吧虽然十分平民化，但是平日里也少不了有客人酒后看对眼的，所以客房并不少，虽然比不上豪华酒店的豪华舒适，却也别有一番情调。
　　少年拉着她进了房间，没想到一开始脱衣服，少年就开始有了些犹豫，解一颗扣子犹豫半天，银白色的刘海搭了下来，遮住了他那双眼眸，看上去竟然有几分阴郁和脆弱。
　　颜溪从头到尾都没有什么特殊的动作，一直嘴角含笑，看着少年脱衣服。
　　少年解开了两颗扣子，就再也脱不下去了，看着橘黄色的灯光，漂亮的眼眸中出现了一丝悔意，突然一把扭过脸低下头去“对不起，姐姐，看来……今天恐怕是不行了。”
　　颜溪嘴角微翘，觉得少年还真有几分可爱。她刚才虽然是一时气愤，随口就答应了少年，跟他来到这里，但是才刚来她就后悔了。她并不打算和苏云扇离婚，虽然气愤他做的事，但也不想因一时之气做到这种地步。
　　不过……
　　她看着少年，打趣道“怎么一上场，你就不行了？莫非只是只纸老虎？”
　　少年微微一怔，转过脸来，黑眸中竟然一片晶莹，轻轻道“是吧。”
　　看他这幅模样，颜溪倒是出奇的安静下来，“怎么了？是女朋友和你闹别扭了？”
　　像这个年纪的孩子，能让他烦心的也就只有些情情爱爱了。主动来向自己搭讪，临了又犹豫不决，还不是另有心上人。
　　少年轻轻道“我现在已经没了女朋友了。”神情灰暗，一副哀莫大于心死的模样。
　　颜溪看着少年的模样，心里生出微妙的感慨，和眼前的少年一样，她又何尝不是受了情伤？情之一事，最是磨人。她突然出奇的有了耐心，语气温和“到底发生了什么事，不能和我说说吗？”
　　少年眉目中闪过了一丝痛恨，却无比坚决的摇了摇头，死都不肯开口。
　　看着颜溪，问道“姐姐，今晚上能陪陪我吗？我不想一个人！”
　　看着少年还略带一丝晶莹的眼眸，鬼使神差的，颜溪就点了点头。
　　所谓的陪陪他，不外乎就是两人躺在一张床上，一句话都不说，看着天花板各自想着各自的事情。
　　但是，身旁传来少年轻轻的呼吸声，颜溪出乎意料竟然觉得十分安心，不知不觉也就睡着了。
　　待她醒来，已经是日上竿头了，身边的少年早就不见了踪影，颜溪起来找了找，发现床头柜旁散落了一把星币，一旁还有张纸条，上书：姐姐，谢谢你的陪伴！我昨晚上很开心！还有，姐姐以后还是别再做这种事了，姐姐这么好，也该有个好男人来照顾，这是我的全部积蓄，有缘再见！
　　颜溪哭笑不得，原来那小子还真把她当成欢场女子了！她翻看纸条，上面并没有署名。
　　这个和她共度一晚上时光的少年，竟然还不知道名姓，心中突然涌上一股淡淡的遗憾。
　　星际学院的生活简单，新学生们很快就适应了起来，学院里一片其乐融融。
　　直到有一天，郝有钱在餐桌上突然宣布“我有心上人了！”
　　大家“……”
　　孙季佐皱皱眉，不可置信道“他说他有心上人了？这可能吗？哪家姑娘这么想不开？”
　　徐易泽夹了一块墨鱼“他说是有心上人，不是有女朋友，这是有差别的。”
　　孙季佐恍然大悟“哦！”
　　他这声哦哦得意味深长，好宝宝陆沉问道“有什么差别啊？”
　　孙季佐翘起嘴角，解释道“女朋友，就是两情相悦。心上人，就是单相思！”
　　陆沉“哦！”
　　郝有钱“……”
　　“这还当着我的面呢？你们不能小声点吗？伤害到我脆弱的心灵可怎么办？”
　　大家“……”
　　郝有钱大义凛然道“还有，我哪有你们说的那样不堪啊！虽然我的女神现在还不是我的人，但过了明天，就一定是你们嫂子了！”
　　孙季佐哼了一声“这不还是单相思吗？”
　　陆沉倒是有几分好奇“到底是什么女孩啊，勾得兄弟你这般魂牵梦绕？”
　　郝有钱神秘一笑，掏出照片“给你们看看，什么才叫做风华绝代！”
　　陆沉接过去，看了一眼“确实很漂亮！”
　　“那当然，也不看看是谁媳妇！”被夸了这么一句，郝有钱有些飘飘然了。
　　徐易泽从陆沉手中接过照片，好奇的看了一眼，照片上的少女确实漂亮得不可思议，肤色晶莹如雪，容颜清冷如冰，一袭绿色连衣裙，身材纤秾有度。郝有钱的眼光，着实不一般。
　　他这边看着，那边陆沉就说话了“为什么我看她有些面熟？啊！她是不是我们一年级两位女神之一的李疏疏？”
　　郝有钱点点头“那当然。”
　　这下就连孙季佐都不由得高看了他一眼，这货平时挺不着调的，居然还有这种本事？
　　徐易泽问道“什么两大女神？”
　　陆沉给他科普“我们一年级的孩子嫌来没事，弄了个排名，排一排咱们一年级的男神女神，排出了两位男神两位女神，两位女神就是这个李疏疏和何梦雪，至于男神嘛，就是一个叫做苏元尘，还有……”他朝孙季佐方向努努嘴。
　　孙季佐连忙正色，一本正经的道“我根本就不知道还有这么一群无聊之人！”
　　徐易泽眨眨眼“刚才阿沉说的时候，你不是在偷笑吗？”
　　孙季佐勃然大怒“你不拆我台会死吗？”
　　郝有钱咳嗽了一声“大家关注点能不能回到我身上啊，现在我们讨论的是，你们该如何帮助我追求女神的问题！”
　　大家全部斜眼看他。
　　孙季佐道“你的意思是，你还没到手？”
　　郝有钱老脸一红“这不是有赖大家的相助嘛！”他又有些飘飘然起来“我已经匿名连续给她送了一周的花了，我准备明天她下课的时候截住她，在地上用成千上万的钻石摆出，李疏疏我爱你这六个字，这个时候我再手捧鲜花出现在她面前，她一看见鲜花，立刻就明白那位无名送花人就是我，立刻就会被我倾倒，那个时候哈哈哈哈哈！你们的任务就是混在人群里，给我喊答应他答应他，鼓动其他人，营造一个良好的氛围。她自然就会投入哥的怀抱的！”
　　大家“……”
　　郝有钱说干就干，而且完全不失土豪本色，花了大价钱弄了六个闪烁的大字，钻石晶莹，耀眼得不堪入目。
　　这般壮丽的景象自然吸引了学院大部分的人类，大家看着站在中心位置，手捧鲜花的郝有钱，低声议论起来。
　　“这哥们太土豪了，你说女神会答应他吗？”
　　“那我不知道，至少我知道，他真的真的很有钱！”
　　……
　　李疏疏本来就是学院的风云人物，何况今天这场表白大戏她是女主角，所以虽然人围得多，但是她一来，大家立刻让开一条道。
　　李疏疏和两个女伴走了过去，看见那闪亮的大字，一下子愣住了。
　　李疏疏本人比照片上还要漂亮，一身薄荷绿的古典修身长裙，将她衬托得如同上古时期的仙子。
　　埋伏在人群中的孙季佐看了一眼，冷冷道“绿茶婊！”
　　陆沉“……！”
　　徐易泽“……！”
　　陆沉呵呵笑道“昨天阿佐你信誓旦旦的说绝对不会来这么丢人的场合，没想到还是来了！”
　　孙季佐淡淡道“我是那么不讲义气的人吗？”
　　这个时候，郝有钱看见李疏疏，手捧鲜花就上去了“李疏疏，我喜欢你！做我女朋友吧！我保证一生一世只对你一心一意！”
　　李疏疏似乎有些不知所措。
　　这个时候孙季佐高声道“拒绝他！拒绝他！拒绝他……”
　　刚才还没反应过来的大家一听这声音，立刻醒悟过来，好白菜可不能被猪拱了啊！那小子哪里能配得上他们女神呢，于是也齐声喊道“拒绝他！拒绝他！拒绝他！”
　　人多力量大，声音汇聚成了一股潮流，氛围果然十分良好！
　　陆沉“……！”
　　果然好有义气啊！

　　☆、第八章 请你把我甩了吧

　　他犹豫了一下，然后也迅速加入了人群，高声道“拒绝他！拒绝他！”
　　郝有钱手捧鲜花，听到这一股接一股更高的呼喝浪潮，脸都被气绿了。
　　他怎么会听不出来孙季佐和陆沉的声音呢？这种时候扯他后腿，简直是不共戴天！
　　在群情激昂的“拒绝”浪潮中，突然传来一道清清冷冷的嗓音“好。”
　　她只说了一个字，一个音，但却奇迹般的让喊声滔天的人潮安静了下来。
　　所有人都愣住了。
　　郝有钱也愣住了。
　　女神刚才说了什么？女神说好？这么说来，女神是答应了这货的追求？这也太没天理了是不是？
　　郝有钱浑身颤抖了起来，人贵有自知之明。虽然他做好了一切准备赶着来和心上人告白，但心里其实已经做好了自己被拒绝的准备，也做好了被拒绝后继续努力继续被拒继续努力的准备。
　　但是，现在……
　　郝有钱哗哗流泪，幸福来得太突然，他承受不住啊！
　　李疏疏向郝有钱方向迈步，薄荷绿的裙角在风中荡漾成一片旖旎，看着郝有钱方向道“这一个星期我总是收到匿名送来的鲜花，本来还想着到底是谁这般有心思，今天可总算见到你的庐山真面目了，你叫徐易泽是吗？我们一起走吧！”
　　郝有钱身体僵硬了一下，然后迅速回头，果不其然看见站在他身后手里拿着一束鲜花的徐易泽，嘴巴张成一个鸭蛋，颤抖着嗓子道“你你你……！”
　　刚才孙季佐和陆沉正在兴致勃勃的为郝有钱“助阵”，徐易泽在干什么呢？
　　郝有钱今天买的这束鲜花，也不知道是在哪家坑钱的花店订做的，完全被扎好，一束好好的鲜花趁着郝有钱没注意，从他手中滑落于地。
　　徐易泽很好心的给他捡了起来，准备上前去塞还给他。
　　这个时候，就听到了漂亮姐姐的问话“你叫徐易泽是吗？我们一起走吧！”
　　他有些愣愣的抬头，看着李疏疏那张清冷如雪的丽颜，一股熟悉感油然而生。上次看照片的时候不觉得，现在看到真人，他总觉得似乎在哪儿见过她！不由开口问道“你怎么会知道我的名字？”
　　李疏疏微微一笑“这个，你跟我走就会知道了。”
　　听到这个回答，徐易泽很干脆的将他手里的鲜花往郝有钱怀里一塞，道“走吧！”
　　郝有钱“……”
　　可爱的少年与美丽的少女手牵着手离去，构成了一副美好的画卷，让人不胜唏嘘。
　　而有钱哥，就是那副画最凄惨的点缀。
　　他手里捧着花，默默流泪。还以为孙季佐和陆沉已经够坑他了，没想到他们和徐易泽比起来，通通都是小巫见大巫啊！防火防盗防兄弟，古人诚不欺我啊！
　　吉祥商城，虽然它取了一个十分俗气的名字，但他却是本市最大的商城。不仅如此，它还是颜家名下的一份产业。吉祥商城一共有八层楼，第八层非特殊日子不得开启，十分神秘。鉴于此，在平常的时候，第七层就已经是最高层了，里面的东西件件昂贵，惊人的不是质量，而是价格。
　　徐易泽被李疏疏拉到这儿，然后他们随便走入一家男装专卖店。
　　“这个，这个，这个……”李疏疏在店里转了一圈，然后道“找到适合他的号码，我们全要了！”
　　售货员小姐们喜不自胜的应了，两人开始忙活开。
　　坐在沙发上，徐易泽有些疑惑“给我买衣服，为什么？”
　　李疏疏走到他面前，露出微笑“不仅仅是衣服，异能者使用的武器啊，修炼石啊，你想要的所有东西我都给你买。”
　　一副土豪像，活脱脱一个女版郝有钱。
　　徐易泽更疑惑了“为什么？”
　　李疏疏又朝他靠近，唇角微勾，从这个角度看上去，她漂亮的眼眸呈现水晶般的色泽“因为我要包养你，讨好你，让你对我欲罢不能啊！”
　　徐易泽“……”
　　李疏疏又轻轻柔柔的笑道“何况我有求于你，所谓拿人的手短，吃人的嘴短！先贿赂一下你，我认为这样能有利于我接下来的行为。”
　　看着她一脸柔柔的笑意，徐易泽突然觉得孙季佐说得没错，这妞确实是个绿茶婊没错。
　　徐易泽眼角一扫，突然透过外边的玻璃窗看见一道身影走了过来，他微微一怔，然后轻轻的对李疏疏道“你若是现在帮我一个忙，接下来你有什么要求，我一定会很慎重考虑的。”
　　李疏疏倒是没想到他会突然提出这样的一个要求，眼眸微动，轻声问道“什么忙？”
　　徐易泽深吸一口气，道“甩了我吧！”
　　说完这句话后，他突然一把抓住了李疏疏的手腕，声音恳切“阿清，我们不是说好了，春天看花，冬天赏雪，这样一生一世吗？”
　　李疏疏眯起眼看他，清丽的面容上，闪过了一抹讥诮，一把甩开徐易泽的手，声音冰冷成一条线“哪个和你一生一世？哪个和你春赏花夏赏雪？不过是玩玩你罢了，你还真当真了？”
　　随着她这句话，少年脸色惨白无比，不可置信道“阿清……”
　　他们这边氛围不对，不仅仅是正在忙活着的两名售货员姑娘，外边也有不少客人注意到了他们，开始围上来。
　　李疏疏绝美的脸蛋上出现了一丝不耐，却缓和下口气“我话都说到了这种地步，好聚好散难道不行吗？我告诉你，过些日子我就要订婚了，我们再也没有可能。你就拿着我给你的钱，好好的去找一个符合你水准的姑娘谈谈恋爱结结婚，不好吗？”
　　少年的注意力完全被她的前一句话吸引了“你要订婚？和谁？为什么这么突然？”
　　李疏疏嫌恶的皱皱眉“到了这个地步，你还在问这种问题？知道了我和谁订婚你想怎么样，跑去破坏我的婚事吗？不要脸，你也不看看，你自己配得上我吗？”
　　能来到这层楼的客人非富即贵，但是不管是哪个阶层的人，对于这种八卦都有着浓厚的兴趣。虽然富家小姐嫌贫爱富抛弃穷小子的梗远远比不上上回的叔嫂通奸，但是聊胜于无嘛？何况那位富家小姐实在是太尖酸刻薄惺惺作态，穷小子实在是太软弱可怜了，对比十分强烈啊！
　　很快专卖店外面就聚集了不少看热闹的客人。
　　两位小年轻似乎还犹未察觉，李疏疏瞥了瞥眉，冲着一旁对徐易泽面露同情之色的售货员小姐道“叫你们收拾好了没？磨磨蹭蹭我看这家店也做不长久了！”
　　售货员小姐无辜遭殃，憋了一肚子气。但是顾客就是上帝，她们服务业哪里敢和顾客争执，只好将大包小包的递了过去“请您验收！”
　　李疏疏看都没看一眼，唇边笑容鄙夷“你知不知道，这里的每件东西，都比你值钱。你凭什么认为，我就该抛弃这些荣华富贵和你在一起，不要和我说爱情！世界上哪有那么多缠绵悱恻的爱情故事！”她冷冷一哼“既然给你的分手费你不想要，那么这些就给你，随你处置！我们就此恩断义绝，你若是再苦苦纠缠，必要你悔不终身！”
　　付完钱，她就直接往店门走去，一出门才发现门口居然围着这么多人。
　　她面上的表情有了片刻的扭曲，然后就像逃跑般快速溜掉了。
　　女主人公都走了，戏也没得看了，大家也就各自走了。
　　徐易泽在店里呆了半晌，突然夺门而出。
　　不顾售货员小姐在后面的叫喊声。
　　一道身影在橱窗外静静的站立，从两人吵架开始，一直到徐易泽跑掉，都看得清清楚楚。
　　“小姐”身后传来手下试探的声音。
　　颜溪微微摇摇头，示意自己无事。原本只是来这儿视察，没想到会看见这样一幕，那个少年那天晚上的欲言又止，原来是为了这件事……
　　颜溪也说不清楚自己到底是什么样的心态，看着男孩远去的背影，吩咐道“你去查查他吧！”
　　晚上徐易泽回到寝室，迎接他的就是有钱小哥阴阳怪气的声调“约会回来了啊？还满意吗？”
　　徐易泽想了想“哦，分了！”
　　郝有钱接下来还准备抹泪控诉他的不仁不义丧尽天良，听到这话“啊？”了一声，一肚子话愣是给生生憋回去了。
　　他这么一个愣住了的功夫，徐易泽已经回房睡觉了。
　　郝有钱站在原地，喃喃自语道“难道他是为了我？好兄弟！太感动了！哈哈小爷我又有机会了！”
　　孙季佐“……”
　　陆沉“……”
　　但是到了第二天，郝有钱就不知道是该哭还是该笑了。
　　因为他们的吃饭四人小团体又多了一个人，一个他拒绝不了的人。
　　一身薄荷绿长裙，笑吟吟的李疏疏。

　　☆、第九章 美人的引诱，诸神挑战赛

　　一群半大小子中突然加进一个活色生香的小美人，怎么看怎么突兀。
　　孙季佐皱起眉头“你过来做什么？”他对李疏疏的恶感从第一次见面就毫不掩饰。
　　听他这么说，郝有钱可不干，他完全被李疏疏迷得神魂颠倒，哪里容许别人呼喝他的心上人，何况他和孙季佐完全不对付，孙季佐喜欢的，他就讨厌，孙季佐讨厌的，他就要喜欢“怎么说话的啊你！你把餐厅承包了吗？疏疏爱去哪儿就去哪儿，你管得着吗？”
　　他看向李疏疏，一脸的慈眉善目“来来来，坐我旁边！吃早饭！”
　　李疏疏将在场所有人的表情收入眸中，轻轻的笑了笑“其实我今天来，是专程来找易泽的。”
　　这一句话说出来，郝有钱脸上热情无比的笑容差点没挂住。
　　孙季佐一声冷笑，不知道嘲讽的是郝有钱还是李疏疏。
　　陆沉埋头默默吃早点。
　　徐易泽刚刚解决完一份牛奶红薯饼，抬起头，完全忽略了郝有钱脸上：你们不是分手了吗？的表情“是昨天的约定吗？好啊，你想要我做什么？”
　　郝有钱一个激灵，连忙道“什么约定？”
　　李疏疏挽起一缕长发，轻轻柔柔的笑道“这个，就不能说了。”
　　她一笑，郝有钱人都酥了，但是想起她和阿泽不能说的秘密，心里又是五味杂陈。
　　郝有钱这边哀伤着，那边李疏疏就掏出一张报名表“不知道你们有没有听说过诸神挑战赛？”
　　诸神挑战赛是星际学院的一年一度的传统，自行组队参赛，报名者无视年级，随机安排对手。前三名有丰厚的奖励。当然，它的实际意义自然远远不止这些，如今丧尸衰绝，没有了强大的敌患，人类内部的竞争又开始了。中央星域除却六大世家之外，还有无数大大小小的世家。家族的名望是要依靠各个方面的竞争的，在星际学院的竞争犹是如此。星际学院是培养人才的天堂，无数家族都将他们优秀的子弟送入这儿进行培养，而诸神挑战赛则是给这些不同家族的子弟们一个竞争的契机，他们的胜利不仅仅是他们自己的胜利，还是他们家族的竞争。
　　当然了，虽然诸神挑战赛不限年级，但是一年级的新生普遍都难以和二三年级的相比。何况徐易泽他们四个没有一个是世家出身，没有了家族的压力，参不参加都无所谓了。
　　李疏疏继续道“我打算参加诸神挑战赛，想要邀请易泽一起报名？不知道易泽意下如何？”
　　徐易泽看了李疏疏一眼，少女眉目柔和清冷，美得如同一汪春水，他吃掉一个蒸饺，然后提笔在报名表上飞速填写起来。
　　看见他这么利索的同意报名，郝有钱在心里飞快的衡量了一下：如今他们一起参加比赛了，那岂不是每天都有很多机会相处？阿泽现在看着好像对李疏疏没什么意思，但是日久生情就不一定了……呜呜呜，不行，绝对不能让这样的事情发生！
　　郝有钱脸上挂起灿烂的笑容，对着李疏疏道“这诸神挑战赛听着好像很不错的样子，我也能参加吗？”
　　对于他这个要求，李疏疏似乎有些意外，但还是点点头，一笑“当然能啊。”
　　郝有钱脸上立刻笑成一朵菊花。
　　旁边的孙季佐见状微微皱起了眉，他敢肯定！这个女人绝对是故意的，要不然一个挑战赛的事，私下找阿泽不好吗？何必非要当着他们大家的面，分明是仗着美貌想在这里搞三搞四，引起郝有钱的嫉妒心。一想到他纯真无暇的两个兄弟就要被这个心思狠毒的女人欺骗，他忍不了了，突然道“且慢！”
　　他抬眸看着李疏疏，缓缓道“这个诸神挑战赛，我也要参加！”
　　郝有钱立刻道“怎么哪有事哪有你啊！关你什么事你就要参加啊！”虽然大家天天在一起吃饭，已经完全混熟了。但是他还是很看不顺眼孙季佐的鬼样子，心想可能天底下再也找不到比他还要讨厌的人了。
　　这个时候郝有钱还不知道，有一天李疏疏会超过孙季佐，成为他这辈子最讨厌的人，没有之一！
　　一直在默默吃早饭的陆沉听到了这句话，也抬起头来“既然大家都加入，也算我一个吧！”
　　原本只有徐易泽一个，这下四个人全员参加。
　　李疏疏微微一笑，然后迅速掏出三张报名表，一一摆在他们面前“那就快写吧！”
　　郝有钱“……！”
　　孙季佐“……！”
　　陆沉“……！”
　　郝有钱喃喃自语道“我怎么觉得哪里好像不太对？”
　　孙季佐低下下巴，脸微微一黑，什么不太对！敢情这女人一开始的目标就是他们四个，结果什么离间计美人计都使出来，只是为了挖坑给他们跳罢了。
　　陆沉道“我总感觉好像掉入了你的圈套一样。”
　　“是啊。”李疏疏的声音永远是这样轻轻柔柔的“我就是挖坑给你们跳啊，我就是这么不要脸啊！现在后悔还来得及，要不，这报名表我收回去怎么样？”
　　这话说得还真是坦荡！
　　三人齐刷刷脸又是一阵扭曲，现在后悔还来得及？现在出尔反尔感觉更丢脸啊！
　　虽然心里感觉很是微妙，但是他们还是提笔写完了报名表，上了李疏疏这条贼船。
　　李疏疏收好了报名表，又拿出了一份材料“现在距离诸神挑战赛只剩下不到一个月的时间了。凭咱们现在的能力，要想拿到冠军还是有些困难的。我给你们制定了一份接下来的训练单，你们看看有哪里不满意我们再改！”
　　她这话一出，所有人都看着她，眼睛发直。
　　陆沉喃喃道“妹子！你好有雄心壮志啊！”
　　他们原本以为李疏疏想要参赛也不过是碍于家族压力，只是走走过场。事实上，所有一年级的参赛者都是这么打算的，却没想到她的目的居然是冠军……
　　他们看着手中的训练单，脸色又是一阵扭曲。
　　这训练单内容详尽，而且是为他们每个人量身打造的，由此可以看出，这妹子盯着他们应该很久很久了。
　　李疏疏无论何时都笑得如同一汪春水，柔柔的冷冷的。但是在大家眼中，怎么看怎么像一只偷了腥的小狐狸。
　　夜色深沉，整个学院都沉浸在睡梦之中。
　　除却少部分区域，所有地方都一阵黑暗。
　　一名中年男子走在校园小道上，借着昏暗的月光，可以看见他身上稍显肥大油腻的衣物。
　　他往学院餐厅的方向去了。时候已经很晚了，餐厅早就不再营业，一片黑暗。
　　他掏出一把铁钥匙，打开了餐厅楼梯下的一个小铁门，走了进去。
　　一切看起来都十分普通而平常。
　　他才刚刚进门，一道身影就悄悄的溜了过来，看着紧闭的小铁门，纤长的手掌轻轻的按住了铁门。
　　这个铁门是最普通最烂大街的锁构造，足够他弄开了。
　　铁门再度开启，他悄无声息的溜了进去，没有声音，没有呼吸，也没有心跳，悄悄的缀在中年男子身后。
　　那名中年男子从铁门而入，穿过了几条狭长的甬道，过了几道门，最后出来，居然换了一副装扮。
　　原本只是一个普通的餐厅工作者，现在乍看就是一个医学研究博士。
　　他走到最后一道电子门旁边，任由电子设备扫描了他的虹膜，门开，他很快进入其中。
　　黑暗中的身影逐渐现出身形，赫然是徐易泽。
　　徐易泽皱了皱眉，黑暗视觉让他迅速掌握了这附近的所有探测器，眉心再度皱成一道疙瘩。
　　花了好大血本啊，这里面乍看上去，探测器密密麻麻，警报器也密密麻麻，甚至连自毁装置都存在，若是强行闯入，恐怕里面所有的研究资料和研究人员，都会付之一炬。
　　他花费了这么长时间，终于找到了第一研究所的位置。接下来也不必着急，要得到他们的研究，还得徐徐图之

　　☆、第十章 李疏疏的坦白

　　少年唇角泛起一丝残忍的笑意，决定先给他们制造点问题。
　　他快步走上前，按住门，体内异能贯穿而入。
　　事实证明，事后，孙季佐他们觉得自己脑有点抽，当时怎么就鬼使神差的答应要去参加那个见鬼的挑战赛呢？
　　那份训练单看着没什么困难，等到真的训练起来，只有一种感觉，想死想死想死！
　　比赛将以小组的名义参赛，他们五个人加在一起刚刚好符合了人员需求，异能上还并不重复。徐易泽是水异能，郝有钱是火异能，孙季佐是土异能，陆沉是金异能，而李疏疏则是木系异能，正好将五行给轮了个遍。
　　不止属性不相同，实力也是参差不齐。
　　异能者聚元素入体之后，按照实力大小分为九个阶层，一阶最末，九阶最高，每一个阶层又分为入门、小成、大成、圆满四个层次。九阶之上，自然还有更高层次，却并不是他们这个阶段所需要操心的了。
　　而五人之中，以陆沉为最高，是二阶大成。孙季佐次之，二阶小成。徐易泽和郝有钱都是二阶入门，李疏疏最末，是一阶圆满。当然，这是徐易泽努力将自身实力调整为大众水平的结果。
　　了解了小伙伴们的大概实力后，大家全都看向李疏疏，眼神质问，妹子你的实力怎么回事啊？连一般水平都达不到，你对得起你的雄心壮志吗？你对得起你的女神称号吗？
　　一年级们评选男神女神，不仅仅要颜好，更要实力高超，这才是女神的标配啊！也不知道这货是怎么忽悠得大家伙，居然让大家都觉得她是个天赋美少女，摔！
　　看着大家质问的眼神，李疏疏神态坦荡荡“对敌人，以力破之是不够的，还要以巧破之。我相信我们一定能拿到冠军的！”
　　标准的婊子回答方式。
　　大家默哀的一下下，就被她抛出来的一长串训练方式给搞懵了。
　　那个时候被这妹纸搞得迷迷糊糊的，对这训练方式也就扫了几眼，后来更是不好意思提出意见，然后，就木有然后了。
　　这份训练单是这么写的：
　　徐易泽：水系异能者，擅长能力：辅助、治疗。缺点是各方面能力均衡，但不够突出，水系异能基本知识不够扎实。
　　训练安排：每日水系异能基础知识讲解学习三个小时
　　体能训练两个小时
　　水系群攻技能使用学习两个小时
　　团体配合训练三个小时
　　训练要求：实训结束后，水系异能达到二阶小成，至少掌握三个群攻技能。
　　徐易泽边咬着蚕豆边看完了他的训练要求，一副小意思，哥一点都不在乎的小模样，表情还是那副无辜娇软的模样，看着让人好想冲上去暴揍一顿。
　　郝有钱:火系异能者，擅长能力：攻击攻击再攻击。缺点是体能太差，应变能力缺乏，火系异能基本知识不够扎实，缺乏灵活配合性与战斗技巧，没有突出能力。
　　训练安排：每日火系异能基础知识讲解学习两个小时
　　体能训练三个小时
　　火系单攻击灵活性学习一个小时
　　战斗演练两个小时
　　团体配合训练三个小时
　　训练要求：实训结束后，火系异能达到二阶小成，至少掌握两个单攻击技能，应对灵活性也有显著提高。
　　看着这份训练单，再看看别人的训练单。郝有钱觉得自己的心都要碎了，一二三四五，他怎么可能有那么多的缺点！摔！
　　但是这份训练单的制作者是他女神，他不想认也得认了。于是郝有钱低头默默不语。
　　比起他来，孙季佐的表情更加精彩。
　　因为他的训练单是这样写的：
　　孙季佐：土系异能者，擅长能力：攻击，削弱对手能力，性格阴险。缺点是体能太差。
　　训练安排：体能训练五个小时
　　厚黑学学习一个小时
　　论如何在战斗中给敌人挖陷阱学习一个小时
　　团体配合训练三个小时
　　训练要求：实训结束后，厚黑学与陷阱学小成，成为一个让人防不胜防的陷阱师！体能有显著增强！
　　孙季佐看完了之后，也只能“呵呵”了！
　　你才性格阴险！你全家都性格阴险！摔！
　　陆沉：金系异能者，擅长能力：攻击缺点是单兵实力太强，团队配合能力缺乏，灵活性不够。
　　训练安排：体能训练两小时
　　团队配合能力学习两小时
　　金系单体攻击灵活性学习两小时
　　团体配合训练三小时
　　训练要求：实训结束后，至少掌握两个单体攻击能力，灵活性有显著增强。
　　陆沉看完之后还是很满意的，除了训练强度有点不够大之外，其他都是蛮好的！但是看着在吃蚕豆的徐易泽，垂头丧气的郝有钱，还有脸色明显有些发青的孙季佐。他觉得自己这个时候如果表现出兴高采烈的神情明显是会被打的！于是连忙眯起眼睛，眉心微皱，假装忧郁和不满。
　　虽然各自有各自的不情愿，但是已经答应了人家，就算是为了男人的面子，也要撑下去。
　　所以四个人很是按部就班的按照她提供的指标和方法训练了一通。
　　开始真的是又累又烦，差点没集体去扎李妹子的小人，但是坚持了一段时间后，发现，习惯了就好，呵呵。
　　身体是异能施展修炼的基础，训练了好一段时间之后，他们都发现不仅仅体内异能数多了，连容纳异能的筋脉都开阔了一点，各项基础知识更加牢固。就是内心有些蠢蠢欲动，好想抓个人来比试一通。
　　除了最后的团体配合训练之外，其他时候大多都是独自训练。在他们训练的时候，李疏疏妹子也开始训练起来。
　　他们没见着她的训练单，但是想也知道内容比他们只多不少，因为训练期快结束的时候，徐易泽成为了二阶小成，而她，居然也是二阶小成！短短的时间内，跨越了两个层次。
　　当然，她到底训练量有多少是没人看得出来的，因为她每次出现在大家面前的时候，一直都是薄荷绿古典长裙，神清气爽的模样，看着就让人想揍！
　　休息的时候，陆沉好奇的问道“疏疏？我怎么看你天天都穿绿裙子，你对绿色有这么浓重的偏好吗？”
　　“当然不是。”李疏疏回答得很随便“这是一个思维定式的问题，你看啊，我天天都穿绿色裙子，长此以往就会在所有人心目中形成一个思维定式。我这个时候要是换个别的颜色的衣服去干点偷鸡摸狗的事，大家不是就不容易猜到是我了吗？”
　　陆沉“……！”
　　郝有钱“……！”
　　徐易泽“……！”
　　孙季佐“……！”
　　这回答，怎么能够这么不要脸！
　　大家集体默了一下，陆沉突然道“我们大家在一起这么久，都这么熟悉了，我觉得都是缘分啊！眼下咱们都要去参加诸神挑战赛了，为了能够增加凝聚力，不如我们来玩结拜怎么样？”
　　这话一出，所有人都安静了一下。
　　孙季佐幽幽的道“听着倒是不坏。”
　　以郝有钱的脑子，自然是分析不出，结拜和增加凝聚力有什么关系，但这并不妨碍他附和道“好主意啊，这么好的主意小爷怎么没想到呢？”
　　徐易泽正在“卡茨卡茨”的磕着瓜子，闻言从瓜子壳中抬起头，一脸茫然道“什么主意啊？”
　　孙季佐一把将他脑袋按了下去“没什么事，吃你的瓜子去！”
　　徐易泽乖乖的继续嗑瓜子。
　　李疏疏愣了一下“那个……”
　　陆沉眯眯眼笑“不用说了，我知道你想说求之不得！”
　　李疏疏“……”
　　“太好啦！”郝有钱有一丢丢的兴奋“小爷要做老大！做老大！”
　　“拉倒吧！”陆沉微笑“结拜当然要靠年纪排啦，我今年十六了，绝对都比你们大！”
　　“我今年十五，三月份生的！”孙季佐接口道。
　　郝有钱脸皱成一团“我是四月十一生的，莫非只能做老三？”
　　李疏疏接话道“其实我是四月九。”
　　郝有钱“……”他这下更加悲伤了，女神居然比他大一丢丢，“我居然要做老四！”
　　“那个……”嗑瓜子的徐易泽抬起头来。
　　郝有钱冷哼道“你不会说你是四月十吧？拉倒吧，我看你说不定连十四岁都没有！”
　　徐易泽道“我当然不是四月十，但是我今年已经十八了，所以，老大是我。”他的真实年纪自然远远不止十八，但是按照大徐不管到什么地方都要做老大的标准，入学的时候他直接报的是最高年限，十八岁。
　　所有人“……”开玩笑吧，就你这一副营养不良的小豆芽菜的身体！还十八！
　　事实就是事实，郝有钱注定是苦逼的小弟命。
　　陆沉兴致勃勃道“既然商量好了，我们找一个风景秀丽的地方结拜吧！”
　　“等一下！”李疏疏阻止了他“既然要结拜，有件事我得和大家坦白。”他向着徐易泽道“易泽，能帮我把门关上吗？”
　　徐易泽看了他一眼，放下瓜子，关门去了。
　　等他关门回来，李疏疏在八只眼睛的注目下，突然站起身来，把裙带解开了。
　　四个血气方刚的半大小伙子，目瞪口呆。

　　☆、第十一章 郝有钱的愤怒

　　在陌生男人面前宽衣解带，身为一个女孩子，这样好吗，这样好吗？
　　四人之中最有节操和良心的郝有钱猛地捂住双眼，惊恐的叫道“疏疏你在干什么！”
　　只有他一个人的声音在寝室里回荡，因为其他三人，都哑了。
　　李妹子很是利落，脱掉了裙子之后，又脱掉了胸衣，露出光洁挺拔的胸膛。
　　徐易泽“……”
　　孙季佐“……”
　　陆沉“……”
　　他们沉默片刻后，徐易泽突然率先道“疏疏你的胸好挺啊!”
　　剩下两人有些惊悚的看了他一眼，他哪有胸啊……
　　孙季佐率先明白过来，称赞道“□□，一看就很有福气啊！”
　　陆沉弱弱的补充了一句“皮肤也好白，我差点都被你迷住了。”
　　无良同伴们的称赞声接二连三的想起，郝有钱有些奇怪的想道，他们怎么一点异常都没有？莫非不是我想的那样？
　　疏疏刚才并没有脱衣服吗？他这么想着，就将挡住眼睛的手指挪开了，看向李疏疏。兴致勃勃的想道，有什么好看的我也要看看。
　　一眼看过去，他整个人就傻掉了。
　　李疏疏正弯腰去捡地上的衣物，就看见郝有钱差点没跳起来，神情惊骇“你你你……你居然是个男的！”
　　他的反应实在是太大了，就连李疏疏都怔了一下。
　　他不急不缓的穿好衣物，就见到郝有钱一副魂飞魄散的惊悚表情，还有旁边三人强忍笑意的神情，停顿了一下，微笑道“因为家中之事，自小不得已男扮女装，但是既然与诸位相交已久，又结拜在即，这件事实在难以隐瞒。还请谅解先前隐瞒之过。”
　　他重新穿上衣裙，那裙子也不知道如何设计的，他明明身体挺拔浑身上下虽然清俊，却没有丝毫女气。但是穿上裙子之后就显得□□，风情万种。声音也维持着原来那清清冷冷的嗓音，只不过现在大家都知道他其实是蓝孩纸，再看他，又有一方不同的感触。
　　他说是因为家中之事，大家就大概有所了解。其实他的身份学院里已经有所流传，他出身李家，李家虽然比不上六大世家在中央星域的雄厚实力，倒也算是实力雄厚，传承多年。一般而言，越是这样的家族家中狗屁倒灶的事情就越多，当然，男扮女装这种事不管在哪个家族都是只此一份的。虽然中央星域并没有远古时期重男轻女的习俗，但是对他们而言，男孩子才是能承担家业，女孩子都是要嫁出去的，自然在家中地位不同。所以只听说过有女扮男装的，还没听说过有上赶着男扮女装的。
　　果真是世界之大，无奇不有啊。
　　李疏疏看他们面露沉吟，又补充了一句“这件事我家里人还不知道，我信得过大家的为人。还请为我保密。”
　　家里人还不知道……
　　大家看他的眼神充满了匪夷所思，他家里人不知道自己家这个是儿子还是女儿吗？这都叫什么事？
　　不管怎么样，都是人家的家中事，他能如实相告已经很好了，自己也不能管太多。
　　大家心态都摆得很正，陆沉道“这件事已经说开了，那我们去结拜吧！”
　　大家纷纷点头。
　　“等一下！”这时候，一道不和谐的声音冒出来。从发现李疏疏的真实身份开始就一直脸色苍白的郝有钱跳出来，“我绝对不同意！”他指着李疏疏，用夸张的语气道“这个、这个这个家伙，居然男扮女装潜入我们身边，心地阴险，用心险恶，怎么能跟他结拜呢！”
　　大家都“……”怎么这么快去换了一种说辞了，先前一直在我们面前夸他疏疏美貌聪慧善良大方的又是哪一位啊！这根本是你郝大少爷发现自己居然暗恋了一个男人恼羞成怒才有此一遭吧。
　　旁边又开始吃起来的徐易泽拍拍他的脑袋，语气娇软“乖！别闹啊！”
　　这幅宠溺的口气是怎么回事！郝有钱差点没憋出一口老血，这话不是一般都我们对你说的吗？
　　他今天被李疏疏的真实身份打击得太大了，由爱生恨。憋着一口气就是不能放过他！连忙拉队友“你们被他骗了耶！被他骗了那么久耶！难道你们就没有一点愤怒感吗？”
　　陆沉摇摇头“没有啊！他又不是专程来骗我们的，人家也是逼不得已啊。何况他也主动坦白了，再计较这个是不是太不男人了？”
　　郝有钱“……”谁不是男人了？你才不是男人！你全家都不是男人！他又看向孙季佐“自恋狂！你不是一直最讨厌他的吗？现在还想跟他结拜？”
　　他一向十分看不顺眼孙季佐，但是现在他的心头大恨是李疏疏，孙季佐的那些讨人厌的地方简直就可以忽略不计。
　　孙季佐摇摇头“不是啊，先前我确实不喜欢他，倒不是不喜欢他这个人。就是单纯的讨厌长得比我漂亮的女人而已，现在知道他其实不是女的，正合我意。”
　　大家“……”讨厌长得比他漂亮的女人，这都是什么毛病？
　　眼看三个小伙伴都倒入敌营，郝有钱将愤怒的目光看向一直在旁边看着他们争论的李疏疏，嘲讽道“你怎么不说句话啊？看到现在这种场面你很得意是不是？”
　　李疏疏“就是很得意啊。”
　　大家“……”
　　然后又听他道“何况我觉得现在这种情况，我要是说话会显得很矫情。”
　　大家“……”其实现在也很矫情的……
　　看见大家都说不通，郝有钱站起来愤怒的大喊“我不管！反正有他没我，有我没他！”
　　他嚎了这么一嗓子，自以为会得到重视，没想到那四个家伙凑到一起开始嘀嘀咕咕起来。
　　“哎！他说有他没你，有你没他怎么办？”
　　“别管他，他就是说说而已！”
　　“也是，晾他也放不出什么好屁！”
　　“卡茨卡茨……”
　　郝有钱“……”
　　有了这么个精彩的前戏，接下来的结拜大事就简单了很多。
　　五个人找了一个小山丘，插了几根树枝，喝了几杯葡萄汁，再在地上拜了拜，就算完事了！反正大家都是江湖儿女，不拘小节嘛！
　　拜完之后，为了庆祝今天结拜第一天，也是好好放松放松被那该死的赛前训练紧崩了好久的神经，大家找了个酒店，开了间包厢开始喝。
　　喝完酒，大家都有些醉醺醺的了，就开始讲荤段子和黄笑话。
　　什么？你说那边坐着一个长裙飘飘的漂亮妹子，说这些实在太不雅了？开玩笑，那群子下面可是和他们一样火爆的男性躯体啊！
　　若是有人留心观察，就会发现这间包厢内有着奇怪的景象。
　　酒喝多了，李疏疏站起来准备上厕所。
　　醉醺醺的孙季佐看着他，眼睛亮得出奇“我很好奇，你到底是上的男厕所，还是女厕所啊？”
　　李疏疏坦然回答道“当然是女厕所啊。”
　　酒桌上静默了一会儿，陆沉拍拍他“泡妞绝技，兄弟真服了！”
　　李疏疏“……”
　　李疏疏出去之后，陆沉看着今晚喝酒喝得尤其多的郝有钱，深深的叹了一口气，拍拍他的肩膀“兄弟！你的苦我都懂！”
　　郝有钱嘴角抽搐了一下，你懂个屁！你是喜欢过男人还是被男人欺骗过感情啊！那一副过来人的口气又是个肿么回事？
　　李疏疏没料到，他出门找厕所的时候，居然就遇到了半个小时前就去上厕所却迟迟未归的徐易泽。
　　徐易泽蹭到他的身边，好奇的问道“你真的是男的吗？”
　　李疏疏唇角荡漾出一抹笑“之前你不是看过了吗？”
　　徐易泽皱着眉头，他只是觉得，以李疏疏的为人，不像是这么随随便便就将这么重要的事坦然相告的孩子。
　　他是不是有什么阴谋啊？
　　看见少年带着水气的黑眸，李疏疏又勾了勾唇，笑意未达眼底“你不是也摸过了吗？”
　　徐易泽凑过去，蹭了蹭。看见他熟悉的眉眼，一时间突然恍然大悟，他知道他为什么总觉得他的长相有些熟悉了。
　　他是他来星际学院见过的第一个人！
　　他一有意识，就发现自己在一个陌生的地方，压着一个妹子。
　　摸过了？把人类摁在墙上为所欲为似乎是大徐的爱好，听他这么说，大徐当时到底干了什么事啊？

　　☆、第12章 丧尸攻城

　　徐易泽眨了眨眼，然后又伸手去摸了一把，点头道“确实是男的。”
　　李疏疏由着他摸，面上还是那副笑吟吟的神情，却道“这些天看来，你似乎和第一次见面不太一样。”
　　徐易泽微微一愣，露出甜甜的笑容，拍拍他，用甜滋滋的声音道“好孩子不应该管那么多，不然……会死的哦。”
　　他声音清甜，面上神情认真无比。但即使是最后的威胁之言，听起来也像软软的呢喃。
　　徐易泽威胁完毕，也不管到底有没有效果，一转身就返回了包厢。
　　五人难得的狂欢了一夜，待他们酒醒之时，居然已经到了第二天了。
　　不仅仅彻夜未归，而且就连早上的课程都得迟到了。
　　但是等到他们回到学院，却意外觉得有不安的气氛在学院里流转。
　　“怎么了？大家都不上课吗？”郝有钱嘀咕了一句，就自告奋勇的去打探消息了。
　　他在学院里的人缘不算多好，但是有钱能使鬼推磨，不管在哪儿都是通用的，很快消息就到手了。那人拿着郝有钱的星币，边离着郝有钱远点，以免被那冲天的酒气熏到。
　　“你们还不知道吗？昨夜丧尸大军攻破了天苏市！院长以及学院高层还有全体老师都去参加紧急会议了。今天停课一天！”
　　“丧尸？天苏市？停课！”郝有钱惊讶无比。
　　听到他的声音，大家全都围了过来，面露凝重之色。
　　开始他们几乎有些没反应过来，对于他们来说，丧尸退出人类世界实在太久远了。何况现在居然说丧尸攻城，它们什么时候有了这么强大的能力了？天苏市，乃是中央星域外围与主线之间的一个标志性城市，这个城市的失守，对于人类而言，确实不一般。而对于星际学院而言，更加不一般。因为本市虽然离天苏市还有很长的一段距离，但是这段距离却没有任何的遮掩和防护，难怪星际学院的高层会如此紧张，因为战火，随时都有可能烧到这儿。
　　想必很快，整个城市都会引起强烈的恐慌，也不知道中央星域的首府万谷市，又会是怎样的反应。
　　孙季佐皱眉，问了一个问题“那些丧尸到底有多少只，哪有可能一夜之间占领天苏，至今没有半点消息传开？”
　　那个人沉默了一下，郝有钱立刻又财大气粗的掏出一把星币。那人得意的收好，然后又轻声道“我是听说啊，只是听说！丧尸两个月前就开始攻击外围防线了，只不过这消息，被压下了而已。”
　　他又补充了一句“我也只是听说。”然后就捧着自己今天的收获高高兴兴的走了。
　　身为人类，听到这种消息，一股难言的忧伤在他们心中弥漫开来。
　　李疏疏抬眸看着徐易泽，见他不知道又从哪儿掏出一根火腿在那儿嚼着，两个腮帮子鼓鼓的，看起来好像没把这件事放在心上。
　　他在看徐易泽，自然也有人在看他。
　　李疏疏如今已经被郝有钱引为生平大敌了。一举一动都被看得仔仔细细的，见到他看着徐易泽，连忙道“阿泽，你在干什么？”
　　他这么一说，所有人的目光顿时都停留在徐易泽……的那根火腿上。
　　大家“……”
　　能在大家都很忧伤很忧伤的时候毫无顾忌的吃东西的，也就他一个了吧！徐易泽已经吃完了一根火腿，突然发现自己成了瞩目的中心，十分迷茫的眨眨眼。
　　大家齐齐叹气，哎！这么个迷糊的小东西，还能指望他有什么忧国忧民操心时事的心呢！
　　夜晚时分，徐易泽走入他们丧尸的秘密集合地点。
　　在中央星域世家大佬们的桌子上，此时应该都摆放着一份情报，其中有这么一条消息：丧尸队伍集结天苏市，似乎有要以天苏市为根据地，开始有意识的发展。
　　这一发现足够让他们倒吸一口凉气的了，从这些日子丧尸所体现的战力来看，他们的战力比起二十年前显然有了显著增强，说明不仅仅是他们人类在进化，丧尸们也都在进化。现在他们有明显目的的集结，又说明了丧尸群中已经开始具备智慧不亚于人类的高阶丧尸了，怎么能不引起他们恐慌，这说明了，人类偏安一地安居乐业的时代即将过去。
　　当然了，若是他们知道，那些智慧丧尸出现的不是一只，而是一群，不知道又会恐慌成什么鬼样子。
　　这种情形之下，他们全都以为那些高阶丧尸都在齐聚天宁市，哪里能料到他们居然在这么一个小酒吧里窝着。
　　“王上！”见到王上走过来，丧尸阿信连忙汇报道“兄弟们现在已经攻下了天苏市，看来已经引起人类的足够恐慌。是否还要继续向内扩张？”
　　“先不必。”徐易泽眯了眯他黑宝石般的眼睛，面部神色冰冷。攻下天苏市，也已经差不多了。他手底下的丧尸数量严重不足，又不能够咬人类来繁衍，数量在人类面前远远不够看。若是再强行进攻，恐怕会捉襟见肘，哪里都讨不了好了“吩咐下去，让他们就地休息，停止扩张，但是平日里还是要小范围转悠，骚扰人类。”
　　“是！”阿信低头称是，又道“王上，您上次要的东西已经研究出来了。”他拿出一个小盒子“里面是伪装芯片，足够您伪装成研究员进入研究所了。”
　　徐易泽接过桃心的金属盒子，拿在手里掂了掂，唇边勾起一抹冷峻无比的笑意。
　　复又问道“再过两天就是我姐姐生日，该处理的，都处理好了吗？”
　　阿信微微瞥眉道“自从上次被现场抓住了以后，苏云扇明显老实了很多。不但和那个女秘书断得干干净净，最近一有闲暇时间也都是陪着颜溪，而且颜溪似乎也一点都不计较那件事，两个人好得如蜜里调油，简直不亚于新婚夫妻。颜溪究竟是怎么想的，对于这种事情，难道他就半点都不计较吗？“
　　徐易泽唇边笑容转为幽凉，这种背叛，任何一个女人都不能够不计较。颜溪之所以装得没事发生，恰恰说明了她心里极为在意。恐怕苏云扇也是知道这一点，才日日陪伴日日讨好吧！不过这都是没有用的，他伸展开他白皙修长的手指。
　　老天要下雨，媳妇要出轨。都是挡不住的。
　　复仇心满满的王上带着芯片出了地下室，从酒吧溜过的时候，似乎看见了一个熟悉的身影。
　　他想了想，好像这人是“他”现在的室友。室友什么的，为了避免露馅，他一般都是交给“他”应付的。
　　但是现在，看着少年似乎有些不清醒的神智，再看看他旁边怎么看都不怀好意的两个人类。
　　王上跟了上去。

　　☆、第十三章 中了催情剂的小伙伴

　　酒吧里醉生梦死，人人在酒精的刺激下精神糜烂，自然不会在意他们。
　　徐易泽神情冰冷如雪，跟在他们身后。
　　他的动作再无之前的隐蔽，反而无比坦然，无比光明正大。
　　这般坦荡的行迹落在旁人眼中，自然不会觉得他是在做跟踪这种见不得人的事。
　　而被跟踪者，除去精神有些迷糊的孙季佐，另外的两个人却半点都没有发觉。
　　不是他们不够小心，他们虽然手里搀扶着孙季佐，但是精神还是一直在留心酒吧四周，生怕被人发觉。可就是他们这样的小心，却依然发现不了堂而皇之的跟在他们背后的徐易泽。
　　徐易泽不紧不慢的跟在他们后面，耳朵里传来他们对着孙季佐的叨叨声。
　　“小少爷！还是快跟小的走吧。您私自跑去报考星际学院，老爷已经很生气了。加上又来这种地方……”声音不大，但是满满的都是哀怨，听起来就像是普通的忠心仆人。
　　孙季佐看着有些迷糊，但是好歹还是勉强认得了人的地步，看着旁边的家仆，嘴里却也只能“嗯嗯”两声。
　　他们将孙季佐一路搀到了酒吧内特别安排的房间里，将孙季佐安置在床上，然后道“小少爷，您先在这儿休息休息，醒醒酒，等酒醒后再跟我们去见老爷吧！”
　　孙季佐早就有些神志不清了，被安排到床上后，很快就没了动静。
　　那两人对视一眼，尽看清了对方眼中的笑意。
　　他们从房间里走了出来，一个浓妆艳抹的美丽女子早早的就等在门外，她容颜秀丽无双，是少见的美人，就是身上的风尘气息浓了些。
　　一人递上了一张星卡“这是八十万，剩下一半事成之后会打入这张卡内。只是陪他睡一觉，这活儿很容易吧！”
　　女子接过星卡，似笑非笑的瞥了他一眼“确实很容易。不知道先生是否也有兴趣，我可以算得便宜些。”
　　那人微微打了一个寒战，这女人确实很漂亮，风情万种。但是对于熟悉她底细的人来说，她根本是一个移动的病毒！
　　女子看他不敢答话，冷冷一哼，径自走入门内。
　　看着女子妖娆的身影，男人恨恨的呸了一口。
　　另一个人围上来道“我们是不是得在这儿守上一夜啊！免得发生意外。”
　　男人瞪了他一眼“守什么守！计划若是成功，东窗事发的时候，我们离得越近，受到的牵连越多！还不赶紧走！”
　　那人连连点头称是，两人的身影，迅速在走道里消失。
　　却说美丽女子走进这小小的酒吧房间，一眼就看见床上躺着的身影，唇边泛起一丝浅浅的笑意，轻轻的走了过去。
　　不料，床上的少年猛地转过身来，睁开眼睛，冷冷一喝“滚！”
　　眼神清亮，哪有半分神志不清。
　　女子被吓了一跳，下意识的退后两步。但是待看见少年那明显苍白的脸色和额头上的点点细汗，又迅速捂嘴笑了起来，原来不过是强弩之末啊。
　　她的声音娇娇“小弟弟，别害怕！姐姐会非常温柔的。”
　　说着就翻身上床，开始去脱孙季佐的衣服。
　　孙季佐牙关紧咬，黑眸中，尽是刻骨的恨意。但是奈何现在他的状态，是一根手指都抬不起来了。
　　女人衣服脱得正尽兴，门突然吱呀一声，开了。
　　女人皱了皱眉，回过头去，她明明已经将门给锁好了，这又是谁？
　　她看了一眼，然后微微一怔。
　　门口赫然站着一个神色冰冷的少年，他容貌白皙俊美，但是一双眼瞳无比冰冷淡漠，看向她时，就像在看一个毫无意义的死物。
　　这个时候孙季佐也发现了徐易泽的到来，顾不得去想这个时候阿泽怎么会在这儿，他大大的喘息了一口气“阿泽，快！把她给我拉开！”
　　女人这才反应过来，原来这个小少年和床上这位居然是熟识，她心情微微放松，心里有些不以为然。自己好歹也是一个老牌异能者，居然就会被一个普通少年给吓到。她心情一放松，嘴角就露出自己习惯性的妩媚神情“小弟弟，怎么的。是不是被姐姐倾倒了？要不要一起啊？”
　　徐易泽冰冷的容颜上出现一丝不悦，然后他动了。
　　孙季佐猛地睁大眼睛，因为就是这眨眼的功夫。那名美丽女子已经被他摁在了墙上，掐住了脖子。
　　从始至终，他压根就没看清楚徐易泽是怎样动作的，甚至在这过程中，他都没有感受到任何一丝的异能波动。
　　这些日子以来，因为李疏疏的诸神挑战赛的配合练习，他自问对徐易泽的能力也有了大概的了解。他是水系异能，主治疗，辅助，战斗能力并不强。什么时候他居然有这么强大的能力？难道他一直以来都在隐藏？
　　种种念头只不过在他的脑海里一闪而过，然后孙季佐发现，徐易泽似乎有些不太对劲。
　　他将那漂亮女人摁在墙上之后，似乎一直都在盯着她瞧。
　　该不会是真的被她给勾引到了吧？孙季佐闪过一个不着边际的念头，然后有些痛苦的提醒道“小心点！她的身上可能有能传染人的病毒。”他那些哥哥的手段，也不过只能这样了。
　　不用孙季佐说，徐易泽都知道。对于现在的他来说，眼前女人的*，可比孙季佐的吸引力大得多了。
　　他能够嗅出这女人身上的轻微气息，似乎是一种异种病毒，和他们丧尸病毒有些类似。不过看这个架势，这种病毒可能是能通过性传播的。
　　女人在他毫无机制的目光下瑟瑟发抖，她的脑海里还停留着刚才这个看起来普通的少年强大的实力。还有就是……他的目光。她自问也是见过不少风浪，但是这种目光却让她着实感到恐惧，它不含丝毫的□□，却锋锐得仿佛能将自己的每一片血肉剖开。
　　徐易泽觉得很满意，这个女人血肉中的病毒是自己没见过的类型，可以给阿信他们拿去研究一下。
　　这个时候，身后传来的强烈喘息声吸引了他的注意。
　　他看着少年明显酡红的脸色，毫无感情的指出“你恐怕是中了催情剂，这种催情剂是没有解药的。只能通过jiaogou发泄出去。”
　　孙季佐大口大口的喘着气，脸上不知道是因为药物的原因，还是徐易泽说话太不懂遮掩的原因，酡红一片。
　　这种话，是阿泽能说出来的吗？他想表示谴责，但是看着少年明显毫无波动的容颜，他又说不出话来了。
　　虽然有些羞耻，但他还是道“阿泽，能不能，帮我一下。”
　　徐易泽看着他，微微瞥了一下眉心。这小子在他眼中，也是可有可无的食物之一，奈何那家伙似乎很喜欢他们。他想了想，十分干脆利落道“好！”
　　然后他就拖着那个女人出去了。
　　只剩下身中催情剂的孙季佐傻在了床上。
　　说好的帮忙呢？难道阿泽准备出去给他找个妹子来泻泻火？他可还是处男……有点害羞。
　　不过阿泽去给他找妹子了，想到一脸呆萌的阿泽去干这种事。孙季佐嘴角弯了弯，似乎觉得身上的药物也不那么难捱了。阿泽真是星域好室友啊！
　　不知过了多久，门再度被打开了。
　　满脸酡红的孙季佐并没有迎来他想象中的妹子，反而迎来了郝有钱的一坨黄毛，还有跟在他身后的陆沉和李疏疏。
　　孙季佐“……”
　　他华丽丽的傻成了一只鸟。
　　说好的帮忙呢？说好的妹子呢？难道在他思维里的帮忙，就是打开通讯器，找了这么一群不着调的家伙，来围观他身中催情剂的场面吗？
　　他们有啥用啊，里面唯一一个穿裙子看着很可人的李疏疏。还是一个伪妹子！
　　很快，孙季佐就知道，他们有什么用了！吐槽的用！
　　看着一副傻鸟样的坐在床上的孙季佐，郝有钱捂着肚子笑得不可开交“阿泽半夜把我们叫来跟我们说这件事，我还不相信，现在一看，真的是笑尿了！”
　　孙季佐“……”
　　陆沉一脸诚恳的道“相信我，小季，我真的不想笑的。但真的是太好笑了！”
　　孙季佐脸都青了。
　　李疏疏同情无比的望着他“我不像他们这么没有节操。我只想说一句，亲爱的，你还好吗？”
　　还不等孙季佐开口。又立刻捏着嗓子道“当然不好啦，人家好涨，好痛啊！”
　　三个人迅速笑成一团。
　　孙季佐“……”节操泥煤！
　　徐易泽，真他么是个好室友啊！
　　这些，也都是人品优良的小伙伴啊！

　　☆、第十四章 比赛中的心机婊

　　轰轰烈烈的星际学院一年一度的诸神挑战赛盛大开始。从最低的一年级到最高的三年级，合计共有四百多人，总共九十三只队伍参加比赛，这九十三只队伍将会被全数打乱，随机进行比试。
　　经过了李疏疏同学的魔鬼训练之后，徐易泽他们五人小组无论是异能等级还是整体实力都有了一个显著的提升。
　　陆沉依旧维持着他二阶大成的水准，不过无论是体内能量的累积，还是战斗方式，都有了显著的提升。至于孙季佐，原本他也一直维持着二阶小成的水准。但前些天被一群无良小伙伴们围观了一下他的解药过程，不知道是太过羞愤还是什么原因，居然水到渠成的突破了，成为了五人小组中的第二名二阶大成。这样的突破方式自然又给了小伙伴们无限的谈资。至于徐易泽他们剩下三人，则都是二阶小成。
　　既然雄心勃勃的去参加挑战赛，那也得取个威风凛凛的战队名称吧！
　　但是在这件事上，五个人开始有了分歧。
　　孙季佐一脸笑容“我们可是举世无双的，就该叫做无双战队！”
　　大家“庸俗！”
　　陆沉道“我们实力虽然不算顶尖，但是必将一步一个脚印，从血与汗中赢得自我，依我看，不如就叫铁血战队吧！”
　　大家“暴力狂！”
　　李疏疏手里拿着个记录表，笑眯眯的道“我觉得叫惊风战队好！”
　　大家“充满了纯粹的心机婊的气息！”
　　李疏疏“……”
　　郝有钱露出他脸色仅有的一个酒窝“取名字应该找战队特色，咱们战队有什么特色呢？最大的特色就是有我啊，我有什么特色呢？最大的特色就是有钱啊~咱们就应该叫有钱战队！”
　　大家“……”
　　“我突然觉得你的无双战队蛮好的！”
　　“嗯嗯，我也觉得你的铁血战队蛮好的！果然比较比较就能分出优劣啊！”
　　郝有钱“……”
　　他们争执不下，负责进行名称登记的女学员皱了皱眉，不耐烦的催促道“决定好了没有！后面的人还在等着呢！就不能出来一个靠谱的人吗？”
　　大家“……”
　　他们怎么不靠谱了？
　　这个时候，一个小小的身影挤到前面，也不说话，低头就在登记表上写了几个字，然后拿起手上的甜饼咬了一口，含糊不清道“好了！”
　　大家“……”不是吧？他们争论了这么久，就是没有这小子阴险啊！随便就写好了，拿到了命名权！
　　他们拼命往前面挤，想看看他们战队到底叫什么，但是女学员已经皱起眉头，道“下一个！”
　　看不到不算个事！但是到了抽签的时候，真是让他们惊呆了。
　　主持比赛的老师从抽签箱里一个个唱名。
　　“云雷战队对南天战队！”
　　“到！”
　　“到！”
　　“百源战队对超尘战队！”
　　“到！”
　　“到！”
　　“狂风战队对甜饼战队！”
　　“到！”
　　“甜饼战队人呢？”
　　现场一片嬉笑，怎么会有战队叫甜饼这种搞笑的名字啊！
　　郝有钱呵呵直笑“奇葩！真是奇葩啊！还没有我的有钱战队霸气呢！没想到还有这种战队，真是笑尿了！”
　　陆沉补充道“这名字一听就知道是吃货，呵呵！”说完他总觉得哪里有点不对劲。
　　这个时候，老师不耐烦的声音响起“甜饼战队！甜饼战队的人呢？”
　　孙季佐叹息一声“要是我的战队叫这么难听的名字，这个时候我宁愿弃权了，丢不起这人！”
　　他们摇头晃脑的评论着，这个时候从人群中举起一只手，娇娇软软的道“到！”
　　大家的表情瞬间凝固了。
　　不为别的，就因为那只手是从他们这儿伸出来的，徐易泽举着手，另一只手拿起一个苹果正在咬，满脸无辜。
　　大家“……”
　　他们现在弃权还来得及吗？真的要带着这个羞耻羞耻的名字打比赛吗？试想一下，赢得冠军的时候，主持人大喊“现在我们有请本次诸神挑战赛的第一名，甜饼战队出场！”那感觉，该有多么的酸爽！
　　不管他们愿不愿意，甜饼这个名字已经定了下来，他们只能在全场嘲笑的目光下，灰溜溜的去打比赛了。
　　当然，在这里，用灰溜溜这个词也许并不准确。秉持着输人不输阵的原则，他们一个个昂首挺胸，这个名字听着很奇葩又怎么样？只要我们自己不觉得，那就不是奇葩，而是气派！
　　比赛场地并不算太宽敞，毕竟一天之中要容纳四十多只队伍参赛。
　　这个狂风战队通体清一色都是男学员，一个个长得都挺“狂风”的，甜饼战队五个人搁在他们面前，就跟几只小弱鸡似的。他们的目光尤其投在了一身绿裙，裙带飘飘的李疏疏上。
　　星际学院的女学员稀缺，男女学员的比例大概在5:1，更别提李疏疏这般精致的，虽然碍于老师在场他们说不出什么出格的话，但是那肆无忌惮的目光，全都说明了问题。
　　大家旁观李疏疏，他依旧是绿裙飘飘，容颜清冷如雪，在这毫无顾忌的目光之下却半点羞恼之意也无，满满的绿茶婊。
　　狂风战队虽然看着行径有些不堪，但是他们的实力却不容小觑。五人之中，有四人是二阶大成，一人是二阶小成。
　　老师刚一宣布战斗开始，他们就率先冲了过来，看架势，似乎要将这场战斗迅速结束。
　　四位二阶大成的学员同时起步，率先向甜饼战队冲了过来。首当其冲的，就是位于最前沿的陆沉。
　　甜饼战队的位置是陆沉居于最前方，主攻击。孙季佐与郝有钱分居于两侧接应。徐易泽站在最中间，以便辅助和治疗。而李疏疏站在队伍最后方，他乃是木系异能者，木系的战斗力比起水系更加不堪，所以他擅长的也是辅助和治疗，但是在战队中，他又肩负着非同寻常的任务。
　　四人中，其中三人集中火力，率先向陆沉发起攻击。另外一人则采用游斗的方式，纠缠住了郝有钱。
　　那三个攻击陆沉的学员都是金系，金系在五行之中最是锋锐，攻击力最强，三人齐攻，威势不容小觑。而那游斗的学员，居然是水系，水克火，加上郝有钱的实力又远远不及他，若不是孙季佐救援，恐怕很快就会失去战斗力。
　　这个时候，就体现了陆沉的强大实力，以一对三，对方还是和他实力境界差不多的对手，他竟然能够半点不露下风。徐易泽站在中心位置，一道道水系元素发出，落在三人身上，带来清凉之意的同时，也及时的给他们补充了能量，这才是他们能撑下这源源不断攻击的原因。
　　当然，狂风战队都是进攻，甜饼战队一直在抵抗。局势上谁优谁劣，一眼就能看得出来。率先打破这个僵局的居然是狂风战队，一道波光从狂风战队的后方出现，投在陆沉身上，陆沉只觉得精神一阵恍惚，脑袋似乎被什么尖锐的东西刺了进去，惨叫一声，身形破绽已生，被那三个金系学员联手攻击了一招。
　　陆沉的身体重重的倒在地上，他身体的防御能力惊人。三个金系学员的攻击只不过是小伤，但是他还是脸色苍白，丧失了战斗力。
　　原因就在于第一道波光攻击，那道攻击来自于狂风战队剩下的学员，他居然是异能者中最神秘莫测的精神系，精神攻击防不胜防。
　　甜饼战队一方最强一人失去了战斗力，几乎就已经宣告着这场战斗的最终结果。
　　见到陆沉受伤，郝有钱顿时狂怒，身上火焰能力暴涨，这个时候他听到一个轻轻的声音道“左上。”
　　赫然是李疏疏的声音，他在战队中的作用，除了辅助之外，就是指挥。经过了魔鬼训练，郝有钱对于李疏疏的声音几乎已经形成了本能，腿一跨，就来到了左上方，赫然对上了刚刚联手攻击完陆沉，准备再补上一道攻击的三人。
　　郝有钱本身实力是二阶小成，和这三人的实力有差距，但他这段日子的魔鬼训练，学到了一个特殊的增幅技能，能在短时间内增幅自身能力百分之八十，当然时间只有两分钟。但是这两分钟内，他还是强横无比的挡住了三人的攻击。
　　刚才游斗的那位水系异能者自然面对了孙季佐，孙季佐是土系异能者，土克水，他本来实力面对孙季佐就落了下风，但是因为他有一项强大的速度技能，速度极快，这才能在刚才同时挡下郝有钱和孙季佐两人的攻击。
　　他本待再运用速度技能，一道蓝光落在了他身上，赫然是李疏疏出手了。
　　虽然李疏疏和徐易泽都是辅助，但是徐易泽是增幅己方，而李疏疏的能力则侧重于消弱敌方。
　　这名水系异能者只觉得身体一沉，然后就被孙季佐埋伏已久的突刺刺个正着。不仅是他，就连和郝有钱战斗着的三人，也都感觉到身体沉重，大大减轻了郝有钱的压力。
　　一道波光出现，向郝有钱方向投去，赫然是精神异能者出手了。
　　没人留意到，这个时候，一直瘫坐在地上，已经丧失了战斗力的陆沉，突然以一个奇妙的速度，滚出了战斗圈，直直向最后方的精神异能者扑去。
　　二阶大成对二阶小成，专战斗对专辅助，战斗结束得十分迅速。
　　精神系异能者一身惨叫，那道发向郝有钱的波光自然也因为少了人控制而消散。
　　队友的惨叫让三人精神一阵恍惚，没留神被郝有钱偷袭了一个，陆沉迅速的扑上来，加入了战斗。
　　战斗十分顺利的结束了，狂风战队伤痕累累，那名精神系异能者因为危险性太大，陆沉直接下了狠手，到现在还昏迷不醒。
　　旁观甜饼战队，陆沉身上不过小伤，孙季佐身上有些狼狈，郝有钱战后脱力，其他的，都好好的。
　　郝有钱喘着粗气，十分不解“这是怎么回事？老陆你刚才是装伤吗？”
　　陆沉点点头“是啊。”他的伤口经过了徐易泽的治疗，恢复得很快。同时心里有些感慨，狂风战队的整体阶级高了他们一个层次，还有精神系异能者这种防不胜防的存在，他们居然能在付出这么小的代价后解决对方！靠的除了他们战队的整体实力，还有一个。
　　他瞥了一眼，正在旁边记录数据的李疏疏，心里下了评价：心机婊！
　　五人之中除了郝有钱，大家都了解了大概情况。孙季佐有些好奇道“你怎么会知道他们战队有精神系异能者？还能让阿沉做好防备？”他的应对，简直就像是对对方的实力了如指掌一般。但是比赛前和哪个战队比赛都是随机的，他不可能特地去做调查啊！
　　李疏疏微微一笑，掏出了厚厚的一沓记录表“这是我在这段时间做的所有对手的战力分析和应对，今天若是不是狂风战队，别的战队也有别的战队的应付方式！”
　　看着他清清冷冷的笑颜，大家突然打个寒战，默默的跟他坐远了点！

　　☆、第15章 瞬间的心动

　　接下来的几天，李疏疏用实际行动证明了他心机婊的称号简直是当之无愧。
　　甜饼战队的战友们从一开始的震惊寒战，到后来的习以为常，司空见惯。
　　李小哥的口号是：我们不是打不赢对手，是不值得为他们受伤！
　　于是，各种各样层出不穷的手段他都使了出来。
　　比如说身为辅助异能者居然在战斗的时候站在队伍侧翼，绿裙飘飘，容色绝美。对方的主攻学员是个五大三粗的汉子，攻击防御无敌，就是生性好色了些，一上场就被她迷得三魂丢了七魄，不去找对手中最强的陆沉，反而来找他。
　　打的就是想要在战斗中吃点豆腐的主意，一近身摸了摸他的大腿，然后就是一身惨叫！
　　因为李疏疏大腿上，摸了毒液，也不知道他怎么弄的，这毒液半点都没有侵害到他，但被那家伙一摸，那倒霉蛋立刻就惨不忍睹。
　　敌方最强一人没了战斗力，战斗结果显而易见。
　　为了降低比赛的危险性，诸神挑战赛禁止用毒，就在对手追究他们犯规时。
　　李疏疏眨巴着眼睛，楚楚可怜的对老师道“我……没下毒，我就是平时藏在身上防防身。”
　　老师看了看他被毒液浸湿的裙子部位，脸立刻就黑了“比赛的时候，你不好好攻击，摸什么摸？”
　　然后，然后这件事就不了了之了。
　　事后甜饼战队的成员一脸诡异的问道“你平时真的把这玩意儿藏在身上防身吗？”太可怕了！他们和他待再一起这么长时间，居然都没有发现。
　　李疏疏白了他们一眼“把这玩意儿放在身上防身？万一不小心中招了怎么办？他们傻，你们也傻吗？”
　　大家“……”为什么这么想打死他！
　　那毒液初时看着凄厉，但是休息几日就没事了。但是这场比试，对方是注定输了。看着对手仇视愤恨无比的目光，甜饼小队突然默了，原来想打死他的不止我们。
　　还有，遇到实在是无法匹敌的对手的时候。他不慌不忙的从腰间口袋里取出一个肥嫩嫩的鸭腿，突然递给对方，扬起笑容“给你吃。”
　　因为之前他的恶名已经传遍学院，对于这种姑娘递上来的东西，对方自然是没敢接，然后……那鸭腿就掉在比试台上，沾染了一片灰尘。
　　然后，甜饼战队的孩子们就发现，一道身影从他们后方刷的飞了出去，声音尖锐“难道你妈妈没有教过你不能浪费食物吗？”
　　然后就是一片生灵涂炭。
　　简直就是一只鸭腿引发的血案。
　　害得事后学校召开临时委员会，禁止比赛的时候携带任何食物。
　　甜饼战队的孩子们简直就是叹为观止了，虽然跟徐易泽在一起久了，也知道他这个奇葩的属性，但是如此现搬现套的运用，也是绝了。
　　而最艰辛的一次，他们是遇上了三年级的战队，这只战队被传作是冠军战队的有利候选者之一。
　　因为李疏疏的狡诈，他们甜饼战队的名声早就在参赛队伍之中传开了。就在大家都以为他们的传说终于到了终结的时候，结果让他们大跌眼镜。
　　他们还是赢了。
　　而且赢得毫无悬念，赢得莫名其妙。因为对手弃权了。
　　身为冠军候选战队，他们自然不会是因为甜饼战队的可怕而弃权的。
　　他们弃权主要归功于两个人，一个是李疏疏，另一个则是郝有钱。
　　就在老师宣布两支比赛战队的时候，李疏疏就带着郝有钱去了这支战队的内部一趟，重金收买了其中一名成员。
　　结果他们因为人数不足，自然不得不弃权。
　　事后大家全都感到震惊了，围着郝有钱“你居然这么有钱？”
　　郝有钱洋洋得意“那当然，爷就是钱多！”
　　就在李疏疏的“花招百出”之下，实力平平的甜饼战队迅速杀入前四强。
　　前四强名额确定之后，学院给出了七日的休整时间，七日之后，便要开始冠军的选拔赛。
　　这四强，除了一匹黑马甜饼战队之外，其余无一不是实力雄厚、名声响亮的三年级战队。大家纷纷猜测，黑马甜饼的辉煌也就该到此结束了。旁门左道之术，终究不是长久之计，遇上真正的强者，怎么可能是人家的一合之将呢？
　　何况，到了这个时候，能钻的空子也都被甜饼钻得差不多了。想到甜饼战队的奸诈狡猾，无论是跟他们交过手的，还是没跟他们交过手的，都一阵胆寒。
　　但是，不管甜饼战队的最终成绩会是如何，他们已经在学院历史上，重重的留下了一笔。
　　清晨，微雨。
　　末世之中的雨水带着强烈的辐射，即使这里是所有人类的天堂，雨水也不是人体肌肤可以直接接触的，那些诗歌之中流传着雨中求爱、雨□□舞、雨中漫步更加全都是扯蛋。
　　宁安花店，这是西郊的一间小花店，位置偏僻，唯一值得称道的，就是它附近只有这么一家花店。
　　西郊附近是一座墓园，老板将花店设在这个地方也是看准了市场。
　　只可惜，这里的土地污染严重，稍微有点资本的人，都不会选择这里作为最终安息之地。而会选择这里安葬亲人的，又没有那些闲钱来买花，所以花店的生意，并不算多好。
　　一道身影走入花店，身上浅蓝色的宽大防护服依旧难掩盖她姣好的身材，目光在花店里摆放着的鲜花流连而过，才缓缓道“一束金血莲。”
　　一旁收拾残枝的花店小哥有些奇怪的看了她一眼，看着停在门外的飞梭车，她应该是来拜祭亲人的，但是一般来拜祭的，很少会选择金血莲这种妖娆又鲜艳的花。
　　虽然心中泛起淡淡的疑虑，但是花店小哥还是什么都没问，动作麻利的剪下鲜花，包好递给她。
　　花束在空气中微微停留了一会儿，然后就是花店小哥有些愕然的声音“姐姐？”
　　颜溪微微一怔，这才看清楚站在她面前的漂亮小哥居然是他。
　　她的心里微微一紧，在这儿遇见熟人的感觉有些微妙。虽然眼前之人和她不过是一两面之缘，并不清楚她的真实身份，但是这儿的存在，于她而言，是她独自一人的隐秘，纵然是亲密如同苏云扇，她都不愿意向他透露。这也是她为何不带司机、不带保镖，独自一人驱车前来的缘故。
　　她的脸色不过是微变，继而又露出完美无缺的笑容“好巧啊！居然能在这儿遇见你。”
　　少年眯眯眼一笑“我在这儿打工。”他往门外看了一眼，看见那优雅而又明显昂贵的飞梭车，目光微微黯淡下来，脸色浮现了一丝欲言又止的神情。
　　他的神情自然瞒不过颜溪，一想到在这个少年心目中自己风尘女子的身份，她就不由又好气又好笑，却不知道什么原因，依然不愿意开口解释。心中的那丝异样倒是去了一些，微微笑道“多少钱？”
　　少年轻轻的摇了摇头，将金血莲递给她“我们好歹是睡过一觉的关系，一束花而已，姐姐你也太小瞧我了！”他小脸微鼓，一脸的想说姐姐你不能这样糟蹋自己但是又不好意思说出口的纠结神情。
　　颜溪看着手中的莲花，笑容带上一丝真心“那我就不客气了。”
　　“等一下。”少年突然自地上花朵中剪下一支，带给她“这是送你的。”
　　蓝色幽幻，颜溪微微一愣“你不是已经送给我一束了吗？”
　　“那不一样”少年摇摇头“金血莲是作为朋友的送你的，蓝色幽幻是作为一个男人送给你的！相信我，这绝对是最适合你的花！”
　　他唇边出现了一丝无奈的笑容“本来呢，是想要帮你别在头发上的，但这只是你将来的丈夫才能做的事！我就暂时不做了。”
　　颜溪微微一怔，苏云扇送给过她无数的礼物，珍贵的，独一无二的，花样百出的。但是和面前这支便宜的蓝色幽幻相比较，她一时竟然不知道到底哪一份更让她喜爱。
　　她心突然一颤，突然拒绝道“谢谢，不必了。”
　　说着，迅速拉起帽沿，连金血莲都顾不上去拿，不顾少年惊愕的脸色，快步的走出店门，发动飞梭车。
　　就像逃跑一般，慌不择路。
　　飞梭车发出的尾音逐渐消失无踪，少年看着手中的蓝色幽幻，原本惊愕的脸色迅速平淡了下来，信手将蓝花扔在地上，然后漫不经心的踩踏而过。
　　颜溪驾驶着飞梭车，作为中央星域如今的主要交通工具之一的飞梭车，她的驾驶技术可以称得上是完美。但是只有她自己才知道，自己的手，颤抖得有多么厉害。
　　就在刚才，她恍然发现，自己看着少年那张还带着一丝稚气的脸蛋，竟然有一瞬间的心动。
　　虽然只是一瞬间，但是对她而言，却恍遭雷击。
　　结婚二十年，即使是再恩爱的夫妻，都会有厌倦的时候，这个时候遇上迷人的异性，有刹那的心动是再正常不过的事。
　　但是对于颜溪而言，这已经是不可饶恕了，因为只有她自己才知道，她的婚姻，是用什么换来的。

　　☆、第十六章 没节操的甜饼战队

　　休整七日之后，诸神挑战赛四强赛隆重开始。
　　诸神挑战赛并不忌学生们观看，加上现在只剩下四支队伍，其他的小队没什么事干，纷纷都来围观他们。
　　其中围观的人潮最多的，就是甜饼战队对蓝天战队。
　　大家对甜饼战队的观感最为复杂，这是一支突然崛起的黑马，从不被看好一路走到如今，走到能和曾经的冠军种子并肩的程度，这种历程代表着人们最深沉的向往。但是甜饼战队能走到今日，又是靠那些层出不穷的奸诈手段换来的，他们之中也有很多就是这样在他们手上莫名其妙的输了比赛。故此，希望他们赢的，和希望他们输的，同样多。
　　作为曾经的种子战队的蓝天战队，战力构成不容小觑。五名学员，都是三年级学员，而且人人都是三阶小成，单凭实力，足够藐视甜饼战队了。两名金系学员，一名土系学员，还有一名木系学院，再加上一个特殊异能者。
　　这样的显赫实力让所有人都觉得这一次，甜饼战队恐怕是要折戟沉沙铁未销了。
　　从老师宣布抽签结果，到比赛开始，有十分钟的战术讨论时间。
　　甜饼战队们围在一起，孙季佐对着李疏疏道“说吧！这次我们要怎么狠狠的坑他们一把！”
　　其他人也都眼睛亮晶晶的盯着李疏疏，经过了七天的调整时间，他们一个个精神饱满，战意昂扬，眼神如狼似虎。
　　李疏疏面部表情扭曲了一下，深深觉得，自己似乎把一群好孩子给带歪了“哪能这么说呢？我们每一次都是在规规矩矩打比赛啊！”
　　大家“……”恬不知耻说的就是他吧！
　　他们还在心中腹诽李疏疏的不要脸时，一道身影走了过来，身材高大挺拔，亚麻色的高领毛衣，褐色休闲长裤，五官俊雅，棱角分明，他的身上有一种儒雅精干的气质，教人在无形之中信服于他。
　　正是他们这一次的对手，蓝天战队的队长李默玄。都打到了四强赛，即使没有了李疏疏的情报，甜饼战队们也对其他三支队伍的资料了如指掌。李默玄，三阶大成的金系异能者，也是星际学院风云人物之一，无论是天赋能力都备受看好，蓝天战队的队长。
　　顺便一说，他们甜饼战队的队长是郝有钱，这并不是根据什么年纪实力推举出来的，而是他抽乌龟抽中的。因为这个战队队长就没人想干，而郝有钱人品奇差，一抽就抽中了。从此就不得不担下队长的工作，开会填资料，忙上忙下，搞生搞死。
　　和郝有钱这种逗比队长不同，李默玄的队长身份可是很有含金量的。就是这样，他这个时候跑过来，肯定有问题！
　　看着甜饼战队队员们警惕的眼神，李默玄微微一笑，毫不在乎，目光却落在了李疏疏身上，声音淡漠优雅“堂妹，真是没有想到我们这场比赛的对手居然是你们战队？”
　　堂妹？甜饼小队们一阵好奇。
　　李疏疏看着李默玄，眼眸不带一丝温度，声音也是难得的冰冷“那又如何？”
　　“没什么。”李默玄的笑容依旧是那么优雅“只是想到我们队员们为可能遇到的强劲对手这七天一直牟足了劲训练，就感到很浪费。早知道是你们，也就不用着急了。”
　　甜饼战队的火蹭蹭的往上冒，这货说啥？这可是明晃晃的鄙视啊！
　　李默玄似乎还嫌自己话说得不够，又补充上了一句“堂妹啊！其实你来参加诸神挑战赛是为了什么我也清楚。但是以你的能力，走到这里也就足够了，在真正的实力面前。任何的旁门左道都不在话下。你一个女孩子，还是乖乖呆在家里吧。等你成年后家里会给你安排一门亲事，听话嫁出去才不枉费家族养你这么一场。当然了，如果你表现好点的话，看在兄妹一场我还是会和奶奶求求情，给你一门好亲事的。不然，我听说安家大少爷的前任妻子是被他活活打死的！”
　　他说完话后，看了看似乎对他的话没什么反应的李疏疏。又看了一眼明显对他火气不小的甜饼战队的其他成员。却惊讶的发现，对于刚才他对李疏疏的话，他们的脸上并没有什么火气，反而是一副想笑又不想笑的扭曲表情。
　　莫非……甜饼战队也并不是像他所想的，那么融洽？
　　李默玄将这个念头牢牢记在心中，然后道“我言尽于此，告辞了。”
　　就算是他走了以后，甜饼战队的孩子们还是一脸扭曲。李默玄想得很没错，如果李疏疏只是一个普通的战友妹子，听见她被家里人这样的羞辱，他们一定会义愤填膺以至于失去理智影响接下来的比赛。但是……李疏疏是个蓝孩纸啊！
　　听着他堂哥在这里说什么乖乖嫁人啊，小心点别得罪我不然我把你嫁给暴力狂啊！怎么感觉这么的奇怪呢？
　　虽然听李疏疏说过，他家里人还不知道他是男的这种曲折离奇的事情。但是听说和亲眼见到还是很不一样的。
　　他们看着李疏疏，正想打趣他几句。就看见徐易泽将手中的椰子圈递到了李疏疏的唇边，软软的道“别哭！”
　　大家俱都是一震，李疏疏那一如既往清清冷冷的神情终于出现了一丝波动，他张开唇，轻轻的咬了一口，椰子圈甜甜软软的，带着强烈的椰果芳香，李疏疏嚼了两下，然后咽下去了，轻轻道“好难吃啊。”
　　徐易泽“……”
　　大家沉默一阵，孙季佐皱着眉道“刚才那臭小子实在是太嚣张了，不把他打到山丹丹红艳艳，他就不知道他们甜饼战队的霸气！”
　　大家“……”甜饼战队这个名字，和霸气扯得上关系吗？
　　但是他开了个头，郝有钱也道“他说我们赢不了，我们非得赢给他们看！怎么样？要不要去收买他们学员，一千万星币够吗？”
　　大家“……”土豪好任性！
　　李疏疏暗笑了一下，才道“不行的，上次那位是因为他们家经济困难。这样的招数用不了第二次。何况以我们现在的实力，要打败他们，不管从哪方面看，都是不可能的！”
　　大家一阵黯然，却也知道他说的确实是事实，他们之间的实力差距，不亚于天与地。何况休整的七天他们还在训练，而我们呢？潇潇洒洒的玩耍去了！
　　书到用时方恨少，只有到快比赛快考试的时候，才恨自己平时有多么的不努力。
　　陆沉敏锐的抓到了关键“那如果我们放低要求，不求打赢，只求好好教训一下那货呢？”
　　李疏疏唇边的笑容又深了些许“那还是有很多很多方法的。”
　　甜饼战队的五个人，凑在一起嘀嘀咕咕。
　　万众瞩目的甜饼对蓝天终于开始了。
　　比赛台下早就围着一群翘首以盼的观众们，一见到两支战队出现，立刻就是一阵惊喜的叫声。
　　“蓝天蓝天！蓝天必胜！甜饼滚蛋！”
　　“默玄师兄，你好帅啊！”
　　“甜饼加油！干翻他们！”
　　“黄毛队长，我爱你！”
　　……
　　在嘈杂无比的呼唤声中，郝有钱还惊喜的接受到了一声表白，再想想他们的打算，脸上的笑容更大了一圈。
　　人群之中，站着两名少年。
　　程远一双桃花眼，容貌俊美，看着身旁的同伴，十分不解“就为了看这个比赛，你有必要把和院花的约会都给推掉吗？”
　　薛云赫摇摇头，道“甜饼战队这一次又会用什么样的诡计，真的好好奇啊！不看完这个，你以为我会有什么心思约会吗？”
　　程远“……”
　　不仅仅是薛云赫，凡是了解甜饼战队的人都很好奇，面对蓝天战队的强势，这一回他们又会采用什么样的战术呢？
　　裁判老师宣布开始，两队互相行过礼之后，就有人率先动了。
　　率先动了的，竟然是实力较弱的甜饼战队，而且是五人一同出动。
　　蓝天战队的站位布置，是两名金系学员站在两侧攻击，土系学员站在最中央，不仅抵挡正面攻击，还保护着站在他们身后的木系辅助学员。而蓝天战队的那位特殊能力者，他的特殊能力是飞行，他身体幻化出两只巨大的翅膀，升上天空，准备从天空发动攻击。
　　空中的攻击是最难以防备的，这也是蓝天战队在曾经的战队中极为难缠的原因。
　　而甜饼战队的应对则更加巧妙，也不知道他们是怎么站位，如何走位，他们就像一把尖刀插入了蓝天战队中央。在迎过了两波攻击之后，他们五人，竟然奇迹般的把左侧的李默玄给围在了正中央。
　　被五个人围在中央的李默玄，悲催由此可知。
　　当然，因为要应付蓝天战队其他队员们的攻击，五个人不可能完全只围着他一个人揍。
　　他们脚下迈着轻快的步伐，三个人应付着外围的攻击，两个人在里面拼命使用技能对着李默玄猛砸，砸两下他们脚步一旋，已经错位换了过来，这样交换来交换去的，即使蓝天战队的成员实力远远高于他们，但是还是难免有手忙脚乱攻击错位的感觉。
　　而且他们对李默玄的教训，可不仅仅是用技能攻击，哪怕只是踢上一脚，打上一拳，对他们来说，都是无上的喜悦啊！
　　而且，甜饼战队没节操得很离谱。
　　郝有钱啪的打了他一拳，然后惨叫一声“居然还有实力打我！太狠毒了！”
　　左眼乌青的李默玄“……”
　　陆沉踹了他一脚，惨叫一声“卑鄙！居然暗算！”
　　捂着密处惨叫的李默玄“……”

　　☆、第十七章 甜饼战队到底怎么赢的？

　　台下的观众简直叹为观止，云里雾里。
　　因为李默玄被大家围着，他们看不清楚他的实际状况。就连惨叫声也被甜饼战队们此起彼伏的怒骂声掩盖住了，但还是有哪里不太对劲吧！
　　向来围攻，没有见过连辅助学员都出动的，也没见过不围攻辅助学员，反而围攻最强的攻击学员的！
　　这样的战术固然很好，但终究不能够持久。除了最里面被包围着十分苦逼的李默玄之外，蓝天战队总共还有四个成员，扣除最后方施加辅助的学员和正在上方虎视眈眈的飞行能力学员，真正和甜饼战队战斗的只有两人，但就是这两人，就是在他们绝妙的步伐配合之下，他们依然抵抗得十分艰难。
　　实力的差距，还是十分明显的。
　　甜饼战队的成员都记不清楚他们身上到底挨了多少下攻击了，但是他们全都不在乎，他们只是卯足了劲，要拼命胖揍李默玄一顿。
　　一阵强烈的尖啸声传来，甜饼战队们都知道，是一直在高处虎视眈眈的那位飞行学员出手了。他在上面看了半晌，原本早该出手的，但是甜饼战队的胖揍太难以捉摸，他担心误伤到了李默玄，这才在上面观察良久，悍然出手！
　　一出手，就是绝杀！
　　甜饼战队谨记着李疏疏的话，这家伙一出手，马上呈四下散开，临走还依依不舍的多在已经变成一个五彩拼盘的李默玄身上踢上一脚。
　　郝有钱立刻散开，高声喊道“我们认……”输字还未出口，他就是一呆！
　　在场所有人都是一呆！
　　因为上方的那个飞行学员的攻击，从一开始就瞄准的目标李疏疏旁边绕过，准而又准的砸在了李默玄的身上，李疏疏仅仅是受到了余波的波及。
　　如果这可能是意外，没瞄准，那接下来的，可就完完全全的告诉大家，真的不是那回事了！
　　因为源源不断的攻击从空中飞下来，接二连三的砸在了李默玄身上，李默玄在甜饼战队的围攻下，老早就失去了战斗力，这些攻击完全都被他“享受了”。
　　所有人一时全都是“(#‵′)！”
　　这这这……这都是怎么回事啊！
　　甜饼战队震惊得都忘了去抵挡蓝天战队的攻击，但很明显，这个时候蓝天战队早就没有心思攻击他们了！
　　他们震惊的大喝“周思初！你在做什么？”
　　和他们震惊的大喝声一起出动的，是监护老师的防护罩，防护罩准确无比的罩在了李默玄身上，阻挡了周思初的攻击。
　　见到老师终于出手了，周思初大约也明白自己绝对不是老师的对手，源源不断的攻击终于停了下来，脸上涨起一丝疯狂的红晕，仰天狂笑了起来。
　　仿佛被他的笑声惊醒，台上很快的行动了起来，数位治疗异能师跑上台，竭尽全力的为重伤待死的李默玄治疗，但是刚才他们没有想到会出现己方队员攻击的情况，太过震惊，失去了拦阻的第一时机，而周思初又是全力出手，现在的李默玄，早就是进气多出气少，能不能救回来还很难说。
　　监护老师狂怒，在他的监护范围之内发生了这样的事情，他绝对难辞其咎“周思初，你干什么？”
　　周思初停止了他疯狂的笑声，看着监护老师，声音讥讽“秦老师你似乎很紧张很愤怒啊！也对，堂堂李家继承人死在这儿，真是一件惊天大事啊！”周思初声音转冷，悲痛莫名“不知道秦老师还记不记得，去年的诸神挑战赛被李默玄打死的杨东？”
　　秦老师面色一变“莫非你是？”
　　周思初冷笑了一声“不错，杨东他是我的亲哥哥，我们是孤儿，被不同的人家收养。直到进入了星际，才重逢相认。可是相认不到几天，我哥哥就被李默玄给打死了！当时身为监护老师的秦老师您是怎么说的？一句轻描淡写的失误就掩盖了过去！凭什么？就凭我哥哥是个平民，而李默玄是李家继承人吗？”
　　秦老师脸上一阵白一阵红“杨东那件事本来就是一个失误，但你却是明晃晃的谋杀。今天若是李默玄死了，学院惩戒会不会放过你的！”
　　周思初听后大笑“那又如何？只要能为我哥哥报仇，没有什么是我做不出来的。我这一年之中，处心积虑的接近李默玄，赢得他的信赖！让我加入蓝天战队，就是为了今日！当年他在比赛台上打死我弟弟，今日我就要以其人之道还治其人之身！”他看着秦老师，面露微笑“这一路比赛，其实我有很多机会这么做，知道为什么迟迟不动手吗？就是为了等老师你啊！只有今天的比赛才由老师您来做监护，这样的好戏，少了老师你这样的见证者可怎么行呢？”
　　秦老师听完，心中恨意肆虐。他没有料到周思初的报复心如此之强，他说得没错，李默玄若是死了，自己一定也难逃惩戒会的惩罚。
　　医疗异能者们把奄奄一息的李默玄给抬了下去，学院纠察队把周思初给抓走了，他倒是没有反抗，脸上一直都带着得意的笑容，教人一看就心生寒意。
　　台下的观众人人表情复杂，他们开始被蓝天战队的内乱给吓到了，后来听周思初讲述前因后果，内心又禁不住涌上一股悲怆。
　　李默玄固然很惨，但事情也是因他而起的，只能说是die了。
　　周思初为兄复仇，兄弟情义可见一斑，但是行为着实太过偏激了些。
　　还有那个秦老师，也不知道当年的真相究竟是如何，他在其中，究竟扮演了什么角色……
　　大家感慨完，突然将目光看向了因为刚才的战斗而略显狼狈的甜饼战队身上。
　　突然想到一个问题，现在李默玄要死不活，周思初是凶徒，那这场比试蓝天战队是没资格继续下去了，那赢的队伍，是甜饼战队？
　　一想到这种可能，大家就嘴角抽搐了一下。
　　若是甜饼战队用什么阴谋诡计赢得了这场比赛，他们还能接受一些。但是这这这，分明是狗屎运啊！
　　逆天的狗屎运啊！
　　甜饼战队对自己突然拿到了胜利还有些迷糊，想想今天在比赛场上发生的血案，心情又有些沉重。
　　陆沉有些担忧的望了李疏疏一眼，重伤的人是他堂哥，虽然看起来关系不好，但是心里总是会不好受吧。
　　出乎意料，李疏疏看着十分欢乐，因为今天周思初的攻击他也受到波及，身上做了简单的包扎，笑吟吟的看着大家“今天我心情好，请你们喝椰子水吧！”
　　大家“……”这哪里是关系不好，分明是苦大仇深的配对，才会他重伤的时候你笑得这么开心吧！
　　孙季佐叹气道“要不是这件事单纯只是周思初的复仇，我差点还以为，这是你的手笔呢！”不过如果真的是他，他就不会表现得这么高兴了！适当的假装悲痛，才是李疏疏能干出来的事。
　　徐易泽抬头看看他，眸光微妙。
　　李疏疏的笑容不带一丝阴霾“接下来还有一场比赛，我们就能拿到冠军了！让我们好好规划一下吧！”
　　一听这个话题，大家都垂头丧气，虽然这次他们赢得侥幸，但是接下来的劲敌一个接一个的猛，总不能都依靠运气吧！虽然说现在前三名已经是他们囊中之物了，但是历来星际学院的诸神挑战赛，冠军有着不一样的含义，想想就怦然心动呢！
　　夜幕降临，李疏疏回到了一所古老的大宅院。
　　和甜饼战队的其他人不同，因为身份上的不方便，他一直都是回家居住的。
　　李家宅院承袭了古典风格，小桥流水，楼阁庭院，精致无双。
　　在院子前李疏疏就被人拉住了，一个中年女仆看着他，一脸忧心“玄少爷重伤，现在家里上下一片悲痛，疏小姐您就不要去了吧！”
　　李疏疏看着她，唇边微微起了一个弧度“玄哥哥的事我知道，我想进去看看他伤得如何了？”
　　“疏小姐！千万别！”女仆死死的拉住他“老夫人他们没什么事都喜欢怪在你身上，今天玄少爷又是和您比赛受的伤，您现在进去，还能好好的出来吗？”
　　李疏疏摇摇头“就算是这样，该去看的还是得去看！”然后轻轻的挣脱掉了女仆的束缚。
　　女仆见他不听劝，又是着急又是生气，在原地直跺脚。
　　李疏疏走进大门时，耳边传来女仆略带僵硬的问好声“疏小姐！”
　　他抬头一看，赫然发现李家有些重量的人物都到场了。
　　他奶奶、父亲、二叔、二婶、三叔三婶，还有家中的一些小辈。
　　三堂会审吗？

　　☆、第十八章 甜饼战队的命名

　　一见他回到家，李默玄的母亲，他的二婶走到他的面前，重重的给了他一个耳光。
　　发丝略显凌乱，眼睛有些红肿，声音中带着明显的刻薄与恨意“你这个小贱人还敢回来！你把我儿子害得还不够惨吗？”
　　面对来势汹汹的李默玄，李疏疏瑟缩了一下，嗫嚅道“我，我没有……”
　　他越是软弱，二婶越是凶悍“没有什么？成天在那里惺惺作态给谁看，你这个贱人天生就是我们李家的灾星，要不然我们阿玄怎么平日里好端端的，一遇到你就出事？”一提起这件事她就满腹怨气，这个贱人和阿玄在一个比赛台上，她的阿玄重伤现在还躺在床上，她凭什么就好端端的，重伤的为什么不是她？
　　李疏疏咬紧了下唇，一副忍耐的模样“默玄哥的伤……没事吧？”
　　二婶大声喝道“我们家阿玄福大命大，怎么会有事！你这个贱人，是不是看不得我们阿玄好，非要诅咒他！”
　　李疏疏拼命摇头，一脸慌乱的模样。
　　“好了！二嫂！”现在柔柔出声的是早在一旁作壁上观良久的李家三夫人“别什么事都往疏疏身上怪，阿玄出了事是我们所有人都不愿意看见的。就算现在指责疏疏也没有什么用处不是？好好照顾阿玄才是！”
　　她又看向李疏疏，指责道“疏疏你也真是的，你知道自己的身份，怎么还没事往阿玄身旁凑呢？幸亏这次云医师说阿玄没有生命危险，不然你就算是有十条命也不够赔的！”既然要克他，怎么不干脆将他克死好呢？三夫人脑子里转着恶毒的念头。一提起李家三代，所有人都会想起李默玄，什么都是李默玄好，把她的两个儿子放在哪儿了？
　　二夫人完全不是个善茬，一听她这么说，立刻横眉冷眼“蒋碧云！什么叫做别什么事都往她身上推？难道我儿子出了事她不用负责任吗？我看你压根就是希望我儿子死了，好让你那两个蠢货儿子上位是不是？”
　　“够了！”一阵坐在真皮沙发上的李老夫人终于开口了，刚才二夫人怒斥李疏疏的时候她没有开口，三夫人挤兑李疏疏的时候她依然没有开口，但是眼看两个儿媳妇就有要掐起来的趋势，她马上开口了“吵吵闹闹像什么样子！”
　　老夫人一开口，两位夫人立刻乖乖闭嘴了。在李家，李老夫人的话就是绝对的权威。
　　李老夫人眼角轻轻的瞥了还站在门口的李疏疏一眼，眸中闪过一抹厌恶“默玄的问题我先不和你计较，我且问你，听说你在星际学院和一群乱七八糟的男人搅在一起，做尽了败坏我李家门风的事对不对？”
　　李疏疏不可置信的抬头看她“他们不是什么乱七八糟的男人，我也没有做任何……”
　　他话还没说完，就被李老夫人厉声打断了“和四个男人一起参加什么比赛，还不是败坏我们李家门风！跟你母亲简直是一个样！”
　　李疏疏面上浮现了一丝潮红，又听李老夫人继续道“我早就说过，身为女儿就该乖乖待在家里，日后嫁人相夫教子，你却偏偏要跑去星际学院那种地方，也不看看那儿是你能去的吗？
　　看来以前对你实在是太纵容了！从明天起你马上办理退学，乖乖待在家里。至于这件事，念你是初犯，今夜先到院子里给我跪上一夜，明天一早老可你亲自压她去办理退学！”
　　“奶奶！”李疏疏急急的叫道“就算您要我退学，能不能等我打完最后一场比赛，现在退学我们战队就……”
　　“执迷不悟！”李老夫人没有想到李疏疏居然有胆气反抗她，气得七窍生烟“子亭，你看你养的好女儿！”
　　旁边一直在打酱油的李疏疏的父亲李子亭，听见母亲叫自己，立刻一个激灵，顺口就道“是啊！你看看你成天和几个男人混在一起像什么样子！我李子亭，没有你这样的女儿！”
　　李疏疏愤怒得全身颤抖，李老夫人厉声喝道“老可！还不把她给我压过去！”
　　老管家连忙走到李疏疏身前“疏小姐，请！”
　　李疏疏看了一眼客厅里一脸冷漠的人们，缓缓的转过身子。耳边又传来他们的声音，似乎是商量着要怎么给李默玄炖补品。
　　在无人处，李疏疏勾起一丝微笑，好好商量吧，这样的好日子，很快就会到头了。
　　阳光透过厚厚的防护层撒在地面上，即使是在中央星域这种地方，阳光也依旧是十分难得的东西。
　　听说在末世之前的阳光金灿灿的，更加美丽。
　　围在广场的甜饼战队却有些着急，原因无他，李疏疏迟迟未至。
　　李疏疏从来都不是一个会迟到的人，但是昨天他堂哥才发生了那样的事情，会发生什么事也不奇怪。
　　可惜李疏疏并不住在学院里，甜饼战队的其他人都住在水晶宫，寝室号还相连，平日里窜门别提有多方便了。当然李疏疏身份奇特，也不能要求人家往女生寝室不是？
　　他们连他家在哪儿都不知道，要找到他的下落，自然也无从找起。
　　眼看着比赛就快要开始了，现在少了一个李疏疏，他们人数不足，只能弃权了。
　　甜饼战队的成员们都有些不甘心，如果说一开始他们参加诸神挑战赛不过是因为被李疏疏诱惑和对诸神挑战赛的好奇，但是一路走来，他们在其中投注的欢笑与汗水，早就让他们割舍不开了。现在距离冠军不过是一步之遥，不管是谁，都难以割舍。
　　除此之外，还有李疏疏。生平从不迟到的李疏疏今天居然破天荒迟到了，这其中到底发生了什么事？他们虽然不清楚，但是也能从平时的总总迹象看出来，李疏疏和他们家人的关系恐怕不是太好？
　　孙季佐道“通讯器没有回复，你们有没有人知道疏疏他家在哪儿？郝有钱？”
　　郝有钱“这个我倒是不清楚……等一下，这么多人凭什么关问我啊！”
　　陆沉叹气道“你们不是有非同寻常的关系吗？”心里隐隐的忧愁让他都没心思再打趣郝有钱了“我们可以问问他平时熟悉的小伙伴啊！”
　　大家“……”
　　孙季佐“那些熟悉的小伙伴不就是我们吗？”
　　大家“哎！”
　　他们都唉声叹气，愁眉不展，这个时候就听见了一个声音“卡茨卡茨卡茨卡茨……”
　　大家回过头，正见到徐易泽手里捧着一袋叫做油炸猫耳朵的零食吃得正起劲，这种零食在末世之前很流行，现在倒是很少见，也不知道他从哪个旮旯角弄出来的。
　　大家“……”
　　孙季佐简直难以置信“这都什么时候了，你还在吃！”
　　徐易泽抬起迷茫的双眼，往唇边又塞了一块猫耳朵，含含糊糊的道“嗯？”
　　大家简直给他跪了！
　　陆沉喃喃解释道“你们该庆幸他现在吃，若是在报名的时候吃，恐怕我们就得叫做油炸猫耳朵战队了，丢不起那人！”
　　徐易泽“……”
　　“是啊是啊！”郝有钱继续道“说不定叫腊肠战队呢！”
　　徐易泽“……”
　　孙季佐点点头“也有可能是福鼎肉片战队！”
　　徐易泽“……”
　　他们谴责着吃货，心里上的烦忧略略减轻了一些。
　　这个时候，一道身影快步跑了过来，气喘吁吁“比赛还没开始吧！”
　　赫然是迟到了的李疏疏。
　　陆沉下意识的问道“你怎么这么晚？”
　　李疏疏笑着摇摇头“时间来不及了，先不说这么多了。咱们先来讨论一下战术问题。”
　　甜饼战队的五名成员凑在一起，窃窃私语，从远处看来，形成了一道奸诈无耻的风景线。
　　让旁边经过的路人下意识的打了个寒战。
　　因为是冠军决赛，对手早就是定好了的。
　　“冠军总决赛，流水战队对甜饼战队！”
　　流水战队是赛场上的一道亮丽风景线，它的五名成员，全都是女学员。这在女少男多的星际学院，简直就是无法想象的。何况她们能一路走到最后，完全说明了她们的惊人实力。
　　所以在人气方面，她们自然要远远胜过在观众眼中一路完全依靠阴谋诡计和狗屎运走到现在的甜饼战队。
　　流水战队不仅队员全都是清一色的女学员，而且她们全都是水系异能者，就连实力境界都相差无几，三阶小成。虽然在成员的实力对比上还比不上蓝天战队，但是她们攻击防护辅助，应有尽有，再加上全员都是水系异能，配合融洽，行动时如水清流，融化万物。
　　若论实力，她们绝对是甜饼战队所遇到的最强者。
　　流水战队的成员各个貌美如花，清丽脱俗者有，美艳大方者有，娇俏可爱者有，冷酷艳丽者有，优雅迷人者有。台下观众们男性居多，目光一阵痴迷。
　　“流水流水，天山长流水，攻破破饼不解释！”
　　“流水女神，女神流水，女神我爱你！”
　　“流水必胜！流水无敌！”
　　“战无不胜攻无不克，唯我流水！”
　　……
　　比起蓝天战队的比赛中的针锋相对，和流水的比赛观众们好像完全一边倒了。
　　甜饼战队在后台听得嘴角直抽搐，那什么，破饼说的就是他们吗？
　　当然，在呼和着女神流水的声音中，还夹着一些不和谐的声音。
　　薛云赫大声道“甜饼加油，我是你们粉丝俱乐部的部长！甜饼加油加加油！”
　　程远在旁边觉得很丢人，一个大男人，非得去做粉丝俱乐部的部长，他真的不想说他认识这货。
　　于是他轻轻的推了推他，得到了一个白眼“再推我拒绝掉你的入会申请！”
　　程远“……”

　　☆、第十九章 ，王上的苏醒

　　程远和薛云赫皆是星际学院土系二年级学生，实力平平，一年级的时候倒还斗志昂扬报名参赛，结果第一场就被淘汰了。至此对这所谓的诸神挑战赛不算太感兴趣。但是偶然间让他的好友薛云赫观看了一场甜饼战队的比赛，最初是因为这支战队的名字格外惹人注意，后来他居然一看就入了迷，大开眼界，没有想到比赛还能这么打！
　　至此场场不落，成为了甜饼战队的忠实拥护者，就在昨日，看了甜饼战队对蓝天战队的比赛，异彩纷呈，连夜拉帮结派，找了几个同样喜欢甜饼战队的女学员，凑成了一只粉丝俱乐部。
　　俱乐部零零散散，也没几个人，偏偏他乐此不疲，以部长自居，还死活让他也加入。
　　程远即使到了现在，还是觉得很不可思议。薛云赫怎么说都是一个堂堂男人，这都什么爱好啊？
　　在场中此起彼伏的叫喊声中，流水战队和甜饼战队出场了。
　　流水战队自然没得说，全民女神。至于甜饼战队，也不遑多让。李疏疏女孩子的
　　形象的确极为出色，不然当年也不会把郝有钱迷得晕晕乎乎的。孙季佐就更不用说了，妥妥的高冷男神。陆沉虽然容貌并不如他二人精致，但身上自有一番铁血气质，极为亮眼。徐易泽软软娇娇萌萌哒，看着就像一只可爱迷糊的白猫。至于……郝有钱，虽然他头上那坨黄毛有些有碍市容，但细细琢磨起来也是英俊潇洒。
　　拼颜值，甜饼一点也不必流水差。
　　俊男美女们往台上扎堆站效果还是十分可观的。
　　台下的欢呼声又热烈了几分。
　　老师宣布比赛开始，流水战队率先动了。
　　攻击防守辅助，流水战队采用的是最普通的打法。
　　她们的实力远胜过甜饼，按理说可以胜得更轻松些，但是她们私下觉得甜饼这个战队很是邪门。为了唾手可得的冠军之位，再谨慎一些也无所谓。
　　看见她们的攻势，台下的呼声更加热烈起来了。
　　在他们看来，甜饼战队绝对不可能就这样被动挨打，束手就擒的！他们肯定有阴谋诡计！因为他们不是别人，他们是甜饼战队！这是一种绝对的信心！
　　不知道这次又会用什么样的手段，想想还有点小激动呢！
　　站在队伍靠后方，李疏疏唇角微微带了一丝笑容，大家都觉得他们会用阴谋诡计吧！但是恰恰相反，他们会向所有人，展示甜饼战队的真正实力！
　　“聚拢！”随着一声轻轻一喝，甜饼战队的站位迅速收拢。
　　台下的观众们有些愕然的发现甜饼战队在迅速聚拢之后，又如一朵花般迅速展开。
　　再张开时，他们的位置又改变了。
　　五个人似乎形成了一个圆圈，一只手搭在自己前方同伴的肩上，另一只手空出来以便应对各种攻击。
　　身体在不时的抖动，互相之间的动作似乎形成了一个巧妙的频率。
　　然后，便是出击。
　　观众们骇然发现，甜饼战队的气息变了。
　　五名成员，金木水火土五系异能者，也是按照五行相生相克的原则站在一起的，五者成为了一个整体。他们形成了一个整体之后，身上的实力骤增。
　　流水战队攻击他们任何一个，攻击都相当于平摊给五名成员。而他们攻击流水，每一个攻击都相当于五人联合实力的叠加。
　　还不仅仅是如此。攻击之中将五行力量妙到巅峰的结合，人人都知道，水火相克，却从没人知道相克的两种元素，混合在一起的攻击，竟然是如此的强大。
　　不仅仅是观众们在震惊，就连监护台上的老师们也在震惊。因为这乃是冠军决赛，昨天又刚刚发生了李默玄的事，为了安全着想，现场不乏实力高超的学院高层。
　　但是此时眼眸里也是异彩连连，甜饼战队的应对，虽然在他们看来还很粗糙，但是这样的奇妙构思，简直是闻所未闻！
　　观众和老师们震惊又兴奋，流水战队的美少女们就很苦逼了。
　　她们的实力远远超过甜饼战队，但是这战阵刚一摆出来，她们就觉得似乎实力高超的乃是甜饼战队，而非她们！
　　因为她们应对得又狼狈又吃力！
　　这是一场真正的战队，典型的以弱胜强！从一开始的阴谋诡计，到如今的奇妙战阵。甜饼战队，简直是一支神奇的战队！不仅仅能力神奇，连名字都很神奇！
　　比起周围人的兴奋喜悦，薛云赫倒是显得有些闷闷不乐的，说好的奸计呢？
　　甜饼战队身周渐渐形成了一圈淡白光圈，在光圈的笼罩下，流水战队应付得越发艰难，香汗淋漓。
　　眼看着体内异能正在消耗掉，她们却只能苦苦抵挡，这种感觉尤其不好受。
　　异能和体内的大幅度消耗，让她们面色苍白香汗淋漓的，让某些暗中倾慕她们的观众大骂甜饼战队不懂得怜香惜玉。
　　不行了、不行了……
　　一个女学员恍恍惚惚的想着，异能的极度消耗让她的视野都有些模糊了起来。
　　随即，她发狠的一咬唇，眉心一道红影闪过！
　　“阿音！不可以！”她身旁的一个同伴略显惊恐的叫道。
　　但是已经迟了，那道红影从她的眉心飞出，快速的击在甜饼的白色光圈下。
　　“轰！”
　　观众们似乎听到了一声击打声。
　　然后，便是一片的惨叫与混乱。再然后，他们就看见了躺在地上的甜饼战队的五人。他们的意识似乎还很清醒，但是却早就体力透支，一动都不能动了。
　　而旁边的流水战队，除了一名昏倒在地的女学员之外，其他人似乎还能勉强站起身。但表情，都是无一例外的茫然。
　　观众们简直给跪了，看来这次比赛的冠军，就得是流水战队了。这一结果本来并不让他们意外，但是经过了刚才甜饼战队的战阵，他们简直有些难以置信。
　　流水战队居然如此生猛！那样的战阵都能破除！
　　不仅是他们，就连流水战队的成员们，也都是十分茫然。除了晕死过去的那个女学员，没人知道发生了什么。
　　他们都不知道，但还是有人知道的，上方的高台上，老师们窃窃私语。
　　“这是怎么回事？”
　　“恐怕是精神异能吧，没想到那女孩居然是双系异能者，精神异能还如此强大。只是看她的样子，似乎也是不能控制！”
　　“如此绝妙的战阵，还有强大到足以破开战阵的精神异能者，这次的诸神挑战赛简直人才济济！”
　　“看现在，冠军该是流水战队了吧！那个甜饼战队也不错。”
　　……
　　一方已经都不能动了，另一方却大多数还具有行动力，谁强谁弱一目了然。
　　流水战队的队长看着他们，声音平静“到此为止了！胜负已分！你们还是认输的好！”阿音急需要治疗，她没有时间很这些人磨蹭。想到害得阿音变成现在这样的罪魁祸首就是眼前这些混蛋，她看他们的目光隐隐带着不善。
　　没有人回答她。倒不是甜饼战队还贼心不死，而是他们已经脱力到了一句话都说不出来了。五行战阵威力强大，每次使用完都是现在这幅鬼样子的！
　　天地良心，他们当真不是故意装高冷，怎么就每个人慧眼识珠看透他们现在的状态呢？
　　见自己没被搭理，队长大怒，朝甜饼战队走来，既然他们不愿意认输，那就把他们一个个打下去好了！
　　她的脚步首先停在距离她最近的徐易泽身上，右足发力，就要将徐易泽给踹下去。她的右腿方方来到徐易泽面前，就猛地被人一把抓住！然后，她骇然发现，一双冰冷至极的眼眸睁开，正冷冷的看着她。
　　她瞬间觉得有一股凉气从心脏窜到了她的四肢百骸。
　　然后……“喀嚓！”一声。
　　一声凄厉至极的惨叫响彻天际。
　　观众们“(⊙o⊙)哇！”

　　☆、第二十章 王上干的事

　　不仅仅是他们，就连徐易泽的小伙伴，只能勉强睁开眼睛的小伙伴们，都睁大眼睛，震惊莫名。
　　女队长的身体重重的砸在比赛台的地面上，剧痛从后腰传至四肢百骸，不仅仅是如此。她纤细的右足，此时呈不正常弯曲，早就疼得动不了了。
　　辣手摧花！辣手摧花都不足以形容他了。观众们睁大眼睛，对于这样娇滴滴的大美人，他难道就没有点怜香惜玉之心吗？
　　事实证明徐易泽还真没有。身为丧尸的他，对于这一地人类，坦白说就跟看着一群鸡在地上跑一样。你会在意身边的鸡是公鸡还是母鸡吗？更何况，坦白说相比于吃女人类，徐易泽更加偏好男人类。因为他总觉得女人肉太软了，吃起来没什么嚼头。
　　所以，他冷着一张脸从地上起来，看都没看正在地上痛得蜷缩成一圈女队长。随意一脚，就将她踢到了比赛台下。
　　一出比赛台象征着丧失比赛资格，刚才女队长也正准备对甜饼战队如此施为，现在被徐易泽如法炮制。直到重物落地的声音伴随着女人痛呼声出口，大家才恍惚明白过来，他居然真的把人给提下来了！如此生猛！
　　方才还躺在地上动都动不了，现在这是怎么回事？这小子这么厉害，早干嘛去了！
　　台下的薛云赫目不转睛的看着他，眸中闪闪发亮，尽是敬仰之情。
　　女队长被踢下台，流水战队这才反应过来，一位少女厉声喝道“你做什么！”
　　徐易泽哪有空跟他们废话，以常人难以捕捉的速度欺身上前，然后一脚一个，将台上的甜饼战队成员全数踢下台，动作干脆利落，毫不拖泥带水。就连老早就昏倒的那位少女也不例外。
　　观众们“-_-||”
　　甜饼战队们也“-_-||”
　　怎么回事？他们最清楚，战阵结束后的强烈后遗症会让他们丧失所有行动力。那现在这位生龙活虎生猛无比的阿泽是怎么回事？又有人浪费食物了吗？
　　不可能啊！，自从前次比赛阿泽把对手全部暴打一顿之后，学校就召开了临时委员会，禁止携带任何食物参赛。
　　徐易泽将所有人踢下台，目光在横七竖八躺着的甜饼战队队员身上一扫而过。不知道为何，李疏疏总觉得他看着自己的目光中带着一丝淡淡的杀气，虽然动弹不得，但是身上的毛孔还是骇得一缩，心里摸不着头脑，自己……哪里惹他了。
　　他当然不知道，这次是他研究的五行战阵第一次亮相于众人面前，这样出色的战阵学院自然不会放过。五行战阵只要五行配合，就能发挥出数倍威力，做成出这样造福人类的好事，要不是现在他的病毒研究还没到手，直接将他绑回去剁剁剁做成韭菜包子的心都有了。
　　因为这成原因，徐易泽心情更加不爽。杀气腾腾的一瞪早就愣在那里的监护老师，冰冷的提醒道“可以宣布结果了！”
　　被他瞪了一眼，监护老师居然一个哆嗦，下意识结结巴巴道“是是是……您赢了。”
　　大家“……”老师您的师道尊严呢？被小小的残暴手段就给吓掉了？
　　老师也很快意识到了自己的失态，清咳了一声，宣布道“流水战队对甜饼战队，甜饼战队胜！”
　　这话一出，台下微微哗然。
　　甜饼战队居然真的赢了！赢得了诸神挑战赛的冠军！在此之前，谁能想到，又有谁能相信！
　　但是他们还是做到了！
　　薛云赫简直比他自己赢了比赛还要兴奋，高声喊道“冠军甜饼，一统星际！冠军甜饼，一统星际！”
　　在他的带动下，一个个声音响起来，练成一条线“冠军甜饼，一统星际！”
　　声音响了一遍又一遍，从一开始的轻微到后来的响亮无比。
　　还躺在那儿的甜饼战队的成员们虽然动不了，但还是脸色微红，兴奋之情难以自抑。
　　是啊！我们赢了，虽然过程波折不断，但我们还是赢了！
　　比起他们的喜悦兴奋，站在中央的徐易泽就显得淡然而冰冷，但即使他没有任何的表示，这个时候，他也依然是所有目光的中心。
　　在所有声音中，一道声音虽然虚弱，却清晰无比“你明明失去行动力，为什么还能……”
　　说话的，正是在其他队员搀扶下的流水战队的女队长，她看着一脸冷淡的徐易泽，眼神充满不甘。曾经她们距离胜利那么近，现在却只能在台下仰望他们所有的辉煌。
　　她话一出口，周围立刻就安静下来了。不止是她，他们也都很好奇。刚才明明还一副任人宰割的小可怜，怎么一下就实力大涨？莫非……是装伤？
　　一只母鸡又在咯咯叫了。
　　徐易泽实在懒得回答她的问题，但为了今后能够更好的伪装，他还是很酷的道“我讨厌别人碰我身体。”
　　然后，飘然离去。
　　然后大家对他的认知又刷新了一层，徐魔王有两样东西碰不得，一个是食物，一个是身体。
　　短暂的休息之后，诸神挑战赛的颁奖典礼开始，主办老师庄重宣布“本届诸神挑战赛，最后的冠军是，甜饼战队！”
　　然后，在欢呼声中，郝有钱翘着他的黄毛出场了。经过短暂的治疗，他勉强恢复了行动力，高兴得手舞足蹈，手里捧着奖牌，蹦蹦又跳跳“太好了！我们是冠军啊！冠军！哈哈哈哈！”
　　在后台的三人都给他跪了，他们觉得他们战队最丢脸的一个是战队名，另一个就是队长了。捂脸羞愧中。
　　领完奖，到核算奖品的时候了。诸神挑战赛对于星际学院来说还算是含金量比较高的比赛，奖品也十分丰厚。首先是参加比赛成员，将来在星际学院学习的课程，一律可以评优秀的资格。其次，还有毕业后获得学院毕业后将来能入首府工作的推荐信。最后，则是五瓶顶级修炼液。
　　无论课程优秀还是推荐信，都是虚的。最珍贵的，还是那修炼液。
　　修炼液乃是星际学院的独家出品，将其倒入清水之中，人在其中浸泡一夜，便能够大大增强身体的纯净度，与自然的沟通能力，是能够提升潜力的好东西。
　　一向是有价无市，而顶级修炼液，更是其中的极品。若非比赛，轻易还拿不到。
　　李疏疏被学院叫走了。经过今天一战，任谁都能看得出五行战阵的潜力，虽然最后还是被流水战队的学员给破掉了，但是天才的人少见，五行战阵却是能得到普及的。
　　他回来的时候神清气爽，显然心情很好。他处心积虑在今日将五行战阵搬上舞台，便是为了今天。能创出五行战阵的天才少女，李家还不能随意让他退学。李默玄现在重伤在床，手下的资源势力总不能没人接受啊！他作为“好妹妹”，当然要帮哥哥守好基业啊！
　　他来到水晶宫，小伙伴们早在寝室里等着他了。
　　陆沉欢乐的迎上去“疏疏，你回来啦。我们可以分奖品了。”他拉着李疏疏，目光往沙发上一扫，然后就是一僵。
　　陆沉“(⊙o⊙)”沙发上，孙季佐正在看画报，郝有钱正在摸奖牌徐易泽正在喝饮料，一切都十分和煦。
　　感受到了他的异样，大家也纷纷朝徐易泽看去，也是一脸“(⊙o⊙)”
　　徐易泽在吃东西喝东西是没什么奇怪的，但关键是那饮料……装在水晶瓶中，颜色蓝汪汪的如水般澄澈透明，真的不是传说中的修炼液吗？
　　徐易泽捧着修炼液，不知道哪里弄来了一根吸管，喝得津津有味。
　　说话的浸泡液呢？你直接喝了也大丈夫？
　　“阿泽……”陆沉差点没找到他自己的声音“你怎么能喝……”
　　徐易泽茫然的抬起头，将手中只剩下一半的水晶瓶递了过去“尝尝看，很好喝”陆沉迷迷糊糊的接过去，还当真喝了一口，眼前一亮“真的挺好喝！”
　　液体柔滑，口感清甜，冰凉无比。
　　大家听完他的话，也纷纷去拿了他们自己的修炼液，当饮料喝掉了。
　　什么？你说修炼液很贵，不能这么浪费？那有什么，青春，就是任性！
　　到了晚上，大家都任性不起来了，因为他们发现……
　　他们拉肚了。

　　☆、第21章 谁喜欢李疏疏？

　　整整一个晚上，甜饼们跑厕所跑了几十次，最后东方启明之时，才相互搀扶着从厕所里走了出来，脸色发白，几乎拉到虚脱。
　　他们用切身经历深深明白了一个道理：话可以乱说，东西不能乱吃！
　　而整个过程中最可气的是，这件事的带头人兼始作俑者，徐吃货同学，居然半点事都没有。吃嘛嘛香睡嘛嘛甜，在他们一趟趟跑厕所的同时，他在兴致勃勃的切柳橙。
　　果然吃货的胃是比不得的吗？
　　甜饼们都想狠狠的胖揍他一顿，奈何早就已经拉到全身无力了，早就没有了胖揍他的能力。
　　大家捂着肚子，感受着那源源不断的便意，越想越觉得傻，无数人梦寐以求求之不得的顶级修炼液，他们随随便便当饮料喝了也就算了。居然还把自己喝拉肚了，果然任性是要付出代价的。
　　徐吃货估摸着也觉得对不起大家，一大早起来就开始切柳橙，榨橙汁。煮米粥，还去餐厅买了无数的糕点，给大家做了一顿香喷喷的早饭。
　　米粥的香气直往鼻腔里扑，大家虽然很不爽，但是难得这货这么自觉，也就接受了。
　　上完厕所后一一做到了餐桌前。
　　没想到看起来很不靠谱的阿泽手艺居然蛮好的，郝有钱吃着香香软软的糕点，自动忽略了这其实是餐厅制作的事实。
　　倒是陆沉有了一个疑问，他看着摆在他面前只能勉强装下一半的柳橙汁“怎么橙汁才这么点？阿泽多给点嘛！”
　　徐易泽从早饭里抬起头来，含含糊糊的道“没了，只有这么点。”
　　孙季佐狐疑道“怎么可能？前两天不是才刚买了一箱吗？”他们家阿泽买东西都是论箱买的，也是蛮拼的！
　　徐易泽咬着糯米糕，声音如糯米糕一般软软糯糯“做早饭的时候，不小心吃完了……”
　　大家“……”
　　一顿热乎乎的早饭吃下去，胃似乎都妥帖了几分。大家惊奇的发现，他们持续一晚上的腹泻止住了。
　　不仅如此，他们还觉得特别的神清气爽，身体轻松无比。似乎连视力听力都变好了，就算是远方极细小的物体，就算是极其轻微的声音，都能够了如指掌。
　　微风拂过他们的肌肤，甚至连毛孔中都能感受到风中温和的元素。
　　大家对视一眼，又惊又喜。
　　唯一能造成这种现象发生的，只有昨晚上的修炼液。其实将修炼液当饮料随便喝下去他们一点都不后悔，虽然这次比赛他们真的花了许多的心力和汗水，但是对于这奖品倒也没有特别珍惜的念头。他们开始参加比赛的原因本来也就只是和大家一起打比赛很开心，喝掉奖品的原因也只是和大家一起喝很开心。
　　不过，当拉肚的时候，心里真的是后悔死了。o(╯□╰)o
　　虽然并不后悔，但是怎么说也是浪费掉了一瓶顶级的修炼液，还是很可惜的。
　　没有想到，即使是那样喝下去的修炼液也依然很有效果。难怪是无数人趋之若鹜想要得到的好东西。
　　他们不知道的是，一般的摄取方法是让修炼液中的能量缓缓的从毛孔之中渗透出去，这种手段温和却没有痛苦。而他们的摄取方法却是直接让肠道吸收，这样的吸收方法更加直接也更加有效，只不过略显粗暴了些，一次又一次的排泄都是在排出毒素，就相当于让身体脱胎换骨的过程。从今以后，他们的整个资质都将发生全新的变化。
　　这些大家都不知道，他们此时只是感觉到很舒服罢了。
　　这个时候，绿色长裙的李疏疏也赶来了，他自然也还是神清气爽，秀丽脱俗的模样，从外表实在看不出任何意样。
　　不过被拉肚折腾了一晚上的大家纷纷在心里勾勒出他昨晚彻夜跑厕所的狼狈样。
　　想想就蛮开心的o(n_n)o~~
　　虽然诸神挑战赛在昨夜已经结束了，但是这段时间一直比赛，神经都绷得紧紧的。院方十分人性化的多给大家伙多放了一天假。
　　要去干什么就成为了大家现在该思考的问题。
　　说起来，他们其实还没庆祝自己拿到了冠军，昨天还没开始庆祝，就开始一泻千里了。
　　李疏疏笑吟吟道“不如我们去埋时间囊吧！将大家对将来的规划和梦想写下来，统一埋到一个处。十年之后我们相约齐聚学院，然后打开看看自己的时间囊，再看看大家的。看看当年的梦想与现实，有什么样的差距。
　　听完他说的话后，大家面面相觑。
　　李疏疏一愣“怎么了？”
　　“其实也没有。”陆沉乐呵呵的解释道“只是这个提议实在太文艺范太小清新了，和你的形象有点不搭！”
　　李疏疏“……”哪里不搭了？他就是这么文艺这么清新怡人的。
　　这个时候，孙季佐突然道“我赞成。”他大概懂了李疏疏的意思，现在他们刚刚赢了比赛，正是感情最好的时候，但是时间能让最浓厚的感情变淡。十年后他们可能就不是这个样子了，现在他们去埋下的，并非时间囊。而是现在这份浓厚的，兄弟情谊。只愿十年之后再挖出来之时，大家都能记起现在的美好。
　　见最难缠的孙季佐都赞成了，大家也都纷纷表示同意。这个主意还是蛮好的嘛！
　　“我觉得……”正在吃蚕豆的徐易泽鼓着包子脸抬起头，结果话还没出口就被按了下去。
　　孙季佐没好气道“吃你的去！”
　　“噢……”
　　说干就干，大家找来精美的信签，偷偷摸摸的写下一段段话。
　　陆沉悄悄的靠近郝有钱，郝有钱立刻将自己的信签捂得紧紧的。
　　陆沉露出yin笑“写的什么？希望能快点找到男朋友？”
　　郝有钱脸都绿了，当时对李疏疏意乱情迷已经被他引为生平大耻，别看现在大家感情都很好，他还是对李疏疏怀着深深的芥蒂。这件事已经成为他心灵上一道不可碰触的创伤，将会逐渐溃烂。没想到这群损友一点节操和良心都不讲，三天两头就戳一下三天两头就戳一下，他都要被戳坏了！
　　郝有钱登时勃然大怒“老子说过多少次了！老子不喜欢男人不喜欢男人！我是喜欢李疏疏，又不是喜欢男人！”声音响亮，绕梁三日。
　　大家目瞪口呆。
　　李疏疏“……”
　　郝有钱这才意识到自己说了什么，脸都青了。
　　这个时候，一直趴在桌上打瞌睡的徐易泽突然抬起头，一脸疑惑“谁喜欢李疏疏？”
　　大家“……”
　　简直是哪壶不开提哪壶，郝有钱大怒，一把抓过徐易泽放在旁边的信签“我倒要看看你写了什么不得了的东西！”
　　陆沉“还用看，阿泽肯定写的是将来要开饭馆。”
　　孙季佐反驳道“你也太小瞧我们阿泽了，怎么也得是连锁餐厅啊！”
　　徐易泽“……”
　　郝有钱却一声不吭，似乎被他信签上的内容给镇住了。
　　大家心生好奇，拿过来一看，上面就写了四个字：征服世界
　　大家“……”没有想到一代吃货小徐子都如此胸有丘壑心怀大志，相比较而言，他们是不是太没有追求了。
　　于是大家都低头改志向去了，徐易泽低头就睡。
　　飞梭车上，颜溪按下通讯器。
　　通讯器里传来一个好听的男声“亲爱的老婆大人，今天我订了餐厅，我们来进行一次久违的约会好吗”
　　颜溪娇容上浮现出一丝微笑“怎么办？我也很想和亲爱的老公你约会，但是手头上还有好多报告没看，最近战事吃紧你也知道吧！”半年之前，消失了十多年的丧尸回归，并且各个都具备了强大的战斗力，人族开始与丧尸作战，死伤无数，中央星域和平了这么久，又要开始陷入丧尸恐慌之中了。
　　苏云扇也不是一个不识趣的人，最近战事吃紧他也是了如指掌，闻言只能苦笑道“好吧！媳妇是个工作狂我能有什么办法？那要答应我，做完事后，你的时间通通都是我的。”
　　声音说不出的温柔深情。
　　颜溪一笑“当然。”
　　结束了通讯，颜溪迅速打开通讯器，脸上浮现甜美的笑容“亲爱的小徐先生，不知道今晚有没有人要邀请我，吃晚餐？”
　　她恋爱了，不，更准确来说应该是出轨了！这在从前，她简直是想都没有想过的事，但是一切都发生得水到渠成。
　　她的小男友，无论是年龄身份都与她天差地远。但是爱情的甜蜜，一如当年她与苏云扇。甚至还要有过之而无不及。
　　当年她还年少，对于苏云扇更多的是少女的迷恋。而现在她更加理智更加清醒，却陷入爱情的泥沼，越陷越深，如痴如醉。

　　☆、第二十二章 冒犯本座要付出代价

　　石中轩，这间会所建立超过两百余年，在天宁市也算是赫赫有名。
　　石中轩乃是一家顶级餐厅，但是无论装潢菜色，全都古色古香，尽显大家手笔。
　　假山楼阁、小桥流水，缈缈仙音无时无刻回荡在轩内，若隐若现，一种朦胧之感悠然而生。
　　石中轩有二十四阁，每一阁都只招待一个客人，入石中轩用餐，隐隐成为了身份的象征。
　　楼台烟雨阁便是其中之一，楼台高建于水中，清流潺潺，透过纱窗可看见水中大片大片的鲜嫩荷花，秀丽无双。
　　颜溪给坐在她对面的少年斟了一杯茶，笑着问道“想吃什么？”
　　无论是身处在一掷千金才能进入的顶级餐厅，还是坐在对面笑颜如花的顶级美人，都没有办法让眼前少年平淡的面容有一丝波动。
　　少年看了看菜单，上面菜名零零总总，却没有一样标价钱。
　　他只看了一眼，便收回目光，淡然道“看不懂，你看着点吧。”他面上的神情清淡，半点也没有为自己自己的无知表示羞愧。
　　颜溪手捧着白瓷茶盅，眼神中略带一丝小心翼翼“易泽？你生气了？我只是觉得这里的菜比较好吃，所以才想和你来一次。下次一定让你挑地方，让你请客。”
　　徐易泽轻轻的叹了一口气，看着颜溪，墨黑如玉的眼眸中透出一分忧虑，然后轻轻的摇了摇头“我并没有生气。其实在哪里吃晚餐对我而言都一样，我只是觉得有些不知所措……”
　　他停顿了一下，然后在颜溪有些讶异的目光之下继续道“不管是这里，还是你的穿着打扮，姐姐你似乎真的很有钱啊。想起之前我竟然还误把你当做那什么，真是羞愧。可是姐姐你越有钱，我便越担忧。我总觉得自己，没有办法完全拥有你。”
　　颜溪怔了一下，然后才道“我是富家女没错，但我是富家女也并不代表我们无法在一起啊。一朝被蛇咬十年怕井绳，我知道你是因为你前女友的事才心生退意，但世上的女人，并不都是和你的前女友一样的。”
　　徐易泽一动不动的看着她，抿了抿他有些微白的唇“可姐姐你对我也不是毫无保留的一心一意啊！到了现在我除了名字，对姐姐你根本就一无所知。天底下有哪对情人能做到像我们这样呢”
　　颜溪一愣，有些心虚的避过了他的目光。不是她不想说，而是不能说。若是说了出去，她的真实年龄和已婚的事实就会全部暴露了，那个时候，也许易泽会离开她……
　　想到那种可能，她心里微微恐慌。在爱情上，女人总会有些自卑，自己这里不好那里不好。但是她的问题，可比一般人严重多了。
　　一个美丽神秘的富家女友，和已入中年的已婚家主，是完全不一样的。
　　看见她握着白瓷茶盅久久不语，徐易泽轻轻的从她手中抽出茶盅，换掉里面已经温冷的茶水，重新换了一杯，塞到了她的手心。整个过程没有发生一丝动静。
　　颜溪盯着手上冒着热气的茶盅不语，理智和温柔，浪漫与天真，这就是她的男友。
　　尝过了和他在一起的快乐时光，她越无法放弃他，可是她不能离婚。
　　她与苏云扇的婚姻，时至今日已经有了无数的利益牵扯，想要离婚，真的不能。
　　她唇边露出了一丝苦笑，若是放在从前，她哪会去想离婚这件事。
　　误会了她唇边的苦笑，少年微微一怔，然后突然道“不愿意说就不用说了。等到你想说再说吧，我相信你。”
　　颜溪微愣，继而笑颜如花“易泽……”
　　这个时候，她的通讯录响了起来，颜溪眉心微皱，还是告罪一声，到了角落接听起来。
　　没说两句话，颜溪脸色大变。
　　她结束通话回到徐易泽面前，面带歉意“易泽，今天我有些急事，晚餐只能改日再吃了。下次我请你吃三顿，啊！不不不，让你请我吃。”
　　徐易泽抬眸，深深的看了她一眼，然后点点头“路上小心。”
　　颜溪有些心虚，但还是迅速收拾好东西，离开了烟雨楼台阁。
　　徐易泽看着掌上莹白如玉的茶盅，微笑。
　　他当然知道颜溪匆匆出去的原因，苏云扇来了。
　　来抓奸了！
　　和没有一个女人能忍受自己的丈夫出轨一样，也没有一个男人能容忍自己的妻子在外面包养小白脸。
　　很快就要有好戏看了，二十年的夫妻情分，只有在一次次的争吵之中，才会被磨平。
　　至于他为什么会来？王上很愉快的想着，当然是我通知他的了o(n_n)o~
　　既然主人不在，那这烟雨楼台也没有什么好呆的了，徐易泽站起身，也离开了。
　　颜溪匆匆的从烟雨楼台中出来，她也不知道自己到底在急什么？若是被苏云扇发现了，那就发现呀，他能和年轻秘书鬼混，自己为什么不能交交男友。但是……若是苏云扇一闹，自己的真实身份可就保不住了……想想那种可能，颜溪心脏被揪紧了。再说了易泽他怎么也是星际学院的学生，一直都在苏云扇手下。若是苏云扇存心针对，易泽的日子一定也不好过。
　　打定主意的颜溪在半途之中拦下了苏云扇。
　　苏云扇脸色铁青，看着似乎特地装扮过，显得美艳动人的颜溪，讥讽道“老婆大人，你不是说有好多报告没看吗？怎么在这儿？”
　　颜溪十分坦然道“就算是持续工作，也要有吃饭时间吧！你怎么知道我在这儿？”
　　苏云扇冷哼一声“我不但知道你在这儿，我还知道那个该死的奸夫也在这儿！怎么这么急着出来？怕我见到他？怕我伤害他？”
　　颜溪眯了眯眼“什么叫做奸夫？苏云扇，你给我放尊重点！”
　　苏云扇不怒反笑“尊重？等我见到了那个奸夫，我一定会给老婆你足够的尊重的！”
　　说罢一推开她，就要往里走。
　　“苏云扇，你给我站住！”颜溪脸色大变，刚想要阻止他。但转念想到，若是自己在这儿和他打起来了，那事情恐怕就更加不好收场了。
　　而这个时候，徐易泽刚刚踏出烟雨楼台的门口，就听见走廊深处传来一阵急促的脚步声，隐约还有争执声。
　　徐易泽微微皱了皱眉。
　　这个时候，突然有人一拉他，将他推倒在石中轩冰凉的墙壁上，然后吻了下去。
　　此时，苏云扇的身影才出现在此处，他轻轻一扫那似乎躲在角落里亲热的小情侣，也没多注意，一把推门进了烟雨楼台。
　　李疏疏这才直起身，一拉徐易泽，道“快走！”
　　两人的身影刚刚进入快速通道，颜溪的身影就出现在此处。
　　她急急忙忙的赶进烟雨楼台，自然看见了空荡荡的一室。
　　当然，还有脸色发青的苏云扇。
　　苏云扇进来找不到人，一肚子怒气没了发泄的余地，脸色更加难看。他的目光落在桌上还没收拾的茶盅上，冷哼一声“跑得倒快！不对……”他猛地想到，在烟雨楼台门口怎么可能有情侣在亲热，于是用迅速跑出门，自然什么都没看见。
　　这个时候，颜溪的声音才在他的身后响起，声音里蓬勃的怒气怎么也掩盖不住“苏云扇！你够了没有！”
　　李疏疏拉着徐易泽不知道跑了多久，才停下脚步，道“这里应该安全了！”
　　然后他一愣，因为他发现徐易泽正在看着他，眼神……让他有些发毛。
　　王上清冷的目光落在他的颈间，不悦的想道“冒犯本座，是要付出代价的！”

　　☆、第二十三章 我们联手吧

　　这个家伙，是要清蒸吃呢？还是爆炒吃？或者干脆就生吃得了……
　　李疏疏不知道陛下心中正转动着骇人的想法，开口问道“易泽，你怎么了？”
　　徐易泽看着他，黑眸中寒气翻滚，一字字道“你刚才，碰了我……”
　　李疏疏恍然大悟，又觉得有些好笑“你是说刚才亲你的那口？”他满不在乎的一笑，凑上去准备再碰碰徐易泽的脸颊。
　　他还没碰到，就被徐易泽按住了肩膀，徐易泽的手掌白皙透明，甚至还有些瘦弱，但也不知道哪里来的力气竟然让李疏疏再难寸进，李疏疏脸色微变。
　　开玩笑！刚才被他得手，那是一时没反应过来，加上那家伙天天和这些人类厮混在一起，彼此之间气息熟悉。换做别人，想要近他身可没那么容易。
　　看着徐易泽一脸生冷寒气，李疏疏微笑道“小易泽生气了？怎么了？又不是没亲过？”
　　徐易泽“……”亲过？
　　没注意到徐易泽的脸色越发不善，李疏疏继续道“平时大家不都爱亲着你玩吗？咱们都是同性，你年纪又那么小，有什么关系呢？”虽然徐易泽宣称自己已经是十八岁“高龄”了，但是在所有人心目之中他都是邻家小弟，没事就爱逗着乐，他坐在那里吃零食的时候简直像极了一只大兔子，那种让人一看就很想压在脑袋下当枕头的软软的大兔子，玩弄他的感觉真是棒棒哒。只是……李疏疏的耳根微微一红，平时大家胡闹的时候都亲着脸颊，今天他亲的是嘴唇。嗯……还是不要让他察觉出这其中的差别好了！
　　是以，心中打定主意的李疏疏目光越发清亮澄澈，表情越发的淡然。
　　当然，他越泰然自若，徐易泽的表情就越黑，几乎有些狰狞了。没事就让人亲着玩？那家伙都干了些什么事啊！他和那家伙转换的时候，只要他想，那家伙经历的一切他都能够了如指掌。只不过，那家伙喜欢和那些人类厮混，他们在一起的场面实在温馨得有些恶心，反正又没有什么重要的，他自然选择性不去看。哪里知道……哪里知道……
　　王上又想到，他平时在学院里是这幅鬼样子，那在古堡基地的时候，对着手下们是不是也是这幅鬼样子？想到那种可能，他几乎要奔溃了。
　　世界上最大的悲哀不是手下不成才，而是自己不成才。
　　敏锐的发现徐易泽的面色越发的狰狞，李疏疏十分机智的转移了话题“刚才进了烟雨楼台的，是苏院长和颜家主吧？”
　　徐易泽猛地看向他。李疏疏大言不惭的承认道“没错，我就是跟着你来的。最近你的行动有些奇怪，大家暗中怀疑你是不是有了伴，所以派我来全程跟踪你，回去好汇报！”
　　当然，大家伙的原话是这么说的“阿泽没有留在寝室里吃东西反而屡屡跑出去，这件事实在太不正常了。为了体现我们关心小伙伴感情生活的心，我们决定派个代表跟踪他。这个代表就是心机深沉能吹会炮被发现了也不怕的疏疏你！”
　　看见徐易泽的目光有变化，他又补充道“当然了，我跟踪你自然不是因为大家的委派。在跟踪你的时候，我发现你的那位居然是……颜家主。”说到这里他的神情有些微妙，李家虽然不如六大世家那样的庞然大物，但到底也是一流世家，他自然认识神秘的颜家主。
　　只是……易泽和她……用脚趾头想都觉得他们俩是八竿子打不着的人，居然能凑到一起？虽然说小伙伴的感情生活需要得到尊重，但是这也太……流弊了！居然连颜家主都能泡得到手，虽然颜家主年纪略大了些，但无论是容貌权势，都是顶尖。中央星域没几个人能胜过她，居然会对易泽垂青，实在让人难以想象。
　　李疏疏只是停顿了一下，然后就飞快道“不管你对颜家主是什么样的打算，但是苏院长受到这样的奇耻大辱，一旦发现是你，必然会全力对付你。你需不需要，同我联手？”
　　他露出一抹笑容，继续解释道“我奶奶她未出嫁前，是苏家偏门庶女。在苏家，与苏云扇关系紧密，似乎最近在合谋什么生意。苏云扇在苏家位置举足轻重，他若是出手，我在家族之中立足为艰。是以想和你合作。“随着李默玄的重伤与他的兴起，李默玄原本在李家的势力开始由他接手，虽然他在所有人眼中不过是一个随时可以嫁出去的”出嫁女”，但随着他手中权势的越掌越多，更会成为许多人的心头大患，首当其冲之人，便是他的“奶奶”。
　　看见徐易泽一脸淡漠，李疏疏露出一抹苦笑“之前没有告诉你，我是我们家中许多人的眼中钉。并非他们对我心存偏见，而是我的身世决定了，我与他们注定一生为敌。“他踌躇了一下，才道“其实我现在的父亲，并非我的亲生父亲。”
　　他面露难堪之色，还是道“我的生身之父，乃是我名义上的爷爷。”
　　他抬眸，眸光淡然如水，但心中却微微紧张，有些担忧徐易泽会瞧不起他，但是他在徐易泽的脸上，没有找到一丝惊讶、嘲讽和厌恶，反而有一种……怎么说呢，好像是不耐烦。
　　竟然已经开了头，他继续解释下去“我父亲虽然是家中长子，但无论是修炼天赋还是才能都远逊于其他兄弟，从小受到的打压太多，自然也没有什么豪气。虽然他天赋难成，但到底占据了长子的身份，其他兄弟若想上位，少不得要将他打压入低谷，于是在重重压力与推动下，娶了我母亲。我母亲是寒门小户出身，这桩婚事自然得不到我父亲的认同，反而被看做是羞辱他的依据。三天两头不愿回家，在外头花天酒地，情人无数。可没想到一次家中宴会，我爷爷酒醉，便……那一次，便有了我。我奶奶知道此事之后，自然大怒，欲要杀死我与母亲。母亲早做准备，若是她死了，这件事便会传得满城风雨。为了不让李家丑事传扬出去，奶奶只得收起杀心。但无奈还是被她买通产婆，在我母亲生产之时暗害，最后我母亲撒手人寰。我母亲的闺中姐妹迅速带着我远离，以那件丑事威胁，才保住了我的性命。为了我不被嫉恨，我才假称是女子，降低他们对我的戒心。但我对于奶奶而言，始终都是心头的一根刺，不拔不快！”
　　李疏疏一口气说完了，虽然是他亲身经历的一段凄惨的家族史，但是他面色平淡，不起丝毫波澜。除了最开始看徐易泽的那一眼，整个过程就像是在说别人家的事一样。
　　徐易泽听着有些不耐烦，心说你到底是谁谁生的和本座有什么关系？
　　李疏疏看着他道“敌人的敌人就是朋友。我比较好奇的是，你的最终目的是什么？让他们离婚吗？”
　　“嗯。”
　　李疏疏露出灿烂的笑容“苏云扇在苏家的地位，有大半都是依靠他和颜家主的婚姻而来。若是他们离了婚，不但苏云扇实力大减，自己也会捉襟见肘，对我而言确实是件大好事。只是他们结婚多年，彼此的关系早不是仅仅靠感情维系了，要他们分开，有一定难度。我帮你！”
　　徐易泽看他一眼，突然问道“你准备怎么做？”
　　李疏疏凑近他，在他耳边嘀咕了几句。
　　听完他的计划，徐易泽只有“……”这个人类还挺阴险的，做事比他还绝……
　　他的目光在他脸上绕了一圈，杀气腾腾的想到，这个人类太阴险，恐怕将来会是他前进的障碍，要不要现在杀掉呢？
　　不过他东西还没到手，现在杀掉容易暴露身份。
　　在心中权衡了一下，徐易泽决定，既然暂时不能杀，那就把他变成自己的东西好了。
　　于是他盯着李疏疏，慢条斯理的开口了“你刚才亲了我，这笔账要怎么算？”
　　李疏疏“~~(╯﹏╰)b”那件事不是已经过去了吗摔！

　　☆、第二十四章 你属于我了

　　看见李疏疏一脸囧样，徐易泽轻轻的上前一步，他比李疏疏略矮了半个头，目光刚好落在他纤长白皙的脖颈之上，然后徐易泽轻轻的伸出手，穿过他的长发碰触他左边的脖颈。
　　李疏疏微愣“易泽……”少年的手掌冰冷，不带丝毫人气，李疏疏觉得，他似乎是用手指在自己脖子上画了一个奇怪的图案。
　　从他这个角度看过去，正好看见少年微颤的长长睫毛，长得出奇，也好看得出奇。
　　李疏疏微微屏住呼吸，并未抗拒。
　　徐易泽很快收回手，一副面瘫脸道“从现在开始，你就属于我的了。以后不要和些什么莫名其妙的人类靠得太近，我不喜欢我的东西有别人的味道。”
　　李疏疏“(⊙v⊙)嗯！”这是在说的什么鬼？
　　却见今日看起来尤为奇怪的徐易泽已经施施然转过身去，懒懒道“至于你说的合作计划，还不错，就按照你说的办吧！”
　　说着就迈步走掉了。
　　李疏疏微微一愣，实在觉得今天发生的事有些诡异，他快步上前想要追上徐易泽，却恍然发现，不过眨眼功夫，人就已经不见踪影了。
　　只剩下他独自一人站在廊园一角。
　　李疏疏缓缓的瞥起眉，自从第一日在学院里见到他，被他摁在墙上问了路开始，他就觉得徐易泽很不一般。后来他千方百计接近他，和他的好友们混成一团之后渐渐发现，徐易泽与他所想象中的，截然不同。浑身上下不见丝毫的凌厉霸气，反而有些迷迷糊糊的，虽然看着也是心眼很多的孩子，但到底和之前的形象天差地别。就在他融入大家，几乎以为这幅模样才是徐易泽本性的时候，他这种感觉又冒出来了。究竟哪一种形象才是他的真正个性？
　　李疏疏沉吟半晌，微微的笑了。
　　看着好像还真有点意思……
　　徐易泽回到寝室时，除了李疏疏，大家都在。
　　他和孙季佐住在211，而陆沉和郝有钱住在213，但是那两个家伙没事就爱跑过来他们这儿蹭吃蹭喝，几乎把211的会客厅当成了他们的集聚小天地。至于李疏疏，虽然男学员不能进入女学员的寝室，但是女学员却是可以进入男学员的寝室的，所以他也经常往这儿跑，只不过经常收到别人异样的眼光罢了。
　　见到徐易泽归来，陆沉率先迎上去，笑眯眯道“小泽泽，有香蕉蜜，来一点吧！”
　　除了人肉，王上不爱吃别的。闻言只淡淡的拒绝道“不饿。”
　　然后就进房间了。
　　陆沉破天荒的发现徐吃货不吃东西，居然半点不以为意，凑回去继续和他们这些狐朋狗友唧唧歪歪。
　　“听到了没有？他说不吃。”
　　“小吃货都不吃了，果然有问题！”
　　“还用问，一定是谈恋爱了。只有爱情的力量才能改变人，让吃货觉得，所有的食物都不再有吸引力。”
　　“好想知道啊，阿泽的心上人究竟是什么类型的？御姐范才能罩得住阿泽！”
　　“我觉得是类似阿泽这样的，同类才更容易互相吸引啊！”
　　“同类？两个吃货吗？一起约会就是吃吃吃吃吃，想起来好可怕……”
　　“……”
　　大家伙激烈的讨论了半天，才见到一身绿裙的李疏疏进门，连忙凑了上去“疏疏，今天跟踪结果如何？”
　　李疏疏看着大家，露出狡诈的笑容“如你们所料，阿泽有女朋友了！”
　　大家小小的欢呼一声，兴高采烈“我就知道！”
　　“什么样的姑娘，好好奇啊！”
　　李疏疏变戏法般的拿出一张照片，递给大家。
　　大家一看，都“……”这也叫做有女朋友吗？
　　照片拍得清晰无比，徐易泽坐在一张长桌前，桌上摆着丰富多彩的食物，上方还有一道布帘，上书：食王争霸赛！
　　大家无语了又无语。孙季佐难以置信的道“莫非这就是这些天他神神秘秘的原因？”
　　李疏疏点点头，笑道“参加食王争霸赛当然需要练习了！”
　　大家“……”还是他们太天真了，一只吃货，能指望他什么？
　　大家顿时失去了兴趣，颓然的返回沙发领地，这年头，想看看小伙伴的笑话怎么就这么难呢？
　　李疏疏满脸笑容的收好照片，孩子们还是太天真了！这年头，做张假照片有多难啊！
　　第二天一早，五人在餐厅吃了一顿庞大的早饭。更准确而言是徐易泽吃，其他人看着。
　　没想到一踏出餐厅门口，就遇到来找碴的了。
　　蘑菇色休闲衬衣，浅黑色长裤，略显棕色的松软短发，教人如沐春风的怡人笑容。
　　那是一个十六七岁的少年，也不知道是一年级还是二年级的学员，正在他们离开餐厅的必经之路上等着他们。
　　他的身后还站着几人，但是站在他身后，却同时沦为了他的陪衬。
　　旁边围观了好多学员，不同年级都有，看上去颇为壮观。
　　陆沉眉毛挑了挑，自从他们赢得诸神挑战赛之后，在偌大一个星际学院里引起了强大的轰动，毕竟一年级赢得冠军是绝无仅有之事。但是至此之后，他们一直都低调做人，虽然走在学院之时总有不少注目，但是大家心态放得开，也就不当回事了。
　　现在，麻烦终于要来了吗？
　　那少年看见他们，露出笑容“我是二年级于域风，听闻甜饼战队的大名，特来见识一下？”
　　陆沉皱了皱眉“你是要挑战我们？”
　　诸神挑战赛早已成为过去，但是若是有人认为他们名不副实，也是可以来进行挑战的。若是挑战成功，对他们而言并无损害，但是名气自然会大大降低。甜饼战队虽然赢得冠军，但是学院疯传他们每次比赛都采用阴谋诡计，真实实力不过尔尔。
　　在这样的名声下，自然会有人想要踩他们做踏脚石，击败他们，声名远扬。
　　老实说，现在才出现挑战者已经很不可思议了。
　　陆沉这句话问出，不料那名少年却摇了摇头“当然不是。甜饼战队实力强横，冠军之名，实至名归。我虽然自负，也不敢去挑战你们，自讨苦吃啊！”他这话说得极溜，一脸敬仰之色。
　　大家都“……”
　　郝有钱问道“那你来干什么的？”
　　于域风看着孙季佐道“我想挑战孙学弟。”
　　孙季佐“……”为什么是我？
　　于域风微微一笑“诗经有云，窈窕淑女，君子好逑。我虽不才，也心向芳人，自然想请孙学弟赐教！”
　　孙季佐听得更加丈二摸不着头脑了，这唧唧歪歪在说些什么啊？
　　陆沉恍然大悟，凑近大家，低声道“这家伙，好像是疏疏的追求者！”
　　大家“……”
　　孙季佐更觉冤枉，李疏疏的追求者找他干什么？
　　陆沉面上带一丝诡异的笑容“你们都不知道，季佐你和李疏疏是官配。”
　　孙季佐“……”
　　大家“……”
　　陆沉兴致勃勃的解释道“自从上一次诸神挑战赛之后，我们莫名其妙的有了一个粉丝俱乐部，叫做甜饼社，会员发展到现在，也有一百多人了。大家闲来无事，就开始研究我们，我们的感情生活最值得被研究。作为我们五人之中长相最帅气的男学员和唯一的女学员，你和李疏疏就成了官配！”
　　听完他的解释后，大家还是“……”
　　孙季佐晕乎乎的，活着还真的是什么事都能遇到啊！被兄弟的追求者追上门来要挑战！
　　孙季佐苦笑道“我不打行不行，认输行不行？”
　　郝有钱幸灾乐祸的拍拍他肩膀“身为男人，这点事都不能承担怎么行呢？”
　　孙季佐“……”
　　徐易泽正在很认真的舔冰棍，很认真的听着小伙伴们在那里争论，突然感觉到旁边的李疏疏戳了戳他。
　　徐易泽放弃舔冰棍，疑惑转头。
　　李疏疏用只有徐易泽才能听到的声音道“人是我找来的，按我们昨天说好的办！”
　　徐易泽一脸茫然“说好什么？”
　　看着少年一脸懵懂，李疏疏傻掉了。

　　☆、第二十五章 星际学院徐霸天

　　看见李疏疏一脸不知道用何种言语来形容的表情，徐易泽翘了翘嘴角，黑眸闪过一丝愉悦，踮起脚尖拍了拍李疏疏的头“骗你的。”
　　然后就走了出去。
　　对着正盯着孙季佐不放的于域风招了招手“喂！”
　　于域风听到声音，下意识的转过头往四周看了一圈，愣是没找到人。
　　矮矮的徐易泽“……”
　　小王上有点生气，提高嗓门大声道“看我看我！”
　　于域风这才注意到了他的存在，看见眼前软软的少年，有些疑惑“小弟弟？你怎么了？”
　　徐易泽看着他，道“我……”
　　他眉心一皱，动了动脑袋，想了一下，然后向于域风一摆手“你先别说话，让我想想！”
　　声音虽然软糯，但是气势很足。
　　甜饼战队的其他人见到他，暗叫不好。唯恐天下不乱的小吃货跑上去，又不知道会折腾出什么幺蛾子来！
　　于域风被他一嚷，愣了一下，然后真的十分安静。
　　徐易泽把大徐交代的话回忆完毕，脸上露出甜甜的笑容，像背书那样道“李疏疏生是我的人死是我的尸体想要打他的注意先让我从你的尸体上跨过去吧。”
　　一段话说得完全没有任何感情，不带任何停顿，简直就像交任务似的。
　　旁边偷偷围观事情进展的李疏疏觉得脑仁略疼，他是哪里想不开找易泽合作啊！明明昨天还好端端的，他是不是在玩自己啊！
　　旁边围观的人也被徐易泽这话绕绕绕，好半天才明白过来这其实是一段霸气十足的宣战宣言。
　　但是难得于域风居然听懂了，看向徐易泽的目光中燃起无限的战意“全学院都流传孙学弟和疏疏小姐的绯闻，却没有想到原来正主是你！”他轻蔑的目光看向徐易泽“胸无二两肉，乳臭未干的臭小子，也不知道疏疏小姐看上你什么！今日我便要让疏疏小姐知晓，你的真面目！可敢与我战台一见！”
　　战台乃是学院内部的一个特殊场地，专供学员们比试的地方。真正的异能者，不仅仅文化课程优秀，还要有丰富的实战本领。
　　徐易泽点点头，软软的“哦！”了一声，然后就从口袋里掏出一个红红的苹果，擦擦，咔嚓咬了一口。
　　大家“……”在这种时候还在吃也是蛮拼的！
　　不料，于域风看见这个苹果，顿时脸色大变，颤声道“莫非你是、你是……徐霸天？”
　　徐易泽“……”
　　于域风像见鬼似的连连退后两步，脸色发白“雄霸天下，唯我独尊！一人之力，胜流水四人，霸天威名，传遍学院。早知道疏疏小姐的意中人是您，我也不会兴起这样不该的念头。您与疏疏小姐郎才女貌，堪称天作之合，域风在这儿恭祝二位百年好合和和美美，告辞了。”
　　说完撒腿就跑。
　　徐易泽“……”
　　大家“……”说好的为爱挑战呢？说好的打败强敌抱得美人归呢？怎么名号一出就被吓跑了，这也太像闹剧了啊喂！
　　女主角走过来了。
　　李疏疏绿裙清新秀美，容貌清冷如雪，但此时那冰雪已经化成了柔柔春水，看向徐易泽，眼底眉梢尽显柔情“易泽！”
　　徐易泽有些茫然的回头，手里的苹果咔嚓咔嚓的咬着，然后李疏疏纤细的身体就凑了过来，李疏疏轻轻的抱着他，脸颊微微羞红。
　　心机婊的演技可比徐易泽这个不靠谱的家伙强多了，两人在人群中央拥抱，忽略掉徐易泽手上那个煞风景的苹果，场面异常的温馨美好。
　　周围沉默了一下，然后响起了如雷鸣的掌声。
　　甚至还有人大喊“亲一个！亲一个！”
　　郎才女貌，一对璧人。
　　甜饼战队的其他三人都快要看吐了，这是怎么弄的！这两只在干什么？
　　光天化日之下两个大男人抱在一起你情我浓的，又是个什么鬼？
　　两位小情侣并没有满足大家伙亲一亲的愿望，很快就手拉着手和小伙伴们走了，大家脸上带着笑容，送别他们离去的背影，私下里在默默讨论着，从今天开始，学院里的公认情侣又多了一对！
　　等到四周没什么人了，孙季佐才问道“这到底是怎么回事啊，霸天？”最后那一个称呼带着浓浓的笑意，他可是很小心眼的，始终牢牢记得徐易泽在他中了催情剂的时候呼朋引伴的“好”，自然要找机会嘲笑回来。虽然那天没有徐易泽可能他就惨了，但是就不能偷偷解决吗？非要把大家都喊过来，让他丢了老大的人！
　　听到“霸天”这种外号，即使是一向淡定如徐易泽，嘴角都抽了一下，继续吃苹果。
　　李疏疏到现在还牵着徐易泽的另一只手，闻言白了他一眼，解释道“急公好义，为了好友能摆脱疯狂追求者不惜牺牲自己。这才叫做义气！”
　　孙季佐“……”虽然他这么说，但是那种时候坦然承认自己是李疏疏的男友。臣妾还是做不到啊！
　　颜溪开着飞梭车在花店外等了许久，才见到白衣徐易泽缓缓的走了过来。
　　待徐易泽坐上车，颜溪歪头道“昨日我失约，为了表示歉意。今天就由我们的小徐先生来请客，说吧，我们今天去哪儿？”
　　徐易泽清冷如水的目光看看她，不吭一声。
　　颜溪眨了眨眼睛，艳丽容颜上笑颜如花“怎么了？明明是我失约还非要赖你一顿饭，生气了？”
　　“阿溪！”徐易泽突然开口叫她。
　　颜溪微怔，虽然她告诉了徐易泽她的姓名，但是徐易泽一般都“姐姐姐姐”的叫她，喊她名字，还是头一回。
　　“颜溪！”徐易泽再叫了她一声，声音转为坚定。
　　颜溪情不自禁的看着少年深黑如墨的眼眸，不知为何，心里有些发慌。
　　徐易泽看着她，突然道“我们分手吧。”
　　颜溪脸色大变“你在胡说什么？”
　　一句“我们分手吧”说出来，徐易泽仿佛如释重负，继续道“我们分手吧！你还记得我们的第一次见面吗？那次我是因为失恋才去酒吧买醉，才认识了你。”
　　颜溪咬了咬唇，不止如此，他不知道的是，自己后来还亲眼看见了他女友甩了他的全过程。
　　“她叫疏疏，像莲花一般清丽，所以我一直都叫她阿清。我们昨天和好了，当初我们因为误会分手，现在误会解释清楚了，我想和她再在一起。”
　　颜溪看着他，突然冷笑道“我不信！她就算再好，那也是过去的事！现在你的女友是我！只因为旧情人出现，你就要抛弃我？我不信这是你做得出来的事！”
　　徐易泽黑眸之中闪过一丝慌乱，扭过头去，不再看颜溪，声音变得冷硬起来“我是真的很爱阿清，虽然和你在一起，也……从来没有忘记过她。是我对不起你，你忘了我吧！”
　　说完不再看颜溪一眼，匆匆打开飞梭车门，快步离开。
　　颜溪呆坐在驾驶座上，脸色青白，手掌紧握成拳，数道凌厉气流控制不住，从体内贯射而出。
　　“噌噌噌！”
　　几声脆响，驾驶台的部件被毁坏了大半。
　　徐易泽演完薄情负心郎，听见身后的脆响，唇角微微勾了勾。
　　回想起昨日李疏疏对他说的话“我会找人在路上追求我，然后你去为我解围，让我们顺理成章的在一起。然后你就用这个为借口去和颜家主分手。据我的观察，颜家主现在对你爱恋痴迷，喜欢得不得了。但这还不够，要让一个女人对你爱不得恨不得，愿意为你舍生忘死，不仅仅要让她高兴，还要让她疼。你退一步，去和颜家主分手，当然这个分手不能分得太决绝，要分得柔肠百转，让她坚信你是有苦衷的，让她坚信这件事的背后有恶人。然后我再运作一番，让她坚信，那个恶人就是苏院长，这是挑起他们矛盾的第一步。”
　　苏云扇回到他的办公室，整间星际学院他最喜欢的就是这个地方了，每一次坐在自己的办公桌前批示一份份文件，传达一份份决议。他都有一种生杀予夺的快感，仿佛天下尽在自己掌中。
　　但是今日，即使是在这片“乐土“，也不能让他的心情好上一分。
　　不为什么，就是因为他的妻子在外面养了小白脸。他并没有什么实际的证据证明这一点，昨日接到了密报他妻子在和人幽会，他匆匆赶去，却什么人都没有看见。但没有看见，并不代表就没有。最近妻子的异常他看得清清楚楚。喜欢上了鲜艳的衣服鲜艳的妆容，对于他和别的女人眉来眼去，也不再像之前强作不在乎，心里却恨得半死。女人对于丈夫的出轨十分敏感，而男人也是如此。
　　种种的迹象都在像他表明，他妻子外面有人了！
　　戴上一顶绿油油的帽子，简直就是男人生平大辱。何况他少年不得志，如今种种所得，都是妻子的福荫。他自然也对他妻子有极其深厚的感情，只不过男人难免会贪花好色一些，这有什么？没有想到颜溪居然会这样对他！
　　苏云扇脸色铁青，只要一想到昨日颜溪对那个家伙的维护，他就气不打一处来！
　　他并不打算和颜溪翻脸，但是那个该死的小白脸绝对不能饶恕！也要让颜溪牢牢记住这次的教训，彻底杜绝此事的发生！
　　他的恨意在心底云霓，这个时候，通讯器响了。
　　是秘书的声音“院长，有位学员想要见你。是五行战阵的创造者李疏疏，您是否要接见？”
　　“说我没空！”苏云扇没好气的道，突然想起李疏疏似乎是苏勤姑姑的孙女，犹豫了一下，才道“你让她进来吧！”
　　很快，苏云扇就在自己的办公室里接见了李疏疏。
　　不可否认，这个小姑娘生得十分漂亮，但是年纪太小，苏云扇还不至于对这种*小姑娘感兴趣的地步。
　　于是他带着一贯温文尔雅的神情“是疏疏啊，你上次的五行战阵做得真好！李姑父后继有人啊！”
　　李疏疏笑着感谢了为他送上热饮的女秘书，才看向苏云扇，直接道“苏院长当真为我的小成就如此高兴？恐怕未必吧！”
　　苏云扇温和笑容一滞，挥退秘书，笑容淡了下来“你究竟想说什么？”
　　李疏疏一笑“听说苏院长在和我奶奶做生意，你们想买下柳家云林山。而柳家想与我李家联姻，自然答应出售。柳家家主要为他瘫痪在床的二儿子娶我李家女儿为妻，我奶奶属意将我嫁过去。”
　　苏云扇打了个哈哈“你奶奶也就是随口那么一说，不必当真。”
　　李疏疏收起笑容“但是我当真了。疏疏尚且年幼，若是定下柳家婚事起码也要几年后才能成婚，恐怕耽误了你们生意。我觉得我二堂姐李墨烟文雅娴熟，正是柳家少爷良配，不如苏院长为柳家主引荐吧！”
　　苏云扇在心中微凛，虽然苏勤姑姑确有此意，但是这件事也只在私下里流传，没想到她耳目通灵到这种地步，竟然连苏勤姑姑身边，都有人吗？
　　虽然这样想着，但是他丝毫不以为意。只要有足够的好处，他并不在乎帮一把，于是道“我为什么要做这件事？”
　　李疏疏看着他，轻轻道“不知道颜家主最近的……交的一些好友，苏院长感不感兴趣？”

　　☆、第二十六章 颜家主，求求你快去救他

　　此言一出，苏云扇面色大变，目光如电，射向李疏疏，他乃是六阶小成异能者，情绪一动，空气中的压力犹若实质。
　　李疏疏压力骤增，轻薄的衣裙上渗出点点汗珠，脸色微微苍白，笑容却无比笃定，静静的看着苏云扇。
　　良久，压力一撤，苏云扇沉了沉双眸，道“是谁？”
　　李疏疏露出手腕上的通讯器，接通一方，递了过去“在此之前，还是请苏云扇和柳家主
　　打声招呼吧！”
　　苏云扇看了李疏疏一眼，脸色微沉，但还是接过通讯器，道“柳兄，近来可好！”
　　“是这样的，李老夫人预备将她最宠爱的李二小姐嫁给贵公子！”
　　“您说李四小姐啊？那肯定是在说笑，四小姐年幼，若真定下了亲事，那得到何年何月啊！怎么会呢？我们哪里会有什么反悔的意思啊！”
　　虽然不过是一通电话，但是打完了之后苏云扇还是脸色微黑。
　　原先说好了的是李疏疏，现在骤然换成李二小姐，自然会引起柳家主不满意。好在他还是有几分颜面，好说歹说柳家主总算是不作计较了，但要是下回再换回去，恐怕人家就得怀疑他的诚意问题了。除此之外，还有一个问题，这件事必然还得和苏勤姑姑通气，然而李疏疏拿来同他交换的事毕竟是家丑，他怎么也不愿意往外说，这样一来势必会被姑姑怀疑，联盟岌岌可危。
　　一想到可能来的麻烦，苏云扇看李疏疏的眼神就越发的不善。
　　李疏疏恍若未觉，依然一脸笑容的接过苏云扇递回来的通讯器。
　　沉默了一会儿，苏云扇道“究竟……是谁？”
　　李疏疏笑吟吟道“苏院长昨日到石中轩，是否白跑一趟？”
　　苏云扇脸色微变“那是你通知我……”他看着眼前少女轻软的薄荷绿裙衫，突然回忆起在烟雨楼台之外看见的那对情侣。
　　他在心中再次提起警惕之心“你究竟想要做什么？”
　　李疏疏轻轻柔柔的笑着“我想要和苏院长合作，苏院长知道，和贵夫人交好之人，便是小女的男友。”
　　苏云扇再次一愣，倒不是他想起了眼前少女的男友究竟是何人，他乃一院之长自然不会去关注学生们的私人感情。他发愣的原因只是因为眼前少女的年龄，一个十五六岁的少女，她的男友自然不会大到哪里去，果然是小白脸中的小白脸。
　　苏云扇恨恨的想到。
　　李疏疏从背包中掏出一张照片，递了过去。
　　照片上一男一女，女子一身白色针织裙，裙长不过膝，黑发顺直，容貌娇艳绝美，正是他的妻子颜溪，男人，不，更准确的说那不过是一个少年，深蓝色的短袖衬衫，浅黑色长裤，一头短发被挑染成银白色。却没有一般银发的堕落之感，柔软圣洁，眉眼精致。
　　两人挨得极近，最刺目的便是颜溪脸色的笑容，灿烂如春日阳光。
　　苏云扇大怒，但碍于李疏疏在场，不愿失态，只好收好照片，沉声问道“这是何人？”
　　既然回答了，李疏疏就答个干脆“他叫做徐易泽，是我们星际学院水系一年级的学生。前不久小女才刚和他组队参加了诸神挑战赛。我与他相恋在数月前，近来我发现他行踪诡异，一跟踪才发现他竟然在和颜家主鬼混，我大恨之下，便通知了苏院长你他们的行踪，但是到底心中不舍，便又去将他带了出来。当时他像我反悔，说一定会和颜家主断得干干净净。可今日我又发现，他们竟然还在私下交往，实在可气。既然他不仁，就休怪我不义了。苏院长，我言尽于此，还请你早做决断。”
　　说着站起身，告罪离去。
　　苏云扇坐在原地，脸上一阵青白，既然连李疏疏是什么时候走的他都没发觉。李疏疏话已经说得很清楚了，只是他没有想到颜溪居然这么不挑，连他学院里的学生都下手。昨天闹了那么大的一场，原以为颜溪会收敛一些，没想到她居然如此迫不及待，又去和那个该死的小白脸私会！
　　该死！简直不把他当回事！
　　苏云扇一念及此，火冒三丈，立刻打开通讯录，吩咐道“你立刻把水系一年级的徐易泽，叫来我办公室！”他倒想看看，那个小子究竟是何方神圣，撬墙角撬到他这儿来了。
　　水晶宫211房，甜饼战队五人都坐在沙发上。陆沉手里捧着一袋零食，递给坐在一旁的徐易泽“来！阿泽，吃吃吃！你的最爱！”
　　早就切换到大徐状态的徐易泽连眉毛都不动一下，冷冷的道“不必！”
　　陆沉像是听到了什么不可思议的话“你说不吃？兄弟们，听听这话，小吃货开始节食减肥了！你真的不吃？很好吃的哟？”说着就将零食袋子打开，在大徐面前晃阿晃啊！
　　大徐目光微微晃动了一下，这个人类坐得离他很近，肌肤温热，美食的香味在他鼻腔里回荡。
　　王上……有点饿了。
　　自从来了中央星域之后，为了掩藏身份，他已经好久没吃过人肉了。
　　人肉的滋味……好怀念啊！
　　看见了大徐流露出了一副好想吃好想吃的神情，陆沉以为他的零食引诱计划成功了，将零食晃得更欢了。
　　王上冰冷细长的手指抬起，就要去抓陆沉。
　　陆沉的身材极好，锻炼有度，既不像郝有钱那样有些油腻，又不像孙季佐那样太过清瘦，咬起来肯定很有口感，正是王上最爱的那一款。
　　“可可可！”一阵敲门声打断了陛下的美食计划。
　　李疏疏站起身，拉开门。
　　一个中年男子走了进来，看了屋内的人一眼，道“徐易泽在吗？院长让你去办公室一趟！”
　　甜饼战队人人色变，被院长找可能不是什么好事。
　　徐易泽站起身来，一言不发，乖乖跟中年男子走了。
　　他俩走了，甜饼战队人人面面相觑。孙季佐一推李疏疏“院长找他什么事啊！最近你们俩一直神神秘秘的，肯定有猫腻！老实交代！”
　　李疏疏施施然的站起身来“我哪里会知道。可能是询问他和我的交往情况吧！”说完也走了。
　　大家面面再相觑，堂堂的一院之长，关心两个小学生的恋爱故事？别逗了！
　　李疏疏悄悄来到无人处，拿出徐易泽交给他的通讯器，拨通。
　　“请问是……颜家主吗？”
　　通讯器那一头的颜溪微微皱了皱眉“你又是谁？”
　　声音继续怯生生的“我叫……李疏疏，不知道易泽有没有说过我。”
　　听到情敌的名字，颜溪脸上不悦之色更浓，几乎生出来想要将通讯器关掉的念头“你想做什么？”
　　声音带着一丝哭腔“阿泽他可能有危险，颜家主，您能不能去救救他……”
　　听到徐易泽出事，颜溪心中微微一乱，但还是强作镇定“他危险不危险和我有什么关系？我现在和他已经没有关系了！”
　　声音带着慌乱“您若是不去，苏院长肯定不会放过他的……”
　　颜溪眉心一跳“你说谁？”
　　李疏疏深吸一口气“我不知道阿泽是怎么和你说的，但我要告诉你，那通通都是假的。是苏院长逼他的！苏院长知道了你们的事，威胁阿泽说如果他不和你分手的话，就要将我嫁给柳家的瘫子。阿泽是迫于无奈才答应他的，但是没有想到苏院长如此卑鄙，阿泽明明都照他的话去做了，他还是不肯放过阿泽！阿泽现在已经被他派人带去了他的办公室！颜家主，您一定要救救他……”
　　苏云扇办公室。
　　苏云扇坐在他的办公桌后，打量着他的这位学生。
　　不可否认的是，少年的形象着实很出色，虽然容貌生得过于娇软，但是那锋锐的气质完全盖过了这一点，反而呈现了一股异样的魅力。
　　但是苏云扇才更加生气，妒火在胸口上熊熊燃烧。
　　只有看到眼前年轻的情敌，他才明白，自己已经老了！
　　这对于苏云扇而言，更是不可容忍的事。原本要杀他的心只有三分，现在已经有了七分。
　　当然，苏云扇表面上还是维持着他那一贯温文尔雅的笑容，但是声音却带着一丝冷意“想来你一定认识我，也知道我找你，是为了什么？”
　　徐易泽抬头看他，他憎恨颜溪，却更加憎恨眼前这个家伙。
　　一人一丧尸，带着各自对对方的憎恨，在星际学院的院长办公室目光相对。
　　见到徐易泽不说话，苏云扇唇边浮现出一丝嘲弄的笑意“你一个十五六岁的少年，接近颜溪为的是什么，不问也知。在李家小姐和颜溪之间左右逢源为的又是什么，我也知道。好吧，一句话，要什么你才能和颜溪断了关系。”
　　这个小子心里在想些什么以为他不知道吗？他年轻的时候也是和他一样罢了。可惜不是人人都是他！
　　他到现在已经完全冷静了下来，当务之急是要先分开他和颜溪，断绝颜溪对他的迷恋，之后再慢慢收拾他。
　　这里的一切都会被录下来，只要他稍微露一点口风，自己就有信心在颜溪面前将他塑造成一个唯利是图的小人！

　　☆、第二十七章 做作的白莲花小三

　　徐易泽微微皱了皱眉，看着苏云扇轻轻道“我做的一切都是为了爱情。我爱颜溪，求求你成全我们吧，苏院长！”李疏疏那厮设计的台词简直不能更恶心，徐易泽忍了又忍，才继续道“我爱小溪，你们的婚姻不过是为了利益而勉强维持着，早就名存实亡了。为什么你就不肯放过她呢？小溪只有和我在一起才会幸福，求求你成全我们吧！勉强是得不到幸福的。苏院长你这么优秀，一定也有你自己的幸福！”
　　苏云扇“(⊙v⊙)！”这个该死的小白脸在说什么？他到底要不要脸啊，居然敢在我面前说这种话！
　　看见苏云扇气得犹如猪肝的脸，徐易泽莫名觉得心情好了不少，对于李疏疏设计的台词也不再反感，继续弱弱的道“苏院长，我知道其实是我对不起你。但是你这么善良，这么宽宏大量，我相信你一定能原谅我们的。小溪他已经离不开我了，如果小溪和我分开的话，她绝对会死的！为了小溪，求求你主动离开吧！求求你成全我们吧！到了这种地步，你还不明白吗？就算你留得住小溪的人，也留不住小溪的心，我……”
　　他话还没说完，就被滔天的杀气击倒，身子一颤，撞到门上，跌了下来。
　　苏云扇牙齿紧咬，一脸狰狞“你给我闭嘴！”他本来不是这么容易动怒的人，但是这个杀千刀的小白脸实在太可气了！字字句句都在跟自己炫耀他和颜溪的关系，实在恶心！
　　他上前一步，玉面冷寒“不知好歹的东西！跟你好言好语是看在小溪的面子上，好不要脸！竟然敢在言语上戏弄我！勾引有夫之妇还敢如此大言不惭！小小年纪一肚子奸诈心机，简直就是我星际之耻，人族之耻！今日若是不好好给你一番颜色看看，我便枉为一院之长！”说罢，手中一丝雷电之力闪烁。
　　这个时候，他突然听见凭空一声娇喝“苏云扇！你在做什么？”
　　苏云扇面带愕然，因为颜溪居然在这个时候赶到了。
　　颜溪目光一扫，就落在趴在门口面色苍白的徐易泽身上，连忙走过去，面带痛惜之色“易泽，你没事吧！”
　　将白莲花小三扮演得唯妙唯俏的徐易泽面上浮现一丝潮红，颤颤悠悠的吐出一口黑血来。
　　颜溪面色大变，看向苏云扇的目光之中充满了杀气“苏云扇，你竟然下此狠手！易泽若是出了什么事，我一定不会放过你！”
　　苏云扇差点没憋出一口老血，他自己动的手他很清楚，不过是受些皮外伤，警告警告这个不知道天高地厚的小子。若是真伤了他，颜溪那里绝对不好交代，没想到他居然吐血！吐你妹血啊！分明是装的！
　　到了这个时候苏云扇若是还不明白自己被这个小白脸狠狠的坑了一把，他就白活了这么多年了。但是看着颜溪对着那奸夫柔情似水的目光，他心中妒火又熊熊燃烧，忍了半天，才笑道“小溪你误会了，这个学生不尊师长，屡教不改，我不过是小惩大诫一番。”
　　不过转眼之间，他被徐易泽气出的厉色尽收，又恢复了他那一贯温文尔雅带些柔情的笑容，风度翩翩，堪称君子。
　　但是颜溪与他做了二十年的夫妻，岂不知道他的脾性，冷冷一哼，异能在徐易泽身上探查了一遍，确认他不过是小伤，微微松了口气，再看向苏云扇之时，面上冰冷“易泽不过是一名普通学生，不知道犯了何等大错，需要苏院长在自己的办公室私刑相向？”她着重在“苏院长”“办公室”还有“私刑”上加重语气，声音讥讽。
　　继而一转又道“我不管你是为了什么而出手，我希望这种事今后不会再发生了。易泽身上若是少了一根汗毛，我不管是你做的也好，不是你做的也好，我都和你就此情尽，还望你好自为之。”停顿了一下，她看了看徐易泽，又道“对了，最近我可能不会在家里住了，先通知你一声。”
　　苏云扇刚刚被强行按捺下的火气又冒了起来。颜溪这么做，分明就是当着这个不要脸的小白脸面打他的脸！还有那分居之事，他原本虽然心里愤恨，但是心底其实并没有将这个小子当做威胁，没有想到颜溪竟然为了他做到这种地步。他面色一沉，看着颜溪道“你当真要为了这个小白……这个人罔顾我们多年的夫妻情分吗？”
　　颜溪面色微变，看着徐易泽苍白到近乎透明的脸，神色又很快转为坚定“我们的夫妻情分，就算出了问题，也不是因为易泽！”
　　一句话说完，她伸手扶起地上的少年，离开了苏云扇的办公室。
　　苏云扇心中杀意肆虐，只恨恨的一砸办公桌！
　　顿了顿，他突然想到一个问题，他在这儿闹的动静如此之大，颜溪又堂而皇之的扶着那个少年出去，这件事岂不是……被广大师生都看见了？
　　这种消息一流传出去，次日绝对会闹得满城风雨，这叫他的脸，往哪儿搁！
　　颜溪将徐易泽扶到自己的飞梭车上，面带关切“我到底不是治疗系异能，为了防止留下什么隐患，我还是带你去找治疗师吧！”
　　少年轻轻的摇了摇头“不用了。”
　　颜溪微微沉默，一股尴尬的气氛，在车中弥漫。
　　徐易泽轻声问道“你怎么会来？”
　　颜溪道“是你那位小女友，打电话向我求救的，你真傻，这种事情怎么能一个人扛呢？”
　　顿了片刻，徐易泽又问道“听说你是颜家家主？颜家是和六大世家相同层次的家族？”
　　颜溪不知道该怎么回答，只好轻轻的“嗯”了一声。
　　徐易泽沉默了一下，才道“真好。没想到我还能和你这样的大人物交往。我还以为，阿清他就已经是我这辈子见过最高的千金贵女了。”他的声音，带着浓浓的落寞，颜溪出奇沉默了。
　　徐易泽又道“听说，你和院长结婚二十年了？”
　　“嗯。”
　　徐易泽轻松的笑了，然后道“其实虽然你的家世很让人吃惊。但是我也已经不是会被这种东西吓倒的穷小子了，对我来说，只要你不抛弃我，我就绝对不会抛弃你的。家世、年龄，对我来说都是浮云。可是”他看了看颜溪，脸上的神情是让人悲伤的温柔“我不能和一个有夫之妇交往。所以，我们分手吧！”
　　“嗯。”
　　颜溪眸中水光微荡，却还是对少年露出微笑。若是早二十年遇到你，我一定会不顾一切跟你走，但是现在，我早就失去了那为爱牺牲一切的勇气。
　　徐易泽飞快的转过头“我会转学的，彻底离开这个城市。不是因为你，只不过现在事情都闹成这样了，我在学院难免会被人指指点点的。还有苏院长也在，总不能每次开什么学院大会的时候，看见苏院长在台上讲话，我就在台下说，喂！看这里，看这里，我以前是你老婆的奸夫！”
　　说到最后，他的声音带上一丝俏皮，颜溪也忍不住噗呲一笑。
　　最后，徐易泽道“再见！”
　　颜溪微笑“再见！”
　　他们二人都知道这句话的含义是，再也不见。
　　徐易泽打开车门，慢慢的走了出去。
　　飞梭车门被合上。
　　颜溪耷拉下肩膀，刚才强作的愉悦和坚强消失，低下头，开始缓缓流泪。
　　为她，无疾而终的一段爱情。
　　“碰！”飞梭车门再度被打开了，颜溪愕然抬头。
　　阳光下，少年的容颜灿烂。
　　徐易泽看着颜溪娇艳容颜上的泪痕，突然微笑，主动上前抱住了她“我反悔了！颜溪，我不准备放开你！”
　　被少年冰凉的肢体抱着，颜溪微愣，然后笑着问道“说好的不和有夫之妇交往呢？”
　　徐易泽抱着她，十分愉悦道“我不能和人妻交往，所以颜溪，你离婚吧！”
　　颜溪只好苦笑“这件事不是你想的那么简单的……”
　　少年拼命摇头，软糯的声音中带着一丝执着“我不管！你非离不可！”
　　颜溪叹气“你还真是任性啊！”
　　少年得意洋洋“怎么？你不喜欢吗？”
　　“很喜欢，就喜欢你这样的！”
　　……
　　第二天清晨，一个消息飞速传遍全城。
　　“哎！知道吗？星际学院的院长，他戴绿帽了！”
　　“哇！真的假的啊？”
　　“当然是真的！他老婆出轨了！知道他老婆吧，听说是好大一个家族的家主，又漂亮又能干。结果去学院里找她老公的时候，和他们学院里的一个小男生好上了！”
　　“哇！惊天大新闻啊！这么说来，那个小三岂不是苏院长的学生？”
　　“是啊是啊！被自己的学生挖了墙角，那个苏院长真是惨啊惨啊惨！”声音充满了浓浓的幸灾乐祸。

　　☆、第二十八章 阴险心机婊

　　“何止如此啊！我还听说，他老婆出墙是因为苏院长，不行！”
　　“……这就难怪了。我说他老婆怎么可能放着我中央星域第一学院院长不要，反而喜欢上一个普通学生呢！原来如此啊！”
　　……
　　不过短短一天的时间，“院长绿帽论”“院长媳妇出轨论”“院长不行论”等等故事传遍了大街小巷，还迅速衍生出几十种不同的版本。
　　苏云扇最不幸的一点就在于他是个名人，所以关于他的一点点鸡毛蒜皮的小事都会被挖出来反反复复的谈论，成为人们茶余饭后的一点谈资。
　　既然已经闹得满城风雨了，那么作为案发地的星际学院，自然不可能不知道。事实上，学生们对这种艳事丑闻的敏感度还要胜过学业。什么第一餐厅的老板娘和第三餐厅的老板好上了，两个餐厅的老板就干上了，最后第三餐厅的老板被他家媳妇揪着耳朵拉回去了。凡此总总，都是大家所喜闻乐见的。
　　水晶宫211房。
　　郝有钱在星讯上逛了一圈，突然指着一个热门消息对着其他的小伙伴们嚷道“知道吗？院长他不行啊！”
　　“什么？”大家被他这一嗓子喊得一头雾水，这都是什么有的没的。
　　郝有钱兴高采烈的解释道“院长他那什么过度，肾有点虚，有人还看见他私底下订购了肾心大补丸。结果他一不行啊，他老婆就出墙了，听说还是我们学院的学生呢！”
　　孙季佐满头黑线“就算是买了肾心大补丸，也不代表肾虚吧！就算肾虚，也不代表不行吧！顶多是战斗力比较弱！”
　　郝有钱不甘示弱的回击道“就算是战斗力弱，也够他老婆出轨了。你看看，苏院长顶多也就四十岁的年纪，他老婆肯定也和他差不多，这个年纪的女人肯定如狼似虎。苏院长满足不了她，自然要在外面找人了！”
　　陆沉沉吟道“我倒是比较好奇另一点。你刚才说奸夫是我们学院的学生，究竟是何方神圣，这么牛逼！连院长老婆都勾搭上。”
　　郝有钱点点头“绿帽事件的另一位男主角？我也很好奇啊！可是星讯上没说啊！”他指尖轻动，继续浏览着星讯，看那些评论看得兴致勃勃的“上面说什么的都有！很多人都冒出来说奸夫是自己，但是没人信！”
　　孙季佐摇摇头“学院可是院长的地盘，在这里泡他老婆，除非是不想活了。我觉得院长夫人出墙有可能，不可能是我们学院的！”
　　“咕噜咕噜……”
　　大家“……”
　　他们在这里讨论得热火朝天的，徐吃货小同学居然在那里傻愣愣的喝牛奶，至于李疏疏，更加不堪了，他在给徐易泽倒牛奶。
　　徐易泽牛奶喝道一半，发现大家都在看他，喝牛奶的动作停止了。舔了舔嘴角的奶渍，问道“怎么了？”
　　孙季佐率先发问道“阿泽，昨天院长找你去干什么了？”神神秘秘的，一看就不是什么好事。
　　徐易泽伸了个懒腰“你们不是在讨论奸夫吗？我就是奸夫啊！他找我算账！”
　　大家愣了三秒，然后此起彼伏的爆笑声传来。
　　徐易泽“……”
　　郝有钱捧着肚子笑尿了“这是今天我听见的最好笑的笑话！”
　　孙季佐摇头晃脑“你还奸夫！你怎么不说其实院长是你失散多年的儿子？”
　　陆沉“哇哈哈哈哈哈……”
　　郝有钱继续道“哈哈哈如果你真的是奸夫，那我就把这个……牛奶盒给吃下去！”
　　一直在旁边围观的李疏疏突然来了一句“真的吗？”
　　郝有钱“……”为什么听他这句话让我感觉到了一丝丝的危险。
　　李疏疏面上浮现一丝和善的笑容“吃掉牛奶盒虽然不会死，但是怎么的对身体也不好。我们家易泽这么善良怎么忍心呢？不如我们换一个赌约吧！如果他真的是奸夫，那你们就答应他一个要求。”
　　徐易泽“……”谁是你们家易泽啊！╭(╯^╰)╮
　　这个时候陆沉叫了一声“你们快来看，有人把奸夫的照片po到网上了！”
　　大家纷纷挤了过去，那是一个昵称叫做“星际学院小天使”的人，照片上是一名女子扶着一个少年，背景似乎就在学院里。
　　看看那少年乌黑的短发，看看他精致的容颜。
　　大家“……”
　　他们看着徐易泽的目光充满了不可思议，勾搭上财雄势大的女家主不奇怪，勾搭上有夫之妇也不奇怪。但是那位院长夫人都四十岁了，阿泽怎么下得了手。
　　虽然看照片，那位院长夫人皮肤白皙容貌绝艳，加上手握一个大家族的生杀大权，白富美形象杠杠的。可是……年龄是不是太大了点啊，在甜饼战队想来，不管是谁总是他们家阿泽吃亏的。
　　这个时候，婊子疏的声音又响起“事实证明，奸夫真的是小阿泽，那么诸位，可以履行你们的赌约了吗？”
　　郝有钱大言不惭“我刚才又没答应。”
　　李疏疏面带微笑，递上一个牛奶盒“那就把它吃了吧！”你是没有答应我们的赌约，但是你答应要吃掉牛奶盒的。
　　郝有钱“……”
　　李疏疏继续道“我希望你们帮的忙，就是……割袍断义！”
　　孙季佐眼睛微微一眯“你是说让我们和阿泽，假装割袍断义？”
　　“那怎么行！”陆沉抢先道“我们绝不会放弃兄弟！就算是苏院长要找我们几个麻烦，我们也能承担得起！”
　　李疏疏解释道“做这件事不是为了你们，是为了阿泽！现在苏院长肯定将阿泽视为心腹大患，对于心腹大患，当然是希望他越惨越好。众叛亲离的下场，既能激起苏夫人的怜惜之情，又能小幅度的缓解苏院长之气，给阿泽一个喘息的空间。方便我们在暗地里阴他！”
　　大家“……”易泽是请了这家伙做军师吗？怎么感觉怪怪的。
　　徐易泽也在看他，心里在琢磨另一件事。赌约刚刚定下，就有人传照片到星讯，那个“星际学院小天使”不会就是他吧！昨天，他是不是偷偷跟在大徐和颜溪后面，偷拍他们了，不然照片哪里来的？
　　餐厅内，甜饼战队正在吃饭。
　　甜饼战队每次来餐厅吃饭，都是众人注目的焦点。因为徐易泽，吃得太多了。
　　今天也不例外，但是围绕着他们的目光，总有些非同寻常的意味。
　　徐易泽和颜溪的照片被泄露到网上，徐易泽本来就是名人，很快就被大家认出他来了。
　　这个前两天才和李疏疏成为恩爱情侣的家伙居然劈腿了！还劈的是有夫之妇！还是他们院长夫人！这不是节操问题，而是道德问题！
　　是故大家看徐易泽的目光都有些不善。
　　徐易泽似乎尤未察觉，依旧吃得很欢。
　　一个身材高大的男生走了过来，经过徐易泽身旁的时候，似乎有意无意的撞了一下他的桌子。
　　一盘青椒牛肉摔了下来，发出碗盘破碎的声音。
　　陆沉像个炮仗，一点就着，倏地站起来“你干什么！”
　　“哎呦！”那男生阴阳怪气的叫了一声“真是不好意思！我走路没长眼。不过再没长眼，也比没长心的人强，连有夫之妇都去勾引，真是下贱！”
　　陆沉眉头皱成一个疙瘩“你在胡说什么？”
　　“哟！”还不知道啊！男生继续阴*“整个学院都知道，徐小三看院长夫人有钱有势，勾引有夫之妇，给院长戴了一顶大大的绿帽！有这种同窗，简直就是我们之耻！”
　　他这话一说，人群中自然传出好些附和声。
　　“对对！我们学院之耻！”
　　陆沉不可置信的看着还在吃吃吃的徐易泽“阿泽，告诉我，他说的不是真的！”
　　徐易泽看看他，声音软软娇娇“是真的啊！”
　　陆沉大怒“你怎么能做出这种事！马上去分手，去向院长下跪求情说你错了！不然，我们兄弟没得做了！”
　　徐易泽摇摇头“不！我爱小溪。如果给苏院长下跪能让他成全我们，我早就去了！”
　　他这话一说，立刻激起公愤！各种怒骂接二连三的响起。
　　“无耻！”
　　“不要脸！”
　　陆沉深吸一口气“我话都说到这份上了！你竟然还如此执迷不悟！也罢，我陆沉羞与你这等小人为伍！今日我们割袍断义！从今以后我们两不相干！兄弟们，你们谁愿意同我一起走！”
　　此言一出，气愤得满脸通红的孙季佐和郝有钱立刻站起来，端着自己的饭菜和陆沉一起坐到了另一边。两边隔着虽然近，但是中间一条通道隔开，泾渭分明，不亚于楚河汉界。
　　“啪啪啪！”人群中响起雷鸣般的掌声，似乎在赞扬他们的大义灭亲。
　　但是坐在了另一边的三人，看着屁股至始至终都没有挪动过一下的李疏疏直皱眉。
　　说好的大家一起“割袍断义”呢？
　　李疏疏坐在徐易泽身旁，给他剥虾，柔声道“别理他们，一群脑残不值得为他们生气。我知道你的真爱有多么伟大就够了！”
　　围观的人都惊呆了，作为劈腿事件的另一位女主角，她不应该最愤怒吗？为什么还给他剥虾啊啊啊啊啊！
　　甜饼战队的其他三人也呆了，他们暗地里嘀咕着“怎么觉得那货搞出这么多事就是为了撇开我们，独占阿泽呢？”

　　☆、第二十九章 狠狠欺负苏云扇

　　大家看着正在将甜美的虾肉喂给小吃货的、正在笑吟吟的徐易泽，从灵魂里透出一抹鄙视来。
　　对于所有围观人员的不解和震惊，以及甜饼战队的鄙视。徐易泽尤未察觉，依然在那里兴致勃勃的给徐易泽喂饭。
　　他和甜饼战队的其他人都不同，他早就在苏院长那里挂了号了。就连徐易泽的真实身份，都是他“揭发”给苏云扇的。对于苏云扇而言，他和徐易泽是否亲密根本就不重要，说不定他还觉得是他为了报复徐易泽才故意留在他的身边的。
　　对于这点，他并不想和孙季佐他们透露~\(≧▽≦)/~
　　不管周围情况如何，徐易泽还是在尽情的享用着他的午餐，根本不在乎旁人的闲言闲语，落在大家眼里又是不知羞耻的最好佐证！
　　少年纤细的身影在学院道上走着，以从前呼朋引伴，三五成群都不同，他的身边此时空落落的。
　　来来往往也有不少年轻学生，看见少年的身影，鄙夷一笑，私下里指指点点的。
　　“看看！就是他！勾引院长夫人的那个败类！”
　　“他好眼熟啊，是不是诸神挑战赛上的那个徐霸天啊？”
　　“什么徐霸天，现在应该叫做徐小三才对，不要脸的小三！”
　　“他怎么做得出这种事啊？亏我以前还挺喜欢他的。”
　　“知人知面不知心啊！别看他一脸乖巧的样子，其实可会装了。不然怎么能三句话五句话就将院长夫人迷得神魂颠倒！”
　　“我们学院里怎么还有这种人啊，赶紧赶出学院吧！要我是他的知心好友，没准还把我女友给勾搭上了呢！”
　　“你还真别说，他原来的那些好友们。也不知道是真的不耻他的作风，连忙跟他断绝了关系!”
　　“啊？那他也挺可怜的。”
　　“可怜之人必有可恨之处！”
　　……
　　议论声纷纷，但是少年似乎从而不闻，面上十分平静。只不过形单影只的模样到底透出了几分凄凉与落寞。
　　走到拐角处，迎面走来一个人。
　　俊美潇洒的男子，年龄的增长并不使他有一丝衰老，反而越发的神采飞扬，充满了无限的魅力。
　　瘦弱的徐易泽和他比起来，确实只是一个男孩。
　　这也是让学院里的好多人都不可思议的原因。徐易泽虽然年轻貌美，但是论起男性魅力，和苏云扇差了简直不是一条街。苏夫人是眼睛瞎了吗？劈腿找个这样的！
　　真是不是冤家不聚头。
　　苏云扇原本带着一脸的春风化雨般的微笑，在看见徐易泽的身影之时，唇边笑容不由一僵。继而又恢复了他那令人如沐春风般的笑意。
　　走过徐易泽身旁，轻轻的一句话就落在了他的耳边。
　　“听说你的朋友们都弃你而去了？”
　　他身为一院之长，学院里自然少不了他的耳目。加上他又对徐易泽格外关注。徐易泽最近遭遇的刁难冷眼他怎么可能不了如指掌呢？事实上，这些事情也有不少是他派人在暗地里推动的。
　　他此时说这句话，只不过是想向这个无知少年耀武扬威一下，顺便告诉他一个道理。就算他会耍些小把戏，始终上不了台面。在这个世界上，只有绝对的权势才是最大。他区区一个粗陋少年，如何能跟他斗？
　　然而，徐易泽只是云淡风轻的看了他一眼，轻轻道“幼稚！”
　　苏云扇“……”他已经竭力克制自己，但是还是经常被这个少年一两句话弄得心头火起。他知道，这不是由于他定力不够，而是因为这个少年的身份让他觉得碍眼无比。
　　他是他老婆的奸夫……
　　没有一个男人能平心静气的对待这样一个身份的小子。
　　徐易泽停下脚步，唇边勾勒出不屑的笑意“你以为我和颜溪在一起，所图的不过是一时欢乐吗？朋友？”他讥讽的笑了笑“苏大院子也是过来人，就不要玩这些想当biaozi还要立牌坊的事了。你真以为区区几个说得上来话的朋友，我真的在乎吗？有了颜溪，我就等于有了一切。”
　　苏云扇面色微变，他没有想到徐易泽和他说话竟然如此直接“这话你不怕被颜溪听见吗？”
　　“听见？”徐易泽拂起他细长的刘海，露出他光洁的手腕“这话她是听不见的。怎么的？你还想去跟颜溪告状？”他浅浅的笑了“你说她会信你？还是信我？你也不撒泡尿照照你自己，就你这幅人老珠黄的尊容，还想跟我比？你自己掂量掂量，你是比我年轻漂亮，还是比我会讨人欢心！若我是白天鹅，你不过就是一只蠢得无可救药的癞蛤蟆，还是最丑的那种！懂么？”
　　他的声音刻薄而恶毒，下巴扬得高高的，看着就像是一个趾高气扬的坏小三。
　　苏云扇脸色铁青，差点没被他气疯“你……”
　　“怎么了？”徐易泽挑衅般的凑近他“想打我啊！往这儿打啊，来啊！”他看着苏云扇的目光里，满满都是轻蔑“你知不知道，如果你打了我。且不说颜溪不会放过你，就说你看看周围，可也有不少人呢？若是你不想什么苏院长怒打小三的头条明天传得满城风雨，我劝你最好还是忍了吧？”
　　苏云扇面色紫黑。
　　徐易泽得意洋洋的大笑一声，从他身边走过去。
　　苏云扇一回过头，确实如他所言，旁边有不少学生。此时他的绿帽传闻已经传得满城风雨，大家都想要好好看看他们俩对面会发生什么事。
　　不能忍，也得忍了。苏云扇平静下来。
　　何况，他捏了捏藏在衣服里的窃听器，心说到底是小孩子，手段实在太嫩了点！
　　维他命雪坊。
　　一家普通的甜品店。喜欢来这儿的，多是学生和年轻情侣。
　　颜溪看着坐在她对面正津津有味吃着雪糕桶的徐易泽，眸子不禁荡起一抹暖洋洋的微光。
　　然后开口道“这几天苏云扇没有难为你吧？”
　　“怎么可能没有！”徐易泽吃着雪糕“难为死我了!现在我几乎已经成为了全学院里的公敌了！”
　　颜溪微微皱皱眉“抱歉……”
　　徐易泽满不在乎的道“这有什么，反正我已经报复回来了！”
　　颜溪一愣，有些疑惑“什么？”
　　徐易泽看着眼前容貌艳丽的女子，微微眨了眨眼道“我一时气不过，就跑到他的面前跟他说，就算是全学院敌视我，朋友都抛弃我。我根本就不在乎，我只要有他有钱的老婆就够了！还说有本事他就去告状，正室是永远都敌不过小三的！最后再嘲讽了一下他的尊容，说他都人老珠黄了就别出来现了！怎么样？做小三我是不是很尽职尽责？”
　　颜溪“……人老珠黄？”
　　少年眨眨眼，神采飞扬，一副“快来夸我吧快来夸我吧”的神情。
　　颜溪已经可以想见听到这种话时候苏云扇的表情了，为自己家的“小三”汗颜了一把，才道“这么说有点过分了……”
　　少年不快的将手中的雪糕一扔“拉倒吧！你那表情分明是在说，做得蛮好的嘛！我的小三！”
　　颜溪“……真的吗？”
　　徐易泽斜眼看她“快说吧！”
　　颜溪“……做得好，我的小三！”说到最后，连她自己的嘴角都止不住的上勾。
　　……
　　天城大酒店，乃是本市最有名气的酒店。
　　首先它有九十八层，这让他成为了本城最高的建筑之一。
　　其次它有严格的层次系统，一到三十三层乃是普通客房。三十四层到八十九层是高级客房。九十层到九十八层是顶级房间。
　　作为天城大酒店的实际拥有者，颜溪自然拥有随时随地都能住在最好房间的权利。
　　颜溪正在泡澡，突然通讯器响了起来，正是她的助理“boss，苏院长来了。”
　　颜溪微微皱了皱眉，她和苏云扇目前正在分居，这个时候他来做什么？
　　苏云扇今日来，自然是来求和好的。
　　他包里装着一支窃听笔，今天他做了充足准备，要让颜溪知晓她的错误！

　　☆、第三十章 苏云扇我们离婚吧

　　苏云扇在门外等了很久，房门才被轻轻的打开。
　　一身浅紫色浴袍的颜溪俏生生的站在门口，如云的长发微湿，肤白胜雪，显示出一股异样的美感来。
　　苏云扇露出他的招牌笑容，柔声道“不请我进去坐吗？”看他模样，仿佛面对的不是正在冷战分居的妻子，反而像是在对待正在甜蜜热恋中的爱人。
　　颜溪一看见他那张脸，就想起昨日和徐易泽的对话，尤其是那个“人老珠黄”的评价，嘴角不由一勾，显示出一丝古怪笑意。
　　苏云扇被笑得莫名其妙，但是这正是证明自己在颜溪心中地位的笑容啊！顿时心中一颤，心花怒放起来！
　　坐在雪白的松软沙发上，颜溪看着对面的苏云扇，声音微微调高“找我有事？”
　　苏云扇的目光在她精致的锁骨处停留了一会儿，才缓缓道“小溪，我们和好吧！”过后他好好的反省了一下，为什么他和颜溪会走到分居这种地步呢？那个叫做徐易泽的少年明显并没有这么大的杀伤力，归根究底还是自己的态度决定的。可能是这段时间自己风流得有些太明显了，导致颜溪不满，这才造成他们之间的裂痕。
　　听他这么一说，颜溪面容平淡“如果你今天只是来说这个的话，那你就回去吧！”
　　听着妻子一副不愿意在交谈的模样，苏云扇微急，连忙道“上次是我的反应有些过激。对不起！我知道你并不是那样的人，我不应该怀疑你。现在想一想上次自己真是太傻了，我们夫妻二十年的情分，又怎么可能是一个男孩子能破坏得了的呢？他只是你找来试探我的吧？但是经过了这件事之后，我发现小溪你在我心目中的重要性了，我知道我前段时间做得太过分让你很失望，但是我现在已经醒悟了。你就原谅我吧，让我们重归于好，好不好？”
　　男人的声音温柔得如同溪边的流水，颜溪目光微凝，却道“你说对了一半，说错了一半。我们之间的关系破裂，确实是因为这几年你的风流无度。但却不全是。”她停顿了一下，才道“我们之间的关系，确实就是阿泽破坏的！我爱他，我离不开他！”
　　听到妻子如此“不识好歹”的在自己的面前坦诚她对另一个男人的爱意，苏云扇那自从来到这里之后一直在拼命遏制的心火熊熊燃烧了起来！他倏然站起身，呼吸变粗“一口一个阿泽，你以为他和你在一起当真就是喜欢你吗？你简直蠢得无可救药！今天我就要让你听听，你的宝贝阿泽究竟是个什么样的人！”
　　说着他把口袋一抖，露出一支录音笔。
　　按下播放键，录音笔里的声音徐徐传了出来。
　　“你以为我和颜溪在一起，所图的不过是一时欢乐吗？朋友？苏大院长也是过来人，就不要玩这些想当biaozi还要立牌坊的事了。你真以为区区几个说得上来话的朋友，我真的在乎吗？有了颜溪，我就等于有了一切。”
　　……
　　听着少年软糯的声音在寂静的房间里响起，苏云扇面上不由带上了一丝得意。
　　颜溪静静的听着，黑眸之中闪过一丝了然，继而想到了一个问题，苏云扇是把易泽骂他的话全给删掉了吗？怎么没听到“人老珠黄”，太遗憾了！
　　录音播放完毕，苏云扇看着颜溪的目光带着一丝怜悯“现在知道他是什么样的人了吧？一个利欲熏心的小人！小溪，你是被他给骗了。他接近你，对你好，不过是因为你的权势。如果你只是一个无权无势的老女人，他怎么会看你一眼！”
　　颜溪微微一笑“那又如何？”
　　苏云扇脸色剧变，便听颜溪继续道“就算他只是因为我的权势地位接近我的，那又如何？他愿意要，我愿意给，你情我愿，和你有什么干系吗？”
　　她的语气虽然柔和，但无疑是一个响亮的耳光打到了苏云扇的脸上，他脸色愤怒的涨红“你在胡说什么？”
　　颜溪冷冷一笑“若说是为了权势接近我，你也没资格说他吧？”
　　她之前说的所有话，加在一起却都不如这句话对苏云扇的杀伤力大，苏云扇的身体因为愤怒而微微颤抖了起来“你、你你疯了！”
　　“是，我疯了。”颜溪一脸平静的道“所以，苏云扇，我们离婚吧！”
　　看着苏云扇震惊的脸色，颜溪继续道“这并不是一时气话。我已经想了很久了，我们现在的婚姻，只剩下了彼此的利益维系，又有什么存在的必要呢？苏家那边我会派人去说的，他们会派人接替你代表苏家和颜家合作的。”
　　说完颜溪就打开通讯器，冷冷吩咐道“小宫，请苏院长离开！”
　　立刻有一名身穿黑色西服的年轻男子跑了过来，十分恭敬的对苏云扇道“苏院长，请！”
　　苏云扇捏起拳头，对着颜溪恨声说道“你会后悔的！”
　　直到跟着那位叫做小宫的助理离开颜溪的住处后，苏云扇依旧想不明白到底为什么会这样？他原来和颜溪正在分居，来了一趟分居就变离婚了！有没有搞错！
　　水晶宫211房内。
　　随着半年测评的临近，整个学院也陷入了一阵学习和训练的风潮。徐易泽虽然凭借他“小三”的身份成功遭了大部分学生的恶感。但是真正敢去找他麻烦的也并不多，一个是虽然他人品低劣，但到底也没有犯什么危害星域危害人类的事。二来就是徐霸天实在是太猛了，大多数人还对当初在挑战台上几脚把流水学院踹下去的大徐风姿记忆犹新。又不是想要找死，没什么本事的人哪里还敢随意招惹他。所以，徐易泽也只在学院里遭受了几次不大不小的刁难和源源不断的辱骂。
　　徐吃货不在乎。但是甜饼战队的其他人可难受了，鉴于他们已经和徐易泽“割袍断义”，所以平时行动是不能带上他的。这对已经习惯了五人一起行动的他们来说，简直就是难以忍受。说话的时候，聊天的时候，静静的做事的时候，耳边少了一个“卡茨卡茨”的咀嚼声，居然会那么不习惯。
　　十分不习惯，十分不痛快的甜饼战队三人组在一个夜黑风高的晚上，拦住了这件事的始作俑者。
　　李疏疏带着一脸柔柔的笑意“大家怎么了？”
　　孙季佐也不说话，挥了挥手“兄弟们，上！”
　　三人冲了过去。
　　空气中，传来一阵惨叫。
　　房间内，大徐看了一眼李疏疏。
　　李疏疏轻轻咳嗽两声，略微有些不自在。轻声道“现在我们的第一步计划已经圆满成功，开始第二步计划，让颜溪产生与苏云扇离婚的念头。别担心，第二步的主角不是你。要让一对夫妻离婚，可以有很多种手段，对于一个女人而言，最让她愤怒的不是她的丈夫在外面有女人，而是有女人怀了她丈夫的孩子。这件事让我来办，但是你需要营造出一个时机。一个让颜溪得知这个消息时她的愤怒达到最高点的时机……”
　　一肚子坏水的李疏疏滔滔不绝的说着，此时他还不知道，颜溪居然已经下决心要和苏云扇离婚了。
　　即使是算无遗策的李疏疏，也拿捏不好女人的微妙心态。
　　大徐还是在静静的看着他。
　　李疏疏终于受不了了“你为什么这么看着我？”
　　大徐突然上前一步，伸出冰冷的手指捏住他的下巴，侵略性的目光在自己的领地上巡视了一会儿，方道“谁弄的？”
　　李疏疏脸色一红，暗骂那三个混蛋，打人不打脸他们不知道吗？
　　大徐自然不知道他的想法，声音中带着一丝细微的不满“谁动了我的东西？”
　　我的东西“……”
　　少年漆黑如墨的眸子专注无比的看着他，李疏疏觉得有点尴尬，突然皱了皱眉，问出埋藏在心底里的疑问“你和吃货易泽，是同一个人吗？”
　　大徐眸光一沉，捏他的手劲微大，白皙的皮肤上现出点点红痕。
　　李疏疏有些微痛，却继续猜测道“那是一体双魂？还是精神分裂？”
　　大徐神色一冷，松手，冷冷的看着他“有时候知道得太多，会死！”
　　空气中，瞬间弥漫着冰冷的杀气，刺得李疏疏的皮肤微痛。

　　☆、第三十一章 结束我们之间的孽缘

　　李疏疏脸色微变，即使是那日在苏云扇的办公室，他都未曾感受到如此犹如实质的杀气。他的身体在空气中瑟瑟发抖，几乎站立不稳，顺着墙壁滑下。
　　但他看徐易泽的目光，依然平静，一如既往的平静。
　　大徐冷冷的看了他半天，心中掂量着这小子还有点用处，于是不甘不愿的收回杀气，从房间里走了出去。
　　清脆的关门声响起。李疏疏觉得精神一松，白皙清冷的容颜上，不可抑制的浮现出一丝苦笑。
　　天城大酒店，颜溪的房间。
　　颜溪一洗完澡出来，就看见有个东西在她浅紫色的大床上滚啊滚啊滚。
　　颜溪轻笑一声，走了过去，看着完完全全摊开手脚在她床上毫无顾忌的拱啊拱啊着的小男友“你倒是挺自在的！”
　　少年似乎折腾累了，摊开手脚懒洋洋的躺在床中央，黑色的松软头发耷拉着，眼皮几乎快要掉下来，看着像极了一只慵懒的黑猫。
　　颜溪坐在床边，擦拭着发上的水“这两天我可能要回一趟万谷市，你在这里乖乖等着我，不要惹事，知道吗？”
　　徐易泽睁开眼，看着正在擦头发的颜溪，却一点去帮忙的自觉都没有，声音还低了一度“去万谷，要干嘛？”
　　颜溪好想伸手过去揉揉他“再过两天就是苏云扇的父亲，苏老家主的生日，我得去道贺啊！”除了颜家之外，其他的六大家族都坐落在中央星域的首府，万谷市。
　　徐易泽睁大黑白分明的眼睛看着他，眸中闪过一丝愤怒“苏云扇？他爹？生日？太过分了！你去干什么啊？”
　　颜溪叹气道“不说我们现在还没有离婚。就算分手了，以苏老家主的辈分地位，我去道贺也是寻常。别太计较啦！我答应你，这件事一结束，我便立刻和苏云扇结束。”
　　听到女人话中已经有了离婚的打算，徐易泽微微有些讶异，脑子里突然在琢磨着另一件事，既然要离婚了，李疏疏已经没有了利用价值，那要不要……吃掉呢？
　　好饿咕~~(╯﹏╰)b
　　虽然脑子里在转着别的念头，但是实际上他依然傲娇无比的道“不准！万谷市这么远，你和苏云扇那个奸夫背着我不知道偷偷摸摸的又要去搞什么鬼！万一又背着我旧情复燃了，我哪里哭去！不准去！”
　　颜溪“……”兄弟，到底谁才是奸夫啊！你是小三好不？
　　她实在是苦笑不得，只好伸出洁白的手掌揉揉“听话！”
　　徐易泽不甘不愿的想了一下“去可以，但是我也要去！”
　　“你？”颜溪十分意外，她从来就没动过要带徐易泽一道去的念头，在她看来，万谷的形势实在太过复杂，不适合单纯的易泽。
　　少年脸上立刻显示出得意洋洋的神气“走到哪儿粘到哪儿，这才是一个好小三该做的是不是？别犹豫了，你敢不答应我，你信不信你一和苏云扇离婚以后我马上和你分手，让你人财两空！”
　　颜溪“……”人财两空？这词用在这儿真的大丈夫？人是他，财是谁，苏云扇？
　　颜溪末了，只好叹了口气“每一个强大的女人背后，必有一个任性的小三啊！”
　　少年眯起眼，笑得极为灿烂，心中却泛起一丝冷嘲。
　　万谷市？也罢，就让我与你们的孽缘在那里彻底终结吧！
　　万谷市，乃是中央星域的首府。经济、文化、军事、科技空前发达，人们常说，万谷市人，出门就天生要比其他人要高上一寸。
　　苏家在其中，不仅仅是万谷市的大家族，更是整个中央星域的庞然大物。家族实力可以在整个星域排到前三。苏家家主的大寿，场面自然无比宏大，一般的小家族还不够资格前来道贺。
　　虽然还未到时间，但是宴会前已经车水马龙，各式各样的好坏飞梭车比比皆是。
　　颜家在整个中央星域都是一个特殊的存在，颜溪的飞梭车自然不需要老老实实的排队。
　　从特殊入口将飞梭车停下，飞梭车内的颜溪看了看身旁的人，细细叮道“一会儿就待在我的身边，不准乱跑知不知道？”
　　她今日盛装打扮，穿了一件紫红色的露肩礼服，礼服的领口极低，将她整个人的高贵优雅、性感妩媚都勾勒得淋漓尽致。
　　至于她的旁边，则坐着一个容貌精致的……“少女”。
　　少女十六七岁的年纪，一件珍珠白的长袖小礼服，领口带着淡淡的花边，虽然及不上颜溪性感迷人，但是衬上她洋娃娃般的精致容颜和那头浅褐色的长长卷发，又是非同一般的魅力。
　　只不过这个洋娃娃少女此时正阴沉着脸，听见颜溪的话也不答，鼓着脸正在生气。
　　颜溪看他这幅样子，心里偷笑。这小子生气的原因自然是因为他身上这件礼服，被她哄着穿上了女装自然很生气很生气了，她嘴上道“人多口杂，我要和苏云扇离婚，最近还是不能做得太过分！”其实她就是喜欢看他穿女装而已哈哈哈。
　　徐易泽抿了抿唇，继续不发一言。
　　此时的宴会厅内，灯火辉煌，极尽璀璨，虽然主角还未至，但是来参加宴会的人们已经三三两两的聚到了一起。
　　谈天说地，言笑晏晏。
　　无数精美的衣裳和服饰，勾勒出一幅奢靡的景象。
　　李老夫人站在宴会中央，边和老朋友寒暄，眼角余光却在注意着一道身影。
　　这是苏老家主的生日宴会，身为苏家人的她自然也有权力前来，只不过今天跟着她来的，不是她的某一个儿子，也不是她最喜欢的孙儿李默玄，而是她的眼中钉、肉中刺，李疏疏。
　　这种场合，即使李默玄还重伤在床，但是她也大可带上自己喜欢的孙子孙女，但是李疏疏却站在这儿，李老夫人吃的暗亏可想而知。
　　看着在人群之中游刃有余，如鱼得水的李疏疏，李老夫人脸色越发阴沉，真恨不得立刻就将这个小贱人的脸给扒下来！
　　论装模作样，李疏疏却是个中翘楚，虽然极少来这样的场合。但是他容颜秀美，温雅秀丽，善解人意，加上虽然李疏疏的身世李家人人皆知，但是这毕竟是李家家丑，外人哪里知道。在他们看来，这位李家小姐虽然平时很少交际，但是人生得美，又会做人，自然很遭人喜欢。
　　看着不少青年才俊看向李疏疏暗含一丝倾慕的目光，李老夫人在心中冷笑起来。
　　她给李疏疏安排的那桩“亲事”砸了，非但如此，还赔上了她最疼爱的孙女。虽然苏云扇不肯告诉她究竟是什么原因，但是不用想也知道必定是这个小贱人暗地里搞得鬼！
　　她看不上自己给她安排的亲事，想必打算来这里自己勾引一个。
　　李老夫人自问已经看透了李疏疏来此的目的，在心中冷冷一笑。她就是死也不会让这个小贱人如意！想要嫁得如意郎君，还得问她同不同意！反正这个贱人的婚姻大事都操于她手，贱人既然看不上自己给她找的婚事，那她就留着她在家里好了。留到三十岁、四十岁，让她一辈子也嫁不出去。
　　李疏疏虽然正在和许多名媛贵公子们交流，却有些心不在焉，眼角余光正在四下寻找徐易泽的踪影。
　　明明易泽说他也会来的，怎么还看不到人？
　　心不在焉的他很快就撞到了一个侍者，半杯冰蓝色的鸡尾酒就撒在了他的薄荷绿礼服上。
　　那名侍者脸色煞白，一阵恐慌，不住的道歉。
　　“没事！”李疏疏摇摇头，唇角含笑，信步走到换衣室，准备换上一件衣服。
　　过角落的时候，重重的撞上一个身影。
　　李疏疏一个重心不稳，下意识一拉，拉住那人纤细的手臂。
　　“对……”李疏疏握着少女纤细的手臂，感受了一下那细腻的肌肤，突然发现因为姿势的原因，自己的手臂半触到少女的腰上。不由脸颊微红。
　　他素日以女装视人，和女性更亲密些的动作也不是没有做过，但不知道为何，看见眼前少女的精致的面容，他突觉心跳略快，竟然有些张口结舌。
　　但他很快反应过来，觉得自己的反应有些不妥。定了定神，方道“小姐！你没事吧？”
　　小姐……
　　大徐脸更黑了，认不出来他也就罢了，还小姐……
　　这一瞬间，他生出了想把眼前之人捏碎的念头。

　　☆、第三十二章 舔舔舔舔舔

　　王上看了他半晌，终于被他气笑了。
　　那一笑，宛若冰封千里枝头的第一抹绿意，又宛若黑暗阴霾之中的第一抹阳光，美得惊心动魄。
　　李疏疏这下彻底呆住了。
　　所以他压根就没留神，自己被人欺身上前，然后用一个很熟悉的姿势被摁在了墙上。
　　下一秒，他感觉左边脸颊传来一阵湿意，眼眸倏然睁大。
　　因为这个漂亮得像洋娃娃一样美丽少女，把他禁锢在墙上之后，伸出舌头舔了舔他的脸颊。
　　李疏疏反应过来之后，脸倏然红成了煮熟的螃蟹。
　　他觉得大脑完全都不够用了。
　　他半点都没有觉得恶心，反而倒心跳开始加快，呼吸变得急促。
　　自己，这是怎么了？
　　“呜……”李疏疏难耐的叫了一声，因为这个漂亮少女惩罚性的在他的喉结上咬了一口。
　　他的喉结长得本来就不明显，他又经过了特殊的伪装，但这个洋娃娃少女，居然一下就找到了……
　　这个时候，他又听到少女冷冷的道“下次再惹我，就咬死你！”
　　李疏疏“……”这一下，他的心不跳了，呼吸平稳了，脸也不红了。
　　他难以置信的道“易泽？”
　　徐易泽松开他，看都不看他一眼，率先走进更衣室。
　　宴会时间过去好一会儿，本次宴会的主人公才姗姗来迟。
　　苏老家主执掌苏家已经近四十年了，虽然年逾古稀，但是身为一个强大的修炼者，他依旧鹤发童颜，精神奕奕，看模样就是再活上四十年也没有问题。
　　但是有传言说苏老家主随着年岁渐长，处理事务也开始有些力不从心，正准备从优秀后辈之中寻找接班人。
　　他的身后，正站在此时呼声最高的两位接班人，一位是他的嫡次子苏云横，另一位，正是星际学院的现任院长，传闻中老婆出了墙的那位苏云扇。
　　当然，此时的苏云扇笑若春风，半点也没有大家料想之中的失落、悲伤、发狂。
　　一见到正主，大家立刻围了上来，热情满满的向苏老家主祝寿。
　　苏老家主面带微笑，接受了大家的道贺。
　　直到看到颜溪……
　　颜溪上前一步，道“祝苏老年年有今日，岁岁有今朝！”
　　苏老家主看见她，呵呵一笑“小溪真是嘴甜啊！”苏云扇乃是他的庶子，按理说颜溪应该是他的儿媳。但是颜溪乃是颜家家主，并非是她嫁给了苏云扇，而是苏云扇入赘到颜家。现在大家称呼苏云扇苏大院长其实是给他留点面子，不然其实可以叫颜大院长的。
　　且不说颜溪最近准备和苏云扇离婚，就是从前，颜溪称呼苏老家主也从来都是“苏家主，苏老”之类的称呼。
　　苏老家主笑纳了颜溪的祝贺，却还没有放过她“听说你最近和云扇在闹别扭。我也知道他有很多不是，但是家和万事兴，今天我就豁出去这张老脸，为他求求情。他下次必定不敢再犯了！不然，我第一个不饶他！”
　　苏老家主此话一出，四处皆安静一片。
　　颜溪出轨的丑闻，不仅仅是在天宁市，在万谷也是举世皆知。原本苏老爷子寿宴，这两人的关系就足够敏感了，没有想到苏老爷子却半点也不避讳，居然在这儿就直接提了起来。
　　大家都屏住呼吸，等着看颜溪的反应。
　　颜溪眸中闪过一丝怒意。她与苏云扇的问题，按理说苏老爷子是长辈，私底下劝劝没什么，但是他如今当众这么一说，分明就是拿苏家的威势来逼迫自己。要么忍下这口气，乖乖和苏云扇合好，要么就和苏家彻底撕破脸皮。
　　“是啊，小溪！”有了苏老爷子帮腔，苏云扇打铁趁热，温情脉脉的道“小溪，这段时间疏忽冷落你都是我的不是。求求你原谅我吧，我保证以后一定不会再犯！我们这么多年的夫妻情分……”
　　他的话音截然而止，双眸瞪大，眼睛都要红了。
　　只因为他看见一个格外漂亮的洋娃娃少女突然走过来，站到了颜溪的身边。这本来没什么特别，但是那个家伙哪里是什么少女，分明就是徐易泽那个该死的奸夫！
　　就算他穿了女装，他的模样，自己化成灰都会记得！
　　情敌见面，分外眼红。加上他万万没想到，就是今天这种场合，颜溪还不忘带这个小白脸过来！这分明是直接在打自己的脸啊！
　　他话说到一半突然停下来自然格外惹人注意，苏老家主皱了皱眉，不满的看了苏云扇一眼。
　　在他看来，自己都不顾老脸向颜溪求情了，这个兔崽子还在这里吞吞吐吐的，简直不像话！
　　徐易泽微微抬眸，面上浮现了一丝了然的笑意，主动伸手，挽起颜溪的手。
　　同时，心中又暗暗给李疏疏记了一笔。苏云扇都能透过现象看本质一眼就发现他的真实身份，那个家伙居然真不认得？太不把他当回事了！
　　陛下这可冤枉了李妹子。人这一辈子，最了解你的人，不是最爱你的人，而是最恨你的人。现在苏云扇对徐易泽，可以说是恨不得食其肉，拆其骨，自然对他格外的“印象深刻”！
　　看见徐易泽居然如此旁若无人，苏云扇眼眸之中的愤恨更深。
　　旁人看着他们三个，心中诸多猜测，形成了一阵奇妙的安静。
　　颜溪在心中微微苦笑，就知道带徐易泽过来，这个小子是铁定不会安分的。
　　就在这一片沉默中，一个银铃般的声音尤为显目“祝苏伯父福如东海，寿比南山。”
　　在这种时候，居然有人跑来祝贺。
　　苏老家主一愣，很快恢复了笑容“多谢多谢！不知道你是哪家的姑娘啊？看着有些面生。”
　　那是一个一身浅蓝色条纹礼服的年轻女子，年纪不超过三十，肌肤柔嫩如雪，眉眼风情，尽是柔婉秀丽。
　　随着苏老家主问出这话，在场人面面相觑。这宴会厅自然不是一般人能进得来的，但是在场这么多人，竟然无人识得这名年轻女子的身份来历。
　　唯有苏云扇，看见这个女人时，勃然变色。
　　年轻女子轻轻一笑“伯父您好，初次见面。我叫安凤冰，是云扇的女朋友。”
　　大家“……”他们看苏云扇的目光立刻多了几分怪异，刚才还在那里拼命叫嚣着我有多么多么的在乎你，我会永远对你好，结果你的情妇马上就找上门来了，也是蛮拼的！
　　到底出轨的是你老婆，还是你啊？
　　苏老爷子脸色一沉，苏云扇已经训斥道“哪里来的乱七八糟的女人，我根本就不认识你！少在这儿胡乱攀咬，你是受了谁的指使，来污蔑于我？”
　　安凤冰面容立刻变得哀凄“我一个女孩子，难道还会拿自己的清白来开玩笑吗？你不认我，难道连我腹中的孩儿也不认了吗？”
　　此言一出，石破天惊。
　　大家看着苏云扇的目光充满了怪异，苏大院长好手段啊！这边指责他媳妇包养小白脸，那边和年轻女孩勾三搭四，还珠胎暗结，连孩子都有了！
　　苏云扇的脸一片惊怒“哪里跑来的疯女人！我根本就不认识你，更别提有孩子了！”
　　听他这么一说，安凤冰立刻毫无形象的蹲坐在地上，双手垂着自己的肚子开始嚎啕大哭“我的孩儿啊，你好惨啊！遇上了这么一个丧尽天良的爹！”
　　她一哭，场面立刻闹哄哄的。
　　“够了！”苏老爷子皱了皱眉，厉声喝道“吵吵闹闹像个什么样子！”
　　看着止不住抽泣的安凤冰，苏老爷子沉声道“事关我苏家血脉，岂是由你三言两语就可决定的。我相信云扇断不会做出这种事，你说你是他的女友，可有证据？”
　　安凤冰止住哭泣，自随身小包中突然抽出一把照片，往地上狠狠一摔，照片四散而去“这就是证据！”
　　照片漫天飞舞，竟然全都是艳照，只属于安凤冰和苏云扇的艳照。
　　苏云扇脸色煞白，却是被气的，万万没有想到这个女人还留了一手。
　　苏老爷子看他神情就止不住皱眉，偷吃还不擦干净嘴，却道“照片可以作假。这件事，小溪你怎么看？”
　　竟然又是当着大家的面，将难题抛给颜溪，比她表态。
　　颜溪的表情，在安凤冰出现的时候，先是讶然，然后变成冷然，最后变成了默然。她看着苏老爷子，淡淡道“不管这件事要如何处理，都与我无关。因为我和苏云扇，最近正在办离婚！”

　　☆、第三十三章 我也要当院长

　　此言一出，满堂皆惊。
　　就连情妇安凤冰，都呆愣愣的看着颜溪，似乎怎么也想不到她居然如此干脆。
　　苏老爷子的脸色阴沉下来，声音里带着一丝浓浓的警告“小溪，不要因为一时冲动而做出让你后悔终身的事！”
　　这不仅是劝诫，也是警告。
　　颜溪闻言只是冷冷一笑，道“结婚和离婚都是我们自己的事，就不劳苏家主操心了！”一句冷冷的“苏家主”，将她与苏家的关系隔离开来。
　　苏老家主冷笑了一声，只道“好好好！颜家主果然好魄力！”说罢大步向前，不再看颜溪一眼。
　　他身后的人马连忙跟了上去，苏云扇恶狠狠的看了一脸冷淡的牵着颜溪手的徐易泽一眼，大踏步紧跟着他们离去。
　　情妇安凤冰连忙亦步亦趋的跟了上去，这下倒是没有人去阻拦她。
　　剩下的宾客面面相觑，他们今日不过是来庆贺一个生辰，没想到居然会发生这种事。这是不是意味着，苏颜两家的联盟破裂了。
　　大部分人犹豫了一下，还是紧随着苏老家主的脚步而去。
　　颜溪牵着少年冰凉的手，温柔一笑，道“今天的事已经结束了，我们明天就可以回去了。你一个学生可不能请假太久。”
　　徐易泽看着她，点点头。
　　虽然有了一些小插曲，但是苏家老爷子的寿宴，还是风风光光的结束了。
　　苏家家主言笑晏晏，十分亲切的对待各位来客。
　　但是一回到苏家老宅，他脸上的笑容消失，脸色瞬间转为阴沉。
　　苏老家主是苏家的绝对权威者，他一发火，整个苏家上下都战战兢兢。
　　而作为苏老家主生气的绝对责任人，苏云扇的日子绝对很难熬。
　　“啪！”一块砚台从苏云扇脑袋边飞过。苏老家主爱好古东方书法，这块砚台平日里绝对是他的宝贝，但是今天他已经气得忘了这回事了。
　　他已经好久没有被人这样当面拒绝过了！
　　在苏老爷子的怒火之下，苏云扇战战兢兢，大气都不敢喘一口。
　　苏老爷子看着自己这个没用的废物儿子越发的不顺眼，指着他的鼻子骂道“没有用的东西！要不是你无能，这个时候早就将颜家的大权揽在手中了，如今我们哪里还用受那个贱人的气！”
　　苏云扇不敢答话。他和颜溪结婚，大部分自然是冲着颜家去的。但是颜溪虽然对他痴迷不已，但是在某些事上却维持着绝对的清醒，颜家的事业，坚决不同意让他沾手一丝一毫。这种情况之下，他能有什么办法。
　　见苏云扇一副畏惧模样，苏老爷子的怒火不消反涨，冷笑一声道“如今颜溪要与你离婚，还是当着那么多人的面宣布，看起来态度很坚决，你准备如何？”
　　苏云扇解释道“她只不过是被凤冰的事刺激了，哄哄也就好了……”
　　“放屁！”苏老爷子勃然大怒“亏你还自命风流，居然连一个女人到底是真心还是假意都分不出来，她现在眼底哪里还有你半点影子！”
　　“那怎么办……”苏云扇张大了嘴，脑子一片混乱。
　　苏老爷子看着他，眯起眼道“在她还没有和你离婚之前，先下手为强！她死了，颜家也就任我们为所欲为了！”
　　“这个……”苏云扇好歹与颜溪做了二十年的夫妻，夫妻情分还是有一些的。即使是对苏老爷子畏惧如虎，却还是没有一口答应。
　　“怎么？还舍不得了？”苏老爷子冷冷一笑“让你做点小事，就推三阻四的，留你还有什么用！既然不想干，那就给我滚，有生之年不许再入万谷一步！”
　　苏云扇一阵胆寒，想起今日颜溪对他绝情的眉目，终于狠狠一点头。
　　然后顿了顿，他又道“可是现在整个万谷的人都知道我和颜溪闹翻了，颜溪这个时候死了。我岂不是嫌疑最大？”
　　苏老爷子面露狰狞的神色“嫌疑？就算他们都肯定是我们苏家做的又如何呢？他们敢说些什么？颜臣已死，颜家只剩下了颜溪一个，还不是任我们鱼肉。至于另外那几家，分他们点好处也就是了！”想到原本他们可以完完全全的吞掉颜家，现在却不得不让出打扮利润，他就一阵心痛，对颜溪的恨意，更加无以复加。
　　苏云扇点头称是，又听苏老家主问道“对于那个来闹场的女人，你准备怎么处置？”
　　苏云扇苦笑一声“她确实怀孕了，是不是我的孩子还得等生出来才能知道。”
　　苏老爷子皱了皱眉，对儿子的处置十分不满。若是换了是他，不管肚子里的孩子是不是他的，一并除掉便是了。这小子心慈手软，根本难成大事。
　　和其他的六大世家不一样，颜家的主要势力都扎根在天宁市，但这并不代表他们在万谷的实力不强。
　　一离开宴会，颜溪就带着徐易泽去了颜家在万谷的主宅。
　　那是一片通体乳白色的建筑群，足足可以容纳千人入住。
　　但是此时大多数的房间都空着，除了日常搭理的一些人外，就再无其他。
　　是以再精致再美丽的建筑，都呈现出了一丝落寞。
　　颜溪在苏老爷子的寿宴上直接和苏云扇摊牌，心情居然多了几丝轻松，在很多事情上，再不顾忌徐易泽，是以直接带他来了颜家老宅。
　　看见徐易泽的目光在木制长梯上流连，颜溪浅浅一笑道“我小时候就住在这儿，那是我经常玩耍的地方。”
　　徐易泽修长白皙的手指在扶手上摩挲，直到摸到了一个有些熟悉的刻痕，他的眼眸露出微微的恍惚之色，但随即，这丝恍惚化为坚定。
　　他转过身子，看着颜溪面带淡然“现在你和苏云扇分开了，准备什么时候跟我结婚？”
　　颜溪正在喝柠檬水，闻言差点没被一口呛死“你你你……你说什么？”
　　“很奇怪吗？”徐易泽莫名其妙的看着她“小三想要转正难道不是理所当然的事吗？”
　　“是挺理所当然的。”颜溪苦笑，“先不说你还未成年，我们无法结婚。就说我和苏云扇两个人，虽然现在是分开了，但到底还没有正式办手续。”经历了一个失败的婚姻，短时间内她也不想再结婚，即使对方是徐易泽也一样。
　　徐易泽还是那副面瘫脸“那得抓紧了，强制离婚啊！不然苏云扇又会抓着你死缠烂打坚决不离婚！还有啊，其实我已经满十八了，可以结婚了。”
　　颜溪“……”
　　正在这个时候，她的通讯器响了，是助理小宫。
　　打开通讯器，是小宫平淡得毫无起伏的声音“小姐！苏院长要我转告您，他同意离婚。但是离婚之前想要最后再努力一把，明日上午，他想要邀请您和徐先生一同进餐。”
　　听到这个消息，不仅是颜溪，连徐易泽都愣住了。
　　苏云扇居然如此想得开，不仅没有在离婚问题上多做纠缠，痛快答应要离婚，甚至还要宴请他们？
　　颜溪微微皱眉“苏云扇为什么要宴请易泽？”
　　小宫毫无起伏的声音传了出来“据苏院长说，他还是很不服气。想要知道知道，自己究竟输给了徐先生什么？”
　　结束与助理小宫的通话。
　　两人陷入了长久的沉默之中，徐易泽率先开口道“鸿门之宴，你要去吗？”
　　颜溪叹了口气“我与他二十年的夫妻，就这样结束了我心中也很遗憾。其实这么多年来他真的没有要我什么东西，唯一一个是星际学院的院长，我们离婚之后恐怕他也得让出来了。”
　　那就是要去了……徐易泽沉吟了一下，问道“为什么你们离婚之后他就做不了院长？”
　　颜溪淡淡道“星际学院乃是我们颜家的私产，它的创立者乃是我们颜家先祖，星际学院院长的位置，只能握着我们颜家手里。”
　　徐易泽眼睛微亮“难怪那么多人想和你结婚。我也要当院长！”
　　颜溪“……”

　　☆、第三十四章 笑你太蠢姐夫

　　万谷市。
　　雨霖铃。
　　作为一家独家餐馆，雨霖铃在诺大一个万谷市中名声不显，它的菜味道略显清淡，但是却胜在环境清幽雅致。
　　正对颜溪的胃口。显然苏云扇选择之前，是充分考虑过了颜溪的爱好。
　　一踏入这里，看着周围熟悉的景致，颜溪一阵恍惚，她倒并非对过去有什么不舍，只是有些感慨罢了。
　　她看了看身旁的少年一眼，微微苦笑道“
　　其实你可以不用来的，这是我和他的事。”
　　少年挑起眼看了她一眼，他原本眼眸丰润，但这么一挑，竟然尤其显出几丝魅惑“担心我？知道有危险你还来？”
　　颜溪沉默了一下“到底是要做个了结的。”
　　“那不就得了！”少年越过她，快步向前走去“快跟上来，磨磨唧唧磨磨唧唧跟个娘们似的怎么得了？”
　　颜溪“……”
　　推开门，不出意外苏云扇早就在里面等着了，看见先进来的居然是徐易泽，他漆黑的眼眸里闪过一片阴沉，但是立刻恢复了他和煦如春风般的笑容“徐老弟来了！快请！”
　　小徐的脚步顿住了。
　　走在他身后的颜溪看着他震惊的模样，心里有些好笑，是被苏云扇如此亲近的称呼给雷到了吧！
　　哪里知道，小徐子顿了一下，一脸认真的看着苏云扇，道“谁是你老弟啊！大叔，能不能要脸，一脸褶子了你装嫩有意思吗？”
　　虽然一直告诫自己要淡定，不管这个小白脸说什么自己都不能动气，但是听见徐易泽这么一说，苏云扇还是止不住的火冒三丈。
　　他脸色变幻了片刻，才道“是我唐突了，徐先生，请坐！”
　　他刚刚说完“请坐”之后，立刻傻了眼，因为小徐在他说之前，就已经一屁股坐了下去。
　　颜溪去哪里找了这么个瘪三啊，苏云扇在心中腹诽两句，不再去注意他，将目光投到颜溪身上，温和道“今天请你来，我只有一句话想问，我们真的完了吗？”
　　“是！”颜溪回答得很干脆，面色既没有愧疚，也没有憎恨，平平淡淡什么都没有。
　　苏云扇深吸一口气，还是忍不住道“你知道和我离婚代表什么吗？你和苏家的联盟完了，甚至还会遭来苏家的敌对！以后颜家，在中央星域只会立足维艰！”
　　颜溪依旧是一脸平静“那又如何？这点损失，我承担得起。”
　　“好！”苏云扇叫一个好字，脸色有些微妙“既然你心意已决，那么我们来谈谈离婚的条件！”
　　说完，他将手上的文件一摊“由于是你出轨在先，又是你主动提出离婚的。你必须要赔偿我的损失，这样吧，我也不要多，你们颜家在万谷的所有产业，还有星际学院，把这些补偿给我，换一份离婚书！”
　　对于这明显是狮子大开口的行为，颜溪脸上却没有什么怒色“你知道，那不可能！”
　　“既然谈不成，那就休怪我无情了！”
　　苏云扇本来就没打算离婚，闻言也只是脸色一变，手中茶杯倏然落下，发出一声清脆的声响。
　　掷杯为号！
　　几十人哗啦啦的冲了进来，大白天居然身着黑衣，头戴面罩，遮挡了大半容颜。
　　苏云扇有些得意的对颜溪道“他们可是外域佣兵，就算是杀了你，颜家也找不到我的头上。只要你死了，我就可以以你丈夫的身份，代掌颜家大业！”当然，颜溪死了，首要嫌疑人就是他，但是他有颜家撑腰，有些事，只要不摆在明面上来说，又有什么要紧呢？
　　这些域外佣兵，各个气息强横，显然都是五级以上的高手，看着颜溪二人，目露凶光。
　　即使面对着生命危险，颜溪还是那副淡淡的表情，把玩着手中晶莹剔透的琉璃盏，看着苏云扇，面露嘲讽“你以为你赢定了？”
　　她话音刚落，门口又围起了一群人，他们虽然服色各异，但体内气息强横程度，丝毫不亚于苏云扇的域外佣兵。
　　“没想到你早防着我！”苏云扇冷哼一声。
　　颜溪沉默，从包里拿出一个小巧的录音设备，按下播放按钮，苏云扇的声音从中传了出来。
　　“这是你敲诈不成，想要杀害我的证据。若是我将这个交给中央管理所，自然可以强制离婚，让你半毛钱都拿不到！”她的语气逐渐转柔“所以你还是在这份离婚书上痛快签字吧！咱们好聚好散，不然这份东西呈到星域法院，等着你的就只有身败名裂！”她在门口的感慨，只不过是在感慨她和苏云扇，竟然走到了如今的地步，性命相搏，互相算计的地步。
　　苏云扇看着颜溪，不怒反笑“果然是最毒妇人心！但你今日，终究是棋差一着！”说着轻轻的拍了拍手。
　　然后外面传来一团混乱，颜溪带来的人马，竟然有小半倒转枪头，对同伴下起手来，再加上域外佣兵的帮忙，情势很快逆转。
　　听着门口的厮杀声，颜溪脸色渐白，苏云扇得意洋洋的道“莫非你以为我在颜家那么久，就一点没有培植出自己的心腹？”想起颜溪刚才的算计，他怒意大生，心想在她死之前，必要好好折磨她一番，还有那个该死的瘪三，他的手下有不少人，性好男色哦呵呵……
　　颜溪突然在木制地板之上，跺了三下，然后地板裂开一道口子，她飞快一拉徐易泽，就往下一跳。事出突然，苏云扇措手不及，只来得及发动手上护腕隐藏的毒针。
　　两道银芒飞速向徐易泽和颜溪，颜溪只来得及避过射向她的毒针，再去顾及徐易
　　泽的时候，已经来不及了。
　　千钧一发之际，颜溪鬼使神差，伸出细长的手臂，挡住了射到徐易泽面门处的毒针。
　　她体内异能激荡而出，毒针被趋离而出，只浅浅的划破了皮肉。
　　“碰！”两人身影落入密道，密道口迅速阖上，不见一丝缝隙，苏云扇脸色阴沉如水。
　　天色混沌，处处是沼泽之地。
　　也不知道在那密道里走了多久，走到出口时，只能见到这样的景象。
　　这应该是中央星域的泥沼地，除却城市之外，中央星域有着大大小小的泥沼地，环境恶劣，但是比起外域，却已经算是天堂了。
　　“唔！”在前方走着的颜溪突然哀嚎了一声，然后一头栽倒在地。
　　徐易泽上前查看，却见她面色乌黑，唇色却呈现出异样的紫色。，“是刚才的……”
　　徐易泽微微一愣，冷然道“你这又何必？”
　　颜溪此时虚弱无力“我已经不行了，他们很快会追上来的，你快走吧！出去之后离开万谷，也不要去星际了，找个没有人知道的地方躲起来。”
　　“是不是已经来不及了？”两人身后，传来一个阴森森的声音。
　　徐易泽回头一看，正好看见苏云扇站在他们身后。看来追上来颇为耗费了他一些力气，身上微微有些狼狈，但是他此时的神情，却充满了得意。
　　他轻蔑的看了躺在地上的颜溪一眼“很可惜，如果今天只有你一个人，你是很可能逃出去的，可谁让你带了这么一个拖累呢？你居然还未他挡针？真是伟大啊！不知道现在你有没有后悔过，认识了他？”
　　他原本得意洋洋的说着却见面前的徐易泽突然勾了勾唇角，一笑。
　　他生得甚是可爱，这一笑却显示出了一丝幽暗妖娆。
　　苏云扇斥道“你笑什么？”
　　徐易泽冷冷道“笑你太蠢，姐夫！”

　　☆、第35章 对不起我爱你

　　苏云扇眉头一皱听得有些莫名其妙“你说什么……”
　　他话还没说完，眼前就闪过一道残影，然后肚子重重的挨了一脚，整个人就被一脚踩在了沼泽地上。
　　“你……”飞起的泥水溅到了他的脸上，他狼狈不堪的咳嗽两声，方才惊恐又惊讶的吐出一个字音。
　　好快的动作、好强的力量！
　　这这这……这是那个小白脸的力量吗？
　　原本以为弱不经风的一个拖油瓶，瞬间变成超级大高手，这画风逆转得实在太快，太令人难以置信。
　　但此时，苏云扇还没有太反应过来所以在他心中，惊讶还是远远大于惊恐的。
　　徐易泽抬手挽起了落在额间的一抹黑发，慢条斯理。
　　然后他微微勾唇，眸子一片冰冷。再下一秒……
　　“啊！”一声剧烈的惨叫划破了沼泽泥地的安静，也几乎刮破了颜溪的耳膜。
　　颜溪睁大眼睛，愣愣的看着眼前的一切，看着被徐易泽踩在脚下的苏云扇，还有在苏云扇裆部弥漫出的浓烈的鲜红。
　　她几乎无法相信自己的眼睛！那还是她朝夕相处，傲娇又可爱的小男友吗？
　　不管颜溪此时如何想，男人最重要的地方被踩爆的痛苦正在完完全全充斥着苏云扇的大脑，他毫不顾及形象的惨嚎着，若不是还被徐易泽踩着，恐怕马上就要痛得满地打滚了。
　　徐易泽眉毛微瞥，他今日穿着一双纯黑的运动鞋，弥漫的鲜血倒是看不太出来，可是心里究竟嫌恶。他声音转冷，带着一丝若有若无的轻蔑，只说了两个字“安静！”
　　苏云扇立刻将嘴巴闭得紧紧的，不敢再发出一点声音。在他看来，不由分说就上来动手，甚至毁掉他男人骄傲的徐易泽，无疑是地狱里跑出的恶鬼。
　　这才乖了！
　　徐易泽这才转过头去看颜溪，同时脚一颤一颤的在苏云扇的伤处来回抖动着，每一次压下对于苏云扇而言都是一个强烈的折磨，疼得他在原地直哼哼。
　　颜溪并没有在意苏云扇此时的惨状，反而目不转睛的看着徐易泽，声音冷静得几近冰冷“你究竟是谁……接近我有什么目的？”就在刚才，她突然明白过来，自己的这位小男友，一直都在扮猪吃老虎。她原本以为，就算他真的是为了别的什么接近自己的，也无所谓。
　　但是看他刚才制服苏云扇的身手，快得她几乎都看不清楚。这样的身手，又怎么会是普通人呢？他为了什么来到自己的身边？颜家吗？还是别的？
　　听她这么一问，徐易泽反倒笑了，唇角向上扬起，慢不经心的道“真是遗憾啊，姐姐已经忘记我了。我，是阿臣啊！这二十年来，我可是对姐姐你日夜想念啊！”说到最后，他的脸上出现一丝残酷冷漠。
　　听到“阿臣”这个名字时，颜溪已经被毒素侵害的身体开始剧烈颤抖起来，她拼命的往后退去，不顾身上雪白的衣裳被泥泞所污，不住的摇头“你胡说！你胡说！你不可能是阿臣！阿臣已经死了！已经死了！”
　　“姐姐你还尚在人间，我怎么舍得死呢？”徐易泽认真无比的看着颜溪面上一丝表情也无，眼眸深黑得有些诡异。同时，他足下一用力，又将听了他和颜溪的对话，吃惊得想要爬起来的苏云扇重新又给踩了回去。
　　苏云扇又是一阵杀猪的惨叫。
　　徐易泽看着唇色发惊，面带强烈的否定之意的颜溪，唇边挂起一丝似有还无的笑容“怎么？我不过是换了一副模样，姐姐你就不认得了？但是说起来我现在这幅模样还是拜姐姐您所赐，您说我该如何好好的报答您一番呢？”
　　颜溪脸色灰白，还是不住的喃喃自语道“你不是阿臣阿臣已经死了死了死了……”
　　徐易泽眸中闪过一丝淡淡的不耐“不信？那你还记不记得，你十四岁生日那天，你对我说的话？”
　　此言一出，颜溪的身体终于停止了颤抖，她缓缓得抬起头，虽然面上的不可置信十分浓郁，但是她的唇边却带着一丝诡异的笑容。
　　她轻轻的唤道“阿臣？你真的是阿臣吗？”
　　徐易泽根本没有回答，但是颜溪却不在乎，毒素已经开始侵袭她的视觉神经，她现在视物已经有些模糊，甚至还隐隐生出了幻觉，眼前徐易泽的身影逐渐幻化成一个漂亮软稚的男孩子，一个清新如杨柳的少年，还有一个俊美逼人的青年。在幻觉的侵蚀之下，颜溪微微一笑，朝着徐易泽的方式缓缓伸出手来“小臣，抱抱我，好吗？”
　　徐易泽脚踩苏云扇，动都没动。
　　颜溪的手在空气之中停留了很久，久到她渐渐失力，摔落下来。
　　但是她看向徐易泽方向的视线依旧温柔无比“对不起……我爱你……”
　　这是她一生中的最后一句话。
　　在许许多年前，当她在酒吧当舞女的母亲终于死去，她被父亲带来的人领回家。一个在穷困之中挣扎多年的普通女孩，对那雪白华丽的房宇、精致昂贵的陈设布置，还有无数琳琅满目她做梦都没有见过的东西战战兢兢，然而其中最美好的，却是那个站在楼梯上朝她微笑的白衣男孩。
　　她的小天使……
　　直到颜溪的身体伏在地面之上，再也不动的时候徐易泽还是没有一丝动作，他静静的看着颜溪的尸体，什么话都没有说。
　　然后……他转过头看向苏云扇。
　　苏云扇立刻打了一个寒颤，犹如大冬天被一盆冰水从头淋到脚。
　　他从心里冒出一丝凉气，这下，连shenyin声都不敢大声了。徐易泽看着他，唇边露出一丝凉飕飕的冰冷笑意“我姐姐死了？姐夫，你怎么说？”
　　听到这声“姐夫”之时，苏云扇打了一个寒颤，刚才徐易泽和颜溪说话时，他虽然疼得狠，但却一直都在偷听。
　　越听他越觉得自己的脑子不太够用。但是这并不妨碍他对徐易泽的恐惧之心，他结结巴巴的道“当年背叛你的事全都是颜溪做的，我事先一点都不知情啊！求求你不要杀我，我可以告诉你很多苏家的情报，告诉你他们对付颜家的计划。你可以重新拿回颜家……”
　　为了保命，他什么话都舍得说了出来。
　　对此，徐易泽只道“放心，我不会杀你的。姐夫这么可爱，我怎么舍得马上杀掉呢？”
　　他阴森森的说完这句话后，一手抓起苏云扇的头发，将他扯了起来。
　　强烈的动作自然又牵扯到了苏云扇的伤处，但是他哪里敢哼一下。
　　徐易泽冷冷的看着他亲爱的姐夫，颜溪已死，他积蓄了二十年的恨意尚还无处发泄，尽数化为强烈的戾气，投在苏云扇身上。
　　“啊！”一声响亮的惨叫惊走了几只变异鸟。
　　当苏家的手下们千辛万苦的找到这儿的时候，地上只有颜溪冰冷的尸体和全身是血的苏云扇。
　　身为苏家走狗，他们自然知道颜溪是被谁毒死的，至于苏云扇……
　　他们看着苏云扇此时的凄惨模样不由倒吸一口气。这这莫非是……颜家主做的？
　　他们此时脑海里只能回响着一个念头“真是最毒妇人心！得罪谁也不能得罪女人！”
　　一人忍住恶心去苏云扇身旁查探，突然惊喜的叫了一声“还有气！还有气！”
　　大家大喜过望，苏云扇在苏家地位非凡，能不死自然最好。
　　苏家的人将重伤的苏云扇带走，颜溪的尸体也带走有人提出疑问“好像还有一个小白脸不知去向？”
　　首领不以为然“一个男宠能翻出多大的浪花！也许是看颜家主死了早跑了！你吩咐大家，仔细找，找到解决干净！”
　　“是！”
　　天宁市。
　　郝有钱小心翼翼的将门打开一条缝，外面看了一眼，立刻像被火烧了一样急急忙忙阖上门小腿肚子一个劲的哆嗦，脸上全是细细的汗珠“太可怕了！真的太可怕了！”
　　他一转头，看见孙季佐还在削苹果，不由扯着嗓子大叫一声“都什么时候了，你还在削苹果。”
　　孙季佐手腕一转，细长的苹果皮被他扒拉下来，满不在乎道“生死由命，有什么可急的。”
　　郝有钱看见他这样一副毫不在意的小模样，恨得牙痒痒。
　　在旁边的沙发坐着的陆沉虽然没有像郝有钱这样怕得直哆嗦，但是也是满脸忧郁。
　　确实……很可怕！
　　因为丧尸围城了！在丧尸群进驻天苏市的时候，他们虽然心有忧虑，但是丧尸群很快就平静下来，在天苏市驻扎。就在大家以为他们短时间内不会有所动作的时候，他们……竟然浩浩荡荡的进攻了！
　　而且来势汹汹，星际学院很快失守。
　　现在校园之中，到处都是丧尸。他们也只能退守寝室，不敢出门。
　　虽然现在被丧尸咬了之后不会变成和他们一样的怪物。但是该死的还是会死的。
　　郝有钱叹气“还好阿泽和李疏疏不在，不然恐怕他们也难逃毒手。”竟然是越想越悲观。
　　这个时候，明明被锁好的门打开了。
　　郝有钱一声尖叫，立刻滚进去和陆沉抱做一团，两人一起瑟瑟发抖。
　　就连胆子最大的孙季佐，都瞪大了眼睛，一脸惊愕。丧尸这么快就打进了寝室区，甚至还会开门了？
　　门开了，然后他就看见漂亮的少年站在门口，面无表情。
　　孙季佐“……”
　　另外两人“……”

　　☆、第36章 阿泽被丧尸吃掉了

　　两人长长的吐出一口气，放松下来。这么一放松，才发现两个人居然抱在一起。
　　他们同时松手，对着对方冷冷一哼。
　　郝有钱恨铁不成钢的看着他“阿泽你这个时候怎么回来了？难道你没看出现在是什么情形吗？找死也不是这么找的啊！”
　　陆沉皱着眉头道“不过你是怎么进来的，外面不都是丧尸吗？”
　　他这么一说，大家的目光都集中在徐易泽的身上。
　　徐易泽道“有吗，没看见。”
　　他此时说话的语调远没有从前的那种茫然感，甚至是有些硬邦邦的。但是不知道为什么，大家就是觉得他说的话很真实。
　　郝有钱有些疑惑，难道这么点功夫，丧尸们就已经退走了吗？他心生好奇，又将门打开一条缝，却听见外面一片丧尸的怒吼声。吓得他连忙将门关得死紧，看向徐易泽的目光，越发的不可思议。
　　他喃喃道“你跑回来干什么？”
　　徐易泽淡淡道“回来拿点东西。”说着就往他房间方向走。
　　“等一下！”孙季佐递过去一个削好的苹果。
　　徐易泽有些奇怪的看了他一眼，信手接过，咬了两口，脸皱成一只包子，却还是叼着走了。
　　孙季佐眨眨眼，咬了一口自己的苹果，心里想，怎么他叼苹果的姿态。蛮拽
　　的！
　　徐易泽很快从房间里出来了，嘴里还叼着那只苹果，看了大家一眼然后很快打开门，走了！
　　“阿泽！你疯了！”
　　“阿泽，快回来！”
　　“阿泽，外面都是丧尸啊！”
　　小伙伴们被徐易泽吓得魂飞魄散，有心将这个缺心眼的孩子追回来，但是打开门，却再也不见人影了。
　　“完蛋了！”郝有钱面色苍白，失魂落魄的坐在地上“阿泽这个蠢蛋、傻瓜、白痴！平时少根筋也就算了，这种时刻还犯傻，就他那样，只能给丧尸做甜点的，这可怎么办啊！”
　　孙季佐喃喃道“他既然能进来，说不定就有什么避开丧尸的方法呢？别太担心了！”话虽如此说，但他的面色灰白，同样不抱什么希望。
　　陆沉悲戚戚的道“虽然阿泽人见人爱但也不是丧尸见丧尸爱啊！这下多半是有死无生！”
　　然而，事实上，徐易泽确实是丧尸见丧尸爱。凡是他出现的地方，周遭三尺之内，绝对不会出现一只丧尸。
　　并且在他旁边的丧尸，面对他之时，总会微微低下身子，表示恭敬。
　　他们虽然是低等的丧尸，但有些东西，是烙印在本能里的。
　　所以在诺大一个充斥着杀戮和血腥的学院内，徐易泽很是顺利的走到了他的目的地。
　　学生餐厅下隐藏着的星际学院最大秘密，第一研究所。
　　对于第一研究所的所在地他已经找到了好久了，之所以拖到现在才动手。一是研究所若是一遭到外力入侵，便会自爆，将一切毁灭。他要的是里面的东西，自然不能轻举妄动。
　　二是由于星际学院的主控权的问题，这里不管怎么样都是敌营，若是他强行进入，恐怕就会遭到整个学院机器的攻击。
　　但是今日他派手下进攻学院，学院的整个重心就会放在抵御丧尸上，研究中心的防护力量就会变弱，正好方便他下手。
　　徐易泽熟门熟路的来到地下通道，对着紧闭的门，掏出伪装芯片。
　　“唰！”的一声，打开了。
　　十年之后。
　　这儿是一片漫天的紫色花海，花色缤纷，繁多得几近璀璨。
　　天边一轮血月直挂长空，半圆形状透露出一丝妖娆与可怕。
　　花海的中心，是一汪清潭。
　　潭水清澈透明，泛着冷冷的寒光。
　　在辐射毒害遍行的末世，要找出这样干净清澈的潭水简直不可能。
　　潭水之中，一道修长的身影正在静静的沉睡。
　　一片紫色花瓣凋残之后，被微风吹来，缓缓沉入潭中。这本是很普通的事。但这十年之中，没有任何一件东西能接近这清潭三尺之内。
　　可今夜，花瓣却沉入了潭水之中。
　　花瓣轻飘飘的，却一沉到底，落在了那人白皙如玉璧的面容之上。
　　然后，那让无数女子嫉妒的纤长的睫毛微微一颤，一双漆黑如玉的眼眸缓缓睁开。
　　再下一秒，一人破水而出，雪白修长的脚掌碰触到深红色的泥土之上，赤身*
　　的站在潭水边。
　　血月静静的停留在空中，如水月光照在那人身上，一头十年未曾修剪过的银色长发长及脚踝，竟然比天空的月光还要柔滑秀美。四肢修长，那是一副完美的成年男子的身体，肌肤如玉璧般清冷透明，肌理分明。再往上，是一张面容，修竹之丰润，碧桃之妖娆，完美揉在了一起。说不出哪里极美，却也说不出哪里不美，神姿丰韵，教人过目难忘。
　　那名男子微微转过身，在那清澈见底的潭水之中仔细观察他的面容，眉毛微微一蹙。
　　他的身体在不知岁月的研究与摧残之中开始逐渐变异，不仅相貌大变，甚至身体年龄永远停留在十五岁，永远无法长大。受到身体限制，他的力量更是发挥不到小半。当初他无比辛苦才在人类的围攻之下逃得性命，随后便一直在域外徘徊，和许许多多的丧尸们混在一起。他虽然天赋惊人，传承血脉无比唇角，但是因为身体的原因，修炼艰难，最当初，他很是吃了一番苦头。
　　后来他成为丧尸王之后，便一直在想方设法搜寻解决他身体问题办法。最终将目标订立在第一研究中心研究的核心之上。强夺了那份秘密之后，他很快找到了方法，再然后……就是十年的治疗。
　　眼前的清潭并非是水，而是药液。他在此浸泡了十年，身体状况终于恢复了正常。
　　但是……他看了看自己的面容。这幅面容很他之前还是“颜臣”之时有六七分相似，但还是有很明显的不同。还有就是他的头发，不知道什么时候，居然变白了……
　　徐易泽低头查探了一下自己的身体状况，确定没什么问题之后才将这个问题抛开，银色就银色吧，只要硬件软件都没事就成。还有……他现在既然已经恢复了，那么当年的债，也是时候讨回来∵

　　☆、第三十七章 十年后的小伙伴们

　　“五百八十万星币!”一个容貌俊美的米黄色西装男子举起手中的牌子,懒洋洋的道。他的卖相原本足够好，可惜身上一股颓废感无论如何也抹杀不去。
　　“五百八十一万！”坐在另外一边的紫色条纹西装男子立刻举起手中的牌子，比起前一位，他却更加迷人。浅褐色的柔软短发，如水晶般精致无双的美貌，一双桃花眼让无数女人为他痴迷。
　　“干！你丫的是故意的是吧！”已经许多次被这位紫衣男子抢了自己的拍品，而且无数次都是紧贴着他的价钱出价，实在是让人忍受不住。
　　他的对手却没有看他，只淡淡的说了一句话“那又如何，谁让小爷我有钱呢？真是太有钱了！”
　　黄衣男子“……”
　　他这边才一无语，那边拍卖师就已经开始喊价钱了“五百八十一万第一次，五百八十一万第二次……”
　　“等一下！”黄衣男子连忙道“六百万！”
　　紫衣男子眯起眼笑道“这么舍得花钱啊，真是太有钱了，那这玩意儿就让给你吧！刚好我也没钱了！“
　　黄衣服男子目瞪口呆，只好来了一句“干！”
　　紫衣男子不悦的蹙起眉“动不动就干啊干的，真是粗俗之人啊！”
　　“你丫说什么！”黄衣男子勃然大怒，眼看着站起来就要去揍这个欠扁的小子。他旁边一左一右的两位助理连忙拉住他。
　　黄衣男子虽然被拉住了，但是嘴里却还是没有闲下来，骂骂咧咧的道“你有种！今天就不要跑！老子非让你知道知道花儿为什么这样红！”
　　对此，紫衣男子只是轻蔑一笑，一副跟这样的家伙说话简直是降低自己格调的小模样。
　　黄衣男子气得火冒三丈，这个时候拍卖师已经开始第三次喊价了“六百万第三次，成交！”
　　当成交小锤子打下来的时候，拍卖场里的许多客人才如梦初醒，怎么这就成交了，我们还没出价呢！
　　拍卖会结束之后，在一个豪华包厢内，黄色西装的男子捧着他花了六百万的小玉佛心满意足的叹气“自恋狂，还真有你的！换在平时，这玩意儿没有一千万是绝对拿不下来的，多亏有你这一招啊，他们都只顾着听我们俩吵架了哈哈哈！这东西拿回去给我爹，他铁定开心！”
　　坐在沙发的另一边的紫衣男子端起玻璃酒杯喝了一口，淡淡道“哪里有我办不成的事！”
　　黄衣男子给了他一个拳头，笑骂道“真有你的！”
　　看着这两个货亲亲热热好像从小就穿一条裤子的模样，在旁边的黄衣服男子的两个助理顿时傻眼了。
　　黄衣服的郝有钱叹息一声“没想到我都和你这货认识了都快十年了！”
　　“是十年零八个月啊！”紫色衣服的孙季佐纠正着他错误的计算能力。
　　“这么久了啊！”郝有钱将自己整个人完完全全的瘫在沙发上，“这么说来我们的十年之约也快到了啊！”
　　闻言，孙季佐脸色一暗“是啊！也不知道当初大家的梦想都完成了没有！”
　　郝有钱叹息一声“完成了又有什么用！现在所有人中我只和你保持联系了，那两个没心肝的是彻彻底底的没了消息，也不知道是不是还记得我们当初的约定。至于阿泽却已经英年早逝……”一说到这个他就蛮悲伤的，阿泽这个傻孩子，那么危险的情况之下还到处乱跑，这不被丧尸吃掉了吃得一个尸骨无存啊！
　　“这都是命啊！”在徐易泽走后没两天，各地的救援军就到了，丧尸群的进攻也开始渐渐减缓，最后终于败退天宁市，退回天苏市镇守，可仅仅是那一次暴动，就死了近八万人类。
　　丧尸的身体条件得天独厚，不要说普通人了，异能者遭遇他们也很难讨得了好。
　　顿了顿，孙季佐又道“不说易泽，陆沉他一毕业就参军了，目前正在前线和丧尸军战斗，战功赫赫，最近已经升了少校。至于李疏疏，难道你都不看星域频道的吗？”
　　郝有钱惊讶的张大嘴“星域频道，又是个什么鬼？”
　　孙季佐懒得跟他们废话，正好包厢内有一个显示屏，打开，调到星域频道。
　　屏幕上方立刻被一道纤细的身影充满了，李疏疏今日终于不再穿着他那身薄荷绿的长裙，黑白相间的职业装让他身上多了一丝干练的气息，十年过后，他原本柔美秀丽的眉眼长开，多了一丝英气，然而肌肤白皙，气质清冷如冰似雪，活脱脱的是个冰美人。
　　他似乎正在对着屏幕做演讲，讲的居然是天宁市未来的公共组织发展。
　　郝有钱有些傻眼，又听见孙季佐补充说道“他毕业后选择从政，依靠李家的关系和他心机婊的特质，在政界简直是如鱼得水，最近正在忙着竞选天宁市的市长。”
　　郝有钱终于不说话了，看着孙季佐提出新的疑问“你居然一直瞒着我偷偷的和他们联系？”
　　“都是巧合啊！”孙季佐连忙解释道“我们家在军中有些关系，所以很容易就探听出了陆沉的所在。至于李疏疏，还真的是巧合。因为我二哥想要娶他，所以在家里闹了一场。我才刚好知道他现在在干什么。”
　　“娶……他？”郝有钱张大嘴，世界之大无奇不有啊！
　　“这有什么奇怪的！”孙季佐不满的看了他一眼“我二哥又不知道他的真实身份，李疏疏人长得美，手腕高超，是现今在政坛混得最好的女性，有些爱慕者很奇怪吗？”
　　“不奇怪，真的一点不奇怪！”郝有钱偷偷摸摸的笑了“你二哥是不是当初给你找性病毒的那个啊？如果是他那喜欢李疏疏我真的很乐见其成的！”
　　孙季佐不屑的看了他一眼“我看是你吃了亏也想要拉别人下水吧！找个难兄难弟什么的。这么多年了，你的纯洁善良呢？怎么变得这么蔫坏蔫坏的？”
　　“纯洁善良？”郝有钱差点没笑尿“小爷这辈子就没有那玩意儿好不好？”
　　他边说着边抬头看看屏幕上正在侃侃而谈的李疏疏“心机婊就是心机婊，看他说得那么诚恳，我都想要投他一票了！”
　　他们俩在看星域频道的同时，也有人正在看星域频道。
　　一家叫做允诺的咖啡店里，坐着一道身影，透过大大的窗户正好能看到广场上那个正在滚动播出的大平台。
　　按说这么远的距离一般人肯定看不清楚，但是他却什么都看清楚了，甚至连屏幕上的人的一丝头发都看得清清楚楚。
　　“先生！您的咖啡！”咖啡小妹适时的递上一杯咖啡，目光有些贪婪的在他如玉的面孔之上流连。
　　“多谢！”徐易泽并没有在意，他现在穿着一件普通的高领白毛衣，深蓝色毛背心，下身是时尚牛仔裤，戴了金丝眼镜，头上是棕色的毛线帽，被修剪过甚至挑染成黑色的头发乖顺的呆在里面，一股儒雅书卷气油然而生。
　　他翘起一只长腿，端起咖啡喝了两口，脸瞬间皱成一只包子，不知道的还以为这咖啡有多难喝呢。
　　徐易泽将面部表情舒展开来，他不是那个家伙，这种人类食物，怎么吃都吃不惯。
　　他重新将目光投在远处正在滚动的屏幕上，漫不经心的想到，小东西最近过得很好啊！
　　事实上，李疏疏最近过得不好，是很不好。
　　当年他为了实施计划，特地花了点手段请假陪着李老太太去了趟万谷，但是事情并没有按照他想像中的去执行。首先是颜溪之死，没有想到为了不和颜溪离婚，苏云扇竟然会对她痛下杀手。颜溪死之前又拉了苏云扇做了垫背，所以苏云扇凄惨无比。据说找到他的时候，他的左臂已经不见了，眼睛瞎了一只，身体也残缺了，最重要的是，他还疯了。整天的神志不清，胡言乱语，疯疯癫癫。
　　这种结果和死了也没什么分别，甚至比死还要痛苦。苏家的人象征性的养了他几年，就丢进了疯人院再也不管了。
　　然后就是在这次意外之后，徐易泽不见了。事后据小伙伴们回忆，事后徐易泽有回到学院里来拿东西，最后被丧尸吃掉了。虽然他觉得被丧尸吃掉这种下场不太符合徐易泽的为人，但是也根本找不到别的什么线索，所以也就不了了之了。
　　那件事过后，他开始一切顺利。苏云扇疯了，他和李老太太的合作自然无疾而终，李老太太的权威受损，无法深一步控制李家，又被他乘此机会撬了不少墙角，彻底在李家站稳脚跟。
　　后来他毕业后，更是按照计划步入政坛，混得风生水起。
　　但是最近他被逼婚了。这本来也没什么，男大当婚女大当嫁。但是李疏疏的婚事一直控制在李老太太的手上，李老太太巴不得他永远嫁不出去，这件事提都不提。
　　但是随着李老太太对李家事务逐渐失去话音权，另一个大佬出面了，他便是李疏疏名义上的爷爷，真正的父亲。
　　他给李疏疏安排了一门婚事。

　　☆、第三十八章 是谁救了我

　　李老太太逼死他母亲的时候，他不出面并不是害怕了李老夫人的权威，只是认为不值得！再加上这件事不管怎么说都算是丑闻，他也觉得自己出面不太好，便干脆默认了李老夫人的处置。至于他在家族里被欺负的事，他也选择默认，因为他觉得一个女孩子的最大价值就是将来能换得什么样的政治联姻，生活得好不好就不是他应该关心的问题了。
　　直到现在，发觉李老夫人已经控制不了他了，这才出手，想拿他去换一门好的联姻。
　　对此李疏疏只能说“呵呵”。
　　别说他是男孩子，就算他是女孩子，也断没有这样逆来顺受受人拿捏的。
　　将整个计划在脑海之中捋顺，他心中大致已经有了定计，沉着脸坐进自家的飞梭车内，吩咐司机“开车！”
　　感受到老板今天心情不好，司机的精神也立刻绷紧了几分，将飞梭车开得四平八稳。
　　李疏疏打开计事板，手指在上面轻点。
　　没过多久，车身突然传来一阵剧烈的震动，司机来了一个紧急刹车。
　　李疏疏从沉思之中被惊醒，蹙起眉头看着司机。
　　司机面上苍白看着前方，道“小姐……”
　　李疏疏看向前方，平稳的目光转为骇然，因为在他的视线之中，一辆黑色飞梭车正在发疯似的向他驶来，从车身上的凹陷就可以知道，刚才的震动必定是这架飞梭车撞击的结果。
　　这是一场谋杀。李疏疏脑海里飞一般的闪过一个念头，但是这个时候已经来不及了。
　　关键时刻，李疏疏的目光变得无比冷静，他抬起手中的记事器就往车窗上用力一砸，无数钢化玻璃崩裂开来，甚至有些溅到他的身上，割裂出点点裂痕，顾不得*疼痛他纵身一跳。
　　这儿是天架桥上，他若是幸运没有摔死也有很大的可能被往来的飞梭车轧死，但是这个时候，根本就顾不了这么多了。
　　他起跳的时间和黑色飞梭车撞上来的时间几乎一致，天架桥上，传来一阵火光。
　　预想之中的疼痛传来，李疏疏恍惚间似乎觉得自己压在了什么软软的东西上，他拼命撑开眼皮，却只来得及看清楚一个恍惚的侧脸。
　　那是谁啊……
　　他迷迷糊糊的想道。
　　“小姐，您醒了？”
　　等到李疏疏再度恢复意识，等到的就是助理小林低眉顺眼的一句话。
　　李疏疏蹙起眉毛，第一件事就是挣扎着想去摸摸自己的身体，助理小林看出了他的意思，细声道“我去的及时，这儿的医生是咱们的人，您的身份没有暴露。”
　　李疏疏咳嗽两声，发现嗓子干得可以，助理小林连忙适时递上一杯清水，继续报告道“您昏睡了一下午，康司机和对方司机当场死亡，您万幸只是受了点轻伤。这绝对是一场蓄意的谋杀，维和部门正在展开调查。”
　　喝了两口水，李疏疏神智恢复了一丝清宁“是谁救了我？”他当然不会觉得自己当时看见的那张脸只是自己的一个幻觉。
　　不料他这句话却只换得助理的不解“没人救您啊？”他赶到的时候就看见李疏疏躺在路边，另外两个人被炸得鲜血淋漓尸骨无存，他却好端端的，禁不住让人怀疑这是不是他为了赢得同情而弄出的一场烟雾弹。
　　李疏疏皱了皱眉，再次回忆了一下，确认自己并没有记错，于是将这个问题搁到了心底“我什么时候能够出院？”
　　助理小林尽职尽责的答道“您身上被玻璃划伤大小不一的二十一道伤口，还有被爆炸余波的炸伤，为了不留下后遗症最好住院观察，初步估计最少七天才能恢复。不过您的支持者们都知道了您的不幸，对您同情心大增，您在市民中的支持率又一次上涨。”
　　李疏疏心里一沉，这次他差点就没了命。不管是他的竞争对手还是家里面某些不安分的人，他若是不好好回报一下，怎么对得起他们的大恩大德。
　　小林还在继续道“您最近没什么紧要的事，我都为您推掉或者挪后了，您就好好休息吧！”
　　李疏疏突然想起一件事“我最近的日程里，有没有一项是去星际学院聚会的？”
　　小林微愣“是在两天后。”
　　李疏疏长长的吐出一口气“你准备一下，我要赴约！”
　　虽然说老板说的话就是圣旨，但是助理小林还是有些微的不赞同，在他看来李疏疏现在就应该好好休息养伤才是，一个母校聚会，也不是多要紧的事。但是他面上没有流露出任何异样，还是点头称是，心中却在八卦，老板这么着急着想要去，是不是那里有什么他特别想见到的人啊啊啊。
　　夜深人静，李疏疏独自一人躺在病房里头，他的伤并没有大碍，只不过为了示敌以弱，才不得不多在医院休息几天。他素来喜欢清静，又没有到伤重不能动的地步，所以病房里连看护都省了。
　　虽然里面清静，但是刚刚经历过一场刺杀的他，又怎么能不小心呢？外面守着的护卫，整个医院和病房的警戒，都已经到了紧密的地步。
　　维持着有规律的呼吸声，李疏疏开始放纵自己的思维。
　　这是他的习惯，有时候假装熟睡能够降低别人对他的戒心，即使现在他安全无比。
　　那场天架桥的刺杀，明显已经弄清楚了他所有的行进路线，拿捏好了他出发的时机，究竟是什么人做的，又是为了什么？
　　还有救他的那个人，又是谁？为什么不留一点痕迹就消失了？究竟是敌是友？
　　无数个想法无数个念头在他的脑海里交织着，李疏疏却突然惊觉，似乎有人站在床头处，看他。
　　他立刻惊出了一身冷汗，什么人能在如此戒备森严的防护中不惊动一个人悄悄潜入？他继续维持着他有规律的呼吸声。
　　不料那个人第一句话就是“别装了，知道你没睡！”
　　李疏疏没有动静。
　　但是下一秒，他竭力控制自己不发出一声尖叫，因为那个人居然直接伸出手来，捏住了他的下巴！
　　他手上似乎戴了真丝手套，滑滑的触感。
　　李疏疏瞪大眼睛，看清楚了此人的容颜。
　　即使是在黑暗之中，李疏疏也不得不承认，他美得不可思议，那种美丽，不带丝毫的女气，一点一滴蔓延出倾倒众生。
　　然而，他也更加确定，他并不认识眼前之人。
　　这样的长相，这样的气质，他见到绝对不会忘记。
　　“是你救了我？”平静的声音在黑暗中响起。
　　那个人并没有回答他的问题，毫无顾忌的目光打量着他的面容，声音似乎带着一丝嫌恶“越长越丑了，小东西！”
　　听着这个腔调，李疏疏脑海里突然冒出了一个隐约的念头“莫非你是……”
　　那人微微挑眉，目光中露出一丝饶有兴趣。
　　李疏疏接着道“舅舅？”
　　大徐“……”
　　然后他听见这个该死的小东西絮絮叨叨的说道“听说您当初反对我母亲嫁给父亲，于是离家出走了，后来我母亲死的时候您跑来李家大闹一场，带走了我母亲的尸体，那个时候您就已经是七级异能者了，现在，您是来找我的吗？”
　　大徐微微眯了眯眼，如果是他的那群可爱的手下丧尸们在这里，就会很清楚的知道，这是他们王上不高兴的象征，然后他冷冷的道“别说些乱七八糟的话来糊弄我，想转移我的注意力，虚构一个假舅舅来吓唬我，想得倒是美！”
　　他发出了一阵嗤笑“老夫今日来，是听闻李副院长年轻貌美，身怀名器，想要好好品尝一番！”
　　老夫……名器……品尝
　　即使有了点心理准备，听着这似乎是什么深山老色狼的台词，李疏疏还是惊呆了。
　　他惊呆的功夫，那位“老夫”就已经开始来扒拉他的病号服了。

　　☆、第三十九章 十年的约定

　　李疏疏连忙挣扎，但是他重伤在身，如何能是长大版徐易泽的对手，很快就被按住了手脚，对方那明显冰冷却柔软的手掌紧紧禁锢着他的两只手腕，力气之大，足够在他白皙的皮肤上留下淤痕。
　　李疏疏受制于人，明显开始惊慌了起来，然而他又不敢随便喊人，生怕激怒了眼前之人，干脆将他灭口。
　　李疏疏皱起漂亮得眉头，哑着嗓子道“你究竟是什么人？到底想要做什么？”
　　若说对方千里迢迢跑过来只是为了qiangjian自己，他是说什么也不相信的。
　　他问这个问题的时候，那个该死的家伙已经将手指探入了他的病号服内，手指冰冰凉凉，如一条细蛇，激起李疏疏一身的鸡皮疙瘩。
　　那个人摸了一阵，突然喃喃自语道“外表看着这么清新怡人，怎么胸长得这么硬啊！”
　　李疏疏“……”那人的手指终于停在了他的胸前，语气像是突然发现了某个事实，无比震惊的道“你你……你竟然是男人！”
　　他像是看见什么可怕的东西一样，急急忙忙的收回手，连连退后几步，看着李疏疏的目光充斥着鄙夷和不屑“变态！”
　　李疏疏“……”他差点没被这家伙气出一口老血来！
　　他深深的吸一口气，既然身体原因被这个该死的家伙发现了，那么他只有两条路了，要不杀了他，要不把他变成自己的人。
　　他舒舒服服的躺好，语气有气无力“我确实是女装癖，那又如何？你若是愿意，欢迎采撷！”
　　徐易泽的口气里充满了不屑与轻蔑“你以为人人都和你一个样？不要脸！”
　　李疏疏淡淡的笑了笑“既然如此，那阁下为何救我，又为何深夜到此，能否给我一个理由？”
　　徐易泽恶趣味得到了充分的满足，他向前走了几步，俯视着病床上的李疏疏，眸色冰冷“吾是来寻求合作的！”即使是经过了十年的储备，他手下的丧尸力量还是不足，从攻打天苏市无疾而终就可以看得出来，在他发兵攻打中央星域之前，中央星域的内部必须一团混乱，他才好下手。
　　而要搅乱这一池春水，在他看来，李疏疏就是最好的人选。
　　终于露出狐狸尾巴了，李疏疏在心中轻舒一口气，他最喜欢的就是这些有目的来找他的人，要是不知道他究竟想要干什么，那才令人烦恼呢！有所求，便有足可以利用的地方，他语气轻柔“哦？什么样的合作？”
　　徐易泽看着李疏疏的眼睛，缓缓说出自己的打算“在最短的时间内，让各大世家乱起来，各自为敌，让中央星域乱起来！”
　　听到这个家伙在一本正经的说着这荒诞不羁的计划，李疏疏只有“……”
　　他震惊得都失了神，喃喃道“你说什么……”他缓了缓神“你这到底是为了什么？”
　　徐易泽轻轻浅浅的笑了“你不是很聪明很机智吗？那就自己猜啊！也许我就是一个酷爱动乱的不良份子，也许我和世家们有仇，咱们合作的时候你可以慢慢找慢慢猜，这也是我对你的一个考验。”
　　谁要跟你合作！谁要被你考验啊！李疏疏简直要被这个大言不惭的家伙气死了“我这么做能得到什么好处？”
　　“什么好处？”徐易泽慢条斯理的道“什么好处就需要你自己去寻找了。我只不过是提出一个合作的建议罢了，在合作过程之中你可以自己发挥，中央星域的地盘和势力就这么大，有的家族不存在了，你就可以吃下。我们的合作，注重的不是结果，而是过程，你懂吗？”
　　李疏疏唇边泛起一丝苦笑“听着似乎有些意思，但我又不是疯了，现在可以稳扎稳打做成的事情，我为什么要信任一个来路不明的疯子。都说不怕神对手，就怕猪队友，我不是说你是猪，我只是觉得你身份可疑，也不知道什么时候会捅我一刀。这种异想天开的事，还请找别人吧！”话虽然是这样说的，但是这个家伙既然已经找上他，就不可能这么简单的放过他，自己已经知道了他的打算，哪怕为了保守秘密，自己也会被灭口。形式比人强啊！李疏疏屈辱的想道，他准备先答应下来，免得这个家伙一时气愤杀自己灭口，至于做不做？马丹，谁要做这种离谱至极的事情啊！
　　徐易泽离得近，这小狐狸眼底里的狡猾被他看得清清楚楚，他将手掌放在李疏疏额前的发上，凑近他的耳朵，温柔道“亲爱的，你还太年轻，不知道这世上，若是你不主动去攻击别人，便会被别人所攻击。你小小年纪就爬得这么快，必定遭人妒忌，像今天的事就是一遭。日后你爬得越高，你的敌人也就更可怕。世事无常，要想不挨刀的方法就是先下手为强，拥有能完美面对外来威胁的一切能力。”
　　说罢他直起腰，冷冷道“我言尽于此，还望李小姐早做决断！”
　　这句话说完，李疏疏睁大了眼睛，因为他骇然发现，眼前之人突然凭空消失了，不留一丝痕迹，彻彻底底的没了踪影。就连自己额头上残留的触感，就像一阵风拂过他的发丝。
　　这个人，就像是他的一个幻影一般。
　　但是李疏疏才更觉得可怕，他听说，等异能者到了九阶以上，便能化有形为无形，与自然融为一体。
　　但是九阶的传说只停留在许久许久之前，中央星域已经多年没有人突破八阶了。
　　被一个很有可能是九阶高手缠上的感觉可并不好，李疏疏觉得心里沉甸甸的。
　　星际学院，一颗参天大树下。
　　在末世，原本的植物难以存活，是以现在大多使用的都是人造植物。
　　一个身影在树下挖啊挖啊挖，忙得满头是汗，心里难过的想道，自己究竟是有多久没有运动了，怎么虚成这个样子。早知道就不把助理们给支开了，现在还有人帮忙挖洞。
　　一道身影走了过来，看在正在忙活着的郝有钱，充满了淡淡的不解“你在做什么？”
　　郝有钱回头，看见是损友孙季佐，喘了大口粗气，才道“当然是把我们当初埋的时间囊给挖出来啊！奶奶滴，究竟是哪个家伙埋的，挖这么久了老子连个影子都没看到，别在那里说闲话了，快过来帮老子一把！”
　　“我才不去！”孙季佐坚决无比的摇摇头“还有你是绝对不可能挖出来的！”
　　“靠！”郝有钱顿时气愤无比“你不帮老子的忙也就算了！还在那里诅咒！”
　　孙季佐嘴角翘起一丝笑意，有些同情的望着他“那是肯定挖不到的，因为当初埋的就不是这棵树。”他手指一指“是那棵！”
　　郝有钱“……”
　　“噗哈哈哈哈！”身后传来一阵难以抑制的爆笑。
　　“谁！”郝有钱恼羞成怒，转过身厉声喝道。
　　他看见了一副十分熟悉的面孔，棱角分明，剑眉锋锐，一身黑白相间的军装将他笔挺的身姿勾勒出来，他只站在那里，就如同一把刚刚出鞘的剑，锐利不可挡。
　　郝有钱眼睛有些湿润“阿沉……”
　　陆沉张开手，等着感性舍友扑上来抱他，结果只等来了一句话“我们都多少年没见了，你欠我的钱，该还了吧！”
　　陆沉“……刚见面就讨债真的好吗？”
　　郝有钱有些不好意思的擦擦眼角“当初不觉得，后来自己挣钱才知道钱的可贵！”
　　陆沉走上几步，与他齐肩，打量着寂静的学院。
　　此时正是上课时间，所以校园里没有多少人，饶是如此，他一身笔挺军服还是吸引了无数人的目光。
　　陆沉深深的呼吸了一口新鲜空气“好久没回来了，就算是学院变化也很大啊！”
　　孙季佐走了过来，笑道“我们变化才是最大！听说你们西北军务正紧，你怎么能抽时间回来！”
　　陆沉露出一丝笑意“我忘记什么也忘记不了今天啊，所以提前一年就请好假了！”
　　他看了看大家，语气欢欣“看来这些年大家都过得不错！还差两个人，哦不，等疏疏来了我们就可以开始了！”
　　大家都知道他的那个语病是什么，微微低下头，眼神一片黯然。
　　十年过去了，如果那个只知道吃的阿泽还活着的话，现在说不定都已经娶妻生子了。
　　而这个时候，李疏疏坐在飞梭车内，开进了学院里。
　　按理说他不愿意这么高调，但是如今还是伤残的他直接走出来实在是太损形象了。
　　李疏疏浏览着飞速而去的学院风景，心里些微感慨。
　　直到……他看到一道身影。
　　黄金比例的一米八五的身高，好看得不可思议的脸蛋。
　　李疏疏眉心一跳，下意识想到，难道那个疯子跟着自己来的？
　　但是飞梭车从旁边经过的时候，他发现那家伙正在一脸茫然的问着路“请问西区怎么走？”
　　“那边……是哪边啊？”
　　飞梭车速度极快，李疏疏才方方听到两句话的功夫，飞梭车就已经将那人给甩到了后方。
　　“等……”李疏疏方才吐出一个音，然后又沉默了下去，也罢，若是那人真的是跟踪自己而来，自己不去寻他他自己也会出现的。
　　身长腿长，人模狗样的呆萌易泽傻愣愣的站在学院中间，抬头看了看太阳。
　　他已经在这儿转悠了三个小时了，为什么只是睡了一觉起来好像什么都变了呢？学院的路都跑到哪儿去了？
　　身旁的学生们往来匆匆，拜他出色的外表所赐，只要他开口问路，没有得不到回应的。
　　但是他还是有本事在这儿一转悠就是转悠了三个小时。
　　徐易泽摸摸肚子，又摸摸口袋。
　　咕~~(╯﹏╰)b
　　大徐从来就不会在口袋里背着些吃的，真是苦了他了。
　　青年转了下脑袋，看着一旁的零售商店，走了进去。
　　却说这一头，三位多年不见的小伙伴们见了面，两眼泪汪汪，各诉离别之苦，一辆飞梭车突然在他们面前停了下来。
　　棕黑色的职业长裤，雪白的真丝衬衫，配上湛蓝外套，略显中性的打扮让李疏疏绝丽的眉眼多了一丝英气，十年的时光让他眉眼全数长开，肌肤如素，气质冰冷如雪。
　　当然了，不管他怎么长，在所有小伙伴心中都是：心机婊心机婊心机婊……
　　他目光在三人身上转了一圈，惯常平静无波的黑眸微微起了波澜，微笑道“好久不见。”
　　大家看见他人，原本都露出喜悦的神情，但是目光却在他身上顿住了。
　　虽然穿着长衣长裤，但是还是避免不了露出被包扎的部位。
　　陆沉微微皱了皱眉“谁干的。”
　　李疏疏眸中闪过一丝暖意，刚想开口说什么，突然有个人从后面撞了过来。
　　李疏疏可是刚经历过车祸的人，被撞得一个踉跄，差点没摔倒在地，还是那个人伸出手来及时扶了他一把。
　　在小伙伴们的惊呼声中，李疏疏站稳，抬头一看，心下一个咯噔，果然是他……
　　他果然一直跟着自己！
　　那人一看清是他，立刻露出一个灿烂的笑容“疏疏！”
　　然后欢呼一声，猛地给了他一个熊抱。
　　李疏疏浑身僵硬。
　　徐易泽确实很开心，没想到买个零食出来就见到了疏疏，终于不用再迷路了\(^o^)/~
　　李疏疏被紧紧的抱住，却半点没有沾染上徐易泽的欢欣，相反他紧张得不得了，这个家伙究竟想要做什么？
　　是在警告他吗？还是在拿小伙伴们来威胁他？
　　“疏疏？”徐易泽有些疑惑的叫道。他睡了一觉，醒来的时候突然发现居然已经十年后了，于是兴冲冲的来赴十年之约。
　　怎么疏疏看见他似乎并不开心。
　　徐易泽眨了眨眼，想到一个可能，脸色微变。
　　看着李疏疏警戒的脸色，期期艾艾的道“疏疏，我不会……吃了谁吧？”

　　☆、第四十章 小徐问答赛

　　李疏疏“……”这叫做什么问题？什么叫做他吃了谁？还有，疏疏疏疏的叫，他们很熟吗？前天不是还在叫李小姐、李副市长的嘛。
　　看见李疏疏的面色越加不善，徐易泽越发肯定自己心中的猜测。
　　~~~~(&gt_&lt)~~~~一定是大徐心血来潮把一个小伙伴给吃掉了，他就知道大徐对他们垂涎很久了，这下可怎么办呢？
　　他一抬头，正好看见对面人工植物树下站着的三个逗比，正大惑不解的看着他们。
　　徐易泽脸上立刻绽开甜甜的笑容“有钱，小季，阿沉！你们都还活着啊！”太好了，没有人被吃掉，那李疏疏那一张鬼脸又是怎么回事？
　　三个小伙伴们先是看见这个高大男子一把搂住李疏疏，似乎是打算轻薄，然后又见他们说了两句话后，那个男人就看着他们高兴的喊道。
　　说实话，这个男人脸上的笑容是很灿烂很可爱没错，但若是放在一个少年或者小孩身上才显得萌萌哒，这张脸配上这个笑容，真是傻得无可救药……
　　大家都“……”这个家伙又是谁啊？李疏疏的男朋友？呸呸呸！李疏疏是男的！
　　李疏疏黑眸中阴鸷再现“你到底想怎么样？”
　　徐易泽茫然的眨巴着大眼睛，愣愣的看着他。实在搞不懂他到底在不高兴什么东西，大家不是一个都没少吗？大徐果然是好样的！
　　这个时候，三个小伙伴已经勾肩搭背的走了过来，对着李疏疏道“这位是？疏疏，不介绍一下吗？”
　　李疏疏还没来得及回答，徐易泽就开口了，他的声线清澈如水流，却不知怎么的，带着一股软稚的味道“这才多久不见，你们就不认识我了啊？”
　　大家都“……”这谁啊？
　　徐易泽说完话，然后就做了一个让所有人都熟悉无比的动作。
　　他从裤子口袋里掏出一根棒棒糖，三下五除二拆开包装，咬在嘴里。
　　大家都被他给震住了，郝有钱喃喃道“这个动作怎么这么像阿泽呢？”
　　徐易泽眼睛弯成月牙“就是我啊。”
　　李疏疏“(⊙o⊙)啊！”
　　其他人“(**)～”
　　大家全都被他这一句话吓住了，片刻后才纷纷道“你在胡说什么？你怎么可能是阿泽，阿泽被丧尸吃掉了！”
　　“对啊！何况你和易泽生得没有一点相像的地方！”
　　“不过吃东西的神态倒是蛮像的！”
　　徐易泽皱了皱脸“是我啊是我啊！连我都认不出来，一堆脸盲！”
　　大家都“……”
　　徐易泽十分认真的舔着棒棒糖。
　　大家面面相觑了一会儿，孙季佐率先道“提问，阿泽最讨厌吃的是什么？”
　　其他人都在看他，不好意思，阿泽那个吃货有讨厌吃的东西吗？
　　答案应该是什么都喜欢吃。
　　不料，徐易泽不假思索的回答道“人肉！”
　　大家“……”人肉也算吃的吗？说得跟你吃过似的！
　　但是受他启发，郝有钱连忙问道“阿沉生日那天，我们俩个偷偷对他做了什么？”
　　这个问题好难！徐易泽皱起眉头，迷迷茫茫的道“记不清楚了，你是说在他的饮料里放蚂蚁的那次，还是冒充他的名字给谢永德写情书的那次？噢！是不是他上厕所的时候把他锁在里面骗他锁坏掉的那次？”
　　陆沉“……什么？”
　　郝有钱“……是给他买了一把金系长刀做生日礼物啦你个笨蛋！”发觉陆沉看他的眼神越发不妙，于是很机智的闭嘴了。
　　陆沉深吸一口气，道“你们还背着我做了什么事？一件件说，不着急。”
　　徐易泽苦着脸“那么多件呢，怎么说都说不完啊！”
　　郝有钱“……”好想打死他怎么办？
　　孙季佐推了推旁边的李疏疏一把“到你问了，还有疏疏你脸怎么有点红，发烧吗？”
　　李疏疏很淡定道“你看错了！”他又看向徐易泽，唇边绽开笑容“阿泽，欢迎回来！”
　　大家齐齐对视一眼，一拥而上围住了徐易泽，这儿摸摸那儿摸摸，眼神里充满了不可思议。
　　郝有钱问道“阿泽你不是被丧尸吃掉了吗？”
　　徐易泽“……”你才被丧尸吃掉了，你全家都被丧尸吃掉了！
　　他低下头，摇摇头“没有啊没有要吃我啊！”
　　陆沉急忙道“那天你当着我们的面跑到了丧尸群里，居然毫发无损，这可能吗？事后你突然失踪，学院那边再也没有你的消息。所以我们都以为你被吃掉了，但是它们怎么可能不吃你？这十年中你又去了哪里？怎么不回来找我们？”
　　徐易泽低下头，心里小人怨念，大徐还干这种事，好难解释啊好难解释！他下定了决心，抬头看着大家伙，一脸认真的道“既然你们都这么问了，那我也不隐瞒你了！其实我……”
　　“失忆了！”
　　大家都“(#‵′)！”这是什么三流桥段!
　　孙季佐冷冷道“你是说你失忆了，完全忘记了那天发生的事吗？”
　　徐易泽看向他，纯粹的眸子中流露出了一丝淡淡的不屑“这是什么三流桥段！亏你想得出来！”
　　大家“……”
　　徐易泽黑眸又重新落寞下去“不知道你们还记不记得，我的女朋友。”姐姐你都死了还被拉出来当挡箭牌真是不好意思撒(～o～)~zz
　　大家一愣，怎么能忘记！你当初勾引院长夫人的事闹得满城风雨。
　　徐易泽眸中现出了一丝悲伤“小溪她死了，在万谷的时候。是被苏云扇院长那个坏人给害死的，小溪临死的时候一直在哭，说她舍不得我，让我快点跑，不要被苏家的人给抓到。我听从她的吩咐，匆匆赶回来拿东西，那时候她刚死我精神可能有些恍惚，所以也许你们会觉得我有些奇怪。”他摸了摸脖子上的蓝宝石项链，继续道“这是小溪给我的，说是她们颜家的宝贝，能够隔绝人类的气息，避免被丧尸怪物发现，所以没有丧尸咬我。但是当我离开学院的时候，又茫然了，小溪已经死了！天地之大，我该去哪里呢？小溪她那么美，那么爱我，却已经不在了……”说到后面，他的声音隐隐有些抽泣“失去小溪的悲伤突然袭来，彻底的击败了我。当时我整个人都沉浸在伤痛之中，恍恍惚惚，整个人如同行尸走肉，忘记了一切。浑浑噩噩的活了十年，这就是我所说的失忆。八年前我才清醒过来，但是当我回来找你们的时候，已经物是人非了，还好我还记得我们当初的约定，所以就来找你啦！”这一段长长的经历讲完，他已经哭得不行了。
　　一个人影迅速窜到他的身边，把他往自己的怀里按，十分心疼的柔声道“没事了，没事了！现在一切都过去了！你还有我们呢！我们会永远在你身边的！“
　　其他的小伙伴都“……”
　　刚才徐易泽的故事确实很悲惨很让人揪心，但是大家看着李疏疏的这方做派吧，怎么看怎么觉得诡异！
　　以前怎么不知道你是这么感性这么温柔的一个人呢？
　　是不是趁着阿泽陷入往事悲伤得难以自拔的时候凑过去占便宜啊！
　　怀里的人体温热，虽然再没有过去的柔软，但是肌肤挺拔有弹性，抱起来又是不一样的满足感，李疏疏愉悦的弯起睫毛，安慰声也越加温柔。
　　不只是大家看着别扭，就连一直在装哭的小徐都被他搂得有些别扭，不好意思的从他怀抱里挣脱出来，别扭道“不要抱我了，我已经不是小孩子了！”
　　孙季佐安慰的想要去摸摸他的头，却发现……阿泽这些年长得好高啊，摸着好不顺手！
　　然后一个新的问题又被提出来了“阿泽你怎么就长这个样子了！”从身高到容貌，和过去没有半点相似之处，这不怪他们认不出来啊！
　　徐易泽眨巴着睫毛上的泪花“男大十八变！”
　　大家“……”是女大十八变吧！还有就算孩童和成人会有些差距，但是你当年也不小了，都十八了，容貌早就变形了！现在变成这样子，怎么不奇怪了！
　　大家聚在一起，聊天聊得很晚，才想起正事。
　　孙季佐打开第一个时间囊，看着上面的文字，脸色瞬间变得十分精彩。

　　☆、第四十一章 徐易泽的时间囊

　　其他人打量着他的神情，好奇心大起，陆沉问道“这个是谁写的？写了什么啊？”
　　说着伸出手去就要夺过孙季佐手中的信签，孙季佐连忙躲闪，将手中的信签团成一团，一口吞了下去。
　　大家“……”
　　那上面到底写了什么见不得人的事，他居然反应如此之大。大家的好奇心被彻底的勾了起来，几道令人毛骨悚然的目光盯着孙季佐瞧，好想破开他的肚子看看啊!
　　李疏疏问道“那张信笺是谁的？”
　　大家对视一眼，摇摇头，由于时间太过久远的关系，加上当时他们使用的是统一的信笺，除了孙季佐，还真搞不清楚是谁写的。
　　大家看着孙季佐的目光越发怀疑。
　　继续拆时间囊，这张信笺上写的是：清风穿过叶蝶，淡色的地砖倒映着浅红的光泽，令我的心情一阵平静。在春天般动人的香味之中，我想我一生的愿望，只是静静看夕阳西下，如斯美好，如斯平静。
　　陆沉用匪夷所思的声调念完，简直被酸出了一身的鸡皮疙瘩“这个到底是哪个骚包写的，也太……”恶心了。
　　片刻之后，李疏疏抬眸“你们为什么都盯着我看，这不是我的。”
　　这个时候，有一道声音期期艾艾的响起“那什么，这是我的时间囊！”
　　所有人都转头看他，面上的不可思议越发浓厚，因为那说话者，居然是……郝有钱。
　　猥琐奇葩的郝有钱！居然写出这种小女生的酸酸的信笺，还是人吗？
　　在大家质疑的目光之下，郝有钱破天荒有些恼怒“这为什么不能是我的，那就是我的梦想，你们管得着吗？”
　　大家互相对视一眼，爆笑出声。
　　时间囊继续拆的，比起前一个时间囊的温柔，这个则显得十分暴力：丧尸虎视眈眈，星域内乱频出，余愿以一己之力，诛丧尸大潮，清星域乱相，还天空一片晴朗。一字记之，唯杀而矣。
　　陆沉很坦然的回答道“那是我的。”
　　大家笑嘻嘻“不错啊，还挺有志气的。”
　　“写的还蛮像那么回事！”
　　“比某人好多了！”
　　“那个某人是在说我吗？”
　　……
　　一片打趣声中，唯有徐易泽，悄悄抬头看了陆沉一眼，见陆沉棱角分明，唇边含笑，又默默的转过目光，刚好就对上了正在盯着他看的李疏疏。
　　李疏疏容貌秀丽，目光沉静，见自己的偷偷打量被发现，对徐易泽献上一抹微笑。
　　徐易泽翻了个白眼，不知道为什么，他总觉得这次见到李疏疏，他对自己的态度总是有点不对劲，是分别太久的缘故吗？
　　时间囊一个又一个的打开，这个时间囊相比其他两个都要正常很多，郝有钱念道“吃喝玩乐，享受人生。”
　　李疏疏道“这是我的。”
　　大家“……”这话是很普通，但是这话由他说出来就很不普通了。心机婊的梦想怎么可能是这么单纯呢？不应该是走向人生巅峰，让所有曾经欺辱过我的人付出代价之类的吗？
　　现在只剩下最后一个时间囊了。
　　李疏疏拿起来念道“不论是现在，还是十年之后，甚至更长更久的时间，我只希望我们每一个同伴，都能平安幸福，我们的友谊，永不变质。”
　　孙季佐乐呵呵道“这是我的。”
　　然后问题就来了，陆沉皱起眉头“我们大家的时间囊都在这里，除了阿泽的！那么刚才被小季子吃掉的就是阿泽的时间囊。这有什么需要隐藏的吗？阿泽的心愿不就是征服世界吗？”
　　那么孙季佐吃下去干嘛？有什么秘密吗？
　　李疏疏问道“易泽，你写的是什么？”
　　回答他的，自然是茫然的一张脸“不知道。”
　　郝有钱连忙道“不是征服世界吗？傻傻的只知道吃的阿泽居然有这样的狂霸酷炫拽的梦想，简直让人难以置信。
　　徐易泽“应该不是吧。”他当初是写了征服世界没错，但是他写完就去睡觉了。然后大徐就醒了，再然后……发生了什么事他也不知道。
　　他弱弱的解释道“我记性不好，不记得了。”
　　大家“……”然后他们齐刷刷看向了孙季佐。
　　这小子真可疑。
　　孙季佐轻咳一声“今天天好蓝啊！”
　　大家“……”
　　大家对视一眼，纷纷铺上去按住他“快吐出来，快吐出来！”
　　“放手啊，已经消化了！”
　　……
　　大家嘻嘻哈哈滚做一团，人工草坪上，交织着数道欢乐的身影。
　　打闹累了，大家躺在草坪之上，仰望星空，开始细细回忆当年的乐事。
　　“要说当年最搞笑的事，莫过于有钱和疏疏表白了，后来疏疏把裙子一脱，他当时那个表情啊，真是笑死我了！”
　　“这么久的事情还拿来说，你们无不无聊啊！”这是郝有钱恼羞成怒的声音。
　　“还有当初诸神挑战赛的时候，我们大家为了战队的名字争论不休，结果阿泽就偷偷把名字给订下来，居然叫甜饼。害我们在学院三年中一直都摆脱不了这个名字！”
　　“我记得最搞笑的就是鸡腿事件了，抢了阿泽的鸡腿犹如杀了他全家，看当初阿泽冲上去把那群人揍的啊！”
　　“不过二年级的时候我们就没有参加诸神了，因为阿泽不在啊！”
　　“孙季佐你说别人说得倒是很欢，你怎么不说说你中春药的时候发情的骚样啊！笑死哥了！”
　　“滚！”
　　“你们记不记得我们当初把辛辛苦苦赢来的奖品当成饮料给喝掉了！”
　　“拉了我整整一宿啊！”
　　“可是你们还真别说，我这些年也用过不少修炼液，还是觉得直接喝掉效果最好！想出这种法子的人真特么是个天才！”
　　“天才你别吃了，说句话好么”
　　“卡茨卡茨……”
　　那一夜，他们说了好多好多的话，说到最后累了，就躺在地上，一句话都不说。
　　只是静静的享受这美好的时光就好。这些年他们离开学院，开始在各行各业开展自己的事业，见多了尔虞我诈人心叵测，最怀念最珍惜的，还是当年在一起的时光。
　　只可惜，他们能够尽情享受的，也不过是今天而已。
　　今日一过，他们便需要各自回到各自原本的生活轨道中去，也许未来的有一天，他们中有人会因为立场不同而互相对立。
　　大家躺在地上呆到深夜，直到学院纠察队来赶人，才依依惜别。
　　临走，李疏疏眉眼含笑，对徐易泽道“小泽，你现在住哪儿啊？我以后要怎么联络你呢？”
　　徐易泽想了又想，“似乎是在东城。”
　　李疏疏爽快道“正好我顺路，那我送你吧！”
　　助理“……”老板，他在东城你在西城，哪里顺路了？
　　行驶中的飞梭车内。
　　徐易泽戳戳李疏疏，问道“怎么弄的？”
　　他问的是他身上的那些伤口，李疏疏微微一怔，道“一点意外。小泽，这些年，你过得好吗？”
　　徐易泽点头“蛮好的啊！”睡得很香。
　　李疏疏似无意问道“那他呢？”
　　徐易泽微微一怔，看着李疏疏干净的眉眼，点了点头“也好。”
　　李疏疏继续道“劳烦你为我转达，上次他说的事，我同意了。”
　　徐易泽皱了皱眉“他对你做了什么？”他目光落到李疏疏手臂上的淤痕上“他强迫你了？”
　　一阵紧急刹车，却是助理同学被徐易泽的一句话吓到了。
　　李疏疏嘴角微微一抽，这货到底知不知道什么叫做强迫啊！

　　☆、第四十二章 你以为我不知道你暗恋我

　　他看着徐易泽，这小子正用他那乌黑圆润的眼睛瞅着他，仔细读来，还能读出他面容上一丝紧张的情绪。
　　李疏疏实在不知道该说些什么了。沉默了一下，才干巴巴的道“没……有。我们只是达成了一些协议。”
　　徐易泽伸出手去，帮他揉揉手腕，似乎并不相信。
　　从李疏疏的角度看去，正好能看到他纤长的睫毛和完美的侧脸，他的呼吸微微一窒，下意识想到，长大之后的阿泽，真好看。
　　飞梭车停了下来，徐易泽跳下车，笑容甜甜“再见了！疏疏！”
　　李疏疏抬头看了看周围，是一片普通的住宅区，难以想象阿泽居然一直都住在这种地方。
　　他的唇边不自觉的扬起一片笑意“我会来找你的。”
　　驾驶座上的助理看了他老板一眼，怎么看怎么觉得自家老板这个笑容，有些傻。
　　孙季佐打开通讯器，看着上面浮现的郝有钱的影像，嘴角一翘“这才分别多久啊，你这么快又开始想我了，说，是不是暗恋我啊？”
　　果不其然，郝有钱差点没跳起来“暗恋你妹！老子是男的！”
　　孙季佐懒洋洋的道“那和你喜欢男的也不冲突，当年你不是还喜欢过李疏疏吗？”
　　郝有钱气急败坏“都多少年的事了，你现在说还有意思吗！”
　　孙季佐眯起眼“有意思。”
　　“你！”
　　郝有钱喘了两口气“算了，我大人有大量不跟你计较，问你一个问题。”他声音转低“易泽的时间囊里究竟写了什么？一天不知道答案我一天就睡不着啊哟喂！短短几个小时我简直像过了几年，快告诉我！”
　　“不急不急！”孙季佐安抚他“再过两天你就会把这件事忘得一干二净!那个时候我再告诉你也不迟！”
　　郝有钱愣了三秒“靠！你在玩老子呢！”
　　孙季佐眨了眨眼，这么半天才反应过来也是够醉了。
　　郝有钱突然放低声音“好季佐，好季佐，你就告诉我吧，快告诉我吧！你不说我心里好像始终有根爪子在挠啊！你这叫我今天晚上怎么睡得着，如果睡不着，就会影响我的身体健康。我的身体不健康了，就会影响我的兄弟正常发挥，我的兄弟不能正常发挥，那么大千美女怎么办呢……”
　　郝有钱开始长篇大论的说一些有的没有的废话，孙季佐已经毫不留神的掐断了他们之间的交流。
　　坐在房间里的真皮沙发之上，孙季佐下意识的摸了摸自己的胃部，那里面正有一些字眼在消化。
　　他永远都不会告诉他的小伙伴们，那张信签上写的是十六个字：墨月血星，杀戮时代，沉睡千年，魔王重归！
　　他一直，一直都有一个秘密，没有告诉他亲如兄弟的小伙伴们，那就是其实他不姓孙，他姓云，中央星域六大世家之一的云家的云。
　　他曾经在家中古籍中看到过这样一句话，那似乎是一个预言。相传千年之前，有一个惊天大魔王出世，他能力滔天，无人可挡，在整个中央星域掀起了无数的腥风血雨，最后被六大世家连同颜家一起镇压。他死前朝天怒吼，说出了最后的这十六个字。
　　这成为了一个预言，象征着千年之后，又会有一个杀戮魔王出世，屠戮众生。
　　为了避免人心惶惶，这条记录最终被六大世家他们所掩盖，只留存在家族中最核心的位置，就连他，也不过是误入禁地，才偶然得知。
　　而且伴随着这道预言的还有一道血誓，这条预言只能六大世家和颜家嫡系子弟知晓，若是旁人知晓，则此人必死无疑。
　　所以今日他才着急忙荒的吃掉信签，不愿意让小伙伴们知道。
　　但是有一个更严重的问题开始萦绕在他心中，那句话是徐易泽所写，那么他究竟是七家中哪家的子弟，他把那句话写在时间囊里，又是想干什么？
　　孙季佐微微叹了口气，看来小伙伴们，都不简单啊。男扮女装的李疏疏就不说了，看起来最简单最单纯的徐易泽竟然怀抱着惊天隐秘，而陆沉，有的时候他完全觉得自己看不透他，至于郝有钱……别逗了，他就是一个白痴。
　　有钱轩。
　　包厢内的装潢摆设，将这个名字诉说得淋漓尽致。
　　妥妥的土豪范，迎面走来，一股俗逼的气息迎面而来。
　　孙季佐撇了撇嘴，对着身旁的郝有钱道“这儿的气质跟你如出一辙啊！”
　　“那当然了。”郝有钱沾沾自喜“这儿就是我开的啊！没发现我的大名啊！”
　　大家都“……”
　　陆沉已经返回了军部，但是剩下的大家都还在一个城市里，好不容易断掉了这么多年的联系又重新找回来了，加上“死而复生”的徐易泽，大家自然要多见面见面，找回当年的感情了。
　　大家正说着话，就看见一米八几的徐易泽迈着他的大长腿走了进来，怀里抱着一摞文件。
　　说实话，现在大家看他，还是十分别扭。
　　虽然过去了十年，大家都长大了，但是萌萌哒哒的小可爱突然长得这么威武雄壮，妈呀！给我们一点时间接受吧！
　　进来的徐易泽对着大家露出灿烂的笑容，走过去将那叠文件放下。
　　郝有钱好奇道“那都什么呀？”
　　“遗产继承的相关文件，你们谁认识好的政法代理人，我要打官司。”
　　徐易泽一句话石破天惊，大家异口同声的问道“你又想干什么？”
　　徐易泽莫名其妙的看了他们一眼“当然是打官司啦，颜家和苏家的官司不是还在继续吗？”
　　大家齐齐默然了。自从颜溪死后，苏家出示了一份文件，文件上写明，颜溪将财产的百分之八十留个了她的丈夫苏云扇。然而，谁都知道颜溪之死和苏云扇就脱不了关系，这场官司就开始轰轰烈烈的打了起来。这一打就是十年之久。
　　而作为颜溪生前的“情夫”，徐易泽自然是有足够的资格加入这场官司之中，只是……
　　大家齐齐对视一眼，掩不住的担忧。
　　像苏颜两家这样的庞然大物，贸贸然加入进去，阿泽的立场必定会变得十分危险。
　　徐易泽睫毛耷拉下来“我知道你们想说什么。只是阿溪的仇，我是一定要报的，我不能看着她为之付出了一生的产业就这么落入苏家的手里。若是我袖手旁观，我这辈子必定都不会好过……”
　　“我支持你！”率先对他表示赞同的就是李疏疏，他唇角边带着一丝温和笑意“你的身份如此，苏家也是绝对不会放过你的，与其躲躲藏藏一辈子，不如干脆一些站出来干点自己想做的事。你进入了公众的视野里，他们也会更加投鼠忌器一些。历来政法不分家，许多相关的法律知识，我想我能为你提供帮助。”
　　听李疏疏都这么说了，大家也纷纷表示支持。
　　午后的城市，带着些慵懒的气息。
　　一家小型的冷饮店，客人已经不多了，但是几乎所有的店员，都在看着角落的一个座位。
　　趴在桌子上的青年有着近乎完美的轮廓，墨黑的碎发耷拉在额头上，显示出一丝宁静的意味。青年甜蜜的睡容让他看起来就像一个天使。
　　他已经在这儿睡了好长时间了，但是没有一个人前去打扰他，就连走路都情不自禁，生怕惊醒了他。
　　一道身影匆匆而来。
　　长长的帽檐和脸上的墨镜遮住了他的大半面容，饶是如此，依然能看出他那清冷柔和的容颜。
　　看见桌子上的青年，李疏疏深深的吐出一口气，走到他身旁，也禁不住放轻脚步，凝视着青年干净的睡颜，忍不住屏住呼吸，情不自禁的伸出手去，想为他捋起一抹碎发。
　　然后，一双冰冷如万丈海底寒石的黑眸猛地睁开，看着他僵在半空中的手，一字字道“你，想，干，嘛？”
　　李疏疏受惊般微微后退一步“我……”
　　大徐打量了他一番，今日他终于没有穿女装，驼色针织衬衫和墨黑长裤，白皙如雪的脸上戴了一副大大的墨镜。
　　大徐微微有些了然“我知道了，跟我来！”
　　他随口吩咐一句，就率先走了出去。李疏疏一阵疑惑，却乖乖的跟了上去。
　　大徐走进最近的一家酒店，要了一间房间。
　　李疏疏以为他是要找一个私密场所，不疑有他。
　　直到进了房间，关上门。
　　青年才横了他一眼，命令道“脱！”
　　李疏疏“……什么？”
　　大徐不耐烦的眯眼，以为他不知道这个小东西暗恋他吗？从前他虽然有红粉在怀，但是自从被颜溪背叛，他对女人早就不感兴趣了。也罢，既然如此，逢场作戏一回，让这个小东西彻底归顺他，也不错。
　　“少在那儿装傻充愣，欲拒还迎对我没用！”一句话说完，大徐就一把将还没反应过来的李疏疏摁在了门上，吻了下去。

　　☆、第四十三章 交换的大徐与小徐

　　一个暴力十足的吻。
　　当有什么凉凉的东西覆盖在他的唇上的时候，李疏疏震惊的睁大眼，这才反应过来眼前之人究竟在干什么。
　　他的第一个反应就是：他疯了吗
　　然后才想起来反抗，然而不幸的是，心机婊疏疏在体力上和大徐的差距就好像是小孩和成人的差距一样，微弱得很不像话。
　　但是，即使是再微弱的反抗，也成功激怒了本来耐性就很不好的大徐，他一副我都满足了你的心意了你还想怎么样的表情对着李疏疏，漂亮的双眸在黑夜之中闪着寒芒。
　　那双眼睛乌黑而又冰冷，仿佛美丽的寒夜宝石，在清冷的夜空之下独自璀璨，又仿佛是两道深不见底的漩涡，将人的灵魂也给吸走。
　　李疏疏只看了一眼，就呆住了。原本就十分微弱的反抗渐渐消失。
　　不反抗就是同意了。
　　大徐满意了，从他那形状姣好的菱唇缓缓啃到他的下巴，再到他那曲线优美的脖颈。
　　留下一道一道暧昧难言的痕迹。
　　李疏疏被最可怕的魔鬼诱惑，一步一步的……
　　直到身子重重的栽倒在了酒店房间的加大号大床上，李疏疏才模模糊糊有了一丝清醒。但是已经来不及了，一个柔软的东西撬入他的牙关，交换着一股冰冰凉凉的清冷气息。
　　还有就是……布帛的撕裂声，以及铺天盖地的爱抚。
　　对方似乎是此道高手……易泽……这怎么可能……等一下……
　　李疏疏有些讶异的睁圆他美丽的双瞳，终于得到暂时性解放的双唇终于道“住手！你在干什么？”
　　这个时候想要喊停？大徐黑黝黝的瞳孔迅速窜上两抹火苗，放过了他谁来给他消火？天知道他憋了几十年，身旁都是冷冰冰的丧尸他也不想啊！
　　大徐伸出修长而冰冷的手指，按住了李疏疏的肩胛骨，在上面留下一道青紫，将他整个人固定在这张大床之上。
　　可以想见，将会有一场疯狂而又激烈的xing爱，如果一切正常发展的话。
　　大徐将衣物整个从李疏疏身上剥离开来，膝盖在他柔软如绸缎般的大腿内侧蹭了蹭，突然一身闷哼！
　　然后他整个人就直挺挺的倒在了李疏疏身上。
　　李疏疏“……”
　　还没有等他反应过来，身上之人长长的睫毛就在颤动，居然片刻之间就清醒过来。
　　然后，李疏疏对上了一双干净澄澈如雨后天空的黑眸“……疏疏？”
　　那人迷迷茫茫的咕哝了一句，似乎有点没搞清楚这什么情况。
　　然而，当那双还带着迷茫与无措的双眸转了一圈，将眼前华丽的酒店大床、被撕裂成一块块的布帛、被他压在身下的李疏疏、以及李疏疏身上的青紫与红痕，还有若干不知名的暧昧痕迹，徐易泽瞬间惊呆了！
　　他顿时觉得自己本来就很不够用的大脑更加的不够用了！即使再不谙世事，他也多少明白到底发生了什么事！
　　一时间，羞愧与震惊在他脑海里交织，使得他变得语无伦次起来“我我我……他他……我不知道……对不起……”
　　看着难过得快要哭出来的小徐，李疏疏难得的眨巴了一下眼睛，轻轻的转头，声音有些冷淡，但却十分清晰“能先从我身上起来吗？”
　　“啊……好……”小徐急急忙忙从他的身上爬了起来，一时之间手脚都不知道该往哪里摆。
　　李疏疏有些狼狈的爬起身，收拾了一下地上的衣物，确信他们已经破得没法要的时候，无奈的叹了口气。
　　旁边一直在偷看他的徐易泽更加愧疚了“疏疏，对不起，我……”
　　李疏疏轻轻的转过头，轻描淡写的道“算了，你也不知情，是我自己太没用……”
　　小徐简直就快要哭出来了，心里开始埋怨大徐，你挑谁不好，为什么非要糟蹋疏疏呢？这么多年也没发现你有这种爱好啊？
　　不不不，糟蹋谁都不好。
　　李疏疏有些艰难的看着他，徐易泽能清楚的听见隐藏在他声音底下的羞耻与慌张，但他还是无比冷静的道“今天的事，我们都忘了吧！就当是，做了一场荒唐的梦。”
　　“不！”小徐一把抓住他的手“对不起疏疏，我，我会对你负责的！”
　　李疏疏立刻转头，定定的看着他，徐易泽又立刻补充了一句“我不会离开你的！”
　　这是男人的承诺。
　　李疏疏轻轻的叹了口气“你……不需要勉强。”
　　“不勉强不勉强！”徐易泽将脑袋摇得像个拨浪鼓，“疏疏你这么好，我怎么可能勉强呢？”
　　李疏疏看着他的眼睛，确定青年的眼睛里一片坦诚之后，终于展开笑颜。
　　这个笑容带着他惯常的风格，清冷含蓄，其实他在心里已经乐得直打滚，易泽真是太好骗了！太好骗了！
　　“那个，疏疏……”徐易泽看着他，有些紧张的开口了，“好像那种事情挺难受的，我们要不要找个医生看看啊？”
　　李疏疏唇边笑容一僵。
　　“疏疏疏疏！”李疏疏一抬头，就看见一个漂亮得不可思议的青年抱着一摞书籍朝他而来。
　　李疏疏打开车门，自动露出关切的笑容“又怎么了？政法代理人的事我上回不是已经和你说得很明白了吗？”
　　“现在是别的事！这些是我刚买的！”徐易泽一头钻进飞梭车内，献宝似的将手中的书籍给李疏疏看。
　　李疏疏一看，傻眼了。
　　那都是些啥啊？
　　教你如何讨得佳人欢心？
　　如何做全能男友？
　　好男人十八件必须为女友做的事？
　　甚至还有：出轨了怎么办？
　　徐易泽乐呵呵的道“我说了会对你负责就一定会说到做到的！疏疏你放心，我一定会是全中央星域最好的男友的！”
　　听到“男友”这个敏感词汇，坐在驾驶座上的助理下意识的转过头来看了他俩一眼，碍于老板淫威，又很快转过去了，心里一直嘀咕：没想到老板都有男友了，等一下老板不是男的吗？这年头同性恋实在太泛滥了啊！等一下，那老板就是下面的那个喽……
　　对着徐易泽，李疏疏已经无数次只能“o__o“…”
　　他随手翻开一本，上面写着：新好男人必为女友做的事大全！
　　1、陪女友去看爱情电影（李疏疏：我从来不看爱情电影(#‵′)）
　　2、帮女友做作业（李疏疏：这都是什么鬼？）
　　3、帮女友买卫生棉（李疏疏：还好他不用那玩意）
　　4、大街上抱着女友转九十九圈（李疏疏：那会吐死的好吗？）
　　5、让女友坐在自己的腿上给她喂饭（李疏疏：那是对狗狗吧！）
　　……
　　以下，还有无数摧残人体身心的建议。
　　李疏疏实在不忍目睹了，但是徐易泽却还兴致勃勃的道“疏疏疏疏，我也是今天才知道还有这种东西啊！那个我要给你喂芒果冰！坐过来吧！”说着，变戏法般的拿出一份浅黄色的芒果冰。
　　李疏疏斜瞥了他的助理一眼，发现他一副想笑不敢笑的模样，开口道“你……”
　　他只说了一个字，助理立刻迅速窜下车“你们慢聊，我先去趟洗手间！”然后飞一般的走了。
　　“疏疏疏疏！”徐易泽催促道，黑色的眸子里写满了期待。
　　李疏疏看了看他手里的芒果冰，又看了看他的大腿，叹了口气道“算了，还是你坐我腿上吧！”
　　我坐他腿上，他坐我腿上。徐易泽没想明白这当中的差别，于是很听话的坐了上去。
　　李疏疏接过芒果冰，递到徐易泽唇边，徐易泽哇喔的一口吞了下去。
　　然后微微的皱了皱眉，眼睛突然闭上了。
　　再张开时，便是一片漆黑寒冰，他看着递到自己唇边的芒果冰，面无表情。

　　☆、第四十四章 其实是我强迫的

　　徐易泽“……”
　　他看着眉眼含笑，正一脸期待的看着他的李疏疏，微微皱了皱眉，张唇，吐出音节“你，做什么？”
　　李疏疏声音温柔如水“自然是喂我的女友吃芒果冰了。”
　　女友……大徐“o__o“…”
　　他低头，视线落在了沙发旁边一堆散落的书上，“你究竟做了什么？”
　　见大徐如此不解风情，李疏疏自己吃下芒果冰，舌尖一片清凉，还带着些甜滋滋的味道，不知道是芒果本身的甜味，还是徐易泽的味道，他微微眯起眼“你说呢？”
　　大徐微微闭了闭眼，眉眼间闪过一丝杀气“警告你，别动他！”
　　李疏疏将手中的芒果冰放在一旁，理了理自己乌黑长发“我们是两情相悦，你可没有立场说这句话，还是，你想杀了我啊？”
　　他挑了挑眉，一把拉起徐易泽纤长而又完美的手掌，直接按在了自己白皙细腻的脖颈上“来啊！”
　　掌下是跳动着的呼吸，如此鲜活，却又如此脆弱。
　　徐易泽微微恍惚，继而杀机大起。
　　竟敢挑衅本座！
　　他手指微微用力，李疏疏立刻感到一阵强烈的窒息，他却毫无退缩之意，睁大着漂亮的眼睛，目不转睛的看着他。
　　喉咙处的力道正在逐渐收紧，就在他眼前一黑，快要支持不住的时候，徐易泽手一松，轻描淡写的道“你究竟想要什么？”
　　李疏疏低下头，大口大口的喘着气，长时间的限制呼吸让他恶心得几欲作呕，闻言却是一笑，苍白而又虚弱“当然是要你了。”
　　徐易泽冰冷如雪的目光在他身上游移，却觉得他有些看不明白这个人了，当真是喜欢他到了这种地步吗？
　　他的声音微微软和“我虽然对你并无此意，但是看在你一片痴心，若你听话些，我也不是不可以……”
　　李疏疏古怪无比的看着他“别自作多情好吗？我这儿”他指了指胸口位置，“只有易泽一个人。”
　　大徐“……”
　　“还是？”李疏疏微微好奇“其实你暗恋我？不好意思我心里已经有人了，感情是不能勉强的，其实你是个好人。”
　　收到好人卡的大徐“……”暗恋他个头，刚才就应该把他掐死才对吧！
　　王上一怒，声线转为冷淡，“啪”的打开车门下了车，临了补充了一句“顺便告诉你一声，心脏长在左边，现在的孩子，解剖学都学不好！”
　　然后就头也不回的走了。
　　还把手按在右胸口装深情的李疏疏“……”
　　“疏疏，对不起喔，他比较粗鲁，你原谅他啊！”趴在李疏疏身前，徐易泽轻声咕哝道。
　　李疏疏含笑应了。
　　然后徐易泽又甜甜的笑道“一定很疼，我给你吹吹！”
　　“疏疏，吃不吃水梨？给你一块，张嘴！”
　　一进来，就见到这种场面的郝有钱和孙季佐，简直是毛骨悚然！
　　郝有钱张大嘴“你们，在干什么？”
　　刚刚将水梨块塞到李疏疏唇边的徐易泽看见他们来了，露出灿烂的笑容“你们来了啊！跟你们说一件事，我和疏疏在一起了。就是我和小溪的那种在一起啦！”
　　两人“……”
　　易泽除了人迷糊了点，什么都很好。为什么在找情人方面永远这么惊世骇俗呢？上次找了一个有夫之妇的院长夫人，这次更好，居然找了一个男人！
　　虽然作为好友，他能从颜家主的死中解脱是一件好事，但也不代表他可以找个男人做伴吧！还是李疏疏那心机婊！
　　话说，他们就说上次聚会李疏疏对易泽的态度这么奇怪呢？居然不动声色就勾搭上了！
　　按理说，他们应该祝福才对！但是他们张了张嘴，实在是说不出话来！
　　这可是同性恋啊同性恋！
　　郝有钱性子最急，直接开始嚷嚷道“易泽你千万别想不开啊！是不是李疏疏这个贱人强迫你的！”他看着像个大爷那样坐在那里的李疏疏，还看着几乎趴在他身上的徐易泽。越看越像！李疏疏这个家伙，外面传他是多么高贵冷艳的女神，就该让这些人来看看他这汉子的坐姿！
　　“当然不是了！”徐易泽连忙辩解道，好看的脸蛋泛起一丝薄红，不好意思道“其实，是我……强迫他的！”
　　大家都“……”
　　这可能吗？虽然易泽现在长大了是比李疏疏要高要强壮，但是就他这个小白性格，还不被李疏疏吃得死死的！怎么可能是强迫呢？
　　于是他们看李疏疏的眼神越发不妙，不但拐带了阿泽，还教他说这些话来开脱自己的罪行，实在是无耻之尤！
　　郝有钱坚决摇头“不管你怎么说我都不会信的！一定是他强迫你的！”
　　徐易泽“……”
　　李疏疏轻笑一声，慢条斯理的道“有钱你何必这么激动呢？其实小季子也暗恋你很久了，只不过不好意思表白而已！”
　　郝有钱张大了嘴巴，浑身僵硬。
　　他难以置信的转头，盯着自己旁边的好友，毛骨悚然。有没有搞错，这才睡了一觉起来，世界怎么全变了？先是阿泽和李疏疏好上了，现在又知道孙季佐居然一直对自己有想法。
　　为什么他的身边这么多同性恋。
　　“孙季佐！你告诉我这不是真的！”
　　孙季佐脸都青了“我呸！”
　　郝有钱长舒一口气“这我就放心了！”
　　孙季佐勃然大怒“你有什么可放心的，应该是我放心才对。你也不瞅瞅你自己，浑身上下有哪里配得上我！”
　　郝有钱也不甘示弱，立刻回击，两个人战火升腾，注意力完全没在李疏疏和徐易泽身上了。
　　徐易泽听他们吵架很开心，还不忘回头给李疏疏喂水果点心。
　　等到一个架吵完，已经是十分钟以后了。两人也没心思在纠缠着李疏疏他们两个人的事了，只不过看着他们两个人的目光还是带着些诡异。
　　他们当年好得能穿一条裤子，虽然现在人长大了，但是当年的感觉还在。突然两个兄弟宣布在一起了，这感觉别提多奇怪了。虽然他们私下里开玩笑也喜欢说这些，但是真的在一起吧，又感觉不是特别真实。
　　还有就是……这两个人实在是太恶心了！
　　就算是你们好上了，但是能不能注意一下其他人，就在那里卿卿我我，虽然看着并不奇怪。因为李疏疏穿的是女装，两个人活脱脱就像是女王陛下和她的撒娇小男友。但是他们心里感觉还是可别扭了。
　　他们俩旁观李疏疏和徐易泽的亲密觉得有些奔溃，却不知道还有比他们更奔溃的家伙。
　　从前，每次转换的时候，受到惊吓的永远都是小徐，因为有的时候他可能会发现自己捧着条大腿在啃，有的时候他会发现自己正在挖脑浆诸如此类奇奇怪怪的事情。但是现在每次转换的时候，大徐会发现，有时候自己正坐在李疏疏的腿上，有的时候发现李疏疏躺在他旁边，最离谱的一次是，他正在被李疏疏强吻，而旁边站着的，是问询赶来保卫王上安全的手下们！
　　他当时好想好想马上换回去，就不必看他手下那个风中凌乱的表情了！

　　☆、第四十五章 该死的大徐

　　要说百年来最大的案子，就要属颜家与苏家的官司了！这桩惊天大案足足打了连续十年，历时之久，直教人叹为观止！
　　这桩官司早已经不是颜苏两家之事了，它背后牵扯的利益和势力之复杂，让一般人望而生畏！
　　星域裁判庭在各方势力的倾轧之下，被迫休庭了一次又一次，开庭日期也拖延了一次又一次。
　　但是正如再盛大的王国也终有终结的一日，何况这不过是势力纷争之下的一场实力角逐，所有的人都知道，这场势力纷争终有曲终人散的一日。
　　在长达十年的压力之下，颜家终于在各方围剿之下，显露疲势。
　　今日，乃是颜苏两家惊天官司的第两百二十八次开庭，当然，也是最后一次了。
　　法庭内人并不多，半点喧闹声也无，但是若是有人在此，一定会震惊。
　　因为出现在法庭内的人物，大都都在中央星域赫赫有名。
　　裁判官拿起宣判书，一脸严肃的宣读判决。他的额头上沁出了细细的汗珠，神色虽然依旧肃穆，但是心中却是隐约的舒了一口气，终于结束了。
　　这场官司，折腾的是苏颜两家的人力物力，但是对整个裁判系统，也是一个无比沉重的大石头。
　　好在，噩梦终于结束了！
　　这场耗时十年的世纪大案，最终以苏家的胜利而告终！
　　苏家可得到属于颜溪名下百分之八十的财产，包括购物中心、研究中心、能源工厂、武器库等大部分物业。
　　这场大战最终以苏家的胜利而告终！
　　苏家势力所属，在听到宣判之后同时露出了欣悦的笑容，而颜家人，面上除了愤怒，也还有一丝解脱。
　　这些日日夜夜，折腾得他们实在是筋疲力尽。如今终于结束了！
　　看着苏家人脸上的笑容，他们的内心又不由有着一丝徘徊，失去了颜家大部分产业，将来的颜家，不要说保持着往日的荣光了，就连在中央星域里继续立足都十分困难。
　　这个时候，助裁官匆匆而来，给裁判官递上了几份文件，裁判官匆匆扫过，脸色大变，猛地道“且慢！”
　　他一声且慢，让在场大多数人都变了颜色。
　　莫非，事情还有转机？
　　苏家人大都皱起眉头，颜家人脸上出现几分期待之色。
　　裁判官心里简直是恨死了，原本已经完结的事，现在又开始没完没了了！
　　但是职责所在，他还是道“本庭收到一份重要证据，是苏云扇先生与颜溪女士的离婚材料！”
　　苏家代表连忙道“裁判官大人！即使这份材料是真的，但是此案已经完结了！一份离婚材料，尚且不足以推翻判决！”
　　星域裁判庭的判决虽然神圣不可侵犯，但也不是无法推翻的。前提是要出现足以颠覆结果的决定性证据！
　　区区一份离婚材料，还不够！
　　裁判官露出一丝苦笑，又道“还有一份文件，乃是颜溪女士与徐易泽先生的结婚材料！”
　　一语惊天地！
　　这个什么什么徐易泽是从哪里冒出来的！怎么之前听都没听过。
　　又听裁判官大人继续道“关于颜离先生与苏云扇先生的诉讼已经结束，本庭决定，三日之后召开审判庭，调解徐易泽先生与苏云扇先生的诉讼。”
　　苏家人又惊又怒，而颜家人则是又惊又喜起来。
　　他们同时都在转着一个念头，这个徐易泽，一定要快些找到。
　　两方对视，目光中再现火花。因为他们都知道，属于苏颜两家的交锋，又要开始了！
　　裁判庭只是迫于无奈，才在巨大证据面前妥协，决定重新审理此案。但是这并不能说明这个无名小卒徐某人，真的具有和苏家一拼的实力。
　　战，还有的打！
　　但这至少是颜家的一线曙光。
　　而这个时候，即将声名震动整个中央星域的某人，正窝在他女友的办公室内。
　　副市长办公室至少有三十平方，看着懒洋洋的赖在他沙发上看漫画的徐易泽，李疏疏揉了揉太阳穴“按照时间推算，现在东西已经送到了裁判庭。最近几日会有很多人找你的，小心点！还有，接下来你们准备怎么办？”
　　这个你们自然指的是大徐和小徐。
　　虽然知道大徐深不可测，但他还是不看好，这可是以一个人在与大半个中央星域做斗争啊！
　　小徐懒懒的翻了一页漫画“这让大徐操心就好啦！我还有重要的事呢？”
　　然后一脸无邪的瞥瞥李疏疏，眼中一片纯净和期待。
　　李疏疏突然有了几分不太好的预感“什么重要的事？”
　　小徐丢下漫画书，前一秒还被他当作宝贝的东西毫不在乎的被扔在地上，他明显已经找到了更让他感兴趣的东西。
　　“疏疏？我们都在一起那么久了，可以进行到下一步了吧？”
　　李疏疏眼皮一跳“下一步？”
　　小徐扳着指头数着“一天两天三天四天，我们都在一起半个月了！那天都是大徐的错，但是我们还没有呢？”
　　李疏疏一阵头疼，那天他装了一下下，就成功把小徐骗到了手，没想到这么快报应就来了！
　　其实他并不反感和小徐亲热，但前提是他在上面。原本是觉得小徐同志很软很好骗，时间一长哄他几句就到手了，没想到他这时候来这一出。
　　眼珠转了转，他清咳一声，缓缓道“这里不太方便吧！”
　　小徐一副没心没肺的乐天派模样“把门锁好就行了，不会有人来的！”
　　李疏疏办公室里设有隔间，供他平时加班辛苦休息。不过李疏疏很少用，没想到今天居然派上了这种用场。
　　不过转念想想，能在这里把小徐吃掉也不错。
　　于是动动手指，锁上了门，甚至在门前加了一道禁制。
　　李疏疏的修炼天赋不太好，但是这种小事还是做得到的。
　　小徐开开心心的跑进去，一头扑在里面的小床上，在整洁的床单上留下几个凹陷。
　　李疏疏唇边无意识的溢出一丝微笑，然后一把拉住他，亲了下去。
　　自从交往以来，他和小徐也不是没接过吻的，青年的唇无比冰冷，但是他却能感受到甜甜蜜蜜的味道，和大徐完全不一样的甜甜蜜蜜的味道。
　　一吻毕，李疏疏看着青年有些微红的唇瓣，心情大好，纤细修长的手指顺势滑到了小徐的衣襟处，刚刚解了两颗纽扣，就听见迷迷糊糊的小徐问道“是不是应该我压着你啊？”
　　傻问题！
　　李疏疏声音温柔得几乎能透出水来“没关系，交给我就好。”然后又继续动作，安抚似的吻了吻青年“别怕！”
　　青年被吻得迷迷糊糊的，但是仅存的理智还是让他及时拉住了李疏疏，睁大眼睛“好像哪里不对！”
　　李疏疏爱怜的摸了摸他柔软的发丝“别怕！都让我来！”
　　小徐眨了眨长长的睫毛，突然滚下一颗水珠“这跟书上说得不一样！”
　　李疏疏满头黑线，他被那些乱七八糟的书坑害得不浅啊！耐心解释道“不一定要按书上的来啊！”
　　“不行！”青年在这方面出乎意料的坚持“让我来吧！”
　　李疏疏觉得有些头疼，大徐不好糊弄，但是这个小家伙也未必比大徐好上多少，也许更难缠！
　　他的声音浅浅“难道你不相信我吗？”
　　青年摇摇头“不要！我知道你要做什么。但是我要做！”
　　李疏疏的耐心有些摇摇欲坠“这有什么差别吗？”
　　小徐泫然欲泣“你都和大徐做了，为什么不能和我做。你是不是不喜欢我，喜欢大徐？”
　　李疏疏有些哭笑不得，这小子是在吃醋吗？
　　念及，他的心无比柔软了起来，一笑道“你要做，就随你吧！”
　　然后真的无比听话的躺下了。
　　小徐立刻来了精神，迅速从床上爬了起来。
　　一番欢爱后，看着已经闭上眼的徐易泽，李疏疏心情无比宁静。
　　青年睡颜宁静无比，似乎，这样也不错。
　　青年皱巴了一下鼻子，突然睁开眼睛，眸子中一片纯净，看着眼前的李疏疏，愣了一下“我睡着了吗？疏疏，你怎么在这里？”
　　李疏疏顿时如坠冰窟。糟糕的预感在心中蔓延。

　　☆、第四十六章 这是一个警告

　　如果说，现在醒来的这个是徐易泽，那跟他欢爱的，又是谁？
　　那个人。
　　想到那种可能，一向泰山崩于前而面不改色的李疏疏，脸色顿时都黑了下来。
　　看着“女朋友”脸色不太好，又看了看没穿衣服的自己，小徐同志似乎也察觉出了什么，鼓着脸，眨巴着大眼睛，不说话。
　　实际上是不知道该说些什么。安慰疏疏？好像没那立场，这件事说到底也是“自己”干的，但是……其实他也很不高兴的说！
　　看着瞪着眼睛无辜的看着他的小徐子，感受着身上酸软的感觉，李疏疏忍了又忍，终于暴走了“告诉我，你们是生下来就这样的吗？他是怎么出现的？怎么才能把他弄走，去看心理治疗师行不行？”
　　徐易泽心虚的道“我们不是生下来就分裂的，但是……我才是后面来的，如果去看心理治疗师，那消失的那个人，十有*就是我。”
　　李疏疏“……”
　　徐易泽“……”
　　李疏疏“……”
　　徐易泽被他的目光看得心里毛毛的，终于开口了“那个疏疏哇，如果你实在很介意的话，不如我们也来那什么什么一下，不就是我们俩在一起了吗？”
　　李疏疏“……”
　　好半天，他才从牙缝里挤出几个字“真是个好主意啊！”
　　被夸奖了的小徐扬起笑脸，然后被一个重物扑倒在床，李疏疏压着他“变回去变回去变回去！”
　　他一定要找那个混球算算账！
　　徐易泽“……”
　　小徐耷拉下脸，嘟嘟囔囔的抱怨道“疏疏根本就不爱我，跟我在一起就想见大徐大徐
　　……”
　　虽然嘴上抱怨着，但是小徐还是听话的闭上眼睛，再睁开……还是一片晴空万里天真无邪。
　　李疏疏小心翼翼的瞅着他“你是谁？”某人演技太好实在不能相信。
　　徐易泽道“那个，哦，我是大徐！”
　　他盘起腿，一本正经的坐好“你有什么话要对我说，就说吧，我听着呢！”
　　李疏疏“……”大徐泥煤啊！当他是傻的吗？这画风明显不对啊！
　　在对方近乎无语的目光下，徐易泽放弃的垂下肩膀“不是我不想帮你，交换这种事不是那么简单的，要我们都愿意才可以。现在他不愿意见你。”
　　李疏疏一肚子气，这时候突然散掉了，看着小心翼翼的瞅着他的李疏疏，不带火气的道“那算了，睡吧！”说完就揽过清洁溜溜的徐易泽，闭上了眼睛。
　　徐易泽看着他平静的睡容，十分高兴，凑上前去吧唧一口，涂了疏疏一脸口水，大声道“疏疏我喜欢你！”
　　李疏疏“……”
　　算了，他还是睡吧，别睁开眼睛了！
　　徐易泽一觉睡醒，旁边空荡荡的，外面的办公室亮起了明亮的灯光，虽然看不到李疏疏的身影，但是徐易泽还是可以想象他的存在。
　　他轻声开口了“不要欺负疏疏了！”
　　声音独自在空荡荡的隔间里回荡。
　　本年度最火爆的争产大案开庭了！
　　苏颜两家早早的就来占座了，苏家人的脸色不是太好看，但是颜家人的脸色也没有好到哪里去。
　　三天的时间，凭着苏颜两家的本事，足够让他们打听清楚这个徐易泽先生究竟是何许人也！
　　正是打听清楚了，才让他们更加纠结了！
　　徐易泽，十年前颜溪的“外遇对象”，自从颜溪死后他也销声匿迹了，一直以为他被灭口了。没想到这个时候突然冒了出来，还悄无声息和颜溪结婚了。
　　对两家人来说，他们看重的并不是徐易泽本身，而是他在这个时机冒出来的意义，这些年他一直都躲在什么地方？他的背后又站着谁？他们可没有那么傻那么天真，认为这个小子只有自己一个人，区区一个小男宠，没有人给他撑腰他怎么可能胆敢站出来挑战苏家的权威！
　　可是三天过去了，他们愣是找不出这家伙的蛛丝马迹。就连当初来裁判庭递交材料的那个人，也像人间蒸发了一样。
　　可疑！可疑！太可疑了！
　　“编号22491案，现在开庭！“裁判官目光在下方一扫“徐易泽先生可来了？”
　　没有人回应他。
　　裁判官长舒了一口气，也不知道是轻松还是失望，但是若是徐易泽真的缺席今日的审判，那案子就简单极了。
　　这个念头在他的脑海里停留了还不到一秒钟，就听一道冰冷的声线道“在！”
　　所有人的目光瞬间都集中在一个点上。
　　那是一名身材高大的青年，五官冷峻，气质如冰，脸色苍白。
　　所有人看到他的第一秒就是心头一跳，然后忍不住低下头去翻资料，然后所有人都傻眼了。
　　这这这，这是一个人吗？
　　他们手上的，是十年前在星际学院念书的少年徐易泽，资料中的少年容颜精致干净，和眼前的人在容貌上完全找不出半点相似之处。
　　裁判官大人倒是没有这样的疑问，从他所有提交的资料和身份证明，都能证明他的身份，他是只看证据的裁判官。
　　于是他拿起桌上的小锤子敲了一下，道“请原告发言。”
　　原告指的就是这个自称是徐易泽的青年，他拿起早就准备好的资料，一本正经的念道“尊敬的裁判官大人，根据我提供的材料可以证明，我才是颜溪女士的合法丈夫。那么苏云和先生所提出的所有请求都不成立。我将追究他伪造文书，使用不正当的手段侵占他人财产，涉嫌谋杀我的妻子颜溪女士等一系列罪名，请裁判庭准许我的请求！”
　　一段话念出来，整个裁判庭内为之一肃，虽然知道来者不善，但是他们也没有想到对方一开始就向他们开足了火力！
　　沙发上的孙季佐朝李疏疏挤挤眼。
　　李疏疏放下手中的电子笔，揉了揉眉心“大哥，你有话快说！搁我这里挤眉弄眼半天了，认识的眼科要不要介绍你去看看！”
　　李副市长终于表现出一丝要搭理他的*了，孙季佐很高兴“你知道苏颜两家的争产大案吗？”
　　李疏疏不动声色“嗯。”
　　孙季佐试探道“现在新冒出来的一个叫做徐易泽的家伙，又掺和进了这件事中。这个徐易泽不会就是那个徐易泽吧？”
　　李疏疏“那还能有谁？”
　　孙季佐皱眉“你就这么让他去了，这件事这么危险你也不拦着点？”
　　李疏疏刚要说话，他办公室的门突然被人拉开了。
　　孙季佐“(⊙o⊙)！”
　　他不可置信的看着眼前的人“你怎么在这里，这个时间你不是正在开庭吗？”
　　徐易泽理都没有理他，看了李疏疏一眼，淡淡道“出来！”
　　李疏疏沉下脸，这个口气！是那个家伙。
　　于是他也没有理孙季佐，臭着一张脸跟出去了。
　　被华丽丽的无视的孙季佐“……”
　　李疏疏没走几步就停住了，看着前面的大徐，冷冷道“你是什么意思？”
　　大徐回过头来，完美至极的面容勾勒出一个弧度“有什么意思，这是一个警告！”
　　他微微看着李疏疏，露出一丝诡异的笑容“不要做你不该做的事！”
　　“什么样的事是我不该做的？”李疏疏反问道“做了又如何？”
　　“后果你已经看到了。”大徐幽幽道“相信我，你是不可能分得出我和易泽的。因为有时候就连我们自己也分不出来。”
　　“既然分不清楚，那就不必分了。”李疏疏上前一步，踮起脚尖，挑起大徐的下巴。

　　☆、第四十七章 颜臣此人

　　大徐微微低下头，刚好擦过他的唇瓣。
　　两人稍触即分。
　　李疏疏后退两步看着大徐，神色复杂无比，无数情绪在酝酿，其中有一种情绪叫做尴尬。
　　末了他一句话没说，扭头就重新回了他的办公室。
　　大徐嘴角上扬一个弧度，笑得意味深长。
　　“你怎么又回来了？易泽呢？”沙发上的孙季佐莫名其妙的问道。
　　李疏疏收拾着桌子上的资料，没好气的道“关你什么事啊？回去找你的老相好去！”
　　孙季佐膛目结舌“到底要我说多少次，我不喜欢郝有钱，我不喜欢郝有钱！”
　　第编号22491案，由于案情复杂，裁判官宣布暂时休庭。
　　苏家的人暗暗舒了一口气，但是又忍不住忧心。
　　这个不知道哪里跑出来的臭小子手上的证据一桩桩一件件充足得很，裁判官这次是碍于他们的压力才暂时休庭的，他们当然不可能让已经煮熟的鸭子飞了，但是争产案如此大的官司，全星域的人民都在看着，他们的吃相太难看也是不行。
　　与他们相比，颜家人的想法就更为复杂得多，明明就要失去的东西，突然峰回路转，但是那样东西追回来也不是自己的。
　　但是不管怎么样，气质冰冷的“徐易泽”先生一出法庭，就被人拦下了。
　　一个容貌英俊、气质沉稳的中年男子率先对他伸出手去“徐先生吗？鄙人颜离。”
　　青年眼珠动了动，还是配合的握住了他的手“原来是二表哥，幸会。”他的手无比的冰冷，颜离刹那间只觉得这是一只死人的手。
　　但是听到“二表哥”的称呼又有些尴尬，他与颜溪的关系已经超出了三代，但确实已经算是颜家之中与颜溪血缘最亲近的人了。
　　但是正事要紧“苏家势大，徐先生您孤身一人，虽然手上的证据充分，但是还是不足以与他们为敌，苏家乃是我们共同的敌人，徐先生可有意与我们谈谈？”
　　元元一笑，笑容高傲而又充满轻蔑“你怎么就觉得我是孤身一人呢？”
　　颜离心中一突，又听面前青年彬彬有礼的道“那就麻烦颜先生了？”
　　这青年不过一句轻描淡写的话，就瞬间让颜离明白主动权不在他手上，心中再无轻视之意，恭敬的将他请上梭车。
　　入目所见，是一片洁白。
　　白色的墙壁，白色的楼梯，白色的沙发，白色的茶几，白色的桌柜，白色的地毯，还有白色的水晶灯。
　　世界只余下浅白的一片，与投影的淡淡的黑。
　　大徐一身白衣，坐在沙发之上，手里的高脚酒杯晃荡，酒杯内一片鲜红。
　　这是红酒？
　　想多了，因为酒杯内除了血红的液体，还有一颗眼珠，在液体的衬托之下越发显得晶莹剔透。
　　身材高大，俊美冰冷的元元一身黑色风衣笔挺，站在茶几旁。
　　一本正经的向大徐汇报道“颜家给我开的条件是，他们全力助我打下这场官司，但是事后所得，得分给他们八成。”
　　大徐轻蔑一笑，喝了口“红酒”“都到了这个地步，还想着那点利益，不过也是人之常情！”
　　元元继续道“属下已经严词拒绝，然后他们有人愿意将收益调整到三七，不过似乎内部意见无法统一，属下见他们一时争论不下，于是便回来了。”
　　大徐十分了解的道“日日争夜夜争，让他们吵是吵不出结果的。苏家有没有人找你？”
　　元元道“路上安排了杀手，不过已被属下解决了。”
　　大徐吩咐道“既然如此，你就主动送上门去便是了，你去苏家一趟，说你想要与他们合作。”
　　元元有些疑惑“王上是想要放出风去，让颜家知道主动退让？”
　　“当然不是。”大徐勾了勾唇角“本座让你真的去同他们合作，争产案你可以退让，但是苏家所得利润，他们需要分给你五成。”
　　元元更加疑惑“恐怕苏家不肯。”
　　大徐晃荡着红酒“他们当然不会肯，但是又会疑惑你哪里来这样的胆气敢和他们狮子大开口。所以反而不会翻脸，而是要与你继续磨着，既想要套出你的底细，又不愿意损失太多了。在这个磨蹭的时间里，各大家族你都可以接触一下。颜家是一块大饼，肯定大家都想要咬一口，有的人可以咬得多，有的人只能咬一点，如此分赃不均，正是咱们的机会。颜家虽然是本座的，但是本座现在想要的，可不仅仅是一个颜家而已。至于颜家那些人，现阶段你可以不用理睬了，将来倒是可以当做炮灰。”
　　“是。”元元低头应道。
　　“滴滴滴滴”正在这个时候，大徐放在一旁的通讯器响了起来，拿起来一看，居然是郝有钱“阿泽阿泽！今晚上有没有空，我带你去一个好去处！”
　　大徐道“哦。就只有我们两个吗？”
　　旁边的元元“……”听他狂霸酷炫的王上用小王上的语气说话，真的好不适应啊！
　　“疏疏和老孙也去。话说阿泽你是和疏疏吵架了吗？为什么让他通知你居然不肯干啊？”
　　“跟我耍脾气呢？可能是嫌我不够时间陪他吧。”
　　“呕……李疏疏一个大男人居然这么做作，如果没有太喜欢他的话最好还是甩掉吧！”郝有钱可是心心念念的要把好友往正常的渠道引。
　　“我知道了！”
　　而这个时候，李疏疏正呆在他自己的办公室里，对着文件发呆。
　　“副市长！”助理搬来一大摞文件。
　　“这是您要的资料。话说您突然找颜家的资料做什么？现在颜家的官司您也想要参与吗？”一说起这个助理就满满都是兴奋，他们家上司是有多么一肚子坏水他们是知道的，而且一向没有利益的事情不做，他主动问候颜家的事，一定是有利可图。
　　“颜家的官司闹得那么大，我不过一个小人物，被卷进去连命都没了，不过是最近手头上的事情需要参考一下，你每天很闲是不是？看来我给你的工作还不够多！”李疏疏翻着资料，没好气道。
　　“没没没！我还有好多事情没做完呢！”助理一听急了，连忙消失。
　　李疏疏翻着资料，真心觉得自己贱贱的，这是在干啥呢？为什么要帮那个家伙？是为了小徐吗？当然不都是……
　　突然，从资料里掉出来一张照片。
　　一张很陈旧的照片。
　　照片上是一个十分好看的青年，制服笔挺，黑色短发凌厉，视线锋利如刀，容貌线条却清秀绝美，浑身上下充满了禁欲的气息。
　　李疏疏忍不住睁大了眼睛，好像。
　　其实也没有太过相似，论五官顶多只有六七分相似，但是那周身的气质，浑然一体。
　　照片下方还有署名，日期是多年以前，署名却是颜臣。
　　颜臣是何人？仿佛想到了什么，李疏疏匆匆起身去翻查他的秘密文件。
　　颜臣居然是……
　　一瞬间，无数件事情被他串联到了一起，莫名其妙的接近颜溪，与颜溪之间的奇异关系，非要掺和苏颜两家的官司，莫非他是……
　　李疏疏神色凝重如雪。
　　突然拨通了徐易泽的通讯器“你现在在哪里？”
　　“哼！”
　　“你在……干什么？”关听这声“哼”就知道大概可能也许是小徐无疑了。
　　“别跟我说话了，大徐把一切都告诉我了。”
　　李疏疏一头雾水，甚至觉得有些头疼“他到底又和你说了些什么？”

　　☆、第四十八章 结局篇：丧尸时代

　　“哼哼……”即使看不到人，但是李疏疏还是能感觉到通讯器那头的那人嘟着嘴的神态。
　　“原来你真正喜欢的人是大徐，你们早就两情相悦了是不是？你是不是觉得我很多余？”小徐嘟嘟囔囔的道，声音带着一丝淡淡的沙哑，听上去好像快要哭出来一样。
　　李疏疏“……”
　　他低头看着手中的相片，无奈道“他的话怎么能相信呢？别哭了，乖啊！”
　　小徐越发不满起来“你根本就是把我当成小孩子在哄嘛！你就从来没有对大徐这样过！”
　　李疏疏“……”无理取闹的小徐让他格外头疼，于是他转了话题“咱们不说这个了，易泽，你告诉我，颜臣是谁？”
　　通讯器的那一头有些许沉默，随即传来徐易泽甜甜的嗓音“就是我呀！”
　　虽然心里已经有了准备，但是这么轻易得到的答案总让他有些不真实的感觉，又继续讲疑问抛出口“但是颜臣已经将近五十岁了。”
　　通讯器那头传来了一声轻笑“那又如何？”
　　邪肆冰冷的声音，李疏疏皱了皱眉“是你？刚才那个也是你？”即使是演戏，但是这也演得太像了吧？可若说是性格转换，有这么快速的性格转换吗？
　　徐易泽盯着手上的通讯器，漂亮的眼瞳像是在透过通讯器看向对面的人一样“当然是我，你知道的，一直都是我。”
　　留下这轻飘飘却又暧昧不明的话语之后，他单方面掐断了通话。
　　虽然对方已经关闭了通讯器，但是李疏疏依然盯着他手腕上的通讯器发愣。其实关于徐易泽的身份，虽然没有明显的证据，但他们这些天如此的亲近，他多多少少也有了些猜测。可是他后面那句话是什么意思？
　　难道……
　　李疏疏脸上的表情复杂而又难明。
　　却说这一头，一场足足打了十年的争产官司在即将告一段落之时又有了新的波折。但是一向对这种事情十分热衷的中央星域的全体国民们却提不起什么兴致，一场打了十年的官司，不仅仅是打官司的双方劳心劳力，就连他们这些局外人都看烦了，不由生出这般的念头：不管是谁赢，只要结束这件事就行了。
　　在结束的时候又起了新的波澜，实在是让人感到筋疲力尽，不会又要再打个十年的官司吧？
　　许多人都这样想着。
　　但是与他们的猜测恰恰相反，这场新的夺产官司在不到一个月的时间内就迅速结束了，不仅如此，胜利者并非他们一直以为的豪门苏家，而是那个名不见经传的传说中的颜家女主人的小情人。
　　让人大跌眼镜的结果又引发了大家新一轮的猜测。
　　这个所谓的小情人究竟是什么来历？背后又有什么样的靠山？
　　他们可不会相信一个普通的平民百姓就能斗败根深蒂固的豪门苏家。
　　对此，元元很不屑的表示：打赢这场官司很简单，只要苏家主动认输就行了。在这半个多月以来，各大豪门纷纷向他伸出橄榄枝，言明要做他背后的靠山，苏家终于按耐不住了。苏家要得到颜家的产业的迫切程度比其他家族更甚，这毕竟是他们在其中耗费了巨大的人力物力的案子，就这么竹篮打水一场空怎么能忍。
　　苏家既然肯主动低头，那事情就好办了。元元手上握着王牌，他并没有要任何的产业，他只要一样东西：中央星域联邦军方执行军长的官职。
　　这个官职不是从军三十多年，背景显赫之人根本无法担任，但是在巨大的利益诱惑之下，苏家还是咬牙忍痛为他争取了这个职位。
　　两个月之后，中央星域联邦军方执行军长“徐易泽”走马上任。
　　半年之后，之前一直隐隐驻扎不动的丧尸军们，终于开始了久违的捕猎。
　　中央星域上下顿时陷入一阵巨大的恐慌之中，因为新型的丧尸病毒开始在他们之中蔓延。
　　很快他们就品尝到了这新型的丧尸病毒的威力，比从前要无比强大的，能突破人体一切防御的，在三秒钟之内吞噬人脑，让所有人类变成他们可以指使的“武器”。
　　最可怕的是，这些丧尸们正在以肉眼可见的速度进化着。
　　紧急关头，帝都征调秘密军队，将整个帝都包围得水泄不通，各种重型武器纷至沓来，这才勉强守住了帝都。
　　帝都，成为了人类最后一个避风港。
　　每天都有大量的人从各地逃往帝都，但是这些人之中只有极少部分能够得以进入帝都，剩下的，不是沦为丧尸们的“武器”，就是沦为“口粮”。
　　丧尸时代降临！
　　但是对于进入了帝都的人们来说，这些还不算结束，他们还不算安全。
　　帝都是能抵御丧尸们的进攻不错，但是位于中心位置的帝都却完完全全被丧尸群所包围，外面的丧尸们进不去，里面的人们也出不去。帝都完完全全成为了一座孤城。
　　更可怕的是，帝都自身的资源已经越来越无法满足过多的人口需要，许多平民每日只有一块面包充饥，绝望正在不断滋生。
　　一座华丽的尖顶古堡之中，是正在召开紧急会议的家主们。
　　事情发展到如此地步，并非他们的能力不够，而是事情发展的速度实在是太快了，让人应接不暇。
　　“丧尸丧尸丧尸！每天一睁开眼睛得到的都是丧尸的消息！怎么会有那么多的丧尸呢？”
　　“现在的粮食储备只能支撑两年了，还有那些丧尸们的精力简直是无穷无尽，但是我们的军队不是，我们的军士根本难以这么日以继夜的支撑。”
　　“不能支撑就换人，刚好帝都之内还有那么多毫无用处的“米虫”，每天光是发给他们面包都是一笔巨大的消耗，让他们通通填上去。”
　　“没有受过训练的平民就算是填上去也只能是丧尸们的点心！哎！科研所怎么这么慢，每天给他们提供那么多的标本，怎么直到现在还无法破解这种病毒呢？”
　　“这一切怎么毫无预兆就发生了？那些丧尸们什么时候变得如此厉害了？”
　　会议室内，议论纷纷。
　　这个时候，会议室上方正在播放各种资料的屏幕突然一暗。
　　突如其来的异变让众人脸色大变，随即镜头一闪，大屏幕上突然出现一张脸。
　　一张堪称完美的面容。
　　长长的银色长发，五官完美得无懈可击，唇边挂着一丝若有若无的笑意。身上雪白的长排扣制服为他添上了一抹禁欲的气息。
　　在丧尸肆虐之前，这种长相就属于那种能让万千星域少女心动的王子殿下。
　　那人坐在一张长长的沙发之上，舒展着自己的两条长腿，唇边露出了颠倒众生的微笑，一脸悠然的在和众人打着招呼“大家好！好久不见了。”
　　几声不可置信的叫声从会议室的角落里传来“颜臣！”
　　“他是颜臣！”
　　那人红唇微启，语声轻柔，但是话中之意却让人不寒而栗“走投无路的滋味如何呢？但是这里想通知诸位，现在……仅仅是开始！”
　　他伸出了三根手指“两个月后，这里将成为你们噩梦的天下！”
　　最后是以一个暧昧的飞吻结束！
　　这段影像只播放了不到两分钟，随即大屏幕已经恢复了正常。
　　就好像这是个完全没有发生过的事一样。
　　但是会议室里的诸位，脸上的表情，完全不正常。
　　不仅仅是在这间会议室，在帝都的各个角落，只要是能接受到影像数据的地方，这两分钟内，都被强制播放着这个视频。
　　这是宣告！
　　肆无忌惮的宣告！
　　与此同时，帝都的一角，郝有钱看着屏幕上的人，惊得跳了起来。
　　“这是阿泽！这是阿泽？他在干什么？这是在开什么玩笑！”
　　他差点没抓狂，他可爱的小易泽什么时候变成了一个反派角色？是被李疏疏带坏了吗？
　　“这是丧尸吗？易泽是丧尸？怎么可能？难道是上次在学院被咬了？喂！孙季佐，你不要只顾着吃薯片，你说句话啊！”
　　沙发上的孙季佐一边费力扒开薯片袋子，一边吃一边囔囔道“现在物资管制，居然连薯片都是稀罕货色了。不就是阿泽是丧尸吗？这有什么可大惊小怪的！话说他怎么老这么迷迷糊糊的，嘴里说着是两个月竖起三根手指干什么？播放出来多丢人啊！”
　　郝有钱傻了，张大嘴“你，你早就知道？”
　　孙季佐一脸不以为然“是啊。”
　　感觉到了易泽的异常，他花了好大的功夫去追查，终于让他找到了颜臣的记录，事实上他比李疏疏还要早知晓徐易泽的身份，但是，那又如何？
　　“那现在我们该怎么办啊？”关键时候，郝有钱看着孙季佐，一脸茫然。
　　孙季佐一边掏着薯片，唇边露出微笑“他这是在告知我们他的身份，我也想要让他知道一点：每个人都有无比珍贵的好友和亲人，我们之间的友谊放在千万人之中并不算什么，但至少对我而言它，无比珍贵。”
　　同一时间，看着屏幕里霸气宣告的徐易泽，李疏疏一阵沉默，然后拨通通讯器。
　　在这个讯号也被严格管制的时间，居然打通了。
　　“那个，你说要两个月让他们陷入噩梦，需不需要内应啊？”
　　结束了跟李疏疏的通话，元元送上一个接受器，点开：赫然是最新的战报。
　　里面有一条：西北、西南边缘地区涌现一批自组军，以其强有力的战术攻克傅和关，下面还附有战况照片，徐易泽细长的手指快速的翻动两下，然后不由停下来了。
　　一张自组军照之中，其中一人满身风尘，身上军服残破，但是那坚毅的神情无论在何时何地都不会改变。
　　陆沉。
------------------------------------------------------------------------------
