

    《未来之种田也幸福》作者：鬼屋

    文案：
    一觉醒来发现自己居然到了不知明的地方，有父有母等于无父无母的修然在未来有了一对爱他疼他的双亲。虽然同性双亲在地球少见，但在帝国好像挺多的样子。
    吃习惯了中国美食，来到未来自然不习惯帝国的简单的食物，所以修然决定在要未来种田，种出让帝国人都喜欢的食物。当然了，在种田的时候同时能找到一个爱人就更好，只是……堂堂帝国元帅加亲王居然是个吃货？！可不可以要求退货啊……
    兰帝：“当然不行，你就给我煮一辈子的饭吧！”
    内容标签： 遥远星空 幻想空间
    搜索关键字：主角：修然、兰帝 ┃ 配角：费洛、莱斯、约瑟


    第1章 楔子
    
    修然是个有父有母的孤儿，虽然家庭条件很不错，可做为父母都不要的孩子他过的一点都不好。除了拿每个月的生活费外，修然是见不到父母的。他们各自有自己的家庭，对于这个和前夫（妻）生的孩子他们表示不欢迎，如果不是修然还没有满十八岁，他们每个月根本不会付生活费，这样也就不需要见到他了。
    今天是修然十八周岁的生日，也是他独立生活的第一天，从今天开始他无法再从父母那里拿到一分钱，即使他刚考上大学连学费都还没有交。
    没有钱就代表了他不能再继续上学，修然只能去找工作养活自己。以前收到的生活费就算他再节约省下来的也不多，毕竟那对父母对他一向都不怎么大方。
    只是修然的运气真的不怎么好，跑了三天都没有找到适合自己的工作。唯一庆幸的是他现在的住处父母没有收回去，四十来平的小旧公寓是他的容身之处了。
    累了一整天晚饭也不想吃，简单的冲洗一番就躺在床上陷入了沉睡。外面的月光透过窗户钻了进来，柔和的光芒覆盖在修然身上给他披上了一层银光。只是这银光显得有些怪异，比起平常看见的月光要深，修然的身体开始慢慢变淡变浅直到完全消失在了小公寓内。

    第2章 初到帝国
    
    宇宙历9213467829015年，宇宙再经历过几次大战后恢复了和平，因为战争人口锐减即使是这次的胜利者也不得不面对许多的星球出现了无人的状况。
    洛河帝国，做为宇宙中最为强大的帝国之一可算得上是称霸宇宙了。所以这次的战争它做为了胜利者，可是这份胜利伴随着的是帝国人口减少了十分之一，虽然出现的无人星球可以划分给帝国名下的贵族们管理，可是人又从哪里来呢？
    最后洛河帝国的皇帝也烦了，直接上那些接手了无人星球的贵族们自己想办法。
    “莱斯，你拒绝了皇帝分封给家族的星球？”费洛坐在伴侣身边，做为一对帝国常有的同性伴侣，他们的感情真的好的让人妒忌。
    “嗯，一个就够了。”莱斯是那种话很少，但让人很有安全感的男人。再加上他长的也非常英俊，读书时常引得无数男女为他着迷。
    费洛把头靠在他的肩上：“这样也好，虽然那颗星球距离我们不是很近，但也不算特别好的星球，没什么特产。”
    “不是。”
    “你是说不是因为这个拒绝？其实你拒绝是对的，我们没有继承人，就算星球再多最后还是会被帝国收回去。”
    如果是这样，他们情愿就保持原状。
    “没关系。”
    察觉到了伴侣语气中的失落和自责，莱斯把人揽进怀里安慰。孩子有他很高兴，孩子没有他也不会遗憾，能有一个陪自己一起走向死亡的人已经是天赐了。
    “可是家族传承就这样断在我的手中，父亲和爷爷他们肯定会很生气的。”费洛真的怕，虽然近千年没有见过几位长辈了，但事关家族他们肯定会过问的。
    “他们现在全力追求武力进阶，管不了家族的事。”莱斯可不有忘记自己父亲为了修炼把家族的担子扔在他一个刚成年的人身上，想起那段时间他的日子有多难过心中就有了火气。
    “上天能赐一个孩子给我们就好了，即使不是亲生的也成啊！”亲生的没有，一个没有成年的孩子却可以用他们的基因改造，很多贵族都是用这种方法让家族传承下去的，只是现在没有成年又是孤儿的孩子可不好找。
    “你带卡卡去玩吧！”散散心也好，费洛老是想这些对身体也不好。
    “好，我会早点回来的。”明白伴侣的担心，费洛亲了亲他的脸颊走出了书房。
    “唉～～～”
    摇了摇头，伴侣的性子他真不好说。已经几千岁了，还是这样活跃。
    蓝天白云，鸟语花香。高大的树木挡住了天上刺眼的阳光，修然就在这样的环境中缓缓醒来。
    “不知道几点了，还得去找工作呢！”想像往常一样拿床头的闹钟来看，可是摸了半天什么也没有摸到，手中反倒抓起了一把鲜草。手感不对，迷糊的脑子彻底清醒过来。
    眨眼，再眨，还眨。这是什么状况？修然的大脑当机中。他明明记得自己是睡在家中，为什么一觉醒来就换了个地方不说，还从城市换到了森林。他有睡得这么死吗？让人搬来搬去都没醒。更何况修然感拿他的父母来打赌，这绝对非地球的某个森林里。
    你们有谁见过有小孩子那么大的蝴蝶和蜜蜂，有谁见过吃草的老虎而且背上还长着一翅膀。苍天啊，老虎什么时候改吃素了？修然的嘴角抽了又抽。他想跑，他怕那只老虎吃素是因为他没有找到肉食，如果真是这样他很有可能成为老虎的盘中餐口中食。还有那一眼望不到头要好几个人才能抱住的大树，他敢发誓这绝对不是地球。
    没等修然脑中的誓言全部发完那只正悠闲吃草的飞虎果然注意到了他。
    “那个虎兄……能打个商量不？我很瘦，不好吃。”欲哭无泪的看着飞虎，那充满了王八之气的百兽之王果然不可小瞧，光是气势就让修然站不住脚了。
    “吼～～～”飞虎一声吼啊，整个森林鸟飞兽跑，留下双脚发软的修然单独面对飞虎。不知道为什么，飞虎的眼中好像闪烁着一丝的捉弄。
    呜～～苍天啊，大地啊谁来救救他啊，修然在飞虎的瞪视下不敢跑（其实是双腿暂时不归他管，想跑也没力气）。就在他以为自己要葬身虎口之时，一道尖锐的声音响起，飞虎立即大吼回应。
    “嘻嘻……”略带温柔的笑声响起，修然偷偷的睁开了眼，刚才他以为自己死定了所以闭上了眼睛等待被吃。
    哇，他整个人呆住了。好漂亮的人啊，或者应该说非常俊美的人才对，毕竟对方不是女人而是男人。对男人来说漂亮不是什么好词，但俊美这两个字就绝对是赞美了。电视上的明星也比不过这个男人，修然自认看惯了二十一世纪的美男美女也不由得受男人的吸引。如果那些明星都像他这么好看的话，哪怕是修然这种从不追星的人也会为之疯狂的。
    男人看到他傻傻的样子笑的更欢了，哪里来的孩子偷跑进了这光之森林。他一直不喜欢别人看他的眼神，可是这个孩子的眼中没有半点邪念非常的清澈。他只是单纯的欣赏自己的容貌，这让男人对修然的好感又提升了一个台阶。
    “你好。”修然好半天才回过神，有些傻傻的朝来人打招呼。
    “&@￥@！”男人说了一句，不过修然没听懂。
    好吧，语言不通什么的真的很让人头疼。修然忍不住黑线的想到，可是他又希望男人可以带他走出森林，要是不解释清楚被扔下就糟了。
    于是在双方语言不通诡异的情况下靠着比划总算弄懂了修然的意思，其实主要是对方的智商不低对于修然那无理头的动作居然也能理解。
    被男人抱着坐上了飞虎，修然有些兴奋。从上往下看，才发现这森林真的好大哦。比他见过的最大的森林中国的大兴安岭还要大，这时候修然才真正的意识到自己真的不在地球上了。虽然失落，但并不哀伤。即使在地球他也没有一个真正关心他的人，还不如在这个不知道是异世还是外星的地方重新开始呢！
    虽然这么想，但事实上真的挺难的。修然看着超高科技的城堡，里面的东西都是他从没有接触过的。在男人的帮助下洗漱换了套衣服，又在城堡的女佣带领下来到了一楼的大厅。（从下面开始双引的是外星语，单引的是汉语）
    “我是费洛德克理斯。”费洛拉过有些不安的修然的手，微笑的向他自我介绍。只是他高估了修然的智商，因为这小子根本不明白他的话是什么意思。
    疑惑的看着费洛，再看向正中央沙发上的冷酷型男人修然对着手指，有些沮丧的垂下头。他从小就没有语言天份，连英语都是死记硬背，应付考试还行但让他说出来就十分的困难了。不过就算是这样，修然每次考试都是学校的前三。因为前五有奖学金，对他这个一分钱掰成两半来用的人来说，奖学金可不是一笔小数目了，可以让他卖很多的书和学习用品。
    ‘我听不懂你的话。’修然再怎么早熟也只是一个刚满十八周岁的大男孩，来到陌生的世界不安就一直没有消失过。费洛很亲切，更容易引得他双目落泪。
    “不懂吗？”费洛虽然早就知道了，不过他真的没有想到还有人智商低到这种程度，而且还不会帝国语的人。
    “好吧，教孩子好像也挺有意思的。我叫费洛，费洛。”指着自己再次念到，这个孩子很可爱如果他没有父母就好了。
    “费～～洛～～”跟着口型，修然一次性念了出来，音不是很准但也听得出是在叫费洛的名字。看到费洛高兴的样子，修然知道自己念对了开心的笑了起来。不带一丝杂质的笑容让费洛惊讶的同时也让沙发上的男人望向了他。
    “莱斯。”指着沙发上的伴侣，费洛温柔的继续教修然帝国语。
    “莱斯。”这次没有停顿，很快的念了出来。修然发现自己的记忆力好像变好了，学习的速度也变快了，这说明他的语言天赋其实也不算太差啊，可是好奇怪啊为什么英语他一直学不好呢？
    “费洛，莱斯。”又念了几遍，直到确认自己完全记住后才停下来。修然得到费洛的赞赏眼神，他再次笑的堪比天上的太阳（也许在帝国不叫太阳，但管他呢反正我就是要叫太阳。）温暖了费洛和莱斯这对夫夫。
    “很好，我们继续。这是花……桌子……”一个认真教，一个认真学，还有一个认真的看着他们，冷酷的脸上有着不同与平时的温柔。很淡，但足以让人察觉。
    明明才刚见面，三个不同性格的人却有着一家人的感觉。温柔的母亲，严厉的父亲和可爱的儿子，怎么看都像是一家三口。女佣和管家的眼中就是这样一副画面，很温馨让人不想破坏。
    
    第3章 新的双亲
    
    “呼～～～好舒服哦！”躺在草坪上，温暖的阳光照射在身上就像让修然昏昏欲睡。蔚蓝的天空比起地球上被污染了的天空不知道好了多少倍，让人看了就心情舒爽。花草树木们一眼看去就十分的有精神，不像地球上的叶子上面总有一层厚厚的灰尘层。走出门，迎来而来的不是尾气和被车子们带起来的足以呛死人的灰尘。
    可是很奇怪，地球明明有那么多的缺点，修然还是会天天的想念。哪怕没有人关心和怀念，但生长的地方始终不同，落叶归根是所有中国人共同的特性。不过呵呵～～其实他很喜欢现在的生活，地球属于他年少的时一个梦，再不能见却总记得。
    “小然，不能在这里睡觉啊，会生病的。”费洛蹲在一旁无奈的看着刚认下的儿子好梦正舔，如果不是在室外他真的不忍心打扰到他的美梦。
    “快醒醒，再不起码我就让卡卡来咬你喽。”叫不醒只好用最后的手段了，费洛恰好知道修然的弱点。
    卡卡，也就是修然第一天见到的那只飞虎，正确的说应该是王兽，飞虎是修然的叫法。
    “哇，卡卡在哪里？”
    修然被吓醒，也不知道是不是两者犯冲，卡卡和修然一直不合。一人一兽相见必有一伤，而伤者一向是他，谁让他打不赢卡卡呢！最主要的是，卡卡对修然从不口软，每天都会被咬上几次。好在帝国的科技很发达，像这种小伤抹上药后连疤都不会留下。
    一爬二跳三逃跑，这是修然见到卡卡后的反应。费洛埋着头双肩耸动，他真的不是故意想笑的，而是修然狼狈的样子真的很有趣。
    “爸爸，你又骗我。”抓了抓头，修然很是无奈。不就是怕卡卡嘛，为什么费洛爸爸总是爱拿王兽来吓他。别看费洛一副比他大不了多少的俊美师哥样，其实真实的年龄已经有了五千多岁，在地球做修然的老祖宗都够了。
    “因为小然的反应有可爱啊，所以爸爸才会忍不住。”
    帝国人寿命都很长，平民三到五千岁左右，贵族则是一万到三万左右。而修行武力的人寿命还有更长，如果能到达圣者的武力值的话能活多久就没有人知道了。虽然长寿是很多地球人都希望的，可是对于帝国的人来说则不是什么太好的事。长命固然很好，可要是因此没有孩子就非常不好了。帝国人想要一个孩子比成为圣者容易不到哪里去，不管是夫妻还是夫夫，结婚后最大的希望就是能有一个属于自己的孩子。可是这种愿望即使是帝国的皇帝陛下也很难实现，这就是长寿的代价，所以帝国很大但人口真的不多。特别是小孩子，一个星球几亿人口中能有十几万小孩子就已经是很能生星球的代表了。
    因为帝国的人真的很长命，所以像修然这样才满十八岁的人还只是少年啊少年，成年则是要五十岁才算，在这之前小孩子要在大人的保护下长大，毕竟他们是帝国的未来。在帝国，福利最好的不是老人，而是小孩。他们从出生到成年都由帝国抚养，从吃到穿再到学习都是帝国一手包了，可想而知孩子对帝国而言有多么的重要。
    费洛和莱斯是帝国的一对贵族夫夫，因为是贵族，所以生育能力比平民还要差，两人结婚几千年都没有孩子，虽然他们还有很长的寿命但对德克理斯家族来说是个很大的遗憾。莱斯是帝国有着一个偏远星球做为封地的子爵大人，像这样的贵族帝国一向是很不缺的。
    而费洛则是出生平民，因为与莱斯结成了夫夫所以有了和贵族一样长的寿命，同样也有了贵族很难生育的体质。
    第一眼见到修然的时候，他就发现这个孩子还是未成年人，如果他没有了监护人的话自己和莱斯就可以像帝国申请成为他的基因父母。这样一来家族也有了继承人，而不是在万年后因为没有孩子被帝国回收爵位和封地。
    “又是吃肉啊，父亲大人你们都不腻吗？”对于一个生长在红旗下，吃食上从没有过饥饿的四好青年，修然表示他要吃米饭要吃蔬菜要吃水果，好吧水果饭后可以吃。这肉不是烤就是煎或者是煮，就是抹点简单的调味料就可以了，这口味多吃几顿就让一个纯正的地球人忍无可忍了。
    望向一家之主，做为父亲他要负责养老婆和孩子。虽然喝营养液可以达到和吃东西一样的目的，但那口胃修然表示他不想再喝第二次。
    “难道还有其他的吃法。”莱斯优雅的吃着自己盘中的烤肉，刀和叉子配合的很默契一点声响都没有发出来。不像修然，即使是来到这里三个月了刀叉用起来还是很别扭啊孩子。
    “有，如果父亲和爸爸不是很饿的话就再等一下下用餐吧。”
    受不了帝国对吃食的敷衍，做为一个从小就需得自力更生的孩子修然在厨艺上可是有着不输给大厨的实力哦。
    打开冷冻室，从里面捡了自己需要的食材，修然就打算来城堡里面的人露上一手，什么叫真正的美食。帝国人的味觉让修然一直都很好奇，他们怎么忍受的下去营养液怪异的口味和烤煮煎单调的菜式。
    一个炒红菜（这是帝国唯五的蔬菜之一），因为叶子很红所有才有了这么个很形像的蔬菜名字。一个红烧肉（不知道是什么动物的反正能吃就行），一个糖醋排骨（没有醋用一种很酸的果子的汁代替），一个清蒸鱼（同样不认识但能吃）和一个蔬菜汤（除了红菜其余四种蔬菜都切细了扔里面煮的）。很简单的四菜一汤，不同帝国的煮法让子爵府里的厨师偷了一回师。
    “闻起来就好香啊。”费洛坐在莱斯的左手边，看着桌上新端上来的菜都快流口水了。
    “父亲，爸爸请用。”
    没有米饭，只有一种名叫面包果的面料做出来的面包做主食。不算满意，但也勉强将就啦。
    食不言，寝不语。这在贵族的生活中是最基本的礼仪，而莱斯做为一个从小接受贵族教育的人，对这些礼仪一直是奉行者。而费洛也因为也莱斯结为伴侣对此也是严格执行的，他不想给子爵府丢脸，虽然他们的封地真的离帝星很偏远，星球也算不上很富裕，但贵族的脸面有时候真的很重要。
    一餐饭吃得大家都很尽兴，这是修然吃得最好的一餐了。唯一可惜的是……
    “米饭？这是什么，没有听说过。”费洛手执着一本书，纸制的书本在帝国并不多，除了贵族手中家传下来的，现在大多数都是使用光脑看书。
    “是嘛，父亲呢？”转头问正处理公文的莱斯，修然现在帝国语进步很大，果然要让人以最快的速度学会一门语言就得把他扔到外国，不出一个月就可以很流利的会话了。
    “是你家乡的食物？”莱斯和费洛已经听过了修然的事，知道他并不是这个帝国或者说是这个世界的人，不过两人都不太在意。是不是帝国人不重要，重要的是他们德克理斯家族有继承人了，他和费洛有孩子了。
    “嗯，三个月没有吃米饭我都快想疯了。”做为一个正宗的南方人，米饭就是他的命啊。“爸爸，卡卡能借我用用吗？”既然帝国没有听说过，那么就自己去找，就算没有也希望有可以代替的。
    “你自己去跟它说。”费洛不反对儿子和王兽联络感情，天知道这一兽一人三个月中居然打出深厚的感情来了。只是，两者之间的相处也让人无语，每次都要打上一场才能安静下来。很难想像，小然这样软和的性子也会和卡卡打架。
    “好，晚上我会回来做饭，请厨师大叔不用准备了。”挥了挥手就外卡卡的小屋跑去，感谢二十一世纪只要想知道的都可以查到。像野外可以吃的野菜和草药修然在书店里就卖了很多书回去看，一方面是因为自己的兴趣，一方面也是他希望可以去野外采野菜和草药来卖，可以算是一笔小收入了。对于才十几岁的少年这小收入完全可以支付自己平时的零用，不用老向父母伸手，他们的态度修然不想多看，对于缺少父母关心的他来说是一种折磨。
    “城堡最近热闹了好多，果然有了孩子就是不一样。”费洛放下书走到莱斯身后抱住他的脖子。
    “我申请的基因药剂已经批下来了，过不了多久就会由贵族元老会的人送来，小然就可以正式成为我德克理斯家族的继承人了。”莱斯难得这么一长串的话，平时他多数是看着伴侣和修然玩，聊天也多数是几个字往外冒，十个字以上的都很少。
  
    第4章 异界植物
    
    “莱斯，你要送小然去帝星上学吗？”费洛担心的是另外一个问题，做为贵族的继承人自然要去帝星学习贵族所需要的东西。可这正是费洛要担心的，修然不是土生土长的帝国人，对于帝国很多的事物都不了解，连帝国的文字都还处于启蒙阶段，要是送去帝星修然能应付得来吗？
    “他是我的继承人。”莱斯并不多语，可是态度也很明确，帝星修然必须得去。
    费洛听后叹了口气，希望那个孩子可以支持下来。望向窗外，正好看到卡卡载着修然往城堡外飞去。
    当初认下修然是不是错了，让他必须要背负庞大的责任。可是一想到不认下修然就得送走他，费洛又非常的不情愿。
    “别想这么多，修然不会让我们失望的。”莱斯看人一向很准，如果不是因为他娶了一个平民为了避开麻烦才回到封地，不然在帝星会有更大的成就。
    “只能如此了。”
    费洛还能说什么，事情已经成为定局，路再难修然也得自己走下去。
    “卡卡，这个可以吃吗？”碰到自己不认识的植物修然就会问卡卡，做为兽王卡卡可是认识很多森林里的草药。
    “吼。”可以，不过味道嘛～～～
    卡卡点头，它只负责告诉修然有没有毒，其他的不在自己的管辖范围之内。
    “味甘，水份还很多，有股凉凉的味道像薄荷又不完全的像。”修然让光脑把这味不知道算是野菜还是草药的植物记录下来。
    说到光脑，修然做为未来的子爵他所使用的自然是贵族才能用的高级光脑。而且做为莱斯夫夫期待许久的孩子，他的光脑比起两个爸爸使用的还要好。而且修然的光脑还是制成家族图腾型的，可以做为漂亮的额饰带在头上。德克理斯家族的图腾是帝国有名的蓝叶花，城堡里就种了很多这种纯蓝色的花，修然很喜欢。有点像荷花，但是长在土里而非水中。
    “收到，小修然这个植物在帝国的植物库里没有记录，要把它记录进去吗？”光脑算得上是修然常识老师，很多他不懂的事都问光脑。
    “又叫我小修然，跟老爸一个口气。行啊，也算是为植物库加点砖瓦。”修然的光脑非常有个性，属于超高级的智脑。对修然一直是当做孩子来爱护，只是因为声音比较清透很难让人把它当成是长辈。
    “名字，做为发现人可以有命名权。”光脑一闪一闪发出蓝光的，在森林中特显眼。
    “薄荷菜，与薄荷稍微区分一下。”一个做为蔬菜，一个做为草药。谁让他没什么天份呢，取名字什么的很伤大脑啊！
    “收到。”光脑忠实的执行修然的命令。
    “这个是荠菜，这个是蒲公英，这是苦菜，嘻嘻这是三七，止血最好了。”森林是个宝啊，先不说这些植物是不是生长在同一区域，光是里面许多的野菜和草药就足以让修然乐开了花。
    “哇，小修然真厉害认识这么多的植物。”光脑超佩服，在这方面它可不如修然即使自己是超级光脑。
    “如果可以，我也不想认识这么多的植物。”生活所迫，一个十几岁的少年在同龄人结伴搭伙出去玩的时候，他还要为一点点的零用钱奔波。
    “车前子，好大啊有差不多两米长吧！”不愧是外星啊，这植物都比地球的要大。前面的蒲公英等地球常见的植物也是如此，让本来想采些回家的修然望而兴叹。没有工具可以装得下它们，一棵就差不多占满了双手。
    “让卡卡回来带东西来装。”光脑出主意，做为善解人意的智脑要为主人解难。
    “好主意，卡卡？”歪头，做了个拜托的姿势王兽也得投降。
    “吼吼吼～～”算了，这次就帮你吧。卡卡高傲的飞上天，留下一个又酷又帅的身影给修然。呜～～天晓得，卡卡的心在流血啊。做为兽王，如果不是费洛夫夫救过它也不会留在城堡做守护兽，今天居然让一个小毛孩子给指挥了，有失王者风范啊。
    “现在卡卡回去了，我们先采一些。”修然拿了一根有着尖头的木棍挖了起来，没有准备就只能将就了。
    “三七能止血，可以多采点。”
    等卡卡带着工具回来时，修然已经采了好几堆。草药和野菜分别摆好，虽然在卡卡看来只有能吃与不能吃和一些能治兽类的药草。第一次与修然相见时卡卡就在吃一种治肚子痛的草药，也让修然误会了老虎居然是吃草的。虽然事后证明是他的误会，可也够让修然黑线的了。
    “这都是些什么？”在费洛的眼中全是杂草的东西居然被儿子弄的整整齐齐。
    “好东西，晚上你和父亲有口服了。”做为一个三餐都靠自己解决的少年，修然就算是有些涩的野菜也可以做的很美味。毕竟野菜除了能卖钱外，还可以自己做来吃。
    “我很期待。”费洛搭了把手，虽然不认识但并不防碍他把三七等药草分类放好，这样明天就可以拿出去晒干。
    制药什么的修然真的不太懂，只能晒干存好，必要的时候磨成粉末或切成块状。中药啊，永远都是那么的深不可测，以一个刚满十八岁的少年来说不懂是正常的。
    努力了一个月，修然终于在森林里找到了稻子和麦子，只是种子的个头大了点，一粒有食指的指甲那么大。外星就是与众不同，啥东西的个子都比地球的大。不过这样也好，种上一亩地收获肯定比地球的要来得多。
    虽然吧种田不是难事，看起来也简单，但想要种好却一点也不容易。修然只能慢慢的摸索，先是在城堡的周围整出几块地，然后又是灌水又是催芽总算把麦子和稻子都种进下田和地里。只是季节好像与印象中的不太一样，可他现在也顾不了这么多了。反正他家的星球一年四季气温差别都不大，所以就这么着吧！
    不过所谓的绿色食物是修然追求的，肥料什么的就用草木灰或者是淤泥做肥，绝对是纯天然无污染的。还有找回来许多地球上常吃的蔬菜也都整了一块地种，他务求要把现在单一的食物变成多样化，起码一年到头吃不腻才行。
    “好疼啊。”让管家挑破手中的水泡，修然双眼含泪要多可怜有多可怜。又用药水消毒，然后摸上特制的伤药，这是莱斯用他采回来的三七等止血草药研制的伤药，效果比帝国生产的伤药更好，副作用也更小。
    “都说有机器人可以帮忙，为什么还要自己亲自动手呢？”费洛不忍的看着宝贝儿子那双布满了水泡的双手，自虐也不是这么个自虐法吧。
    “第一次弄很多都需要记录，我不放心还是自己动手比较好。”修然喜欢种田，因为自己种出来的东西吃起来也特别的美味。
    “话虽如此，也不用弄伤双手自找苦吃。”费洛还是不能理解，而他身边的莱斯也是一副不赞成的模样。
    “嘿嘿，乐趣嘛嘶～～轻点约瑟叔叔。”所谓的苦中作乐吗？
    “小少爷，下次请不要再弄伤自己。”管家约瑟很头疼，作为城堡里近几千年来唯一的小孩子他一时间也不知道要怎么才能保护好小主人。
    “我不会故意弄伤自己的。”万事开头难，修然相信以后会轻松一些的。只要掌握好了基本的种田技术，再调好机器人就用不着自己亲自挖地整田。
    “听话。”莱斯轻轻的敲了他的额头一记，不听话的孩子要受处罚。只是子爵大人，你敲的也太轻了点，某人是得不到教训的。
    “……要我听话也行，下次爸爸和父亲要帮我。”眼睛一转，修然笑得像只偷腥的狐狸。一家三口下地想想都让人向望，虽然辛苦却也是一种乐趣不是。
    ……
    能拒绝吗？看着儿子期望的眼神，费洛和莱斯说不出拒绝的话。算了，孩子不就是用来宠的嘛！顶多两人帮忙的时候多做一点，瞧修然那细皮嫩肉的和他们根本无法相提并论。这孩子在武力方面真的没有天赋，一开始他们就知道也不勉强。
    虽然这对他以后的安全来说只能靠护卫，在贵族之中也会有些排斥但并不影响两人对修然的疼爱。
    “看招。”费洛手执细剑向莱斯刺去，不过被菜斯手中的长剑轻松的挡住了。
    修然眼睛眨也不敢眨一下的看得目不转睛，虽然招式看上去都不复杂，可他确确实实的感觉到了一般压抑的气息弥漫在周围，好像武侠小说中所说的杀气。
    跳跃，回挡，一招一式让看的人提起了心。明明是对相爱的伴侣，在对决的时候却给人仇敌的感觉。费洛冷艳，莱斯冰冷，一艳一冷加速旁人的心跳。
    
    第5章 梦想初现
    
    “子爵和正君的武力在帝国也是数得上的，只是两人都很低调所以不为人知。”管家不知道什么时候走到了修然的身边站定。
    “约瑟叔叔，我是不是很没用。”贵族家的小孩子有谁没有武力的，可他偏偏不争气，连提点重东西都不成。
    “小少爷，还记得你说过自己的梦想吗？”约瑟微微一笑，就算没有武力他还是子爵家的小主人。
    “嗯，我要让帝国的人都吃上我种的粮食，让帝国的餐桌上的食物丰盛起来，让帝国的人可以品尝到更美味的食物。”修然的梦想很大很大，光是帝国所有的人就有超过几百亿人口，这么多人都吃上他种的粮食可不是个小任务哦！
    “我会一直注视着小少爷，等到小少爷成功的那一天。”约瑟说到做到，用自己的行动支持着修然的梦想。如果费洛和莱斯没有时间，去帮忙种地的人就是他。而这一约定直到某一天被一个男人打破，爱吃醋的男人把这个活接了过去。
    “谢谢你，约瑟叔叔。”修然的脸如同盛开的花让人移不开眼，虽然听起来不太靠谱的梦想有人支持就是开心。
    “这是我应该的。”约瑟行了个礼，做为帝国贵族的管家要以为主人分忧而努力。只有做到这点，才是一流的管家。
    “不过，他们要打到什么时候？”指着练武场中越打越兴奋的两人，再看看越来越毒的太阳，以修然的体能来说再站下去就要中暑了。
    “应该还要一阵子。”以约瑟的经验来看两位主人还没有打尽兴呢，以前起码要打上一天。
    你确定他们是夫夫不是仇人吗？招招都往对方的弱点攻去，修然好担心他们一个失手就伤了对方。明明平时看着很恩爱啊，为什么一动起手来就没完没了了。
    “那么，可以请叔叔和我一起准备午餐吗？”虽然城堡里的厨师也可以做，但不知道为什么做出来的食物样子与修然做的一样，但味道却有着天差地别。
    “愿意效劳。”约瑟右手放在左胸前，一言一行无不显示着他身边帝国贵族管家的涵养。
    “嘻嘻～～～”
    修然捂嘴，约瑟的样子真的很像他以前在电视里看到过的英国管家哦！一举一动都可以用来做为管家的标准，所谓的模范也不过如此了。
    一道炸排骨，用的是帝国特有的豪猪排骨做的，以修然的小身板自然砍不动豪猪的骨头，所以动刀的人是约瑟。看着约瑟差不多两米的身高，再看看自己不到一米七三的身高，在地球上来说他已经不算矮了，可是和帝国的平均一米九以上的身高比起来他真的不算高，连费洛都有一米八八的身高，而莱斯则有一米九八，反正整个城堡连女人的身高都比修然要高上一大截。
    穿越到帝国后，要说修然有什么不习惯的，除了男男相恋是帝国允许的话，再来就是身高上的差距让他不能适应了。有什么比身边都是巨，只有他一个小矮子来得打击人呢！
    煎饼，做的是类似面粉的面包果磨成粉做成的，然后又有清蒸粉鱼、红烧肉、四喜丸子和一道蔬菜汤做为今天他们的午餐。
    五菜一汤，算的上是丰盛了。考虑到两位爸爸的大胃口，修然在份量上加大再加大，要是在地球上十几个人吃都绰绰有余。又单独给约瑟装了一份出来，在这点上帝国的身份等级分的很清楚，身边管家仆人是不可以和主人一起吃饭的，修然表示对这点很痛恨，起码他和两个爸爸都把约瑟当成是家人，却又因为身份而要区分开来。
    帝国的文明很发达，但身份上的差距也特别的明显，修然应该庆幸他是被身为贵族的费洛和莱斯收养，不然他现在的生活顶多算是饿不死，以营养液为生，领着未成年人的补贴，不多但足以生活。
    富足又有仆人伺候，这些事修然以前连想都不敢想，过着比孤儿好一点生活就已经让他欢天喜地了，哪里还敢有别的想法。还没有长大，就已经先吃苦，修然不敢说他有多么的辛苦，但比起城市里大多数的孩子来说他的日子是在寒冬里长大的。生活上的辛苦不算辛苦，真正的辛苦是亲人们对他的冷暴力处理。
    既然不爱我，为什么又要生下我？这是修然在漫长的成长中对父母提出的疑问，可惜直到他来到帝国也没有得到答案，也许只是一场错误，让一对并不相爱的人生下了他这个不被期待的孩子。
    “想什么呢？饭菜都快凉了。”
    费洛轻轻弹了弹修然的额头，这孩子一走神就会忘记自己正在做的事，迷糊又可爱的模样常常让他和莱斯哭笑不得。这样的性格让他们怎么能放心，再过两年他就得去帝国学院念书了，没有他们在身边这孩子真的可以照顾好自己吗？
    “爸爸，我一定会种出最好的粮食来。”修然坚定的点了点头，而他的神来之语让费洛和莱斯彻底无语了，这孩子到底在想些什么啊？
    “嗯，我和莱斯相信。”
    鼓励是很有必要的，要是孩子以为他们不相信而受到打击就糟了。孩子的信心来源来周围的人对他的鼓励，要是一味的打击只会让他消沉，最后变成一个没有自信的人。
    先给双亲盛了碗汤，然后又给自己盛了一碗，和着煎饼配着荤菜饱餐一顿。
    “好饱啊，肚子都快撑破了。”
    抚摸着圆滚滚的肚子，修然痛苦的哀嚎。饿死不丢人，撑死才让他颜面无存。
    “约瑟，去拿消食的药来。”莱斯对儿子毫无节制的吃法很不满，但心疼占了多数还是不忍心责骂。
    “主人，药拿来了。”约瑟的效率很高，不过两分钟药就拿来了。
    就着费洛手中的水吞下药丸，修然脸红的都快跟猴子的屁股一样了。虽然不知道帝国有没有猴子，可是修然的脸红的确红的透彻。
    “一不留神就吃多了，下次可不能做这样的傻事。”
    修然在莱斯骂他之前先反省自己，成功的让莱斯把即将出口的责骂吞了回去。这孩子该不会是故意的吧？实在是太巧合了，由不得莱斯怀疑。
    眨了眨圆溜溜的双眼，修然卖萌中。
    “知道是傻事再犯就得挨罚。”虽然不舍得骂，但必要的警告还是要说的。
    见逃过一劫，修然欢快的点着头，让费洛担心他的头会落下来。
    “最近的功课进展的如何？”莱斯可没有这么容易被打发掉，吃撑了的问题可以暂时放过他，可是学习上绝不对轻轻放过。
    “还好啦，因为我想读植物系，所以大多数都是学习植物库中植物的习性和用处，还有补充植物库中没有的植物，最近脑子里全都是植物在飞，生怕头上长出植物来。”
    修然在种植自己移栽回来的植物同时，还要记下许多他从没有见过的植物。以前在地球上就有成千上万种的植物是自己没有见过的，现在来的有着几十万星球的帝国才知道原来植物的品种比他想像中的还要多，多的光文字就可以压死他。
    “植物系啊，这在帝国学院中最不出采，也是最不受欢迎的学科了。”
    费洛右手撑着下巴，就他的经验来说这个系每年招收的学生都是贵族世家中最不受重视和最为纨绔的子弟，他们大多都是去帝国学院中混日子，好在毕业后拿一个勉强可以看的毕业证让自己的学习生涯中不那么难看。毕竟大多数的学生都选择了武力系或者是军事系，这两系最受孩子们和成年人的喜欢了。
    “没关系，我喜欢就成了。”
    修然笑眯眯的挥了挥手指，他可是听说了每个植物系的学生都能分得几块地种为自己的实验田，而首席生分到的地会更多，大概是普通生的三倍左右吧！不管能不能成为首席生，只要学院有分地给他做实验就很好了，这也是修然会选择植物系的根本原因。
    “随你。”莱斯在这一方面绝对是个儿控，修然想要什么只要他能做到的二话不说就会替他弄来，宠孩子宠到这个地步只能说二十四孝老爸也不过如此了。现在不过是想要读植物系罢了，又不是去做星际海盗，孩子喜欢比强迫他做不喜欢做的事容易。
    而且别说，修然不同与帝国的饮食习惯必然会为帝国的饮食事业带来飞一般的发展，起来帝国的国民不在会以营养液为食，虽然喝一管一整天都不会饿。
    “现在最主要的不是背全帝国植物库中所有的植物，而是学会认识帝国的文字，同时还要会写。”费洛拿出一本纸制书，上面帝国经常用的文字里有包涵，对修然的学习有很大的帮助，起来照着书写会简单一些。
    “爸爸，我现在也很头痛这个。”毕竟在他的十八年生涯中汉语做为主流，想在一时间转换成帝国语难度还是挺大的，幸好在说这一方面有了很大的进步，不是太难的词他都能听懂了。
    
    第6章 未来蜂蜜的灾难日
    
    “修然的星球上的文字很漂亮。”莱斯见过修然所写的汉字，一笔一划都带着特殊的韵味，和帝国语那扭曲的字体不同，方方圆圆的看着就舒服。
    “它是我们星球上最漂亮的文字，我一直是这样认为的。”或许修然有偏见，但谁也不能否认汉字在地球上不同与其他国家的字体，每个字都有着不同的涵意，不像英语单词会有几种意思在里面。
    “我和你父亲因为喜欢跟着你学了不少的汉字，虽然在说的方面还有些别扭，但在写的方面却有了不小的进展。”费洛写了一串汉字，意思是‘我爱我的孩子修然和我的伴侣莱斯’。
    “爸爸真棒，你在用词方面也进步不少。”鼓掌，别以为他没有看见父亲的耳根红了，明显他看懂了这串汉字的意义。
    “多亏有你啊！”
    费洛欣赏着伴侣难得的害羞，他必须承认自己是故意的，谁让莱斯平时太过于正经，也不说些甜言蜜语，时间一久他也会寂寞的，虽然心中明白莱斯一直爱着自己。
    哎呀呀，他是不是在这里做了超级电灯泡呢！爸爸们周围有无数的粉红泡泡在飞哎，身为儿子他应该体贴的把地盘让给爸爸们，同时拉走了约瑟和女仆们。
    “小少爷，今天还需要除草吗？”指着外面那片粮食基地，再过不久就会迎来丰收，希望味道如小少爷说的那样美味。
    “今天不除草，我们可以为它们浇些水。”麦子还好，是旱生的。可是稻子却是水生的，水稻田中还可以养一些鱼，对产量有很大的帮助。像杂草和害虫会是鱼儿们喜欢的食物，在收获水稻的同时也会有鱼可吃。
    “那么，我们还等什么呢？”
    约瑟挽起长袖，做着与他管家身份不相符的动作，用长长的管子接在水的源头，然后再在修然的帮助上给麦子与水田均匀的浇上水，因为田地不是很多，又有仆人们帮助很快就浇完了。
    水珠挂在稻子上，在太阳的照射下一闪一闪的别提有多耀眼了。“希望它们有不错的收获，这样很快大家就可以吃上真正的主食。”修然看着正抽着穗的麦子和水稻，蜜蜂与蝴蝶来回的飞舞着，也许他可以让卡卡去偷点蜂蜜回来，味道与地球上的应该差不多吧！不是很肯定的想，毕竟这里的蜜蜂与蝴蝶个子实在是大了点，也不知道卡卡会不会被扎得满头包。
    正在和蝴蝶玩的卡卡冷不防的打了个寒颤，四下望了望没有发现危险，于是它又追着蝴蝶到处跑了。
    不过，不知道是不是修然记错了，他明明记得麦子和水稻好像是自体授粉的，可是为什么蜜蜂与蝴蝶会来凑热闹？难道说是因为帝国的麦子和水稻是变异的吗？还是说因为个子比较大，所以才会引来蜜蜂与蝴蝶？咦～～搞不懂啦，帝国和地球的差别太大，修然表示他在现在还没有研究清楚，所以就当作没看见吧！
    “小少爷是说蜂蜜，是什么？这个好像没有听说过呢！”约瑟做为最称职的管家，必要时还要为主人解惑。
    “很好吃哦！让卡卡跟着那些蜜蜂，然后我们去弄点蜜回来，泡水喝或者是在食物中加点，味道会非常的棒的。”
    修然还没有种出粮食，就开始想着怎么祸害人家蜜蜂辛苦采的蜂蜜了。为帝国上所谓的蜜蜂哀悼，希望它们不会因为修然的贪吃而引来末日。
    “可是那个虫子扎人很疼的。”约瑟看着被修然指着的大号蜜蜂，帝国上有不少的人被这种昆虫扎过，甚至还有人因此而死掉。
    “所以说要小心点，它们应该把烟熏，只要把它们熏走我们就可以拿到蜜了。”修然的眼中有着认真，蜂蜜可以非常好的东西，对人体具有滋养、润燥、解毒、美白养颜、润肠通便之功效，对少年儿童咳嗽治疗效果很好。一开始修然就在打那些蜜蜂的主意，要知道在地球上想吃到纯正的蜜蜂已经非常不容易了，很多都是人造的，先不提味道光是营养就有着天与地的距离。
    “好吧，或许我们可以试试。”
    成功被说服的约瑟有些迫不及待的想要弄回些蜂蜜，不管味道怎么样小少爷都会让它们变得美味，这几个月城堡里的所有人都被修然用事实说服了。
    “这样的好事怎么可以少了我和莱斯呢！”
    费洛手搭在约瑟的肩上，似笑非笑的看着一脸心虚的儿子。
    “会有危险哦！”
    心虚归心虚，可是想到蜂蜜的修然就忍不住的流口水，他还记得小时候吃过一勺纯正的蜜蜂，那味道直到现在他也忘不了。
    “交给我们。”连莱斯都跃跃欲试，儿子的说的他都想尝尝那与众不同的蜂蜜是什么味道了。
    “把卡卡带上，让它引开蜜蜂，你们就在烟熏蜜蜂飞远后把巢带回来。”
    指着玩得正开心的卡卡，它有翅膀危险的任务就交给它吧！爸爸们可不能出意外，所谓的死道友不死贫道指的就是修然这种人。
    “很不错的主意。”
    费洛与莱斯相视而笑，对于儿子的贴心他们应该支持，虽然有点对不起卡卡，可谁让它有翅膀呢？做为补偿，回来后就让修然为它做上一顿大餐吧！
    所以，卡卡你就不要大意的上吧！悲催的卡卡在所有人的默认下成为了引蜂的最佳选择，而且它还不能提出抗议，最高法庭不会受理。
    “早点回来哦～～～”目送载着费洛、莱斯和约瑟三人的飞行器离去，修然独自去准备做烤肉需要的前期工作，要是烤肉上面刷上一层蜂蜜那味道别提有多美了。
    小豪猪一只，姜蒜也都要准备，因为葱好像不能与蜂蜜同食，所以就要准备一些和地球上辣椒相似的辣叶来调味，他今天要让爸爸们把舌头都要吞下去。再说蜂蜜还可以美容、提高免疫力等，好处多的他都记不清了。
    不过最常吃的也许是蛋糕房做的蜂蜜蛋糕和面包吧！具体的做法修然已经不太记得了，不过多试几次应该没有问题，这个方法可以让城堡里的厨师们去尝试。
    啊，对了还有蜂王浆和蜂蛹，前面的还好说家中的人都可以吃，可是蜂蛹的话爸爸们能接受吗？修然望天，他也没有吃过只是在书中看到过蜂蛹的吃法，据说味道很棒。但是不是真的很棒他也不敢肯定，只是这道菜很受某些美食家的推崇，要不回头做给爸爸们吃上一吃，希望他们能够接受吧！
    先不管修然在家中的折腾，来看看费洛三人加卡卡的偷蜜行动进行的顺利不顺利。
    三人记得修然的话，在蜂巢不近不远的地方停好飞行器，然后再蜂巢下点火，卡卡则在明眼处吸引被烟熏出来的蜜蜂注意力，然后等蜂巢再没有蜜蜂出来后三人架着飞行器来到蜂巢下用剑斩落蜂巢，再用一个巨大的口袋把蜂巢装起来放进飞行器的尾箱中。这些做好后，约瑟用光脑发出了一串信号，告诉引开蜜蜂们的卡卡它可以回家了。至于蜜蜂们回到原地发现它们的家不见了之后会有什么反应就不在莱斯三人的预料之中了，反正这里离人类的住宅区有不短的距离，最近的住户就是子爵府了。
    这一点串的行动看似危险，其实对莱斯他们来说很简单，不明白为什么修然强调他们一定要小心，不过想到被蜂子们扎死的人他们又理解修然的做法。
    “这东西真能做吃的？”别说费洛怀疑了，就连莱斯也深刻的怀疑，那么大块怎么瞧都不像是人吃的东西。
    “能不能做成吃的，马上你们就会知道了。”
    手抚在门上，修然看着约瑟一个人把蜂巢举起了厨房，而莱斯和费洛因为好奇这黑呼呼的东西要怎么做成食物也留在了厨房观看。
    “劈开它。”递了把最大的刀给约瑟，虽然比起爸爸们他的武力值差了点，可是在子爵府中也算得上是高手了。
    被劈开的蜂巢立即有股甜蜜的味道弥漫在城堡内，也许是因为蜜蜂比较大，蜜蜂的味道好像比地球上的更浓更香，用这样的蜜做出来的食物一定非常的好吃，修然几乎可以肯定。
    “好甜。”
    还没有吃这甜味就让人想流口水，不知道尝在嘴里会是什么味道。费洛喜甜，蜂蜜正好对他的胃口。而莱斯则被这股甜味引得频频皱眉，他恰好是不太喜欢甜食的人。
    “快，来东西来装蜜。”小心的把从巢上收集下来，一个将近两米的蜂巢愣是让他装了一大桶普通蜂蜜和一瓶蜂王浆，还有一大盆的蜂蛹。
    “父亲，这个要收好，很珍贵的东西。”蜂王浆交给最为值得信耐的莱斯，这东西在地球上可不便宜，而且买的还不一定正宗。莱斯拿着蜂王浆很慎重的把它装进了专门储藏的柜子里，在帝国科技发达的今天对食物等保存可以上百年不会变坏，只是这项工能很少起作用，因为大家基本都选择喝营养液。
  
    第7章 蜂蛹啊大补啊
    
    “那这个要怎么处理？”费洛有些不舒服的看着盆里的蜂蛹，那又白又肉的蛹让他浑身都不自在。
    “吃啊。”
    修然张嘴就来，让费洛与蜂蛹的距离保持在了二米以上。
    “蝎～小少爷，那个应该不能吃吧！”还是约瑟挺身而出，有些颤抖的指着蜂蛹问道。别说费洛主人恨不得离它们越远越好，就连他都想扔下手中半边蜂巢跑到外面去吐吐。
    “你们别瞧它们长的是挺恶心人的，可味道却非常的美味。吃的时候两眼一闭，嘴巴一张啥心理负担都没有了。爸爸、约瑟叔叔，你们得像父亲学习，瞧他多镇定啊！”
    对莱斯，修然是越来越佩服了。在他的心目中，父亲就应该是遇事时不动声色，关键时候能起大作用的人。
    油炸蜂蛹和辣叶爆炒蜂蛹做为今天最为与众不同的美食，上桌十分钟后都没有人去碰。而修然因为天生对这种没有骨头的东西过敏，而做的时候已经让他身上起满了鸡皮，所以吃的方面真的有心理障碍啊！
    最后，还是菜斯把浪费儿子的一片心意，强忍着不舒服的胃夹了一蜂蛹喂进嘴里。
    咦，双眼瞪大，又吃了一个蜂蛹。
    “意想不到的美味。”
    有了第一、二次，心理负担也没有了，莱斯被蜂蛹的美味所吸引，放弃儿子做的烤豪猪肉接二连三的朝蜂蛹进攻。
    “真的吗？我也试试。”
    费洛见伴侣吃的高兴，也有些心痒的尝了一个。吃完后和莱斯的反应一样，光顾着吃蜂蛹其他的都像没有看见似的绕了过去。
    果然神人，约瑟见后感叹。两位主人还真的吃少了那奇怪的虫子，起码他看见后就觉得肚子不太舒服，真要吃的话得抱着必死的决心才行。
    “呵呵，我就说了很美味的。”
    修然又切了一块烤豪猪仔肉在自己的餐盘里，刷了蜂蜜的味道就是不一样，皮又香又脆，肉也嫩滑是不可多得的美食。
    两盆蜂蛹，除了分给府里的约瑟他们一半外，剩下的一半全让莱斯和费洛吃光了，而烤肉还有很多最后也让修然分给了府里其他的人尝。至于约瑟，修然则是一早就把烤豪猪仔肉切下一半留给他了，毕竟在他的心里约瑟就算比不上两个爸爸也排第三位。
    丰收，这两个字不管在什么地方都受到大家的欢迎。
    “小然，明天元老会的人到达子爵府，要穿的衣服我已经让女佣送去你房里了。”
    费洛和莱斯正准备接待的事宜，连约瑟都忙翻了天。子爵府中要说有谁最闲的话，也只有修然一个了。
    “爸爸，元老会的人会不会为难我啊！”修然很担心，毕竟他不是爸爸和父亲的亲子。
    “不会，这样的事经常在贵族之间发生，毕竟有太多的贵族没有孩子。”
    费洛抚摸着修然柔顺的黑发，他一点也不担心元老会的人不承认小然的身份。对于帝国来说，基因等于一切，只要让小然有着他和莱斯的基本，小然就是德克理斯家族的最高继承人。
    “为什么会没有孩子呢？我发现帝国特别是贵族之间真的很难拥有孩子。”
    在地球国家都要操心人口太多的问题。可是在洛河帝国，皇室和贵族却要操心人口太少，几乎十个贵族中只有三个或四个能拥有亲子。大多数贵族都是从旁支中挑选或者收养孤儿。
    “这是代价。我们拥有了生命的长寿，自然就会被剥夺生育的能力。”
    皇室和贵族太长，代价自然是子嗣，这是无法避免的。就算他们现在放弃悠长的生命代价，也无法让他们的生育能力恢复，生命药剂已经深入骨血和基因之中，如果再放弃长寿，这帝国的人会变得更少，起码会减少一半。
    “我知道了，这就是所谓的一物换一物。可是现在就算大家想要子嗣放弃生命，也无法拥有孩子，生命药剂实在是太强了，它影响着一代又一代。”
    修然有些理解了，就像在地球。因为老是吃西药的原因，所以人生体里面就会产生抗体，药效不如刚开始那么好，一旦生病就不容易康复，吃药的时候会加重药的份量。如此循环，到最后不管吃再多的药也没有效果了。
    “没错，所以你是老天赐给我和莱斯，甚至于是整个德克理斯家族的宝贝。”费洛拥住孩子，没有血缘又怎样，拥有基因同样也是他和莱斯的孩子。再加上小然身体里面没有上一辈遗传下来的生命药剂，即使他注入生命药剂也不会影响到以后他自己的孩子。德克理斯家族会一直延续下去，直到很久以后再度发生他和莱斯所面临的问题。不过那已经是很久以后的事了，反正到时他和莱斯也已经死去，德克理斯家族的传承也轮不到他们烦恼。
    “原来我是宝贝啊！”
    趴在爸爸的怀里，修然笑的很开心。在地球，亲生父亲一点也不在乎他的，可是在帝国他却有着比亲生父母还要好的两个爸爸，老天对他还是不薄的。
    “对啊，很重要很珍贵的宝贝。”
    一大一小就样一直拥在一起，直到莱斯出现把两人分开。他绝对不是吃醋，而这父子俩居然连吃饭也忘记了，所以才公被他强行拉开。
    第二天一大早，修然在约瑟的帮助下穿上了黑色镶着紫边的礼服。额头上戴着有着家族图腾的光脑，胸前别了一个紫色的太阳花胸针。还有袖扣等饰品也都在约瑟的帮助下戴上，全身上下的饰品价值足以让一个普通家庭过上一辈子衣食无忧的生活。
    “这要走在路上，肯定会被打劫的。”
    看着镜中的人，修然觉得好闪耀啊，都快让他睁不开眼了。
    “少爷说笑了。”谁敢打劫贵族，要是真有这样的人找死也不这种找法啊！
    洛河帝国的等阶分的非常森严，平民要是敢挑衅贵族将会受到很重的惩罚，比如说被发配到无人星去开荒，或者是终于插进在荒星之上。当然贵族也不能无缘无故的伤害平民，不然也会被剥夺贵族的身份，这比杀了他们还要难受。所以在洛河帝国，贵族和平民基本上是没有什么来往的，毕竟两者之间的地位相差太大。不过军队和学校例外，在这两个地方只有军衔或是年级之分。平民想要出人头地，也只有在这两个地方有机会。如果能力得到军方或是贵族们一赏识，平民的地位将会得到翻天覆地的变化。
    “我可没说笑，在我有家乡要是有人敢穿着这样的衣服出门，摆明了告诉大家赶快来抢我。”修然一脸的认真，在地球抢劫真的不算什么。特别是中国快在到春节的时候，就是那些人大肆出来活动的时候了。
    “这里是帝国，所以请少爷放心。”约瑟无奈的说道，他真怀疑少爷以前待的地方是个什么样的世界，抢劫在帝国可是会被判很重的刑，要被监禁一千年谁敢顶风作案。再说了，帝国除了钱多就没有别的了，作为帝国的子民根本不缺钱花，反而很多时候有钱也买不到东西。特别是像天然的食物，贵不用说了份量还很少，除了那些大贵族可以天天吃外，小贵族们也只能偶然尝尝。德克理斯家族因为人员一直不多，再加上这一代的主人很会经营，所以一个子爵也能天天吃到肉食或者是面包果做成的食物。
    “当然。”
    当最后的披风披好后，翩翩美少年就出现了。
    “要是再有一把配剑，就好像童话里的王子啊！”
    不同与帝国人的那种西方似的美，修然有着东方少年的神秘和温和给本来清秀的脸加上了十分美，再加上几个月的贵族训练，他现在走在大街绝对属于回头率百分百的人。
    “在这颗星球上，少爷就是我们的王子。”
    约瑟欣赏的看着修然，少爷很美。不是那种让人一眼惊艳的美，而是那种回味无穷的美。
    “哈哈哈……约瑟叔叔你别夸我了，好好笑哦～～～”
    修然忍不住大笑，王子什么的其实挺好笑的。毕竟他不是在童话里，帝国也有王子但却是真实的。童话里的王子只是孩子们的梦想，而现实中的王子却是打破梦想的。完美的王子不可能存在，不然也不会有童话了。
    “好了吗？”费洛出现在门口，有些诧异的看着大笑的儿子。印象中这孩子平时很安静的，很少见他像这样子大笑出声。
    “好了。”
    转了一圈，让费洛好好的看看自己的打扮。
    “帅吗？”
    “很帅。”
    点点头，平时小然给人的感觉就像一个邻家少年。而今天在礼服的衬托下一点也不比帝都的贵族之弟要差，再说他们还没有小然的独特气质。
    “那我们下去吧，父亲一下在下面会寂寞的。”
    挽着爸爸的手，父子俩并排的往楼下走去。约瑟则衷心的跟在两人身后，保持一步距离。

    第8章 汉顿·罗斯
    
    “嘿，莱斯才不会寂寞呢，要知道平时他可嫌我们父子吵了。”
    他还不了解莱斯啊，那家伙一个人待着正合他心意。
    “爸爸放心，父亲嫌谁都不会嫌你的。”修然一脸促狭，话里话外另有所指。
    费洛听后嘴角一抽，小然偶然也会捉理双亲。虽然被儿子这么一说有些不好意思，但他很喜欢这种亲近又轻松的相处方式。
    “我说中喽。”
    “胡说。”
    “咦咦，爸爸你的脸都红还说我没有说对。”
    “小然，回头抄书。”
    “这是恼羞成怒。”
    修然和费洛一边斗嘴一边来到了迎接客人的大厅，元老会派来的人已经和莱斯聊上了。
    “想必这就是德克理斯家族的小公子了。”汉顿罗斯满面笑容的看着走进大厅的父子。
    不会吧！“爸爸，你没说人到了。”悄悄话。
    “我上来的时候他的确没到。”费洛还奇怪呢，这人来得好快比约定的时间提早了一个小时。父亲俩交头接耳的样子在汉顿罗斯看来是感情好的表现，让他的任务完成了一半。做为贵族元老会的人，他要观察被收养的孩子与双亲之间的感情是不是和睦，这对一个家庭来说是很重要的。
    哦，了解了。原来是元老会的人提前来了，只是他这种属于突然袭击吧。要不是汉顿罗斯一脸善意，修然肯定以为事情发生了意外，他不能成为德克理斯家的孩子了。
    “你好先生，很高兴见到你。”修然行了一个贵族礼，表现的可圈可点，起码汉顿罗斯见了很满意。
    “费洛阁下，你和莱斯阁下得到了很不错的珍宝。”这么说汉顿是同意让修然成为德克理斯家族的继承人，这样一来此事可以完美解决了。
    “多谢罗斯阁下的赞美，我和莱斯也是这样认为的。”
    费洛很高兴听到汉顿对儿子的赞赏，小然的确有着同龄人所没有稳重，再加上他的出身和经历也没有贵族子弟身上惯有的目空一切与高傲。也许小然不是那种耀眼的人，但与他相处很容易就会被其吸引，这是小然与别的贵族子弟不同的地方。
    “我很荣幸见到这么特别的小贵族，接下来的日子贵公子与会我相处愉快的。”汉顿会在子爵府住上一个月，其间会把贵族专用的基因药剂和生命药剂注射进修然的身体里。
    “我的荣幸。”
    修然站在爸爸身边，对于汉顿罗斯这个人挺喜欢的。他没有对自己的孤儿身份瞧不起，这比地球上大多数人要好多了。小时候因为父母不喜，周围的人对他都不是很瞧得起，甚至有的家长还让自己的孩子不要跟他玩，说自己会带坏他们的孩子。可天知道谁带坏谁啊，修然可是学校里公认的好学生，成绩从没有掉下过前三，第一更是三番两次拿到手。
    第一天汉顿和莱斯在书房里待了一整天，也不知道他们在说些什么。要不是相信父亲对爸爸的感情，修然真的会怀疑他是不是背着爸爸偷腥。
    晚餐是修然准备的，丰富而又美味的食物让汉顿的口水直下三千尺，差点把自己舌头都吃掉了。要知道回锅肉、红烧肉、水煮鱼、糖醋排骨、焖豪猪蹄、霸王兔、白切彩鸡、扣肉和彩鸡蘑菇汤，八菜一汤全是加大号的，足够四个人大吃一顿。其实修然的食量完全可以无视之，用费洛的话说就是他吃的东西还不够他们塞牙缝的。
    “美味，无与伦比的美味。我活了三千年，还从没有吃过这么好吃的食物。”汉顿已经完全拜倒在修然的厨艺之下了。
    餐后每人一杯清茶，修然坐在费洛和莱斯的中间看着汉顿吃撑了斜躺在软椅上。
    “这是我采的茶，用一种植物制成的。”这可是意外之喜，完全是偶然碰到的茶树，惊喜过后不知道活了多少年的茶树全便宜了自己。
    “茶？”
    又是一种自己从没有听说过的东西。
    “让你喝你就喝，这茶份量不多。平时我和莱斯都舍不得喝，今天真是便宜你了。”费洛轻轻抿了口，这茶不能豪饮要细细的品尝。茶的清香在口中散开来，真是让人百喝不厌的饮品。
    “下次让卡卡再找找，说不定还有呢？”转头问莱斯，现在卡卡完全成为了修然的探索机。
    “嗯。”
    莱斯本人也非常喜欢这茶，对于修然怎么折腾卡卡他全当做没有看到。虽然辛苦了卡卡，但得利的是德克理斯家族。因为小然的发现，他在帝都的产业翻了一倍，光是新制成的药就让家族的钱翻了两翻。最重要的是，新药还会为小然带来意想不到的收获。因为只是他的猜测，所以没有跟费洛和小然说。
    “分我一点。”汉顿喝过一口后双眼发出了绿光，要不是确定他是人还以为野兽跑到子爵府行凶了。
    “不行。为了这点茶，小然手都被烫伤了。”
    炒茶是个技术活，只是在书中看过介绍从没有自己实验过。所以第一次炒茶成品真的不多，就算这个世界的茶叶要比地球大上两倍，无奈技术不过关炒好的也只得到一斤，外加上修然手上的几个泡。
    “这么严重？”汉顿不太好意思的看着修然，他真的没要料到这个孩子会受伤。
    “你以为我骗你吗？小然不像你，皮粗肉厚的被火烧也只是红一下。你看看这孩子的手，嫩的跟乳果一样。”
    乳果，一种又白又滑又多汁的婴儿食品。修然尝过，味道很不错有点像地球的奶粉。
    “爸爸，没有你说的那么严重。”
    修然无奈的看着自家老爸发火，凭借帝国的医术再严重的烫伤几天就全好了，连疤都不会留下一个。
    “这都不算严重，那小然告诉爸爸什么才算严重？”
    一提这事费洛就火大，这孩子老是弄伤自己，也不想想他和莱斯有多担心。
    “对不起。”
    抱头道歉，盛怒中的爸爸连父亲都要避开锋芒。
    “没有下次。”
    拍了拍儿子的头，莱斯对这样的事也不高兴。只是瞧见孩子喜欢，所以才让他弄茶叶。
    “知道。”
    修然是个很懂事的孩子，双亲的担心他理解所以除非必要他不会再犯。只是这些东西除了他别人也做不出来，即使有些辛苦可成果是很喜人的。就像这茶，中国人没有一个不喜欢喝的，再穷的人家也会准备点茶叶放在家中。
    “看你们这样，我们元老会的决定没有错。”
    和睦的一家三口，感情好的让人羡慕。慈爱的双亲，听话的孩子，最好的家庭也不过如此的。也许真的是老天的赐与，修然和这个家庭融和的很好。
    “汉顿先生，如果你不喜欢我的话是不是爸爸和父亲就不能和我在一起了？”修然其实挺怕的，先不说他跟费洛和莱斯相处出来的感情，能生过他们的人也没有几个。家世是其次，而是他们对自己的这份心就足以打败其他人，哪怕是帝国的大贵族。
    “这个嘛～～也不能完全这么说，德克理斯家族还是可以收养你，只是你以后不太能得到元老会的支持。”汉顿实话实说，不是谁被贵族收养都能得到元老会支持的。没有元老会支持的贵族，在帝国上层会受到很大的阻碍，比如说好事永远也轮不到他。
    “原来如此。”
    右手握拳捶在左手掌上，恍然大悟。怪不得父亲和爸爸想要他得到元老会的肯定，敢情是因为这个啊！没有得到承认的不能算是真正的贵族，只能说比平民好一点点。
    “明白了。”
    莱斯和费洛花了那么大的力气为的就是让自己的孩子以后在贵族中能得到护佑，元老会虽然贵族们很少和他们打交道，可没有他们的支持在帝国的上层还真的是寸步难行。
    “明白。”
    帝国还有很多东西他要学习，这元老会只是冰山一角。父亲刚才的话是告诉他对元老会采用什么样的态度，你可以不亲近但不能无礼和忽略。
    “对了，莱斯阁下二年后你会让小公子去帝都吗？”汉顿对德克理斯家的人很有好感，他们不像帝都那些贵族自命不凡瞧不起他人。
    “会，小然是贵族不去帝都怎么行。”费洛代替莱斯回答，他们当初就是在帝国学院认识的。
    “这样也好，贵族之间也要相互走动累积人脉。小公子一看就是属于受欢迎的人，想必在学院里会认识很多朋友。”
    汉顿很赞成他们的做法，修然不能一辈子被困在星球上，他应该多认识其他贵族家的孩子。人生的经历是双亲无法教会的，只有自己亲身体会才能明白。
    “我还有很多东西都不懂，而且大家都长得好高哦！我肯定会被取笑的啦。”修然来到帝国后唯一还在纠结的就是自己的身高，地球时他不能算矮，可和帝国的人一相比他不是小孩子也成小孩子了。
   
    第9章 修然·德克理斯
    
    “哈哈哈，小公子很可爱。不用担心，他们不会笑话你的。”汉顿听后大笑，以一个男人的眼光来看，修然是属于那种吸引同性眼光的类型。虽然长的只有清秀，但他可爱啊！小小的人会让那些同性产生保护欲，还有他独一无二的气质，想必学院里那群热血少年会非常兴奋的。做为过来人，汉顿可以预见修然去帝国学院后有多么受同性的欢迎。
    “这可就难说了，在我老家要是一个男孩子太矮的话会被同性取笑，异姓也会瞧不起的。”修然受地球的影响太深，根本就没有往同性伴侣方面去想，哪怕他现在的双亲是一对同性伴侣。再加上修然很担心因为太矮而娶不到老婆，以后德克理斯家族还要靠他延续呢！
    额，你老家的人不太正常。三人听后共同的反应，在他们看来因为矮而取笑人是不礼貌的行为。
    “这个～～你以后就知道了，相信爸爸没有人会取笑你的。”费洛安慰道，他其实半点也不放心让儿子去帝国学院，真怕儿子还没有毕业就被人抢走了。
    “希望如此吧。”修然不抱有希望，人的劣根性他太了解了。十几年的人情冷暖他尝多了，也造就了他对周围的人事物不太在意的性子。
    费洛三人对视一眼，对此暂时也没有办法，只希望以后去到学院那些男生不要太热情，以免吓倒修然。
    汉顿在子爵府住了一个月，在他到来的第十天给修然注射了基因药剂，从那时起修然就是子爵府真正的继承人了。在第二十天又为修然注射了生命药剂，从此修然的时光就会停在他十八岁的样子，直到死去也不会变老。
    “父亲，为什么有的人还是会变老？为什么我却不会变老呢？”
    “因为你的身体里没有遗传到生命药剂的残留，所以生命药剂会最大限度的发挥出来，不像帝国大多数人因为生命药剂的多少会受影响，到了一定的年龄就会慢慢的变老，只是这段过程会比较缓慢，大概要一、两千年的时间。”
    为修然解释的人是费洛，莱斯可不会说这么大一串的话，他只会让修然自己从光脑里了解。
    “好吧，我现在也成妖了。”修然真的不知道该有什么反应，在地球不知道有多少人追求长生。特别是古时候的帝皇，为了追求长生人命都不在乎。没想到他轻轻松松就得到了地球人一直追求不到的寿命，虽然不能像爸爸和父亲那样因为修了武道延长生命，但也有近万年的生命了。毕竟他用的贵族专用的最好的生命药剂，又把药性完全发挥出来。
    “是啊，是个小妖了呢！”
    听修然讲过自己星球的神话故事，费洛理解他的意思。按修然的话来说，帝国的人都可以算得上是千年、万年老妖了。
    “嘿嘿……”
    修然不好意思的摸了摸耳垂，被爸爸取笑了。
    “汉顿，非常感谢你。希望我二年后去帝都能再见到你。”
    德克理斯家族三位主人站在城堡外送汉顿，一个月过的很快汉顿都有些舍不得离开了。
    “我随时欢迎，到时请务必带些茶叶给我。”
    汉顿略感羞涩，他有脸皮还没有厚到在向人讨要东西时还能镇定如常。
    “一定，只怕汉顿你会瞧不起我这点茶叶。”
    修然和汉顿一个月相处下来成为了忘年之交，修然不用说得到了元老会的支持，而汉顿也从他那里讨了不少的好东西。比如说茶叶愣是被他从费洛的手中抢走了三两，还有德克理斯家族的新药，修然亲手做的食物也要了很多在路上吃。
    “吃习惯了小然亲手做的美食，以后我的日子可怎么过啊！”
    两人现在互称名字，感情好的连费洛都有些吃醋和不满了。自然，这不满是冲着汉顿去的，谁让他老是霸占小然还抢小然做的茶叶和食物。
    “管你怎么过，赶快滚。”抱过儿子，经过一个月的相处费洛对汉顿可没有一开始的小心。
    “你这人真是，太小气了。”汉顿抱怨道，不就是和小然的感情好了点嘛，生怕自己抢走他们的儿子。
    “我就是小气又怎样？你咬我啊！”
    费洛得意的挑了挑眉，莱斯宠腻的看着他一点也不觉得伴侣对客人的态度不好。
    “得得得，我惹不起你。”汉顿举手投降，费洛有伴侣纵着他打不过也吵不过只好认输了。
    “哼。”
    小人得志般的抱紧儿子，费洛现在士气正旺，他打赢了抢儿子的坏人。
    “爸爸，我快喘不上来气了。”太受人喜欢也痛苦，像修然现在被费洛勒的都无法呼吸了。他的身体比起刚来的时候在基因和生命药剂的帮助下已经大有改善，可也架不住费洛的手劲大，几百斤的东西毫不费力就能举起来。
    “啊，对不起。”赶紧松开手，不好意思的笑了笑。
    “没事。”深深的大口吸了口气，刚才还以为自己会死呢！老爸的力气对他来说还是太大了点，体质的改善只是让他不那么容易生病，并没有到达帝国人都有的强壮身体。
    “我要走了，在帝都等着你们。”汉顿走到一块有着上万平米的空地上，一道光照射在他身上，只见他的身体缓缓上升，原来天上停着恒星战舰，这是专门护送汉顿来蓝叶星的战舰。强大，美丽，巨型的身体让修然这个土包子充满了震憾，这就是宇宙战舰吗？比科幻片更真实，比动漫更耀眼。虽然没有见识到战舰的战斗力，但修然可以想像它一旦发出攻击有多么的惊人，估计比起地球的原子弹要强出好多倍吧！在太阳的照射下战舰散发着刺眼的光芒，几乎让送行的人睁不开眼。
    银白色战舰在一分钟之内就消失在修然他们的眼中，让第一次见识到宇宙战舰的修然瞪大了双眼半天才回来过神来。
    “好了，修然德克理斯我们该回去了。”
    费洛伸了伸懒腰，总算落幕了。这段时间他一直不敢放松，就怕中途出现意外让修然的身份得不到元老会的承认。虽然与汉顿斗嘴在大家看来他一点也不紧张，只有莱斯才明白他这一个月来没有一天能好好的睡上一觉，每晚都会在恶梦醒来。
    “父亲，我们家也有战舰吗？”
    修然眼睛中散发关点点星光，男孩子没有一个不喜欢战舰的。哪怕他是个没有什么力气的平凡少年，但战舰的梦想是从小就有的。
    “有啊，几乎每个贵族都会有专属的战舰，当然也有例外一些小贵族是养不起一艘战舰的。因为宇宙中有太多的意外，战舰是帝国用来保护贵族们出行安全的。身为子爵德克理斯家族有恒星战舰和普通战舰两种，比起那些公侯伯爵我们是差点，但是比起很多男爵连战舰都没有，出行全靠帝国护送的贵族来说，德克理斯家族也是很不错的。”
    费洛又抢答，而莱斯只是在他说完后点了下头表示伴侣的话是真的。
    “爸爸，你老是抢父亲的话。”
    修然摇着头，他爸这纯粹是父亲惯的。他早瞧出来了，在德克理斯家族表面上看起来是父亲做主，可实际上爸爸做的是父亲的主。说来说去，最大的人是爸爸费洛。
    “抢答嘛！”
    无所谓的耸了耸肩，费洛连含蓄都懒得装一下。
    “……”
    你都这样说了，让我们还能说啥。
    “我去地里看麦子去了。”
    无语的修然跑了，约瑟识相的跟着少爷也走了。留下费洛和莱斯含情脉脉相望，这对老夫老妻随时都能进入二人世界。
    麦子、水稻一起成熟，这两天整个子爵府都热火朝天的景像。修然带着约瑟收割水稻，采用的是割穗子的方法，一篮篮的水稻在变成谷子后被运回了子爵府中的空地上晒干。
    “痒。”
    水稻可是很刺激皮肤的，特别是修然的皮肤比起帝国的人要嫩得多。一道道红印都是被水稻割出来的，有些地方还有血出来。
    “小少爷，你要不要休息一下。”约瑟赤脚踩在田里走到修然的身边，看着他双手和双脚上血红的印子直皱眉。
    “好，剩下的就麻烦你了。”修然无奈的看着自己不争气的皮肤，他不敢坚持下去，受了伤难过的是爸爸们。做为孩子，他要做一个不让家人担心的人。
    “这是我应该的，小少爷就请在田边坐着喝果汁吧！”
    约瑟把人送上田坎才又回到刚才割的地方继续割水稻，今天说什么也要割完，不能让少爷再下田了。不要因为大家从没有做过这样的事，昨天就可以收割完所有的作物。不过这些粮食真的是大丰收呢，小少爷说了收完这些还会接着再种，田地也会多开垦一些出来。到时候这些田地连成一片远远望去就像一块块的点心很喜人。
   
    第10章 处罚
    
    “去看看爸爸们的劳动成果。”
    修然喝完一杯果汁后就朝麦地跑去，让田里的约瑟看到后发出了会心的笑。少爷和主人们的感情越来越好，这对德克理斯家族来说是好事。以前不是没有人送自己的孩子或者是无父母的孩子来子爵府，可那些孩子就是入不了子爵大人和正君的眼。一个个都为了子爵府继承人的身份而来，怀有着不良的心又怎能受精明的主人们喜欢呢！
    而小少爷而不同，他的眼睛很干净。不管是谁在见过他的双眼后，都会觉得修然干净得过份。让人一眼就可看穿，但又不会给人愚笨的感觉，好像是一块水晶清透无比。
    “小然，水稻收完了吗？”正好费洛坐在树荫下休息，他也被麦子弄得手痒最后被莱斯赶出麦地休息。
    “哎呀，原来爸爸和我一样啊。”
    修然眨了眨眼，看着爸爸手上的红印子了解的点了点头。不过，爸爸的双手没有出血，不像他的双手有很多道印子都被割破了皮的。
    “又是这样，不是说了不让你下田的吗？”费洛很生气，这孩子有时候也不太听话呢！
    “爸爸也不乖呢，父亲也不让你下地的。”
    修然指出昨晚莱斯说的话，他们父子俩都是被禁止参与收获的人，只是现在看来两人都不太乖，阳奉阴违背着莱斯跑下了田地。
    “可是爸爸没有你受伤那么严重。”
    费洛抓过他的双手和自己的相比，谁轻谁重一目了然。
    “所以，我们都不乖。”
    “没错，你们都不乖，所以都要受罚。”
    一道冰冷的声音让父子俩的身体瞬间变得僵硬，被抓了个正着还有什么比这更惨的事吗？修然苦着张脸回头就看到了莱斯的冰块脸。
    “父亲，我错了。”
    认错态度一定要好，这样才不会双倍处罚。至于老爸，他很聪明的不发表意见只是用无辜的眼神看着父亲。
    一个认错快，一个装无辜，这对父子真让人无语。莱斯的眼角抽了抽，就会用这招对付他。不过这次他说什么也不能放过他们，也不看看自己的手成什么样子了。特别是小然还有血流出来，他真以为自己的血是不要钱无止尽的吗？
    “小然，一个月不准出门在房间里抄书。费洛，同样一个月不准出门教小然认字。”对两个喜欢到处跑的人把他们禁在家里比什么处罚都要管用。
    “啊……”
    “天啊……”
    两声惨叫，小然也就罢了反正他真的很需要学习帝国的文字。可对于比小然还要活泼的费洛，一个月不准出门等于要了他的老命，比杀了他还要难受，而莱斯就是看准这点才做出了这个决定。
    “父亲，我们种麦子，还要开垦田地。”举手，他有正当理由。
    “约瑟会安排的，不懂的地方我准他来问你。”就是不能出门，约瑟跟着小然这么久要学的也差不多了，子爵府的小少爷怎么可能老是亲自下田地干活。
    “晕了。”倒在草地上，修然认命了。父亲这次是真的生气了，他还是不要做些虎口拔牙的事加深他的火气。
    “我能不能教一天放一天啊？”以前都是莱斯接手小然的学习，他基本上只有想起来的进候教一教。
    “不准。”
    简简单单就驳回了费洛的话，莱斯决定要给他一个教训。小然也就罢了，他还小不懂事可以原谅，禁他在家里学习也是为他好。可费洛不同，他是个大人老是这样迟早会带坏小然的。
    不知道为什么，修然觉得父亲好像对他没有那么生气，反而是爸爸这次真的惨的。不就是一个月不出门在家认字嘛，很快就过去的。而且他最近为了田地里的事都没怎么学，得加快进度了。这一个月正好让他静下心来好好学习，至于爸爸嘛希望他靠得住才好。
    从隔日起，费洛和修然就开始了禁足生涯。
    “这个字念空，天空的空。”
    指着一个在修然看来很扭曲的字说，费洛一脸的无聊。
    “爸爸，你得认命父亲是不会让你出门的。”
    在心里反复的念了十几遍，又写了十几遍直到确认自己会读会写为止。
    “可是儿子，爸爸现在真的很无聊啊。”
    “再无聊你也得留下来教我写字，父亲很忙的。”不像爸爸闲的直叫无聊，父亲要处理家族的事业和星球上的事务。
    “儿子，你是说我很闲吗？”
    嘴角一抽，被儿子这么一说他有些心虚。
    “我可没这么说。”只是在心里想想。
    “可你心里是这么想的对吧？”别以为我不知道你心里面在想什么，做为老子这点能力还是有的。
    “然也。”既然被知道了也没有什么好隐瞒的，只是老爸你今天才教了我十几个字难道就想偷懒吗？
    “我去找点吃的，小然乖乖的待在书房。记住，别乱跑我很快回来。”说完费洛一闪就不见了人影。修然的专属书房在他的房间隔壁，与家主的书房隔了老远，所以费洛偷跑的事才没有被发现。
    “唉，爸爸果然靠不住。”
    摇头晃脑半天，修然巩固了一下之前学的文字。“小光光，还是你来教我吧！父亲肯定在忙，还是不要打扰他了。我可不想父亲牺牲休息的时间处理公务，孝顺的孩子才不干这傻事。”父亲累坏了心疼的还不是他们。
    “好了，小主人我们开始吧！”
    光脑早就想试试教人了，只是以前有莱斯接手它不敢尝试。
    “小光光，谢喽！”
    一人一光脑就在书房里认真学了起来。
    等到莱斯处理完公务来儿子书房看父子俩时发现只有儿子一人，费洛则不知道跑到哪里去的。眯了眯眼，他平静的看着儿子专心识字的身影。
    “小然，休息一下。”
    莱斯身后的女佣端着点心和果汁放在桌上，这是他特意吩咐厨师做的。点心是帝国少有的几样味道过得去的食物，当然比不上儿子做的。
    “父亲，你什么时候来的？”
    学的太专心了都没有注意到，小光光也不提醒他。活动下脖子，一个姿势保持得太久有些僵硬。
    “刚来，学的怎样？”
    “还好啦！今天学了有一百来个字，再加上之前学的现在我都能看懂一些简单的书籍了。”修然站起来让父亲坐下，做为儿子不能让父亲站着他坐着对话。
    “不错。”
    拍了拍儿子的头，修然真的很让他放心。特别是在学习方面，从来没有让自己操过心。学什么都很快，脑子又灵活总能提出些让家族更上一层楼的意见。
    “父亲，能问你一个问题吗？”
    蹲在莱斯身前，握着他那双宽大而温暖的手。
    “问。”
    “以父亲的能力让德克理斯家族在帝国发光发亮一点问题也没有，可为什么父亲情愿一直守在蓝叶星上？”
    “把家族发扬光大固然很好，可这些都不是我想要的。也不是德克理斯家族想要的，第一代家主的功劳其实封公封侯都可以，可是他却向帝国第一代皇帝只要了一个子爵的爵位和一个偏远星球做为封地，为的就是远离帝都的纷争。”
    莱斯很少说这么长一串话，他的声音不像费洛那样活泼与温和，平淡而冷寞才是莱斯的性情。
    “蓝叶星虽然偏远，但也少了其他贵族的算计。父亲，你想告诉我的就是这个吗？”修然仔细一想就明白了莱斯的意图。
    蓝叶星离帝都太远了，再加上又没有什么特别物种，那些有权有势的大贵族们自然不会为了一颗不重要的星球而算计德克理斯家族，他们把目光放在了盛产特殊矿石或者是动植物的星球上。
    “你很聪明。”
    欣慰的看着儿子，小然也许不能让家族壮大，但守成是没有问题的。而且德克理斯家族也不需要向上爬，连在帝都的产业都是隐藏式的，外人都不知道真正的主人是远在偏远之地的德克理斯家族。
    “可是父亲，我们家族的药业不是在明处吗？这样不会让那些大贵族觊觎吗？”小然可是听约瑟提起过，家族的新药在帝都很受欢迎，连皇帝都过问了。
    “无事，只有药业而已。”莱斯嘴角带着一丝的微笑，要不是修然看的很认真也注意不到。
    “医药这一块几乎都掌握在帝国的手里，只有少量的私人医药在帝国生产。我们家族的药业虽然不错，但还没有到让帝国都想吞下的地步。”
    为了不让儿子担心，该说的还是要说。莱斯明白，新药已经让帝国重视了那么最后的结果自然是药业会被帝国分走一半。不过，皇帝会做也补偿的。而补偿的结果会落在小然的身上，皇帝明白德克理斯家族不会接受奖赏，但小然还没有接管家族这补偿在他身上只是给小然在帝都添了一分保护而已。
    对此，德克理斯家族不会拒绝，相反莱斯和费洛会很高兴的接受下来。家族很重要，但儿子也同样重要。在帝国学院身为家长他们没办法守着小然，那么只有依靠皇帝的补偿让小然在学院能得到更好的安排。

    第11章 七彩爵
    
    “这样啊，怪不得以父亲的低调会让新药在帝都传开来。”
    听了莱斯的话修然总算放心了，只是他以后做事得小心些，不能给家族带来麻烦。
    “放心了？”
    “嗯，放心了。”
    “你们父子在说什么？我也要听。”
    费洛突然出现，手中还拿着修然早上做的包子。面粉刚弄出来，修然今天瞧见厨房里有一点早餐就做了包子和粥配着吃。不过有一笼包子被扣了下来，因为费洛说他要当点心吃。还好蒸笼什么的是一早就做好了的，不然想要吃包子还得等上好多天。
    说到包子就想起蒸笼，说到蒸笼修然就想起了这个世界的竹子。说是竹子也不全对，因为除了长的有点相似外，这个世界的明显要大些还要有韧性些，最最重要的是它居然不怕火烧，所以说它不是竹子。地球上的植物都怕火烧，帝国居然有不怕火的让修然大为惊奇。
    “费洛。”
    莱斯的声音比起平时要低些，书房的空气也比平时要低些。
    “莱斯，你要吃吗？”讨好的拿起一个包子递在伴侣的嘴边，费洛这才想起自己现在应该在书房里教儿子认字的。现在被人赃俱获，费洛想抵赖都不成。
    瞪着伴侣，莱斯要不是看在儿子也在这里的份上，会狠狠的说费洛一顿。做为长辈，他得在儿子面前留几分颜面。
    “爸爸，你说你偷溜就偷溜吧，居然还跑回来。更神奇的是，我居然以为你是个温和而深藏不露的人。”
    失望的看着爸爸被父亲瞪的垂下头认错，修然为自己看走眼而郁闷。不熟的人见到费洛都会以为他是个温柔而优雅的人，只有混熟的才明白这人最会装了，明明是想到风就是雨的性子。
    “你老爸我一向都是深藏不露的。”
    费洛不敢拿莱斯怎样，但说说儿子还是可以的。
    “你已经破坏了在我心目中的形像，老爸你太大意了。”
    微笑的看着爸爸因为父亲也在只得怒视自己：“父亲，爸爸在瞪我。”
    “费洛。”
    果然父亲就是很可靠，告状什么的是小孩子的特权啊。
    “你还敢告状。”
    费洛快炸毛了，臭小子越来越不可爱了。
    “我是小孩子嘛！”
    修然理所当然的说，谁让爸爸天天对他儿子也就是我说是毛头小子的。
    “我……”
    因为莱斯正盯着他，费洛想修理儿子的心思不敢付出行动。
    你给我记住，眼神如是说。
    我会记住的，还以眼神。
    父子俩就这样交流上了，让莱斯真有种哭笑不得的感觉。不过被修然这么一打岔，莱斯也没有心思再处罚费洛偷溜的事了。当然也只是现在而已，至于晚上要怎么处罚就是他们两口子关起房门来自己的事了，修然表示不做多想。
    时光啊永远都不会等人，一眨眼两年就过去了。这两年里先不说修然对帝国文字的完全撑握，光说说他的种田事迹吧！蓝叶星很光荣的整个星球都种上了麦子和水稻，还有一些修然在森林里找到的野菜也让他转变成了种植蔬菜，现在蓝叶星的人都吃上了许多贵族都吃不上的食物。当然，现在也只够让蓝叶星的人吃饱想要整个帝国都吃上修然还得继续努力。
    当初开出来的几亩地变成了现在的上千亩，这还是子爵府自己开的。而蓝叶星现在成为了粮食星球，只要是空地都被开成了良田。劳动力也从刚开始的人工变成了现在的智能机器人，只有派人时常注意机器人的维修，所以田地里面的粮食都由智能机器人负责，全完不用人操心。
    当然做为蓝叶星的领主，每个平民都要上交一定的税，这样即使子爵府不种田粮食也不会缺吃的。只是修然说了，要让全帝国都吃上或种上他弄出来的粮食，光是种子就得种上很多年，所以子爵府也开出了千亩粮田除了供应大家吃外全都留着做了种子。
    为此，莱斯还派舰队送了几万斤去帝都给皇帝，顺便也送上了做法。让修然的因为新药而封的非世袭男爵也变成了伯爵，还给了封号‘绿’。
    “话说，这个封号是怎以回事？”绿，我还绿叶呢！这谁给取的也太没有文化了。
    “小然，这是七彩爵帝国最尊贵的封号。”
    费洛拿着文书看着上面皇帝的签字，没想到皇帝陛下这么大方。
    “七彩爵？爸爸，说一下呗。”
    “七彩爵顾名思义就是七种颜色，红橙黄绿青蓝紫。其中以紫为首，其于的次之。说起来帝国到现在有了几亿年的历史却没有一位获得‘绿’的封号，就连‘紫’也有几十位得此封号。”顿了顿费洛接着往下说“现今帝国其余六位封号都有了，加上你七彩爵帝国有史以来第一次全部封完。他们分别是紫亲王、蓝公爵、青候爵、黄公爵、橙子爵、红男爵和你这个绿伯爵，史上得到七彩爵位的无一不是为帝国立下了巨大的功勋。说起来帝国封得最多的就是‘红’，其他的除了‘绿’都有几十到几百不等，要知道这七彩爵可不是那么好得的，最主要的是全看皇帝的心意，如果陛下不喜欢那个人的话他的功劳再大也得不到七彩封号。小然，你现在闻名整个帝国喽！”
    “好牛哦。原来我这么牛啊，不过会不会被雷劈呢？”
    兴奋过后是担心，地球有句话叫‘莫装B，装B被雷劈’。修然虽然觉得这个封号听起来很威风是没错，但也怕树大招风。古人常说木秀于林风必摧之，他不想还没有长大就被咔嚓掉。
    “何解？”
    费洛不明白他这话是什么意思，毕竟帝国没有流行过这么一句话。
    为此修然仔细的为他解释了这句话的意思，听过说费洛了然的点了点头。
    “说的对，一个人太过于出风头无形之中就给自己树立了无数的敌人。不过儿子你放心，七彩爵虽然让你出名了，但同样一般的贵族也不敢动你，就算是那些大贵族们也不会主动招惹你的。”费洛明白儿子的顾及，但得到七彩爵的人就是这样。儿子的家乡不是还说‘不遭人妒是庸才，小然身为他的儿子怎么说也属于天才行例的。
    “的确可以放心了，我不会主动惹事的。”但要是人家找事就不算主动了，虽然不想为家族带来麻烦，可也不能让别人以为德克理斯家的人好惹。
    “没事。”莱斯走进来刚好听到了这话，对此他直接为儿子撑腰。
    “父亲，这七彩爵只有本人才可以用吗？”
    “嗯，不能传给下一代。”
    七彩爵不管爵位有多高，只有本人才有效，一旦得到封号的人死亡这爵位就会被帝国收回去。
    “其实这样也挺好，我更喜欢德克理斯家的子爵。”
    仰头看着高大英挺的父亲，就算现在他有了七彩爵的封号，世袭子爵也可以继承。
    “等你长大，父亲就把爵位传给你。”
    莱斯从不留恋权位，要不是家族只有他一个继承人这爵位他是不会继承的。小然能独挡一面的时候他就可以放下担子带着伴侣四处游行，费洛从他们认识起就一直想游遍宇宙，这些年因为自己要担起家族的重担，费洛也一直被困在这蓝叶星上。
    “不要，虽然很想继承父亲的爵位，可是父亲你不能让我刚成年就挑起家族的责任吧！我也想四处游历一番，认识更多的植物，找出可以让帝国的人能接受的食物。”小然微笑的拒绝，他才不要刚从学院毕业就被困死在蓝叶星上处理堆积成山的文件，父亲已经做了一、两千年的家主，再多做几年又何妨。
    “我知道了。”
    做为儿控一族，莱斯听到儿子拒绝也不勉强。反正最后这爵位也要由他继承，早几年晚几年没有差别。小然说的对，他也想四处玩玩，自己已经吃过这样的亏，做为父亲他要理解。
    “父亲，我爱你。”
    抱住莱斯在他的脸颊上亲了一记，有个能理解自己的父亲真是他的幸运。理解万岁～～～“我呢？”费洛把脸凑了过来，他吃醋了儿子只亲莱斯。
    “我也爱你，爸爸。”
    笑嘻嘻的再费洛脸上也亲了亲，修然从没有这么幸福过。亲生的父母不喜欢他，却又给了自己一对更好的双亲。
    “我们都爱你。”
    修然在中间，费洛和莱斯双双抱住他。让路过的佣人们忍不住的发出了善意的微笑，主人们感情和睦他们做事也更有干劲。
    “儿子，爸爸和父亲在外面给你打气。”
    费洛一脸紧张的安慰儿子，今天是小然报考帝国学院的日子。因为帝国实在是太大了，每两年一次报考帝国学院的人都很多，如果全涌向帝都的话学院也装不下这么多人。所以最后由开国皇帝陛下拍板，让帝国主脑洛河用全息在虚拟世界里考试，这样也解决了人太多的问题同时也防止了作弊的行为。
  
    
    第12章 帝国学院的考试
    
    “爸爸，我不紧张。你看起来比我还要紧张，放松放松……”
    安慰人的反而安慰，莱斯已经不想说话了。虽然他平时话就不多，可是现在他却是完全不想开口。
    “好了，进去吧！”考试的房间早已准德好了，为了公正性房间里什么都没有就是一间除了床什么也没有的空房。
    “小少爷，约瑟会在外面守着。”
    约瑟其实很也紧张，只是不像费洛表现的那么明显。
    “爸爸、父亲、约瑟，我进去了。你们别在外面守着，去吃点东西喝点茶，我很快就出来的。”修然不想他们在外面辛苦的守着，在地球高考的时候家长就是这么做的，比起考试的孩子他们在外面守着更是煎熬。
    “你快进去吧，别担心我们。”
    费洛把修然推进房间，随手关上了门。让他们去吃东西喝茶太不现实了，以他们这时的心情又怎么吃得下喝得下。
    “莱斯，你说小然真的没问题吗？他接受帝国的教育才二年，其他的孩子最少都有二十年小然和他们竞争也太辛苦了。”
    “小然，我放心。”
    莱斯虽然很冷静，但心里却不是那么平静的。小然的学习进程他比谁都清楚，比起好些接受了二十年教育的帝国孩子一点也不差。而且植物系比其他的系都要好考，小然没有问题的。
    “莱斯主人、费洛主人，我让人送来了一些点心和茶水，请你们坐着在外面等候吧！”约瑟不知道什么时候搬来了一堆的东西，桌子、椅子、茶壶、点心这些一样也不缺。
    “让厨房准备一些热汤，小然出来后会需要的。”莱斯扶着伴侣坐下，少见的说了一串话。因为是虚拟世界对人的精神损耗会比较大，小然出来喝点热汤再睡上一觉会比较好。
    “是，马上去准备。”
    约瑟也想在外面等，可是他更明白小少爷出来后会需要这些东西的，而且他还要去修然的房间铺好床，小少爷一出来喝完汤就可以休息了。
    先不说坐在外面等待的双亲，修然进入房间后走到中间的床上躺下。
    吸～～呼～～吸～～呼～～
    深深的呼吸几次后：“小光光，连接主脑。”
    “是，小修然请准备。一、二、三，连接成功，请进入虚拟世界。”
    修然只觉得眼前一黑，还没有等他反应过来就坐在了一间课室里。周围已经有了很多的考生，他们都像修然一样是参加考试的。这么多人没有一个说话，大家都专心的看着自己身前的空桌面。
    修然从善如流的用沉默看着桌面等待考试的开始，直到十分钟后所有人都到齐了。
    “请全体考生做好准备，考试马上开始。”非男非女的声音在课室里响起，所有的考生出现了短暂的慌乱。这次的考试对大家太重要了，有些考生紧张的直发抖。
    “倒计时开始，五、四、三、二、一……开始……”
    开始的声音结束后，所有考生的桌面出现了试卷和笔。为了不让帝国的孩子不会写帝国文字，所有的考试全都是用写的，而不是用光脑表现出来。也算是间接的锻炼了孩子们写字的能力。
    修然拿起笔，比起全意识来答卷，他更喜欢这种用笔写的方式。毕竟在地球都是用笔写的，这样的考试对他更有利。
    “青离藤，一种强韧度很高的植物，即使是高级武者也不能一剑斩断。雪龙花，一种圣药可以让频临死亡的人快速恢复健康，不过这种圣药极难寻到，而且得生长万年才有些药效。千里光，一种可以用来做照明的树，此树生长在玉龙星做为其星球的特殊树种……”
    接连答题四个小时，修然才把整张试卷写完。虽然帝国文体很扭曲，但在修然的笔下居然有种说不出的美感。每个字都和别人写的一样，但就是比其他人多了一种意味。剩下一个小时，修然仔细的检查了一遍，做为一个考试专业户检查是必须的，很多人就是因为写完后没有检查而意外失分，修然才不会敢这种傻事呢！
    在检查的过程中，修然发现了两个错别字。庆幸的改正了过来，还好以前养成的习惯让他又捡回了两分。
    考试时间有五个小时，结束后桌上的试卷和笔迅速消失。修然的意识退出了虚拟世界，至于成绩要等三天才会发表。如果过了，主脑会主动连联自己的光脑。
    “小修然，考的怎么样？”
    因为是在主脑的监视下，小光光不能得知修然的考试情况。
    “还行，全都写完了。百分之九十九能考上帝国学院，还有百分之一是意外。”修然没有完全肯定，但百分之九十九跟一百也没多大差别了。
    “据说这次的考试难度很高哦！”小光光从虚拟世界中搜集到的小道消息，听说因为主脑上一次出的题有些简单，造成了上一届人数过多给学院带去了不小的麻烦。所以这一次主脑加大的难度，力求多刷些人下去。
    “是吗？还好吧！”
    修然真的没觉得有多难，考试的题都是他学过的，而且很多植物他还现实中实验过，所以记得比较清楚。
    “哦，不错嘛。你赶紧出去吧，费洛快冲进来了。”小光光感应到了外面的情况，因为修然第一次进入虚拟世界意识损耗比较大，所以多躺了一会儿。
    “你让父亲他们进来吧，我没有力气了。”岂止是损耗比较大啊，修然现在头痛的要命。在虚拟世界一直处于紧绷状态还不觉得，退出来后才发现头跟针扎似的。
    “好。”小光光联系费洛的光脑，很快就看到了费洛他们一脸紧张的破门而入。
    “小然，你怎么样？”费洛几个箭步来到了床前扶起挣扎着要爬起来的儿子。
    “没事吧！”和费洛一起扶着儿子的莱斯。
    “小少爷，这是热烫你先喝点。”约瑟端着一碗热汤站在床边，两位主人一左一右的坐在床的两边扶着小主人。
    “我头痛，想睡。”
    “先别睡，喝汤。”
    考了五个小时，要是再空腹睡觉小然会很难受的。莱斯接过约瑟手中的碗，一点点的喂修然喝下了汤。
    “爸爸，我考的还好别担心。”喝完汤把考试简单的说一下就靠在莱斯的怀中睡着了。要是不说，爸爸他们肯定会着急的。
    “累坏了，把他抱回房睡吧！这里缺了好多东西，小然睡起来也不会舒服。”
    费洛脱下外套盖在儿子身上，对抱着孩子的莱斯说道。
    “嗯。”
    莱斯抱起修然往他的房间走去，因为是考试特别准备的地方，所以离修然的房间有点远，一个在楼上一个在楼下。
    睡了一天一夜修然才醒过来，可想而之这次的考试对他来说伤害是一定有的，意识或者说精神力消耗的比较严重。
    “还想睡吗？”费洛帮儿子穿衣，小然的精神还不是很好，整个都迷迷糊糊的。
    “嗯，好累的感觉。”
    声音软软的糯糯的听的人心痒痒的直想挠上几下。
    “先吃点东西好不好，你已经二天没有吃食物了。”费洛柔声的说道，手上的动作又快了几分。
    “好。”
    被扶着下了楼，无力的坐在餐桌边。
    “怎样？”
    莱斯走过来探了探他的额头，没有发烧。小然的身体并不算好，一不留神就会生病。这次的虚拟世界带来的意外他们都没有想到，小然的身体和精神力比起从小训练的帝国人来说真的差了很大一截，还好小然选择的是植物系，像军事和武道根本不是他能承受的。
    “父亲，早上好。”
    礼貌，是贵族必修课。修然就算精神再不振，该有的礼仪也不会忘记。
    “早上好，吃过早餐后上去休息。”莱斯坐在主位，让厨师把一碗粥和一碟小笼包放在修然的面前。这些天家中的食物都是厨师在准备，虽然手艺比不上小然可也不差了。
    “父亲，我没事别担心。”
    莱斯一直是个不善于表达的人，修然清楚在他的心中定然很担心自己，可面上跟个无事人一样。身为儿子，他不能让父亲一直为自己操心，他大了可以承担一些责任了。
    “等你能站直了再说。”
    莱斯优雅的端起一碗粥配着小笼包吃了起来，还有两天就可以收到小然的成绩不知道会不会给他们惊喜，凭小然的能力这很有可能。
    “嗯～～粥熬的有点老了，约瑟叔叔告诉厨师叔步下次少熬五分钟。”修然的味觉可是一等一的好，现在城堡里的厨师手艺都是他在培训。
    “是。”约瑟恭敬的弯腰，他的早餐要等主人们吃完后才开始。虽然主子们让他先去吃，可约瑟坚持要等三位主人吃完才去，这是做为最高级管家必守的准则，不能因为主人们信任就摆不正自己的位置，管家的大忌他一直记得很牢。
   
    第13章 满分？！
    
    早餐后，修然再次被送回了自己的房间睡觉。直到晚上再次醒过来，精神也明显好了很多。
    “晚餐在房里吃吗？”
    约瑟亲自侍候修然起床，把最后的腰带系上。
    “不了，下去陪爸爸和父亲一起用饭。”
    看着镜中的人，头发有些长了。“明天让理发师来一趟吧。”
    “好的。”
    退后一步，看着镜中年少的主子露出一丝满意的神情。
    不用再让人扶，修然慢条斯理的从楼上平稳的走下楼去：“对了，田地里的作物都收上来了吗？”蓝叶星一年四季气温都很平均，没有太冷的季节，所以种完一茬可以接着再种。
    “已经收上来了，今年的税比去年多了一倍。因为平民们现在都有天然的食物可用，主人把税恢复到了正常，以前主人都是降低了领地上的税收。”
    “这样也好，天下没有不劳而获的东西。一直降低直会让他们养成坏习惯，现在恢复正常也是平民们收入提升的表现。日子过的越来越好，但也要注意。现在生活好了，纠纷想必会跟随而来。”以前平民们之间都相处的很好是因为没有什么东西可争，现在地里的粮食在帝国中是独有一份的，他们会为了多少而争，能使用的土地有限。在不能砍伐树木的情况下，谁能多一份土地谁的收入就会多上一份。
    “主人也很担心这点，他已经让守卫位把土地按人口分配给大家，这样引起纷争就会少很多。”
    约瑟把莱斯的一系列措施都告诉了修然，毕竟以后整个星球都由他来继承。
    “太好了。人只要有了利益就会有纷争，真不知道这是好还是坏。”修然有些疑惑了，他让星球上的人学会种粮食难道错了吗？
    “少爷，你不能这么想。你不知道现在星球上的人有多么的感激你，以前这些天然的食物只有贵族才吃得起，平民想买都买不到。现在星球上的人吃着只有贵族才能吃的食物，对他们来说还有什么日子比这更好？在成为主人的管家前，我也是依靠营养液生存，那口味只有尝过一次少爷就不会想尝第二次。”
    约瑟很激动，他不想让小主人否认自己的功劳，这样会让他们这些接受了恩赐的人难以接受。
    “好啦，我只是随口这么一说，瞧你紧张的。”
    修然苦笑，他没有料到约瑟会受他话的刺激。
    “少爷，这样的话以后请不要再说了。”约瑟真的很喜欢修然，他不想看到少爷失落的样子。
    “是，不会再说了。”
    “对不起少爷，约瑟逾越。”冷静下来约瑟脸色一白，他刚才的行为简直就该被超出城堡，怎么对主子大喊大叫。
    “行了，以后不要再犯就可以。”
    修然不会说什么你没有逾越的话，因为对约瑟来说这不是安慰反而是打击，所以还不如顺着他的话去说，这样约瑟还好过一点。帝国等级森严，贵族与平民都严格的遵守这一点，相互之间多不来往。
    “是，多谢少爷的宽恕。”退后一步，约瑟又成为了那们敬忠职守的大管家。
    两天后，考试成绩由主脑发送给了各个报考生。修然在接到消息后从外面的田地里高兴的往城堡跑去，一路上遇到了许多平民，他们都是来这里交这半年税的。
    “少爷日安，今天精神也不错呢！”
    “小少爷，真是太谢谢你为我们蓝叶星带来的粮食。”
    “终于见到少爷了，我真是太高兴了。”
    平民很激动，纷纷围上来对着修然说一些感激不已的话。
    “也很高兴见到你们。”不能跑开，修然无奈的向每个领民打招呼。
    “行了，你们不要再围着少爷了。没看到少爷有急事吗？”城堡守卫早在发现修然被围后就赶了过来。这些平民真是让人火大，少爷一脸的焦急肯定有重要的事与子爵大人和正君大人说。
    “对不起……对不起……”
    领民赶紧弯腰道歉，让出了一条道给修然通行。
    “失礼了，请不要在意。”说完修然又朝着城堡跑去，他急着把自己被学院招收的消息告诉爸爸和父亲。
    “天啊，小少爷真亲切，我要晕了。”
    一位少女捧着心大叫，脸颊上还带着可疑的红晕。
    “下一位子爵大人是位很善良的阁下，他一定会给蓝叶星带来巨大的变化。”一位中年人语气中带着沧桑，没想到他在有生之年还能遇到这么了不起的贵族，虽然还很年幼但他周围的气质是骗不了人的，一定会成为一个伟大的领主。
    “汤姆，你说少爷跑这么快有什么事发生？”
    刚才为修然解围的守卫问自己的搭档，少爷虽然很着急但脸上却夹着一丝高兴。
    “学院的录取通知书应该下来了，杰米我们该回去站岗了。”
    汤姆发自内心的一笑，为少爷得偿所愿被帝国学院录取。
    “对啊，我都忘记了。今天城堡一定很热闹，到时正好人们换购可以参加。”想到即将举行的庆祝会，杰米就很高兴。又能吃到不少美食了，城堡这几年的伙食翻了好几番，全都是少爷带来的。
    “爸爸～～父亲～～”
    修然刚跑进城堡就喊着双亲，城堡里的人还以为发生了什么大事纷纷从自己的岗位跑了出来。
    “小然，发生了什么吗？”莱斯直接从三楼跳了下来，这点高度对他来说和没有差不多。莱斯也打开了书房的窗户看着儿子气喘吁吁的跑回来，皱了皱眉扔下公务也下去了，只是他比费洛冷静没有跳楼。
    “爸爸，我考上了，我考上帝国学院了。”修然抓住爸爸的手，眼中含泪的看着他。
    “什么？考上了吗？真的……”费洛一听果然也很兴奋，但语气中还是有点不太敢置信，毕竟今年的题真的很难。
    “是的，我真的考上了。”
    见父亲也下来了，修然让小光光把录取通知书放了出来。只见上面写着：恭喜修然德克理斯同学成为帝国学院植物系的学员，请于九月一日前来学院报道。接下来又是一连串分数，让人侧目的是这些分数全都是满分。没有一科不是红字，而且学是加粗的。
    “满分，全都是满分。”费洛这些是真的不敢相信了，小然成为了学院的满分学员吗？“莱斯，你快看看是不是我眼花看错了。”
    “你没的看错，全部都是满分。”学院首席吗？莱斯注意到通知书是紫色的，帝国最尊贵的颜色。一向只有学院首席才有这个资格用紫色，其他的学员大多都白色与黑色。
    “有什么问题吗？”他知道考满分不容易，但也不至于激动的双手发抖吧！不但爸爸是这样，连父亲也是如此。
    还有城堡里的仆人和守卫，他们怎么都用崇拜的眼神看着自己，修然心理发毛的往父亲和爸爸身边移了移，好像觉得有他们在谁也不能伤害他。
    “小然，只有考了满分才有资格竞争学院首席的位置，很多时候都是好几个人或几十个人争这个位置。你瞧，你的录取通知书是紫色的就说明了你打败了帝国无数报告的学员成为了你们这一届的学院首席，在学院里有将着至高无上的地位，你这一届的所有学员都以你为首。”
    像解释这种事，一向是费洛的专利。莱斯你让他说一大串话，还不如自己看书。
    “听爸爸这么一说，我想起了随着通知书而来的还有一份信函，上面说我是这一届唯一的满分。”修然说完城堡所有人面面相觑，这说明什么？
    天啊，这说明修然的学院首席根本不用竞争而是直接就任命了，谁让这一届只有他一个满分呢！
    怪不得少爷的通知书是紫色的，以前都是满分学员到了学院后要再次比试，然后确定最终学院首席的身份。从帝国成立以来没有一次例外，现在居然让他们遇到了。
    “听说这次的考试很难哎。”
    “对啊，我也听说了。少爷能在这么难的考试中取得满分，少爷不愧是少爷。”
    “所以说在德克理斯家族做事真是太幸福了。”
    女仆们议论纷纷，有的甚至眼中冒出了红星，知道按帝国的年龄划分修然还没有成年。
    “我都没注意，光顾着高兴被学院录取了。”修然听了周围的话，才发觉事情真的不想他想的那么简单。虽然在地球他也考过满分，但感觉上性质有很大的差别。给修然的感觉就好像地球上的全国高考状元也没有这帝国学院首席生来得惊人。
    “你不知道也不奇怪，毕竟我们大家谁都没有提过。”费洛拍了拍儿子的头，这个宝贝老是出奇不意的给大家惊喜，今天要好生的庆祝一番才行。德克理斯家族的继承人考上了帝国学院并且成为了首席生，要是这都不庆祝的话还真没有什么事值得高兴了。
  
    第14章 战舰上
    
    “压力好大哦！”
    拍拍胸口，修然突然觉得肩上挑起了无比沉重的担子。
    “平常心。”
    莱斯一只手放在儿子的肩上，虽然很高兴他成为了连自己当年都没有得到的学院首席生位置，可他也不希望把所有的负担都压在年幼的儿子身上。
    “呵呵，我尽量。”
    一阵傻笑，修然真的像他说的尽量。他知道这次能考满分除了这两年的高强度学习外，还有一部分就是运气了。这次植物系出的题目全都是他刚好学习过的，而且有一些题目还是他整理的，比如像七叶花就是他在蓝叶星发现并整理出它的作用。
    “进去吧！”莱斯右手揽着伴侣左手牵着儿子，一家三口在城堡众人的羡慕中走进了大厅。今晚将是一个不眠之夜，因为城堡未来的主人即将迈出他的第一步。
    “东西收好了吗？学院派来接小然的战舰马上就到了。”
    费洛手忙脚乱的清点着修然要带去帝都的东西，虽然帝国已发明小型性的空间储物设备，但他要给儿子带去的东西太多了，光是空间储物盒子就准备了五个。如果不是时间太紧，他一定会准备更多的东西。从收到录取通知道到现在才过了二十来天，时间根本不够嘛！
    “爸爸，我不用带这么多东西，我只需要带几套换洗的衣服和日常所用的东西就可以了。”修然瞧见爸爸还往盒子里不停的塞衣服就头大，他又不是不回来了而且在学院他穿的都是制服，衣服带得再多也用不上啊！还有，居然连锅碗都给他带上了。更让修然觉得惊奇的是父亲居然没有阻止，还时不时的递一些物品给爸爸。
    “胡说，我和莱斯的儿子怎么能只带几件衣服就成呢！身为德克理斯家族最宝贝的继承人，你所用的一切都要最好的。”
    生儿一百岁，常忧九十九。费洛和莱斯充分的让修然体会到了这句话的真理，他不能拒绝双亲的心意，只好苦着张脸接受了。
    “少爷，我们还准备了一些空树，到了学院可以让学院里的智能机器人按照少爷的想法建一栋少爷的专属小别墅。”身为学院首席，学院都会专门为他们建造一栋房子居住，如果够特别的话就算毕业后也不会被拆除。约瑟做为最好的管家，自然明白主人们喜欢的是什么。
    空树，也就是修然说的跟地球的竹子很像的植物。“好，这个我喜欢。”他早就想要一栋竹屋了，只是他居住在城堡不好再别择地方建一栋。不过父亲答应了要给他建一栋，偶尔可以去住住当做是散心。
    “子爵大人，帝国学院的战舰已经停在空中。”
    杰米和汤姆跑进来报告，这次派来的战舰居然是一艘恒星级的，可见学院对少爷的重视。
    “行了，走吧！”莱斯阻止了费洛还在往里塞东西的手，再不舍也到了分别的时候。小然是去学院学习的，不是一去不回了。而且他们每年还可以去帝都看他或者是小然在放假的时候回来。
    “明年我们会去看你，小然你要乖乖的待在学院里别乱跑知道吗？”
    费洛不舍的拉着儿子的手，眼眶都红了。虽然每年可以去看儿子，一想到他不在自己身边费洛就难过。
    “一定要来，不然我会想你们的。”
    修然也红了眼睛，强忍着不让泪水流下来。如果他哭，爸爸和父亲会更难受的。
    “好好学习。”
    莱斯整理好十来个盒子放在修然的手中，他这一次只身去帝都大家都不放心。可没办法，帝国学院除了学员其他人都不能随便进去，本来还想派守护者跟着现在也不成了，修然做为学院首席肯定很引人瞩目，连出学院都不方便。一开始他们还想着小然考上学院后他们亲自送他去帝都，可是没预料到小然捧了个首席回来，去帝都也由学院专门派战舰来接，毕竟首席不同于其他的学员，在帝国首席就代表了帝国的未来，他们在毕业后都担任了各个重要的位置。
    “我会好好在学院里学习，不会给爸爸和父亲丢脸的。”
    修然在全城堡人的陪同下来到了战舰所停留的下方，转身面向众人对一干城堡的守卫和仆行鞠了一躬：“两年来多谢大家的照顾，小然要去帝都上学了，请你们在小然走后好好的照顾父亲和爸爸。厨师叔叔要多做一些有营养的食物，约瑟叔叔请你一定要盯着他们吃下去。”
    “少爷，我们会照顾好子爵大人和正君大人的。”众人齐齐回答，一个个只差没指天发誓了。
    金色的光照在修然的身上，他在父亲和爸爸他们的注视下缓缓飞向战舰。
    “爸爸，父亲你们一定要来看我～～～”
    修然在舱门快关上的时候大声喊道，手紧紧的抱着空间盒子。
    “一定。”
    费洛向前跑了几步，战舰在他们的注视下迅速的离开蓝叶星。
    “别伤心，明年我们一定去。”
    莱斯拥着伤心不已的伴侣，两年的时候不长却也足够他们和小然培养深厚的感情。儿子长大了，总得放他出去飞才能经得起风雨。
    趴在窗前，看着逐渐没了影的蓝叶星。修然这时才真的感觉到自己离开了双亲的怀抱独自去飞了，只是不知道未来的路有多难又多远。
    “阁下，请跟我来。”一名军官走了过来，他是负责这次接送修然的军人。身为一名中校，他并没有因为被派来接一名学员而生气。相反，他很高兴可以看到这一届唯一的满分学员同时也是帝国的绿伯爵。
    “你好长官，很抱歉我失态了。”
    空出一只手抹了抹眼角的泪珠，修然不好意思的朝中校笑了笑。对于中校称他为阁下并不意外，他怎么说也是有着帝国爵位的人。
    “不会，阁下还很年幼离开双亲不舍是人之常情。”中校虽然面容看上去是个很严肃的人，但他说的话却让修然心头一暖。
    “谢谢。”
    露齿一笑，可爱的样子让中校对他的好感又增了一分。
    “霍尔曼伯德，这次航行的负责人。”
    “你好，很高兴见到你。修然，修然德克理斯。”
    贵族礼仪不管到什么地方都要保持，这是莱斯告诉修然的。
    “我知道，这一届唯一的满分学员，很了不起。”
    霍尔曼的夸奖让修然再次红了脸，显然不怎么适应这种直接的夸人方式。
    “哈哈哈……”
    看到修然羞涩的脸，霍尔曼朗声大笑，没想到帝国还有这样害羞的小东西。修然眨了眨眼，这位军官的脸好像跟他的性格不怎么衬呢！
    霍尔曼的副官无语的看着自家长官逗弄孩子，明明长的一脸严肃性子却恶劣的直叫人想揍他。对于修然，副官表示他也从没有遇见过如此容易害羞的孩子。
    好吧，这一路上不会寂寞了。修然有些期待又有些害怕的乘坐着战舰往帝都飞去，不知道在那里迎接他的又将会是什么。希望是好的一面，他不太擅长应付复杂的人事物。
    “阁下，晚餐的时间到了你要去餐厅用饭吗？”副官得了霍尔曼的命令来请修然去餐厅用晚餐，不过还是礼貌的询问了一下修然的意见。
    “去餐厅吧，我还没有逛过战舰呢！”
    修然换了一身衣服，他从一踏进战舰开始就是帝国学院的学员了，所以身上穿的是学员制服。至于首席生所穿的特殊制服得到了学院后订做，只有这样做出来的衣服才最合身。而普通的制服则不在此例，毕竟普通学员太多了学院不可能每个人都订做，只是在得到学员的资料后根据资料上的数据成批做出来的。因为是军事化管理，所以连制服都与军装有八分相似，只是一个是黑色加银色，一个是白色加金色。做为学员自然不是黑色那种厚重的颜色，而是白色的制服。
    在副官的带领下修然来到了战舰上的餐厅，因为是晚餐时间所以吃饭的人还挺多的。所有战舰上的军官或者是士兵都看向这次他们的任务目标——帝国学院首席生。
    被这么多人注视，修然表示很有压迫感。刺人的目光是没有啦，但也不怎么舒服。微微朝大家一笑算是打过了招呼，然后目不斜视的跟在副军身后往自己的座位走去。
    “很荣幸可以和阁下一起晚餐。”
    霍尔曼站了起来，他是平民出生没有爵位虽然军衔不低但也不代表可以在一个贵族面前充大，而且修然还是身负‘绿’的封号和帝国学院首席的身份。
    “叫我名字就可以了，太年轻的阁下让我很有压力。”修然笑着说道，落坐在霍尔曼的身边。
    听了修然的话，在坐的人都笑了起来。他们喜欢没有架子的贵族，不会因为他们平民出生就瞧不起更不想与大家打交道。
    其实修然会和平民出生的人相处的很好，是因为他做了十八来的普通人，自然没有对平民有高出一等的傲慢。
   
    第15章 战舰下
    
    “那我就失礼了，修然你喜欢吃什么？战舰上有专门为你准备的食物。”霍尔曼打开点菜系统，每张桌上都有。身为军人，他们也能吃烤肉解馋但不顶饱，所以大多数他们还是喝营养液过活。至于修然的食物是帝国学院专门准备的，有一些简单的蔬菜和肉类，也算是首席的特权吧！
    “都好，能不能先给我一份热汤，烤肉要一小份，蔬菜也来一份。”修然也看了菜单，上面的食物简单到简直是对一个中国人的侮辱，在中国就算再普通的家庭所吃的花样都比这战舰上的要多。热汤、烤肉和煮蔬菜，除了这三样就没有别的选择了。
    “马上。”战舰上的厨师在接收到菜单后发来了消息，虽然服务生都是智能机器人但看上去与常人没什么两样。“对了，你们要吗？”看大家吃的只有一份烤肉根本喂不饱这群壮汉。
    “不了，这是些食物是帝国学院专门配给你的。”霍尔曼等摇头拒绝，他们身为军人同时也是名成年人，怎么能和一个未成年人抢食物呢！这话要是传出去，他们可就要集体自杀谢罪了。帝国对未成年人很照顾，不管什么场合未成年人都要得到成年人的保护，哪怕之间并没有血缘亲戚关系也不例外。
    “好吧，只有我一个人吃有些不好意思。”他吃着大家看着，修然脸皮再厚也顶不住这么多眼神。
    “你还未成年，我们都应该保护你。”霍尔曼微笑的解释，就算大家再馋也不能抢一个孩子的食物，营养液是不好喝，可看到孩子吃的高兴的脸比大家吃还要幸福。孩子就是帝国的希望，如果连孩子他们都保护不了帝国也离毁灭不远了。
    “如此，我就不客气了。”
    正好食物被机器人送了上来，修然斯文的吃着自己的晚餐。第一口进嘴他就不着痕迹的皱了皱眉，就撒了点盐和抹了点果汁的烤肉味道比起自己做的差远了。还有汤和蔬菜，味道只能说刚好能进口而已，要说多美味根本轮不上。不过战舰上的军人们都只能吃一份填不饱的烤肉，他不能再挑剔了。
    辛苦的吃着自己的这一份食物，修然接受的贵族教育在这个时候显现了出来。与周围的军人们截然不同的用餐方式让他更显眼了，大家都是大口大口的用餐，只有他一小口一小口的吃着并不算多的食物，而且动作还是那么的优雅迷人。
    “队长，怪不得大家都想当贵族呢！你瞧他用餐的方式，真好看。”一名士兵用手拐了一下他们的队长，虽然只是一名少尉在战舰里也算是位人物了。
    “别胡说，吃肉。”那名队长小心的看了眼修然，见他好像听到的样子松了口气。瞪了眼自己的士兵，他说话也不看场合。本人就在这里，不是替他们小队招惹麻烦嘛！
    士兵被骂了，沮丧的垂着头吃着烤肉，他真的不是故意的只是太过于心直口快了，没有想过自己的话会惹怒贵族。
    修然嘴角轻轻往上扬了扬，不光是他听到了连就霍尔曼他们也听到了。只是大家瞧修然没有反应，所以也装着没听到。毕竟他们是军人，要共同进退。不过那个士兵回头得好好骂一顿，幸好遇到是名通情达理性情也很好的贵族，不然今天这战舰可算是被占着火了。
    “我吃饱了，大家慢用。”修然勉强吃完了烤肉、蔬菜和热汤，因为份量不多所以吃的也很快。在场的军人大多数还在吃着属于自己的那份烤肉，他们虽然吃的大口但很慢，想让烤肉的味道在口中多留一会儿，这样就造成了修然吃的很斯文却是第一个吃完的人。
    “修然，明天我让人把早餐送到你的房间。”霍尔曼不好意思的摸了摸头，他刚才的行为对少年来说有些不仗义吧！
    “不用，我会餐厅。对了，那个士兵很有意思，你们别骂他。”修然笑着说完就离开了餐厅，他不知道在他走后整个餐厅都炸开了。
    “舰长，他居然没有发火。”很多士兵和军官都非常惊讶，贵族的脾气对平民来说不是很好。
    “不是很好吗？难道你想看他发火？”
    霍尔曼瞪了一下副官，修然没发火对他来说是求之不得，这家伙居然还想看人对着自己的士兵发火。
    “当然不是，只是从没见过这么平易近人的贵族。”副官在军队中不是没有见过贵族出身的军人，就算他们没有看不起平民军人但还是给人一种不易亲近的感觉。可是在修然身上，他们并没有感觉到，相反他们瞧见了另一种贵族。也许并不盛气凌，更不会用身份来压人，他不是故意放低姿态结交众人，而是天生的性情如此。在他的身上可以看到贵族的个修养和优雅，不需要特意去做反而赢得了所有人的尊重。
    “听说他是平民出身，偶然之下让贵族收为了继承人。”做为最高长官，他知道的永远比下面的人要多。
    “一点也看不出来。”刚才那位小队长也凑了过来，正好听到了自家舰长的话。
    “所以他很了不起，在他的身上你可以看到贵族所有的优点。”霍尔曼说完也离开了，他得向学院长报告这一届首席生的事情，不知道在这样的贵族带领下这一届的学员会发生什么样的变化。
    副官和小队长对视一眼，然后各自回到了自己的座位。
    “早上好，霍尔曼中校。”修然做完了一套早操，正好看到从舰长室出来的霍尔曼。他在战舰上已经待了差不多二十天，再有三天就可以到达帝都了。
    “早安，修然。一起去餐厅？”
    霍尔曼穿着笔直的军装，挺拔的身体犹如一棵铁松耸立。军人的气质在他身上很好的表现了出来，还多了一丝平常军人所没有的杀气。看得出来，霍尔曼是上过战场的真正军人。
    “当然，不过你得等我换套衣服。”修然身上穿的是一套仿中国练功服，要去餐厅他得换上学院制服。做为贵族，一天换几套衣服都不嫌多。
    “没问题。”
    霍尔曼做了一个请的手势，修然见后忍不住笑起来。十分钟后，他换好制服与霍尔曼一起出现在餐厅。
    周围的官士纷纷向他们问好，霍尔曼也就罢了他是舰长。可修然也有这么多的官兵打招呼，由此可见他在战舰上的人缘很不错。
    在吃早餐的时候，霍尔曼向修然说起了航行的事：“修然，等下要进行最后一次空间跳跃，你回房后就进入休眠舱休眠，直到被唤醒才能出来。”
    “行，我不是第一次休眠知道该怎么做。霍尔曼中校先生，你别老是把我当成是几岁的娃娃成吗？”
    毕竟战舰已经经过了好多次空间跳跃，他现在也算是轻车熟路了。只是有一点，战舰上的人都把他当成是小孩子看，虽然在帝国人眼中他的年龄的确属于孩子范围。吃完早餐，修然就回到了自己的房间。换了一套舒服的睡衣进入了休眠舱，要睡觉当然得舒服点了。
    与此同时，舰长室中霍尔曼正与一位中年人对话。
    “霍尔曼，你与他相处不少的日子了，对于他你怎么看。”
    “院长，就像我第一次报告的那样，他非常的符合贵族的身份。虽然年纪不大，做事却很沉稳，性情也温和。几乎挑不出什么缺点，只是有一点他好像对食物比较挑剔。虽然他表现的很正常，还是逃不过我的观察力。”
    霍尔曼不愧是上过战场的人，修然除了一开始不经意的皱了下眉外，其他时候和所有官兵一样对食物没有要求，也不知道他是怎么发现的。
    “这很正常，他来自蓝叶星，那里现在最不缺的就是食物。而且他的封号也是因为他为帝国带来了多产的粮食，让帝国在未来连平民都能吃上天然食物。”中年人早就向皇帝打听过修然的事了，对于他挑剔食物的习惯表示理解。同时，他还从霍尔曼的话中了解到修然很能吃苦。对于不喜欢的东西不会明显表现出来，很会掩饰。只是因为太年轻，所以才会被霍尔曼发现。
    还有，明明不喜欢却没有做出为难战舰上的人的事，就贵族而言他非常体贴，这在帝国中是很少见的。体贴平民，非战时即使是军人贵族也不会委屈自己这么做。这说明什么？修然德克理斯一个温柔的少年，希望你能够给学院注入新鲜的血液。
    战舰降落在帝都的航空港，修然在军人们的护送下从贵宾通道出来，坐上了飞往帝国学院的飞船。
    他的空间盒子被副官拿在手上，飞船里很安静。修然默默的注视着前方，对于帝都他根本还没有来得及细看就被拉上了去学院的飞船。听霍尔曼说这是学院专门派来接他的，首席生在学院里真的很受优待。什么都有专门的负责，根本不需要修然操心。

    第16章 初到学院
    
    帝国学院，建在帝星的原始森林外。离帝都要飞一个小时，以现在的飞船速度来说已经很远了。修然看着望不到头的学院，估计和地球上的城市差不多大小了吧！
    在霍尔曼出示证明后，修然一行人终于被放行。从飞船下来，坐上学院内的校车。一路直行来到学院院长的住处。
    下了车，修然向霍尔曼行了一个贵族的礼节：“一路上承蒙你的照顾，修然感激不尽。”
    “嘿，别这么说。和你相处非常的愉快，不但是我这么认为，大家都是这么想的。”霍尔曼手足无措的看着修然，他还没有被贵族行过礼呢。
    看到霍尔曼的不知所措的样子修然莞尔：“我很喜欢大家，希望我们有机会再一起航行。”
    “我会转达你的话，他们肯定会很高兴的。”和副官一起向修然行了个军礼，目送他进入了院长小楼。
    “我是拉尔德格兰，欢迎你来到帝国学院我们的新首席。”学院长坐在正中央的椅子上，看着这一届唯一的满分学员。对于主脑这一次加深了难度他们非常意外，同时也担心没有满分学员出现就代表了这一届将不会有首席生，对新生来说不是好事情。还好，杀出了一匹黑马夺下了首席生的位置。同时，大家也很好奇究竟是什么样的人居然能闯过难关赢得满分，要知道这一次的题目连很多教授和高年级的学员都被难倒了。
    “很高兴见到你，院长。”修然不慌不忙的行礼，一言一行都那么的优雅。谁要是说修然是平民出身的，估计没有几个人会相信。
    “我的孩子，真正高兴的是我这个老头子才对。”要不是你，学院这次可闹大笑话了。首次没有首席生出现，主脑大家不敢责怪，那么责任就会由他们这些老头子老太太们背负。
    ？？？
    几个大问号出现在修然的头顶，不过院长没有解释的意思，他也不好多问。安静的站在那里，听着院长为他介绍学院的情形。
    “帝国学院成立的时间非常悠久，与帝国同寿。学院你也看到了，非常的大。而且每一个系都有属于自己的区域，相互之间有联系又不互相干扰。学院里有武道系、军事系、音乐系、经济系、后勤系、机械系、机甲系、植物系等几十个系，包揽了帝国所有的行业。你所在的植物是学院乃至帝国最不受欢迎的，虽然不知道为什么你会选择这个系，但我不得不说如果不是因为你的出现，这个系今年很有可能会被撤消掉。”院长很想把修然调到最好的系去，可是看这孩子平淡的神情就知道他不是那么容易改变想法的。
    修然听了院长的话淡淡一笑：“没关系，再烂的系既然存在就代表了合理。如果停掉反而得不偿失，相信以后不会再有人说植物系没有用了。我会让植物系在帝国重新站起来，让大家都知道植物系出生的学员也能有光明的前途。”
    “我等着那一天到来，希望你不会让我失望。”院长相信修然的话，因为他现在已经在这么做了。像那些粮食，以前有信相信它们是可以吃的。而且味道还那么的好，就凭这一点他相信修然会带领整个植物系走出困境，为整个系注入新鲜的生命。
    “保证完成任务。”敬了个军礼，修然面容严肃。他会做到的，就算不为学院也要为自己。植物系不是大家想的那般没用，而是大家都用错了地方。
    “对了，你需要的房子想建成什么样的？”
    做为院长，他每一届最喜欢的就是看首席生建造各式各样的房子。有很多首席生在这方面非常有天赋，建出来的房子他都想进去住上几天过瘾。
    “材料家中已经为我准备，还有图纸这些都画好了。烦请院长派一些机器人帮忙，这是图纸和材料。”修然把图纸发到了院长的光脑上，又把装有空树的空间盒子递给院长。
    “好，就去休息室休息一下，我马上派机器人去做。”院长带着修然来到休息室，然后走出去找人负责修然的房子。当然他只要把图纸和材料给机器人就行了，剩下的那些机器人会全部做好。
    在高科技的帮助下，三个小时后修然被通知自己的房子建好了，由院长的助手带他去自己在学院以后的住处。做为首席生，又是植物系的所以他分到的地非常的大，将近有百来亩这样子，修然还是小瞧了学院对首席生的大方。而修然的房子就建在了这些地的中央，很有农家小院的感觉。
    修然的空树院不大，只有三房一厅一厨一卫一储的大小。用地球人的眼睛来看就是大约有三百多个平房左右，不过就修然看来已经非常大了。外面还用剩下的空树围了起来，真正的成为了一个农家小院，乡土气息十足。不过因为房子建的很优美，又多了几分空灵的气质，符合那些隐士们的住居。
    “谢谢大家，我很满意。”修然向负责的智能机器人说道，然后推开了空树做的小门走进去。院内有一片空地，修然打算在这里种一些调料和常用的药材。三间房一间用来秦卧室，一间做客房，还有一间做书房。厨房用来做饭，不过修然喜欢用柴烧的火，所以建成了中国古代式的灶。储物间用来放一些平时常用的工具，像修然用的锄头等都放置在这里。
    拿出空间盒子里的家俱，全都是用空树打造而成的，莱斯为了这个儿子可真是下了不少的功夫。除了最基本的家俱外，还有书柜、书桌、茶桌、茶柜、药柜等，更让修然高兴的是居然还有一张摇椅，他把它摆在了外面的走廊下，悠闲的时候坐在摇椅上喝茶别提有多舒服了。
    院长的助手和智能机器人看着修然把一座空房变成了现在让人很有住下来欲望的小屋，在心中赞叹的同时也对修然高看了一眼。这位少年虽然很年少，但从布置上就可以瞧他并不是那种傲慢的贵族少爷。
    “多谢你们的陪伴，不知道能不能请你们喝杯茶。”
    修然在茶桌上摆下一套茶具，这也是父亲找人烧制的。德克理斯家族要么不用，要么就要最好的。
    “我的荣幸，只是杰克就没这福气了。”助手朝机器人笑了笑，机器人是不能像人一样吃喝的。
    “虽然我不能喝，还是很高兴你的邀请。”杰克是一个高级智能机器人，除去不能像人一样吃喝结婚外，他的外表和人类没什么两样。做为学院里所有机器人的首领，他常和院长的助手打交道，两者之间也有着不错的交谊。
    “请稍等，很快就好。”修然走进厨房，烧了一壶开水。帝国的环境很好，水资源没有受到半点污染，所以泡茶也不用特意找什么山泉水。不过莱斯还是坚持，因为他觉得要喝就要喝最好的，对此修然的反应只是耸了耸肩，反正离城堡不远的地方就有一股山泉水，味道的确比普通的水要好。这一次修然也装了一些来用做泡茶，助手算是有福了。
    看着修然行云流水的动作，助手惊呆的张大了嘴。这是什么喝法，那动作优雅的让人移不开眼了。还有那香味，更是引得他口水直流。
    “请。”
    一杯茶放在了助手面前，浅绿色的水冒着白烟，在白色的瓷杯衬托下很唯美。
    对于杰克，修然者拿出了一块能量石摆在他的面前。高级机器人都是靠能量石补充能量的，而修然的这块能量石是最高级别的，杰克可以用上好几十年。
    “谢谢你，阁下。”
    杰克的眼睛闪了闪，收下了这块对他用处很大的能量石。就算是学院，也不能一直供应最高级的能量石给他。
    “我叫布雷，和杰克算是好友，以后有什么事你可以去院长室找人。”布雷也就是院长助手，他在喝完茶后对这种饮料保持着高度的兴趣，临走还从修然这里拿走了一包，不算很多只有四两左右。当然，得了修然的好处自然要表示一下自己的诚意，于是留下了自己的联系方式，让小光光记下了他的光脑号。
    “好了，只剩下我一个人了。”修然伸了伸懒腰，明天要早起刚才布鲁说了有人过来给他量尺寸。首席生的制服在十天后的开学典礼时要穿，做为首席生他必须要把最好的状态表现给所有的学员看。特别是这一届的学员，得让他们知道谁是他们的头。
    “小修然，莱斯主人要求通话。”
    小光光在修然的额头上一闪一闪的，很快连接好了莱斯的光脑。
    “父亲，你还好吗？”修然把脸凑到了画面前，他要好好的看看父亲和爸爸。
    “小然，你到了。”莱斯看着修然身后用空树做的屋子，就猜到了他已经到达了学院。
    “是。不过感觉还不怎么习惯，没有你们在身边一点也不好。”
    撒娇的看着莱斯，像孩子一样希望留在双亲的身边。
   
    第17章 四季使
    
    “莱斯你过去一点，让我好好的看看儿子。”费洛把莱斯挤到一边，霸道的占据了最好的位置。
    “爸爸，你还是这么活泼啊！”
    “胡说，你老爸我稳重着呢。”
    费洛反驳，坚决不承认自己因为太久没见到儿子过于兴奋才忘了要保持形像。不是他爱装，而是因为要保持做为爸爸的尊严，所以在儿子面前一定要沉着，必务让自己在儿子的眼中是个完美的爸爸。
    “咦～～～是吗？”两父子又斗起嘴了，这是费洛和修然最常相处的模式。
    “好了，说正经事。”莱斯捂住伴侣的嘴，再让他们斗下去什么也不用说了。
    “父亲，发生了什么事吗？”
    眨眨眼，假装没看到爸爸怒视父亲和他，反正自己现在远在帝星，爸爸就算要发火也有父亲灭火。对于灭火这个工作，父亲一向是得心应手。
    “小然，在学院不要藏拙，因为帝国人都崇拜强者。如果你表现的太平凡的话，大家就不会尊重你这个首席生，到时候很容易被欺负。虽然你不学武道，身体强度也不行。可你有头脑，相信你不会让自己陷入危险之中。”莱斯不知道是第几次为儿子破例说一大串的话了，反正能让他破例的人只有怀里的这个和远在帝星的儿子。
    “……我明白了。”修然这才知道在地球上的那一套在帝国是行不通的，越是低调就越容易引得大家对他不满，做为首席生他如果不能掌控自己学员，肯定会成为全学院的笑柄。别的年级的首席生和学员也会瞧不起他的，修然不希望如此。低调的条件是因为没有人会打扰，可是现在发现低调只会带来负面效果，那么它的意义就名存实亡了。
    “你明白就好，希望你在学院一切顺利。”
    莱斯又嘱咐了一些话，就在费洛的不满中关闭了光脑。想也知道他们夫夫俩要去干少儿不宜的事情，修然对此表示他已经很习惯了。
    “父亲和爸爸特意联系我说这件事，看来学院的水很深啊！其实做为这一届唯一的满分学员，自己想低调也挺难的，唯一的选择是看我怎么低调。比如说震住所有人的同时，又深藏不出。既不会让人小瞧，也不会让人打扰。”修然想了无数个办法，最后还是决定高调的同时低调也不能抛开。
    修然送走了来量尺寸的学院首席生专属设计师，每个首席生的制度都有不同的设计，大体虽然一年，但小微处却又表现出了本人的特点。
    因为刚来，也没有什么事干，修然只好先查看自己分到的土。多年没有人打理，几十亩土地长满了青草。不过修然还是在这些青草铺满的地中发现了好东西，一些有着几百年的灵芝和人参。至于为什么这里会有，因为修然的住处靠近学院旁边的野兽森林。人参生长在一块针叶、阔叶混交林子里，因为这块土现在属于修然的私人物品，所以这人参也是他的了。还有灵芝，和人参一起生长在林子里。两种药材全属于野生，而且年限最少也有几百年了。
    有一就有二，修然仔细的把属于自己的这一片地翻了又翻，果然又给他找出了好些中药材和美味的野菜，最让修然高兴的是挨着森林的一块地边居然有一颗十来年的茶树。比不上他在蓝叶星发现的那棵巨型茶树，但对于现在的修然来说已经足够他喝了。
    “得去审请几个机器人，要让我一个人开垦百来亩地明显是不现实的。就我这小胳膊小腿的，连拎个几十斤都费力。”
    修然捏了捏自己软绵绵的手臂，他还是不要虐待自己了。
    给院长发信息，请求他为自己拔来几个机器人种植物作用。很快院长就回复，说机器人已经派来了。因为考虑到修然的情况特殊，他对整个植物界的复苏有很大的帮助，所以派来的机器人是他见过一面的杰克和三个中级智能机器人。
    “麻烦你了，杰克。”修然很高兴，比起不熟的机器人，自然见过一面的杰克更好。
    “这是我应该做的。”杰克指挥着下属，让他们先是除草地里的青草，然后用机器把百亩地全翻了一遍，至于那片林子在修然的要求下保持原状。人参灵芝可还长在里面呢，怎么能毁了如此天然的培育基地呢。
    不到一天，在机器人的帮助下所以的地大变样，一块块的分列好。修然还分了十亩出来做为水田，并引了水进去。湿淋淋的草堆成才团，晒干后烧掉，草木灰是很好的肥料。
    帝星比起蓝叶星来四季相对分明，现在是九月气候还行，比地球的温度要高些，可以再种一季晚稻。先是育苗，选一块田做为秧田。分成好几块长方形形状然后撒下稻种，又把草木灰撒一层在上面，把空树削成小长条插在长方形的两边，再用薄薄纸胶覆盖在空树弯成的架子上。
    因为赶时间，修然这几天和机器人一起下田。每天一身泥回到空树屋，贵族的气质早跑的不见踪影，让杰克和布鲁笑着说他根本就是一平民小子。家务有专门的机器人定时来收拾，衣服也都洗后叠在衣柜里放着，不然修然还得在下田劳动时抽出时间来洗衣服。
    时间过得很快，当修然把秧田弄好后，开学典礼也到来了。他的制服也早早的被送了来，西装式的白色镶紫边制服，胸口绣着代表植物系的绿叶枝。右臂上则是一顶小皇冠代表着帝国学院的标志，左臂上是代表着首席生的长剑。还有两边的领上是象征着皇族的紫月花，神秘又高贵的珍稀灵药。
    打好紫色领带，扣好钮扣。修然的制服比起其他首席生更显收腰，披风并不像其他首席那样是纯紫色的，他的有白色镶边。还有佩剑，象征着权利。纯白色的皮鞋擦的又亮又白，还有雪白的手套更是用雪绫制成的，除了可以保暖和美型外，还可以防止手受伤。
    “阁下，我们是你的四季使。”
    四位长相俊美身材挺拔穿着学员制服的男生站在空树屋前，还停着一辆华丽纯银色的校车。
    “四季使？”修然头上打了一个大号，他是不是忘记了什么。
    “是，简单的说就是保镖，我们是武道系和军事系成绩最好的学员，被学院挑选出来担任你的副手。”
    其中一名有着淡金色头发和浅蓝色眼睛的男生站了出来，虽然他极力掩饰修然还是看到了他眼下被隐藏的不以为然。想来他对自己这个首席生并不怎么服气。也是，他除了考取满分外其他的都不符合强者的条件，被人轻视也是正常。
    “我还不知道你们的名字呢！总不能让我叫你们喂吧。”
    修然笑了笑，没有在意男生的态度。有些事太过于在意反而落了下风，这不男生的脸因为修然的冷淡而变黑不少。
    “塞伊斯诺冯卡特，夏使。”刚才的男生不服气的报出了自己的全名，冯卡特是皇室的姓。
    哦，原来还是个皇族呢！只是，这一代皇子和上一代都没有一个叫塞伊的吧，也就是说他是分支喽！
    “你好。”
    不咸不淡的打了个招呼。
    剩下的三人相互望了望，有着蓝色头发和碧眼的男生站了出来：“格雷索伦，春使。”
    “艾伦泰勒，冬使。”黑色头发的男生，但眼睛却是棕色的。没有修然的双黑来得好看，不过是个酷男。
    “亚瑟埃因，秋使。”浅红色头发的男生，他有着与头发一样的浅红双眼。
    “你们好，很高兴认识几位。”
    偷偷问过小光光，才知道四季使原来就是地球说所的秘书吧。毕竟每一届都有很多的学员，如果事事都要首席生亲自处理的话累也累死他了，所以学院才会为首席生们配上了四季使。说明了，四季使除了要保护首席生的安全外，大多数都是处理一些不大不小的杂事，真正的大事还是由首席生说了算。
    “我们的荣幸。”
    即使再不情愿，塞伊还是和其他三人一起向修然行了个骑士礼。单膝跪下，右手放在胸前头微垂。在学院，不管你的身份是什么，对于首席生都要保护最高礼节。
    “可以走了吗？”修然不急着和四人加深感情，现在他要做的是让全学院的人对他不敢有轻视之意。
    “请上车。”
    春使格雷打开车门，在修然上车后四人才依照四季顺序先后坐在了首席生的周围。校车是智能型的，不需要吩咐等人上齐后就自动行驶。
    不过十来分钟，就到了大广场。全学院几十万人都聚集在这里了。这一届过关的学员只有一万多点，比起前面几届最少都有三万算是很少了。
    下了车，修然在春使的帮助下把佩剑挂在了腰上。
    
    第18章 开学典礼与生病
    
    “对我来说，这也只能做个装饰。”修然并不怕被四使知道自己不会武功，反正相处久了这些事不用说他们也会知道。
    “我们会保护阁下的。”
    亚瑟握住自己的佩剑，在学员里除了首席生，只有他们才可以佩戴剑。这也是做为四季使的特权，当然是借助首席生的权利。
    “呵呵，我相信。”修然歪着头看着四使，灿烂的笑容让四人一呆。
    好可爱，现在才发现修然长得可爱的四人不受控制的注视着他。之前就说过，修然的模样在帝国很受同性的欢迎，现在更是证实了这一点。
    “哼，还不快走，要迟到了。如果迟到，全都是你的错。”塞伊有些口是心非的说，明明他刚才也看呆了。
    是我的错吗？修然疑惑的看着塞伊。
    “不用理他。”
    艾伦拉着修然往席台走去，首席生的位置在最上面和院长同一排。四季使也在主席台上，不过在靠后的位置，与首席生们完全不能相提并论。
    “阿嚏。”修然拿出手绢捂鼻子。
    糟糕，之前一直在田地做事，忘记保暖现在好像受寒了。风一吹，这感冒的症状就出来了。
    “生病了？”格雷一只手放在修然的额头上。“有些发烧，可是开学典礼又不能缺席。”
    “我没事，空间带中有药和水。阿嚏～～”修然把左手伸到格雷的面前，让他从里面取出来。
    格雷赶紧取出了药和水，在艾伦的帮助下喂修然吃了下去。不过，一个偏远星球出生的小贵族居然还有空间带这样珍贵的空间特殊物品。和空间盒子不同，空间带空间大而且方便携带，但帝国的数量并不多，一般只有大贵族和皇族才拥有。或许，他并不是像大家以为的那样只是个小贵族出生。
    “感觉怎样？”拍了拍修然背，格雷有些惊讶他衣服下的单薄。
    “还好，这是家父特意为我制的药。”因为怕修然被帝国的特效药破坏身体里的基因系统，所以莱斯用的是修然找出来的中药配成了药丸方便儿子携带。效果可能比不上特效药的速度，但对身体没有什么副作用。
    “咦？”四人都是贵族出身，自然清楚修然吃的药和他们平时用的不同。但具体哪里不一样，他们也不说清楚，毕竟大家又不是医学系的。
    “进去吧。”
    修然领头，后面跟着自己的四季使。他们一出场就引得全学院的人瞩目。超大的立体投影更是将五人的影像传遍了整个广场，让大家清楚的看到这新的首席生和四季使的容貌。
    来到写着修然名字的座前，让四使自己去后面坐着。
    “你好，我是大你一届的首席生雷洛。”
    右边的学长伸出了友谊之手，修然发现帝国人好像长得都很好看，起码他到现在没有发现有难看的。而他的相貌在帝国属于普通，不过因为气质特别才没有被比下去。
    “修然·德克理斯，学长好。”
    修然从走进广场后脸上就一直挂着淡淡的笑容，温柔中带着可爱让广场上的人心生好感。雷洛也不例外，他第一次见到这么可爱的学弟，所以一向淡漠的他向学弟伸出了手。
    “你的制服很衬你。我是利尔，高你两届的学长。”利尔从雷洛的右边探出了头，眼睛还不忘给雷洛使眼色。
    别想独吞可爱的学弟，见者有份。
    不行，他是我的。雷洛摇头，脸上虽然有笑容却没有达到眼底。
    他们是情侣吗？修然了然。怪不得大庭广众之下就眉目传情，原来人家是一对的。单纯的小羊还不知道自己被狼给惦记上了，不过要是知道修然以为他们是一对的可能会晕倒吧！
    “修然，还习惯学院的生活吗？”雷洛开始打探情报了，做为一名首席生，首先要利用自己的优势得到最想要的情报。
    “我们虽然不能轻易出学院，但学院很大也足够我们逛了。”利尔不干寂寞的插嘴，成功的得到了雷洛的一记死亡光线。
    “还～～阿嚏，还好……咳咳咳……”修然做了个失礼的动作，然后拿起桌上的水喝了口。因为咳嗽，小脸蛋红通通的让人很想咬上一口。
    “看来你病得不轻啊！”
    雷洛担心的看着他，新学弟似乎身体不怎么好，看他咳得骨头都快散架了。
    “我刚才已经吃了药，很快就会好的。院长已经在讲话了，学长们快坐好。”修然无奈的看着两位关心着他的学长，谁让他光顾着田里的水稻，忘记了自己的身体和帝国人不同，没有那么强壮。这次的教训让修然以后会更注意身体，他不想留给全学院的人一个病弱的形像。或则说是病美人？幸好修然不知道他已经在利尔和雷洛的眼中留下了印象。
    “……好了，我也不多讲了。现在我们有请新生首席修然·德克理斯出来与大家见面。”院长话一落音，整个广场响起了惊天动地的掌声。特别是一年级的，更是拍的手都红了。差一点啊，差一点他们就没有首席，到时怎么在学院抬得起头来。修然是他们紧紧抓住的稻草，说什么也要支持。除了极少数的人对修然不服气，因为他们觉得植物系的考试太简单了，不像自己所在的系考那么难，是主脑偏心。当然，这只是少数人的意见，其他人还是很尊重修然这个首席生的。
    在万从瞩目中从自己的座位站了起来，虽然个子在帝国人眼中真的不算高。可修然的形体很对衬，一米七几的个子看上去愣是修长。再加上他动作优雅，温和的气质很容易引起好感。神秘的双黑更是凭添了几分大家的好奇，他们都认真的看着台上的新首席。
    “大家好，我是修然·德克理斯，刚满二十岁。很高兴来到学院认识大家，虽然我好像除了读书其他方面都不太擅长，但我会努力挑起首席生职责，不让大家失望。虽然这时候说有些狡辩替自己找理由的感觉，但我还是要先声明，我身体并不适合练武，更不会武道，所以要找我比试武力的学员请绕道。如果你们要是觉得和一个手无缚鸡之力的人打也没有所谓的话，那我也只好认了。但如果大家要和我比别的，即使我不擅长也会努力表现的。说了这么多好像有些抱歉，在此我送大家一首曲算作歉礼，祝大家在这两年里学习愉快。”
    说完，修然从空间带中拿出了一支笛子，这是用刚长成的小空树做成的。修然在地球住的小区里有一位教中国古典乐器的退休教授，修然向他学了笛子、箫和古琴。这三样中他最擅长的是笛子，箫和琴只是略有涉及。这也是修然在学习之余唯一的休闲了，教授常说如果他能跟自己专心学习，不愁将来成为一代名家。
    拿着笛子，朝四周微笑着行了一个贵族礼节。修然把笛子放在嘴边，手指轻轻的按在孔上。
    中国的古典音乐，是很注重意境的。一首阳春白雪让帝国学院的所在人感觉到了春天的气息，小草破土而出，树枝上的嫩叶抽芽，小鸟叽叽喳喳和向父母要吃的，还有河里的鱼也浮出水面呼吸。
    如痴如醉的表情代表着修然的战略成功，他要给大家一个除了首席生外非常深刻的印象，他除了懂得很多植物物，在音乐方面也有不错的造诣。音乐不管在什么地方，都是非常受欢迎的。一个被大家认为最没有用的植物系首席，一个有着很高音乐天份的人，两者相加大家自然更容易接受最引人注意的那一个。在他让植物系起死回生前，就让大家先喜欢他的音乐吧！
    要知道，音乐系在学院内的地位可不低。音乐系的人是所有学员选择伴侣的最佳人选，他们也是最受学院欢迎的系之一。
    一曲罢，修然静静的坐回自己的位置，让大家再回味回味。半晌，所有人才从刚才的音乐中回到现实。他们这时才真正的发现原来新首席比他们想像中的要厉害，这样的曲子即使是音乐系的人也没有几个能演奏出来。再加上他手中的奇怪乐器，更是见所未见，闻所未闻的。
    接下来是其他首席生们的讲话，修然老老实实的听学长学姐们发表自己对自己年级的看法，指出不足，表扬优点。
    这一次的开学典礼修然算是出尽了风头，在他离开的时间许多学员纷纷围了上去，想近距离观看新首席，虽然长的只是一般清秀，可气质却很迷人。有一些学员甚至把修然当成了梦中的情人，还做出了要追求他的决定。
    “咳咳咳……”
    上车后，修然一直强忍的咳嗽再也忍不下去了。一阵狂咳让他的脸通红，还有胸口也咳的疼了起来。
    “去校医处，病情好像加重了。”
    亚瑟寻求其他人的意见，他们太不称职了。明明知道首席生的身体很弱，还让他在风中站了那么久。亚瑟是个善良的娃，他不知道其实真正让修然生病的原因是因为他们的首席生前一天还在有水的田里折腾。
  
    
    第19章 学院生活正式开始
    
    “我不能去，父亲和爸爸从不让我吃帝国那些药。”修然阻止他们，他的病他知道多休息多喝水就会好的。父亲专门制的药见效没有那么快，可对身体的修复是最好的。
    “可你都咳成这样了。”格雷着急的就差没转圈。
    “不是的，我已经在康复之中了。咳嗽是因为刚才忍太久了，不行你摸摸看我的额头，已经不发烧了。”
    修然把格雷的手拉在自己的额头上。格雷感觉了一下，好像真的不烧了。
    “我看看。”亚瑟不相信的拉下格雷的手，他的右手放了上去。“真不烧了，看来你之前吃的药已经产生效果了。”
    “当然啦，这可是父亲专门为我制的。”
    修然一脸的骄傲，他的父亲从不做没有把握的事，对他的事情掌握的比谁都好。
    “只有笨蛋才会生病。”
    塞伊毒舌道，这人就是别扭。明明心里也担心着修然，嘴上却说一些让人讨厌的话。还好修然感觉到了他对自己没有恶意，不然首席生和自己的四季使不合的消息传出去，那乐子可就大了。不过想要他承认修然还得慢慢来。
    “我只听说过只有笨蛋才不会生病。”
    修然轻松的反击回去，这句话在地球还满流行的。特别是对一些感冒生病的人，他们经常被人这样取笑。
    “……”
    被修然堵得哑口无言，塞伊干脆偏过头生闷气。
    “你刚才的话不怕惹麻烦吗？”格雷想起开学典礼上修然的那番话，很容易引起大家的误会。
    “不怕，如果要点脸皮的人都不会再想找我比试，不然输的是我可丢脸的人却是他们自己。”修然笑了笑不太在意，他都明白的说了自己不会武道还有人找上门的话那只能说那个人连基本的羞耻之心都没有，那他就算再引起误会也没有什么要紧的。
    头痛，遇到这个么首席他们以后肩上的担子会很重，光是应付那些来挑战的人就够烦的了。做为首席不出战，那么四季使就得应战，这是学院的规定也是他们的责任。
    “你能不能不要再笑的像傻瓜，没看到我们正头痛吗？”塞伊瞧着修然傻笑的样子很别扭，他能不能再有自觉一点。不知道这样的笑容很想让男生们扑上去吗？
    “可是，在武道上我好像也帮不上什么忙啊？”无辜的看着四人，修然表示他在这方面是白痴。正符合地球上的那句话‘天才与白痴只有一线之隔’。
    修然的话虽然不怎么中听，但却是事实塞伊被气得快抓狂了，他怎么也没有想到修然会这么无赖。“你……”想再说些什么，却被冬使打断了他的话。
    “别闹了。”艾伦拉过修然，让他靠在自己身上休息。做为四人中唯一不带偏见彻底执行着四季使职责的人，他只是不怎么擅长说话。
    “如果明天没什么事的话，你们来我的住处吃饭吧！到时候我请你们吃美味的食物，是我亲自做的哦！”修然在四人离开前对他们说道，除了爸爸和父亲、约瑟三人，连城堡中的人都少有能吃到自己亲手做的食物。
    只是他的话一说完，四人露出了很奇怪的表情。
    “四季使每天都要有人轮流伴在首席生的身边，今天因为大家都没有准备，所以从明天开始我们四人每日轮流守在你身边，直到晚餐后才回宿舍。”格雷为他们没有常识的首席阁下解释。
    “好嘛，我就是没有常识嘛！不是还有你们在，我不知道的事你们知道就成啦。”
    修然也不是很在意，他才到帝国两年，能考上帝国学院并成为首席生已经是奇迹了，其他不怎么重要的事当然也就不会多去了解。对帝国人为说的常识，偏偏都是他不懂的。
    “明天见，阁下。”四人又跪下行礼，然后在修然的目送中坐上了校车离开。
    “其实我想说的是，你们要是不来会很没有口福的。”修然靠在门上，懒洋洋的朝空无一人的地方说道。
    “我也是这样认为。”杰克从外面走了进来。
    “你怎么来了？田里有其他智能机器人照看，你用不着天天来的。”修然拉了把椅子给他，然后自己坐在了摇椅上，还悠然的泡起了茶。
    “听说你病了，过来看看。”
    杰克瞧他那副悠闲的样子，学院里还真找不出几个这么闲的人。大多数的首席生学习进度比普通学员要快，他们不想被人拉下自己的位置，所以平时付出的努力更是常人的好几倍。而修然，现在帝国学院还没有可以教导他的教授。他现在所掌握的植物知识比学院里的老师还要多，所以学院对修然是放牛吃草了。只有每年的考核由主脑进行，其他的时间随修然怎么折腾。
    “你现在喝的就是从那什么茶树上摘下来的树叶？”杰克见过修然采茶，才知道原来布鲁之前拿走的是树叶做成的，他不明白这树叶有什么好喝的。
    “是啊，可惜你不能喝，不然我真想请你喝喝。”
    “免了，你如果不想让我死机的话，这喝茶还是不要再提的好。”杰克无奈的看着偷笑的修然，他明明知道自己是机器人，偏偏还喜欢捉弄人。
    “哈哈，我不说了。这里有几包种子，你如果有空的话就带他们种下去吧，照我院子里的那样种，我可不想过段时间断菜。”
    修然拿出十几包种子，这些都是他这两年时间收集到的蔬菜种子。比起蓝叶星当然要少些，这可是他亲自收集的。
    “好，明天我就种下去。”
    杰克现在算是修然的半个助手了，种植他虽然说不上精通，多少也了解到植物的种植并不像帝国人想的那么简单。除了种下去外，还要细心的照料才能有大收获，不然植物会死给你看的。
    “最近我不会出去，有不懂的地方就来问我。”修然打算再多学一些东西，老师自然是小光光了。它和主脑都能联系上，植物库里有的植物它都能找出来。
    “好。”
    杰克离开了，修然简单的熬了碗蔬菜粥喝下就回房间去躺着。他的精神有些不太好，刚才和杰克聊天都是靠茶来提神。
    感冒生病什么的，对地球人来说太凶残了。
    第二天一大早，修然只见到了春使格雷，其他人不见踪影。
    “进来坐吧，桌上有茶自己倒。你吃了早餐没有，要不要一起用点？”
    正好在煎彩鸡蛋，修然在厨房里问道。
    “已经吃过了，我喝水就可以。”格雷不知道什么是茶，只好说是水。
    “随你吧！那是茶，不是水。”纠正是必须的，茶和水是两个概念，起码修然是这样认为的。
    “好吧，是茶。”格雷也不坚持，反正对他来说都一样。不过当他喝过一口后才发觉，原来不一样啊。
    “这是什么？”对端着早餐出来的修然问道。
    “都说是茶喽，是我弄的，你没有喝过很正常。”
    一份煎蛋，两片吐司，还有一杯现榨的果汁。牛奶什么的帝国没有，好像也没有人喝过。
    “这些是什么？”格雷好奇的看着修然的早餐，在学院四季使和首席生吃的早餐是一分烤肉一份面包果做的面包，还有一份热汤，已经是很丰盛的了。可是为什么他们的首席早餐与大家吃的不一样，好像很美味的样子。
    “要不要尝尝？”
    “可以吗？”刚才说了自己吃过，现在又反口好像不太好。
    “没事。”修然走进厨房又端了一份出来，不过份量好像比他面前的多。
    见修然这么快就拿了一份早餐出来，格雷很不好意思的拉了拉领带。原来人家早猜到了，还不如一开始就说要吃呢。
    “谢谢。”
    “吃吧。”
    修然无所谓的吃起了早餐，他吃的很专心，奉行着中国的‘食不言，寝不语’的良好习惯。
    一顿早餐，吃得格雷是胃口大开，要不是他之前已经吃过一次了，修然准备的这点食物还不够他吃。修然暗暗记在心里，没想到连帝国还没有成年的少年都这么能吃。明天要多准备一点了，不知道塞伊是不是也这么能吃。
    “我来收拾。”觉得白吃了修然早餐的格雷想帮忙帮点事，只是……
    “你会吗？”
    “不会。”
    “我教你。”
    “好。”
    有免费的劳力修然当然要用，他又不是格雷家的佣人，自然没有义务让他白吃白喝。所以洗碗什么的以后就由这几个家伙来做了，他其实并不怎么喜欢洗碗呢。在地球，很多喜欢做饭的人都不太喜欢洗碗，修然自然也是。
    吃完早餐后，修然例行巡视自己的田地作物生长情况。先是来到秧田，看看秧苗又没有发出来。隔着纸胶，修然看到了里面的情况，种子都已经发芽了，育苗情况良好。
    还有就是杰克带着一干机器人在地里种蔬菜，瞧他们一个个灵活的样子真的很难让人相信他们只是一群机器人。
    冬小麦还得再等一段时间，现在修然最主要的是把田里的秧苗顾好，然后才轮得到麦子的播种。不过也快了，到时候就不再缺面粉和白米。
   
    第20章 森林边缘行
    
    “他们在种什么？”
    格雷很好奇，他知道这一片地现在都归修然使用，但他不明白这些机器人在这么大的一片土地上能种什么东西。
    “以后你就会知道，现在陪我去旁边的森林里找些果苗回来。”
    修然手指着野兽森林的方向，那里是个天然的宝库，总有一天他会真正的走进去。家里的木柴也快没有了，得弄点回来。
    “很危险。”扭头。
    “我知道，不过我们只在边缘活动。”
    “……好吧。”
    见修然坚持，格雷也只能答应了。
    “放轻松，等我们回来我做好料给你。”鞭子有了，糖果也不能忘。
    “我不是为了吃。”格雷苦笑，他只是担心自己一个人保护不了首席。
    “当然，因为为了吃的人是我。”
    修然说的那叫一个云淡风轻啊，好像他们要去的不是野兽森林而是去郊游。
    认命的垂下头，格雷走在最前面带路。修然手中拿着一个空间盒子，他早就准备好了搬运的东西，所以说这是有预谋的行动。
    来到森林边缘，修然大概看了一下方向：“你在这里找一些枯树枝砍，我到附近看看。”
    “不行，我不能离开你的左右。”四季使的职责就是守护首席生的安全，如果让修然离开自己的眼界，出了事谁能负责？
    “那这样好了，你就一边捡一边跟着我吧！”修然想了想也不坚持，做为一个好的首席生他不能难为自己的学员。
    “多谢阁下的体谅。”格雷稍微放下了一点点心，总的说来修然是一个好的首席，只要理由恰当他都不会为难大家。比起学长们经常和那些性格古怪的首席生们打交道，他真的很庆幸自己的首席不难侍候。
    “什么体谅不体谅的，到是我要感谢你们的守护，不然我连这野兽森林的边缘都不太敢进来。”修然不觉得自己胆小有什么丢脸的，要是他瞎逞强反而是害了自己不说又让家人担心。
    “阁下……”
    格雷被修然说的面红耳赤，本来脸皮不算薄的他居然也有难为情的时候。
    “那边有一颗枯树，格雷麻烦你把它劈成一块一块的放进空间盒里。”修然把盒子递给他，苦力就是要这么用的。以他的力气劈柴会很辛苦，可要让格雷来做不过是动动手而已。
    “是。”
    格雷接过盒子，首席的话要听，但一想到自己的佩剑用来劈木头他就很纠结。
    “里面有斧子，不需要用你的宝贝剑。”修然失笑，格雷一副心疼的样子使他更符合少年的性情。
    “嘿嘿，还是阁下想的周到。”
    格雷傻笑，不用自己的佩剑砍木头就好。
    “呵呵，这就周到了？谁让我打从一开始就没有想过原来剑也是可以当斧子用的。”修然满意的看到格雷在听到自己的话后差点摔倒，生活太无聊得自己寻找乐趣。
    也不去管格雷会有什么表情，修然四处张望希望可以找到一些果树移栽回去。
    “咦，有红色的东西，过去看看。”离枯树大约二十米的小丛林中隐隐约约有红色闪过。捡起一根枯枝拿在手中做武器，虽然打不过野兽什么的，但打打蛇什么的总可以吧。
    拔开小树丛，里面的东西一下子就露了出来。“原来是棵山楂树，正是果子成熟的时候怪不得刚才看到红色的东西在树丛中一闪而过呢。”
    “这可是好东西，用来泡水做成糕点都很不错，对人的身体也好。是一种药果两用的植物，只是孕妇好像不能食用。”
    耸了耸肩，把树头上的红果子全摘了下来。又拿出一把小锄头找了几棵小小山楂树小心翼翼的挖了起来。
    “阁下，你在做什么？”
    格雷拿着装满了木柴的盒子走过来，刚才他劈完枯树后又找了几棵树劈了一些粗大点的枯枝。把一个空间盒子装的满满的，应该够首席用上一段时间了。
    “啊，格雷你劈完啦。好快的说，正好你可以帮我一起挖。”修然又拿出一把锄头递给格雷，他刚才又看到了一棵两年生乳果树，移回去再种上一年就可以挂果了。
    为什么我非得做这些事？格雷拿着锄头无语望苍天。只是感叹了一下，接着就迅速的按照修然说的做——挖果树。
    “山楂树、乳果树、桃树、梨树、甜果树……”修然总共挖了十几个品种的果树，把附近都找遍了。
    “好像没有了，看得以后得更深入一点才行。”
    “不要吧！”
    格雷抚额，看来这位首席也不是安份的他先前的评价要修正一下。虽然很讲道理，也不会提一些无礼的要求。可是就凭他的冒险精神，就够大家喝一壶的了。
    “放心，不是现在。等你们实力再厉害一点，我们就深入一点，再再厉害一点，就再深入一点。直到有一天，我们能深入到中心森林为止。”
    好嘛，修然都计划好了。深入到中心森林，你是连我们毕业后的工作也算进去了吗？格雷真的很想问，但又怕提醒了某人，于是他只能保持沉默。
    “可以回去了吗？”这句话格雷是从牙缝里问出来的，他的双手提满了小果树苗。盒子只能装没有生命的东西，像果树这些带着生命色彩的植物都不能装进去。
    “当然，我肚子饿了回去正好做午餐。”
    看了看天，发现时间真的不早了，修然也拎了几颗树苗在手中。
    我得感谢你的肚子饿了，不然我们还得留在森林边缘四处晃荡。说不定首席守不住自己的好奇心，非要往里深入，到时候不知道能不能打晕他带回去？格雷突发奇想道。
    有力无气的跟在修然身后，真不明白前面那人为什么总是一副乐呵呵的样子。学院里对他也充满了争议，虽然作为满分生考进来，可是他却一点武力值都没有。但是让人意外的是他的音乐天份不比对植物的了解来得低，甚至于学院还考虑让他转系。可惜，听说他已经拒绝了。不过说实话，他的音乐真的很深入人心，听时心好像要跳出来一样。明明有那么高的天赋，却情愿待一个没什么前途的植物系。这个系一直以来都是那些没什么实力家中又有钱又势的世家子第一首选，所以录取的分数非常低。这一届因为主脑加大了难度，录取的分数线好像比以前更是低了将近一半。
    他一直没有提上课的事，不过看他的样子不完全是打算就这样过完学院生活，也就是说首席阁下正在策划着什么，只是他猜不透。
    “你想吃什么？”
    修然扭头看着把树苗放在院子里的格雷，既然今天打算请客怎么也得问问人家喜欢吃什么吧！
    “肉。”
    很简单的要求，格雷是个标准的肉食动物，一天不吃肉就浑身没有力气。他们四季使的份额除了平时吃在食堂外，再来就是另外分了一份在首席这里，因为他们要贴身保护他，吃食也自然在一起了。而修然因为自己做饭，所以他的份额送来的都是新鲜没处理过的生食。
    “好吧，你不挑。”修然摸了摸下巴，他是标准的素食主义者。虽然也吃肉，但吃的份量真心不多，只是刚够人身体的摄入量。正好多余的肉可以全部做成菜给格雷，看他的样子对肉的兴趣多过于蔬菜。
    坐在客厅内，格雷端着一杯据说是什么茶的饮料。喝了一口，除了口感比果汁和白水好些外，他没有喝出有什么特别的地方，当然回味无穷的感觉确实不错。一口喝光杯中的茶，格雷抿了抿嘴，这也太少了点。（牛饮）
    “下一次，我直接给你一杯白水好了。”修然两只手端着一大盆红烧肉出来就看到格雷的牛饮，简直是糟塌他的茶叶。
    “这个肯定比白水好喝啦。”虽然他喝的爽快是事实，也不得不承认这东西在喝完后甘甜清爽。
    把红烧肉放在桌上，没好气的白了他一眼。
    “嗯～～这是什么，好香啊！”
    格雷这才注意到色泽鲜艳香味十足的红烧肉，对于除了烤肉和煮肉外还从没有吃过其他做法的格雷来说简直就是吸引力十足。
    “啪。”一掌拍在某人不守规矩的手上。“去洗手，还有菜没有上完呢！”
    “呵呵，好。”格雷笑着走进卫生间洗手，不过一分钟他就迅速的坐好在餐桌前。
    “这又是什么？”格雷发现桌上又有几道不认识的食物，他发现自己还是小瞧了首席阁下，这做菜的功夫比皇帝陛下的专用厨师还要厉害。
    “红烧鱼、卤豪猪蹄、腊肉炒蒜苗、香肠、薄荷菜和五蔬汤。”修然一道道的指过去，格雷的眼睛就亮上一分，等修然一说开始他的叉子就叉在了红烧肉上面。额，这里有一点要说明，除了蓝叶星城堡中的人在修然的训练下一个个可以灵活的运用筷子外，像格雷这样的帝国人还是使用刀叉的，要让他们用筷子吃饭估计一个个都得饿死。

    第21章 吃货是怎样炼成的
    
    “嗯～好吃～太好吃了……”
    格雷顾不得什么贵族礼仪了，他快把自己的舌头也吞下去。他第一次吃到这么好吃的食物，怪不得阁下会说请自己吃好吃的。原来他没有说大话啊，就凭这手艺全学院的人都得拜倒在他的脚下。
    “慢点吃，小心咽着。”修然看着狼吞虎咽的格雷嘱咐道，可惜还是迟了。在吃卤豪猪蹄的时候一块肉卡在了他的喉咙处。
    “呜～～～”使劲的拍着胸口，可惜效果好像不怎么好。
    “哎呀，快喝汤。”修然盛了一碗五蔬汤给他，见格雷的手使劲的拍着胸口最后还是自己给他灌下去的。
    “咳咳咳……”
    头偏在一边咳啊咳，格雷的眼泪都咳出来了。
    “再喝碗汤吧！”修然无奈的又盛了一碗汤放在格雷手中，都说吃慢点喽。
    “不好意思，我太失礼了。阁下。”
    格雷脸上带着红晕，他还是第一次在人前这么失礼呢！
    “没事，反正你不是第一个。”当初在城堡也有人吃过他的食物后跟格雷一样被咽着。
    “实在是这食物太好吃了，阁下真的很厉害呢。”
    格雷笑眯了眼，以后有口福了。想到每隔三天才能吃到阁下亲手做的食物，格雷就有和大家换班，保护阁下的任务他一个人接了的打算。
    “还好吧！我一直都吃这些食物，觉得马马虎虎。”修然不怎么在意的回答，中国人光是菜式一天一夜都说不完，一辈子也别想把所有的中国菜吃完。可想而知，中国人对吃的方面真的下了很大的功夫。一家就有一个口味，每家做出来的食物味道都不一样，所以想要吃光全中国美食这样的愿望是不可能也不现实的。
    “真的吗？阁下太幸福了。”想想自己以前吃的食物，简直是豪猪食。一个天一个地，两者没有可比性。
    “你以后只要值班都可以吃到，所以你也很幸福啊！”想想那些没有吃过他做的食物的人，格雷的确是很幸福了。
    “可是要能天天吃到的话，谁还想再回去吃那些淡而无味的食物？”说来说去，格雷是打算来蹭饭了。
    “我要是拒绝的话，你会不来吗？”反问。
    “不会。”很肯定的回答。
    “那不就是了，说了等于白说。”
    修然再赏了他一个白眼，这人明明给人的感觉是个很好相处性子也算温和的人，为什么一遇到吃的就变成了吃货呢？（先说好，男主不是他。其实前文已经提到过了男主，只是一闪就过而已。）
    “嘿嘿，我会告诉学院后勤，让他们以后把我的份额都送到阁下这里来的。”还好格雷记得他们的吃食都是有份额的，不然修然还得想想怎样才能养活一个饭桶。
    “别光顾着自己，其他人的你吃完也送去吧！”修然走进厨房拿了三个食盒出来，当然考虑到另外三人已经吃过了，所以份量准备的并不多。
    “好的，一定完成任务。不过，我要是走了谁保护阁下？”
    格雷在顾着吃的时候也没有忘记自己的职责。
    “无事，我中午会睡一会儿午觉。等起来我会和杰克一起把今天挖回来的果树移栽好，哪里也不去。”
    修然无事般的挥了挥手，他又不是三岁小娃分不清楚什么可以做什么不可以做。
    “那我就放心了。”格雷一听，觉得可行就同意了。
    吃完饭，当然洗碗的人是格雷了。笨手笨脚的收拾好厨房，他拎着给其他三使的食物朝坐在屋外摇椅上昏昏欲睡的修然告别。
    “去吧去吧！”太阳晒在身上好舒服，让他的睡意更浓了。
    “我很快就会回来。”
    格雷关好小院的门，拎着食盒心情超好的上了校车往所有四季使的住处四季园而去。不知道他们看到这些食物会有什么反应呢？格雷很好奇，他觉得送完食物后不急着走。
    “这是什么？”被格雷招唤而来的三人盯着三个木盒子。
    “这是阁下亲手做的食物，我的那份已经进了我的肚子，这里你们的。”格雷把食盒放在三人面前，笑容可掬的解释。只是他没说自己吃的比他们的多两倍不止。
    “能吃吗？”塞伊很怀疑。
    “放心，毒不死你。”格雷冷着张脸，阁下的手艺居然被怀疑。做为新上任的首席崇拜者，他觉不能轻易的愿意春使。
    “我不过是问问，敢吗一副想杀人的表情。”塞伊不敢大声说，只有嘀咕了两句。
    “你们不吃就算了，反正我是送到了。哼～～”也不想看他们的反应，格雷觉得和这些人说话简直学浪费时间，还不如回去守着阁下午睡呢！
    艾伦冷漠的拿过属于自己的食盒回去，对于塞伊从来都是无视他。阁下都屈尊纡贵给他们做吃的了还敢嫌，小心有一天阁下退回他这个夏使。
    “我觉得应该很不错，格雷对吃的很执着。”要是不好吃，也不会送来给他们。所以说，塞伊真的错了。亚瑟也拿起自己的那份离开了，对塞伊他也没话可说。
    “什么嘛，一个个的都讨好那个没什么用的首席，人家连说都不行。”塞伊抱怨大家对他冷淡，对修然太好。其实他本人心中早已经没有那么抗拒成为修然的夏使，只是他习惯了口是心非，最后被大家误解了。
    塞伊虽然嘴上说不能吃，可在好奇心的驱使下还是打开了食盒。刚一打开，一阵香味扑鼻而来，引得他差点没流下三千尺的口水。
    同样的情形也在艾伦和亚瑟的屋里发生，他们在美食的勾引下再也忍受不住拿出食盒中的食物吃了起来，结果修然那里又多了三个吃货。
    格雷怒气冲冲的回到修然身边，见首席还在睡他轻手轻脚的走到一边坐好。
    “怎么了？”
    可能是感觉到了格雷的怒气，修然从梦中醒来。
    “吵醒阁下了吗？”格雷看了看时间，发现从他离开到回来不超过一个小时，阁下估计也才刚睡下。
    “我没有睡着。”善意的谎言，修然倒了杯茶给他。刚才走的时候不是好好的吗？
    “阁下，不要再送食物给他们了。”格雷不是个背后说人事非的人，只是这一次他真的很生气。塞伊的态度很有问题，他是阁下的夏使却不尊重阁下这是不对的。
    “呵呵，原来是吵架了啊！”修然知道让要四人立即接受他这不现实，但格雷会为他打报不平还挺意外的。
    “才没有。”格雷再稳重也还只是一个刚满二十二岁的少年，在帝国还浊有成年呢。说来也怪，这一届的四季使居然都比首席大了两岁，以前都是同岁的。
    “好好好，别气了，相信我他们很快就会来向你道歉的。”就当作是格雷和另外三人闹茅盾了吧，有些事说开反而不好。
    “我不是……”后面的话紧急停住，不能告诉阁下其他几个家伙对他不满，以阁下善良的性子肯定会难过的。“我才不稀罕他们的道歉呢！”
    “好好好，不稀罕。我在厨房里留下了一些小点心，要是不嫌弃的话自己去拿。我真的得睡一下了，有点累。”修然明白格雷为什么突然转变语气，不过他本来就不是很在乎。有些事，顺其自然吧。
    “阁下请好好休息，我会在这里守着。”
    格雷端着一碟小点心走出来，顺便为自己倒了杯茶配着吃。感觉好适合哦！
    “你自便吧，有什么事等我醒来再说。”
    修然打了个呵欠，在格雷的注视下缓缓闭上双眼迅速进入梦乡。
    格雷吃过点心后，郁闷的心情急速好转。他安静的守在一旁，时不时的喝上一口茶打发时间。最后还从屋内拿了一件披风出来盖在修然的身上，毕竟秋节的气候不比夏季，阁下的身体很容易因为忽视而生病的。
    大概过了一个小时，小院的门被轻轻的推开。
    “那个……”
    亚瑟探了个头进来，他看到正在午睡的修然和安静守候在一旁的格雷。
    “你们来做什么？”格雷在看到了亚瑟的同时也瞧见了跟在他身后的两个人。顿时，骑士挡在了修然的面前，要不是怕动静太大吵醒阁下他会拔剑相向的。
    “格雷，我们没有恶意。塞伊已经知道错了，你就别怪我们了成吗？”虽然亚瑟觉得自己和艾伦有点冤，可谁让他们当时反应太慢才引得格雷对两人也误会了。
    “哼。”
    不打算接受他们的道歉，真正受委屈的是阁下。他只不过是为阁下不平而已，谁让他只是四使之一呢！
    伤脑筋，格雷难得这么不好说话。怎么办？用眼神问艾伦，至于塞伊已经被他无礼了，这家伙一张口就得罪人，还是不要问他的好。
    “等。”艾伦看着正睡得香的修然，现在不是谈话的好时机。
    修然并没有让大家等很久，睁开眼后就瞧见四人分成三拔对立。
    “这是怎么了？一个个想是吃了辣叶似的。”
    “阁下，请喝水。”
    格雷倒了杯茶给修然，刚醒来的阁下还带着一份迷糊很可爱。
   
    第22章 吃是增加友情的开始
    
    “谢谢，你们也都坐下吧。”指着院子里用石头做成的石凳，过几天再让杰克移一棵大树过来，夏天的时候坐在树下比什么温度调控更舒服。
    “是。”
    大家齐齐落坐，亚瑟想张口说些什么，可是看到大家都一副不想开口的样子他又把话吞了回去。
    “有什么要说吗？亚瑟。”
    修然注意到了他的秋使别扭的神情。
    “阁下，对不起。”
    亚瑟脱口而出，修然温柔的态度让他不自觉的就说了出来。开口后，亚瑟才发现原来一句道歉并没有想像中的那么难。
    “为何这么说？要喝茶吗？”修然转头问另外三人，格雷现在已经用不着自己招呼了。
    “谢谢。”
    见修然把一个不知道用什么制成的壶中的被泡的暗黄树叶倒掉，然后又拿了一个盒子出来往里倒了些烘干的树叶。
    “格雷，水。”
    手一伸，正从厨房里把烧开的水拿出来的格雷递到了他手中。
    一道洗茶，洗茶水烫杯。二道而是用来喝的，淡黄以的茶水在洁白的杯中很是显眼。“请喝。”
    三人端起茶杯，轻轻的啜了口。
    “好。”
    艾伦双眼一亮，这味道先苦后甘，适合自己的口味了。
    “一般吧。”嘴硬的塞伊依然嘴硬。
    “挺好啊。”亚瑟老实的说出自己的观点。
    “这是茶，是采取一种叫茶树上的嫩叶，再用火炒制而成的。一棵树最多出茶不过几两，像上千年的大型茶树也才一斤，所以茶是很珍贵的。”格雷把修然告诉他的现场卖弄了起来，完全忘了正主还在这里。
    “格雷说的没错，上好的茶叶非常难得。采了几十棵茶树也不能得出一斤，格雷你去把茶柜里用空树做成的茶盒拿来。”
    修然摸了摸开水，温度用来泡茶正好。
    “阁下。”
    空树制成的盒子只有修然的拳头般大小，可见里面装的茶份量并不多。
    “谢谢。这是龙井，以我现在的手艺还制不特级的龙井。这是我练了两年两得出的五两一级龙井，有三两留给了双亲。”重新取了一套茶具，修然先是用开水烫了烫，倒出水，再投放茶叶，然后，倒五分之一开水，浸润，摇香30秒左右，再用悬壶高冲法注下七分满之开水，35秒之后，即可饮用。和刚才的淡黄不同，上品的龙井茶汤碧绿，香气清高，滋味甘醇。
    修然的一连串动作让四人大开了眼界，原来喝饮料还有这么多手续。
    “请。”
    分别放在四人面前，这是一套只有四只茶杯的茶具，所以修然本就免了，端起开头冲的茶喝了起来。茶道修心，修然对费洛和莱斯经常严格的要求他们。学茶道，对于他们的修炼也有帮助，所以他一点也不敢马虎。
    至于修然为什么对茶道了解，完全是因为小时候他在旧书摊买了好几本关于茶的书，在课闲之余他把几本书翻了个遍，对于茶有了不小的了解。自己的炒茶手艺也是在里面学到的，不过大多数也就是随便提了提，没有非常详细的介绍，所以他一开始炒茶浪费了很多。直到现在，修然对于炒茶也才刚刚入门，不然一级上品的龙井他也不才得了五两。
    “好香，好甘。”亚瑟拍了下桌子，不过才一口就让他再也不能忘记这种味道。
    “很漂亮。”艾伦看着杯中的茶在水的中缓缓舒展开来，芽叶色绿，好比出水芙蓉，栩栩如生。
    塞伊没说什么，不过从他时不时的抿上一口茶水就可以得知他很喜欢龙井。
    “如果用透明的茶具冲泡的话观看效果会更好，不过品茶的话还是用瓷器最好。”修然淡淡的介绍，想码以前在地球光是茶叶的品种就多不胜数。不像现在，他只有绿茶可喝，连上好的龙井也才制出了几两珍藏，平时他都不舍得喝。
    “阁下，你说这还不是最好的，那最好的会是什么样的味道？”格雷已经开始幻象了，上品的都这样了绝品的岂不是连神都受不住诱惑。
    “我也不知道，因为我也没有喝过。”修然耸了耸肩，就连上品的龙井他还是在自己制成后第一次喝到，而绝品的连见都没有见过。
    “好可惜，不然阁下就能给我们讲讲了。”
    亚瑟一脸的遗憾，毕竟这龙井让他印象深刻到一生都不会忘记。今天这一杯龙井，即使万年后他的寿命即将终止都回味无穷。
    “你们可以自己确认啊，为什么要我讲。”修然抛出了一句让四人为之一怔的话。
    “哈？”
    四人全都看向修然。
    “虽然我现在制不出来绝品的茶，可谁难保证我以后也制不出来呢？”修然下巴一抬，高傲的神情不但没有让人感觉不适合，反而因为他娇小的个子配上小巧的脸十分可爱。
    “可以期待喽。”
    格雷一愣，然后迅速的回过神来。对啊，阁下只是现在制不出来，又没有说以后制不出来。再说了，帝国的人什么都不多唯有命比较长。上万年的时间怎么能也够阁下把制茶的手艺提到最高了，绝品将不是问题。
    “是啊是啊……”
    另外三人点头赞同，他们对于绝品也是非常期待能喝上的那一天。
    “明天我要去采茶，如果你们没有什么事的话可以过来。”
    修然想起了自己地边的那棵茶树，虽然不算大炒出来的茶顶多也就二、三两左右。
    “我们要去。”
    说话的是塞伊，他现在也不管自己一开始要抬高自己的架子的决定。采茶，他从来没有经历的，想想都有意思。
    修然几个看着他，他不是对首席有意见吗？现在怎么完全看不出来了。
    “看什么看，本少爷去是给你们面子。”
    故作镇定的瞪了回去，一口气把杯中的茶喝光。
    “欢迎。”修然收回眼神，现在比最初相见好多了。他不是不识趣的人，感情都是处出来的。不能要求一个刚见过几面的人对自己掏心掏肺，那不现实。
    “明天需要我们带什么来吗？”
    亚瑟已经等不及了。
    “不用，我这里都有。你们只要把自己带过来就成了，还有准备好做苦力吧。”修然先声明，想吃白食是不可能的。
    “没问题。”艾伦点头，吃首席喝首席的自然要做事。
    咦，他还当真了？修然对艾伦挺惊讶的，这人并不像他表现中的那么冷漠，从他昨天护着自己的行为中就可以看出来。
    “那么，明天开始格雷你们四人可以好好的商量一下劳动分配了。”
    修然说完就往屋内走去，瞧他们四个的架势今天晚餐肯定会留下来。做五个人的食物，其中四个还都有一个大胃袋，不提前准备大家晚上就喝营养液吧。
    很快，厨房里就响起了一阵切菜切肉的声音。
    “先说好，在阁下这里吃饭就得洗碗盘，还要确枯木枝回来让阁下烧火。”格雷先把自己今天做的事说了一遍，吃白食在阁下这里要坚决禁止。
    “本少爷从不做这些不符合身份的事。”塞伊首先反对，他可是皇族从小就没有做过仆人们做的事。
    “那就回去吃学院准备的食物。”格雷连多看一眼都嫌伤眼，他是皇族了不起啊，他们另外三人也全都贵族出身啊。谁又做过这些事，阁下做为首席都亲自下厨做食物给大家了，洗洗碗盘砍砍木头算什么。
    “凭什么？”
    塞伊和格雷算是正式对上了，以前两人的关系还算得上友善，现在一碰面就火花四射。
    “那阁下又凭什么让你吃白食？”
    反问的人不是格雷，也不是亚瑟。而是一向话少的艾伦，他一开口格雷三人都吃惊的看着他。
    “没错，凭什么？”
    亚瑟也觉得在阁下这里做事没什么，毕竟阁下不是他们的双亲和族人，没有义务照顾大家的伙食。
    “你们三人是一伙的。”塞伊说不过三人，有些无赖的瞪着大家。
    “那又怎样？”格雷满不在意的说。
    对啊，那又怎样？不怎么样，一打三他没有赢的机会。塞伊，气呼呼的坐在一旁。对于想在首席家吃饭就得做苦力的事就这样定了，他的反对没有一人接受自然是无效的。
    “不知道今晚有什么好吃的？”亚瑟望着还算早的天空，格雷中午送去的食物根本不够他们吃。
    “我们去弄点枯木出来吧，阁下似乎很喜欢用木头烧火。”离晚餐还有一段时间，凭四人的身手弄两空间盒子的木柴不成问题。
    “成，就当是中午的回报。”亚瑟附和，艾伦点头。塞伊则不情不愿的站了起来，他堂堂的皇族居然去砍木头，说出去会笑掉全帝国人大牙的。可是人在屋檐下不得不低头，塞伊今天算是明白这句话的意思了。不是就是劈柴嘛，简单。只是他堂堂皇族干这样的事实在太丢人了，回去后一定要让格雷他们禁口。
    
    第23章 筷子的问题
    
    “咦，他们几个都去哪儿了？”修然端着一盘蒸饺出来，本来打算给他们做点心吃垫垫肚子的。“看来只能吃完饭后让他们带回去做宵夜了。”
    “酱骨架、卤鸡翅、回锅肉、粉蒸肉、醋溜土豆丝、烤鱼、四喜丸子，再加上一个排骨汤应该够了吧！还有一大锅米饭。”修然看着蒸好的米饭，满满的一锅他一个人得吃上大半个月。
    刚把饮菜摆好，格雷四人就回来了。
    “阁下，又麻烦你了。”
    格雷先洗好手，然后帮修然一起盛饭。
    “没事，一个人是做，五个人还是做。”话虽这么说，可一个人的份量比五个人的轻松多了。
    “洗好手就过来坐。”
    格雷搬了几张竹凳在一张足以坐下八个人的大桌子周围放下，他选择和艾伦坐在了一起，塞伊和亚瑟一边，修然单独坐在了主人位。
    “不用客气，请用吧！”修然对有些不知道手脚往哪里放的艾伦三人说道，然后商起码夹了一筷子土豆丝。菜都是按份量分好摆在各人的面前，修然的份量最少，连格雷四人的三分之一都不到。
    “是食物不够吗？”
    艾伦没有急着吃，而是看着修然面前的少量食物问道。
    “呀，不是。我吃的不多，而且喜欢吃菜多于肉。”修然笑着解释，格雷三人已经没心没肺的吃得正欢，艾伦这个酷哥反而是最老实。
    “是啊，中午阁下吃的也不多，几乎都是我一个人吃光了整桌菜。”格雷替修然做证，首席的饭量他见识过，真的很少啊。
    “嗯。”艾伦见修然并不像是在骗他，也老老实实的吃起了属于自己的那份。不过刀叉吃中餐好像有股违和感，特喜剧。
    “其实阁下，有个问题我中午就想问了。”
    格雷一边吃一边问，贵族的礼仪在美食和好奇心下荡然无存。
    “请问。”
    修然放下碗筷，端坐着看向格雷。
    “为什么你用的餐具和大家用的不一样呢？”
    格雷一说，大家才发现修然所使的居然只是两根木棍。
    “这是筷子，它让我吃饭的时候更方便。你们还不会用，所以才另外准备了刀叉。”走进厨房重新拿出了几双没有用过的筷子递给他们。
    放下刀叉，拿起筷子像修然那样夹菜，格雷四人试过几次后不得不承认，这难受挺高的。
    “好难。”
    塞伊放下筷子，他的手指都不听指挥了。
    “我还是用刀叉吧！”亚瑟也放下了，比起刀叉这筷子像是专门与自己过不去，连块肉都夹不起来。刀叉是不放便，也好过筷子让他一口也吃不上。
    “我会努力的。”艾伦不是那么容易认输的人，他和筷子较上劲了。因为他的认真，一直到吃完饭才勉强夹得起大一点的肉和骨头。
    “你还是先说刀叉吃吧，等以后习惯了再用筷子也不迟。”修然摇了摇头，艾伦太固执了。认定了一件事就不放，本来热气腾腾的饭菜全都变冷了，味道会差上很多。
    “不。”艾伦偏不认输，他要做就要做到最好。
    “天啊，艾伦还真是个疯子。”格雷受不了的倒在桌上，全桌人都等着艾伦吃完后收拾碗盘。
    “艾伦，够了。等采完茶，我会教你们使用筷子，现在就不要较真了。”修然握住艾伦不放弃的手，取下他手中的筷子换成了刀叉。
    与修然对视，艾伦从没有与人这么亲近过。修然的手还往在他的右手上，艾伦感觉得出他的手很温暖，与自己的冰冷不同。
    默默的重新使用刀叉，算是同意了吧。只是他别扭的样子让修然有些无奈，为什么他有种带小孩的感觉。天知道他才二十岁，就要带一群比自己还大两岁的孩子们吗？修然在心中问老天，他是来学院读书的还是来带小孩子的？可惜，上天不会回答他。修然只好接受了这个奇怪的相处模式——带大小孩。
    修然地里发现的这棵茶树是一株铁观音，和龙井这样的绿茶不同，它是一年四季都可以采的茶，但以茶质来说秋茶是一年之中最好的。再来应该就是春茶了，不过修然对铁观音比较喜欢秋茶，比春茶味道更香口感也比较滑顺。
    “塞伊，不能采下面的。我们得采顶端的一芽二三叶，瞧就像这样。”
    修然把自己采的递给塞伊，春、秋茶“开面采”，即待顶叶展开，出现驻芽，采摘一芽二三叶；夏、暑茶适宜嫩采，采有小开面。采茶可不容易，得按一定得规矩来采。老了不行，还没有长开的不行。
    “这么麻烦，亏你还一脸兴奋。”塞伊把手中的嫩茶扔回给修然，就跑到一棵树下躲荫去了。
    “你们也去休息吧，这棵茶树不大我自己来就可以了。”修然笑眯眯的对另外三人说道，看他们采茶的样子比和人比斗一场还要辛苦。
    三人对看一眼，再瞧瞧自己空树篓中的茶叶，好像捣乱的成份比较多。
    “好吧，阁下要是累了就叫我们一声。”格雷觉得他们还是在一旁看着比较好，这东西比拿剑还累。
    “是，辛苦了。”
    修然摆了摆手，然后又转过身忙碌起来。这采菜啊也得有耐心，不然就与格雷四人一样是来添乱的，而不是帮忙。
    一棵茶树，修然用手掂了掂大概新鲜茶叶有一斤多点，退青后大概有七两左右，直到最后的干燥烘存顶多只有三两吧，也许还不没有这么多。一斤茶最后只得三两，想想都觉得心酸。
    采完茶后，回到小院后进行亮晒。这还是最开始，后面还有静置及搅拌、浪青、杀青、揉捻团揉，最后依喜好生熟茶干燥烘存，中间的工序非常的多又麻烦。
    正是因为麻烦，所以制茶的人要非常的有耐心，一个忽略就能让上品茶变成下品。所以在制茶的这段时间里，修然充分的给四季使们上了一课什么叫真正的耐心。
    “好了，再放上几天就可以泡来喝了。”
    修然把铁观音封好，过几天再拆开来冲泡会比较好。
    总算好了，格雷四人全瘫在了椅子上。这些天为了制茶他们没少做苦力，到不是有多辛苦，而是这些活要细仔，无形中精神变得特别集中，一丝错误都不也有。现在能放松下来，他们有种又活过来的感觉。
    “好了，别这样。我做好吃的给你们，要的话举手。”
    修然也知道这几天辛苦了大家，只是看他们苦着张脸做他吩咐的事很有趣，明明很不乐意又不得不执行。
    唰唰唰唰，四只手整齐的举了起来。
    “那么请稍候了。”
    修然换好衣服，从冷冻箱中取出了大量的豪猪肉，又取了一些鸡和鱼，再拿了几把蔬菜和在森林里采的新鲜磨菇。
    土豆炖肉、小鸡炖磨菇、还烤了四只鸡、炒了两盘青菜和一锅鸡汤。不过这一次的鸡汤里放了一些中药，像是丹参、红枣、莲子等，这些中药是他从蓝叶星带来的。炖过一次汤后也不多了，也许他还要开辟一块土专门种药材，至于莲子就得挖个池塘了专门种了。
    “这是什么汤啊。”喝了一口，与平时截然不同的味道让塞伊皱起了眉头。
    “很难喝吗？”见塞伊不高兴，还以为这汤不好喝。不过他又喝了一口，挺好喝的啊。
    “不是难喝，只是这味道很特别，有点不太习惯。”回答的人是格雷，嘴上说着不习惯可喝汤的速度却不慢。
    “这样啊，如果大家不喜欢下次我就不煲这种汤了。”
    修然有点奇怪，毕竟父亲和爸爸都很喜欢，为什么其他的帝国人就不喜欢呢。
    “没有，很好喝。阁下，里面放了什么。”亚瑟急忙转移话题，生怕以后的福利又少一样。
    “是几种植物，也是药材。对人身体有好处。”
    修然专门把碗里的挑了出来给他们看，鸡汤味道与平时不同全是它们在里面的原因。
    “这个红红的有点甜，吃在嘴里一下子就化掉了，还有核。”
    格雷吃了一颗红枣，因为炖的比较久，红枣也炖得烂烂的，只有少数几颗幸存。
    “这是红枣，补气血的。上次我们挖回来的树苗中就有一棵红枣树，等过两年挂了果可以当成是水果吃。”
    修然说到红枣一下子想起了自己上次摘的山楂还在空间带中，因为被艾伦几人打岔他都忘得一干二净。
    “那太好了，早就听说了格雷和阁下挖了很多果树回来，我们有福了。”
    亚瑟一脸馋样，好像已经吃到了修然种的水果。还有艾伦，虽然他从头到尾不怎么吭声，可最聪明的就是他了。不动声色的把自己喜欢吃的夹在了碗里，又喝了三碗汤才专攻其他的美食。现在四人都能很流利的使用筷子了，这段时间他们都努力的跟修然学习怎么用筷子，也算是制茶时唯一的乐趣了。

    
    第24章 为女人打架？
    
    饭后，格雷四人相继离开。修然看着被收拾的很干净的厨房，现在他们对做家务事都很习惯了。不像一开始不是打破碗就是摔坏盘子，为此修然每天都得补充几个碗盘在碗柜里。
    “唉，最近忙制茶都忘了去田里看看秧苗的情况，也不知道怎么样了。”修然决定明天就去田里瞅瞅，总不能让自己的主食没收获吧。格雷他们几个食量又大，他带来的米都消耗了五分之一，再不补充的话估计不用多久他都没有米饭吃了。对于修然这个南方人来说，没有米饭简直没法过日子。除了刚来帝国时没有米饭吃外，在种植物以后他每天都要吃上两顿米饭心里才舒服。
    从第二天开始，修然又恢复到了每天去田地里忙上一会儿的习惯。做为四季使，对于修然不顾身份亲自种植粮食的行为虽然不赞同，但也没有阻止。四人大多数都在外围守着修然，除了偶尔有人去处理学员之间的纷争外，四人没有再按照轮值的方式保护修然。
    “在这里挖个大坑吗？”杰克来到修然指定的一片空地，这里的土壤比较湿，用来做水田会比较好。
    “对，正确的说应该是一个池塘，我打算在里面种植莲藕，再养一些鱼在里面。虽然莲子产量可能不够，但足够我们几个人吃了。”修然大概量了一下，这个池塘起码得十米宽二十米长，水则是从学院靠近森林的一条河中引进来。
    “虽然我不懂你说的是什么，但我会让他们挖好的。”
    杰克说干就干，派了五个机器人用挖掘机花了半天的时间挖出了修然所需要的大坑。
    “水呢？没有水也不能叫池塘吧。”塞伊看着有着一米五左右的坑，也不是很高埋埋首席还差不多。
    “水啊，就看杰克什么时候挖通连接到河水的水渠了。”修然看了下不算深的池塘，要种藕挖太深了也不好收，到时候再引进水把下面的泥泡软一脚踩下去估计还得深上十几二十厘米。
    “很快，明天就可以引水了。”杰克正好走过来听到了修然与塞伊的对话。
    “听了到，明天。”
    修然拍了拍手，至于莲子什么时候种下去等来年三月时再说。反正池塘已经弄好了，随时都可以。还有鱼，到时候去河里捉一些放进来，让杰克不要把水渠在放满水后堵上，而是让水一直保持着循环流通，以免池塘里的水成为死水。再扔一些水草进去，这池塘弄好了可做为一风景观赏。
    “小修然，艾伦请求通话。”小光光突然出声。
    “接通。”修然有些奇怪，今天是艾伦去处理学院的事务，这会儿找自己难道遇到什么麻烦事了？
    “阁下，我是艾伦。”
    艾伦的身影出现在空中，立体投影除了摸不着外看上去就像和对方面对方谈话。
    “艾伦，遇到麻烦了？”
    修然取出一些清水清洗手中的泥，对于艾伦突然找他的事有些在意。
    “是，两名学员因为争夺爱慕的对像，双方打了起来两人都受了很严重的伤。”
    受伤，修然和其他三使露出疑惑，现在帝国的医术非常的发达。受再重的伤只要人没有死就可以完全复原，连个疤都不会留下。
    “阁下，打架的两人一个是贵族，一个是平民。”
    如果只是打架艾伦也不会找修然，他就可处理干净。可是现在涉及到了平民与贵族的矛盾，就不是他一个冬使可以解决的了。这一届的平民与贵族双方现在对峙起来，要是处理的不好会造成平民与贵族间的暴动，而修然这位首席也会因此而受到牵连的。
    “我知道了，我马上来。”关掉通迅，修然一向温柔的脸上带上了几分肃然。
    “陪我去换衣服，你们也跟着一起去。”以免发生意外，艾伦一人挡不住。
    “是，阁下。”
    格雷三人应道，陪着修然回到小院再大家的帮助下穿好了首席的制服。
    “阁下，佩剑。”
    亚瑟把佩剑挂在修然的腰上。
    “手套。”塞伊把手套递给修然。
    “披风。”格雷帮他披上紫色的长披风。
    很快，一切准备就绪。
    “走。”
    手一甩，披风在空中扬起。修然带头走在前面，外面已经停着他的专属校车了。
    坐在车里，修然反省自己。是不是因为这段时间他太少出去晃以示存在，所以连平民都敢和贵族对上了，而贵族学员也不顾身份与一个平民学员打架。
    摸了摸下巴，这事还挺难处理的。贵族与平民本身就是两极分化，大家多数是互不来往。虽然学院里没有身份的限制，但大多数还平民与平民交往，贵族有贵族的圈子。一般来说，你如果没有优秀到让所有的贵族对别另眼相看的的话，平民是打不进贵族圈子的。
    像修然，因为他是贵族出身，所以他的四季使全是贵族出生的学员，连一个平民都没有。而平民出身的首席，他身边的四季使自然也都是平民出身，没有一个例外。
    “阁下，事情会解决的，不要担心。”格雷见修然一脸的深思，还以为他在担心这些的次不好解决从而影响自己在学院里的威信。
    “啊，不我没有担心。我只是在想，立威什么的还真的非常有必要。”
    修然笑了笑，开学典礼上表现出的音乐天赋只是让学院里的人不敢小瞧自己，而真正的立威这次是个非常好的机会。
    “格雷你就少操心了，阁下才不会担心呢。打从开学典礼后，他就没有在学院里露过面。”塞伊对修然不争气行为很是看不惯，人家的首席三天两头在学院里为自己造势，人家说起其他年级的首席都能说出一大追的事迹来。而他们这一届的首席，愣是没几个人说出他有什么了不起的地方，音乐和植物这都没什么好说的了。
    “塞伊。”亚瑟狠狠的瞪了伙伴一眼，这家伙每次说活都带刺，要不是首席的脾性好，早就被退货了。
    “没关系，没关系。塞伊说的是事实，我的确太少出现在学院里了。”修然不是个爱出风头的人，现在看来不出风头不行了。
    “什么事实，是阁下你性子太好的缘故。”
    格雷也不满，塞伊这个家伙吃首席的喝首席的，嘴巴还是那么毒。
    “已经到了。”修然怕几人又吵起来，赶紧岔开话题。最近除了艾伦，格雷和亚瑟老是和塞伊对上，三人每每都以比斗一场做为结束。至于胜负，三人的实力差不多，平手就是最好的结局。不过他们三个不敢惹艾伦，除了他的性格冷漠外还是就是艾伦的实力比他们三个都高。
    不管是地球还是帝国，只要有热闹可看，周围必定会围上一大圈的人。这是修然经过认证的又一个地球和帝国的相同点。
    “首席来了。”
    不知道是谁在人群里喊了一声，一条两人宽的路被让了开来，正好让修然几人通过。
    “首席好。”
    不但有同级的，还有很多高年级的学员都纷纷向修然行礼。
    “你们好，最近学习怎么样？跟得上吗？会不会不习惯学院生活？”修然问自己的学员，对高年级的只有点头示意了。
    “是，首席，我们还跟得上。在学院里可以学到很多的知识，虽然离开家有点不太习惯，但我们喜欢学院生活。”
    一位长相英俊的阳光少年代替大家回答，从他兴奋的脸上可以看出他对修然很是崇拜。首席近距离与自己话，他要回去跟自己的舍友炫耀。
    “那很好，要继续努力，让自己真正的习惯学院里的生活。毕竟我们大家要在学院里待上很久的时间，要是不习惯可就麻烦了。”
    修然温柔的语气让一干学员通通脸红，眼色痴迷的看着他。最有意思的是，连高年级的学员也没有逃出这个怪圈。
    抽了抽嘴角，这些人的反应好生奇怪。修然没有这个自觉，他压根就没往自己的身上去想。在他的意识里，同性相恋还是很少数的人群才有的。对于自己的双亲，这丫的从没有觉得有什么奇怪，因为他们是自己的亲人，所以接受的也很理所当然。
    “阁下。”艾伦来到修然身边，中间的三人就是引起这次事件的祸首。
    “就是他们？”
    修然拿出一张椅子坐下，四季使全站在他的身后。看着二男一女，修然真不知道该说什么才好。虽然吧争风吃醋什么的哪里都有，可是他不能理解一个平民和一个贵族居然也会杠上。更奇怪的是，贵族居然会喜欢上一个在帝国人眼中姿色很一般的女人。也许这个女学员有什么特别的地方，但就修然看来这个女学员眼神极为不正，眼中的贪婪偶尔会泄露出来，不是个安分守纪的人。这样的人心机有，但还不够深所以才让修然一眼看了出来，非常好解决。
 
    第25章 谁比谁傻？
    
    屋子有事离开，评只能抽空再回了。亲们看文吧“是。”艾伦指着场中三人“贵族学员路希罗特，平民学员凡尔科肯特和平民女学员露丝卡拉里。路希和凡尔科身上的伤都处理好了，连衣服都重新换过。”
    “首席，都是我的错，要不是为了我路希和凡尔科不会打起来。”露丝一见到修然就迫不及待的争取认错，再配上她那副可怜兮兮的表情还以为欺负她的人是修然呢。
    “当然是你的错，你别急等一下就轮到你。”让人意想不到的是修然的话，全场震惊啊。虽然这个女学员长的一般，但帝国的男人都有着非常好的绅士风度，对女生都保护着尊敬，从没有人像修然这样毫不客气的指责女士。
    “不是，我……”
    “闭嘴，我暂时不想听你说话。”
    修然没好气的对露丝说道，这女人太爱装了。琼瑶剧的女主角都没她能装，起码人家真正的演员人品还是很不错的。
    “首席，请不要骂露丝，是我们的错。”
    一平民学员，一贵族学员争先恐后的急于认错，就是想替女学员免除首席的处罚。可惜的是，他们不了解自己喜欢的女人的本性，没瞧见在他们认错后那女学员眼中闪过的得意。还有就是他们更不了解修然，他不会因为对方是女生就对她客气的。
    “做为男人，我对你们识人不清为了这么个女人而打架，引得平民与贵族不和而感到羞耻。做为首席，我对你们不用大脑看人光看表面的愚蠢行为而感到失望。”
    修然的话不可谓不毒，起码在场的人都不自觉的抖了抖，要是他们被首度这么说估计也没有脸再在学院待下去了。
    “首席……”路希与凡尔科面路羞愤，他们让自己的首席对他们感到失望而痛心。做为学员，如果得不到自家首席的认同，在学院里日子不会好过，大家都会因此而瞧不起他们。
    “先打住，要不要看看你们现场版的打架，瞧瞧自己的出息。”
    修然怒其不争，一个个才多大。在帝国他们还只是一群未成年人，荷尔蒙过盛就让他们忘了自己还只是学员，来学院里不是为了谈情说爱，而是为了自己的未来奋斗。
    不是说在学院里谈恋爱不好，像修然的双亲就是在学院里认识的，可是他们正式确定关系却是毕业后的事了。在学院里，他们的感情只是比一般的学员要深厚，从没有超出过底线。
    “小光光，联系洛河主脑，把刚才发生的事再回放一遍。”修然这次决定要给他们一个教训，所以不惜动用首席的权利与帝国主脑联系。
    “是，联结成功，主脑大人同意播放。”
    小光光的声音许多人都听到了，然后在立体投影下全学院的人都有幸目睹了一场平民与贵族的斗殴。
    刚开始两人还很心平气和的用嘴巴说，后来在露丝的挑拔下两人很快就进入了全武打斗，而引起的两人不顾身份打架的主要人物露丝则是站在一旁不劝架，反而还说一些让火烧得更旺的话，眼中的得意根本没有掩饰。也许在打架时路希和凡尔科都没有注意到，可是现在清晰回放，露丝的脸又被放大了几倍，再怎么也不能说她是无辜的。
    “原来你……”
    凡尔科伤心的看着青梅，两人从小一起长大，又一起进入了学院。他从来没有想过原来露丝是这样的人，她把两个喜欢自己的男生耍的团团转，让他们为她打架为她吃醋。原来他心目中的善良又体贴的露丝假的，她根本就是以看男生为她疯狂为乐。
    “哼，臭女人你耍我。”路希扬起巴掌，身为贵族出身的他一直是家庭的骄傲，现在又考上了帝国学院，家族中都以他为傲。喜欢上露丝是因为他在自己不小心弄伤手后温柔的替自己上药，让一直身处强势女性中间的他第一次感受到温柔，于是很自然的他就喜欢上了起露丝这个平民出身的女学员。可是现在在投影下，露丝的假象被揭穿，让路希恼羞成怒恨不得立即打死这个女人。
    因为太突然，修然和四季使都没有反应过来，眼看路希的手就要落在露丝那个因为投影而变得苍又恐惧的脸上。
    “别冲动，首席还在这里。”在紧要关头抓住他手的人居然是谁也没有意料到的凡尔科，也许是看清楚了青梅的真面目，他对路希再也没有了以前一见就仇视的态度。
    “为什么拦着我。”路希的气还没有消，对凡尔科怒目相向。
    “拦着你还有错了，就算她再怎么讨厌，男生也不能对女生动手哦！”修然见路希的手被抓住轻轻吐了口气，如果他真的打了露丝这事反而不好解决。
    修然的话让在场的女学员们低声笑起来，对于修然这位首席她们都持有着非常高的好感。不管帝国的女生再怎么彪悍，还喜欢男士对她们尊重。
    “可是首席，这口气我咽不下。”路希眼眶都红了，他长这么大一直被家族中的长辈宠着捧着，从没有受过如此大的委屈。
    “瞧你这点出息，不过就一女生罢了，学院里漂亮的女生一抓不一大把，谁也比她强啊。”修然拿一条手帕，温柔的给他擦拭将要滚出来的眼泪。
    哭了？凡尔科惊讶的嘴都忘了闭上，这个一直以为和他过不去的贵族之子原来很脆弱啊。不过他哭起来的样子还挺可爱的，凡尔科走神的想到，他完全忘记了在一个小时前两人还大打出手。
    “但是首席，我就是难受嘛。”也许是修然这会儿的态度太温和，让路希全忘了刚才修然的毒舌，抱着他痛哭起来。
    “乖，别哭了。”
    望天，我不是保姆啊。有些后悔走过来，还是太年轻了经不起一点打击。
    “阁下，她要怎么办？”塞伊最看不惯玩弄别人感情的人，不管男女都不受他待见。露丝想跑的，可惜的是她被塞伊盯上了。
    “怎么办？我可不想要这样的学员，要是让她带坏我其他的学员就糟了。”修然一句不轻不重的话成功的让露比本不就红的脸变得更白了。
    “不，请你原谅我。不要赶我出学院，要是被送回去我和我的家人都将受帝国人的耻笑。”
    这时候才后悔，早干嘛去了。露丝冲到修然面前跪下抱着他的双腿，首席有权决定学员能否继续在学院里待下去。虽然残酷，但这本就是帝国学院培养首席的特权。
    做为一届首席，不管是什么系的在他们毕业后都将在各行各业担任要职。为了不让自己辛苦培养的首席在出了学院后对社会不习惯，所以每一届的学员都将是学院扔给首席做为练手的对像。虽然他们其中不泛能力超凡的人，可不是首席就决定了他们必须玩这个游戏。而做为玩游戏的人，一切都掌握在首席的手中。像开除一名学员这种事，在学院内根本不算什么，每一届都有这样的事情发生。毕竟首席也是人，也会有厌恶对像。
    很现实，很残酷是所有帝国人对帝国学院首席制度的评价。不管是贵族还是平民，在学院里首席就代表了一切，大家都得听他的。置于这个首席合不合格就由学院里所有的老师们评价，不过为了让首席不被一时的虚荣所迷惑，学院每隔两年也就是招生的那一年会进行首席争夺战，让现任首席和挑战者们比试，赢者会成为新的首席，输了的嘛下一次再接再励了。当然，为了公平，所有的比试全都是笔试，由主脑出题。毕竟总不能让音乐系的和武道系的比武力，或者是比音乐吧！
    不过这个首席挑战还有一个规定，就是挑战者不但要做自己系院笔试，还要做首席系院的笔试，而首席同样只不过是反过来而已。
    每一次的首席挑战比试都会引来许多人的观看，包括帝星上闲的蛋疼的皇族和贵族们。今年的首席挑战比试在修然他们这一届开学前就已经比过了，除了七年级的前首席落败外，其余的首席成功的保往了自己的地位。
    修然对于这个挑战比试并不是很关注，因为他不会输的。至今为止，被挑战者赢过的首席不超过一百位，从这一点就可以证明能考上首席的人都不是泛泛之辈，保住地位对首席们来说并不算很难。大家接受的教育的程度不一样，首席们大多都超前于学员们，所以想要挑战成功这是一个难度非常大的门槛。至于为什么学院对首席和学员两种不同的态度，前面已经说明了。首席才是学院最看重的，其余的学员不过是首席的踏脚石。如果不想做踏脚石，那么就努力的赢得首席的位置，到时同样可以得到学院的全力栽培。
    在残酷的生存环境下人才有成长的机会，一帆风顺只会让天才夭折。
    
    第26章 没有种植的原由
    
    “放开我。”修然松开拍着路希背的手，冷淡的眼神让抱着他腿的露丝心底发寒。
    “不，求求首席你再给我一个机会。我改，我一定改……请你听听我的解释，我真的不是故意的。”
    不过想到自己被赶出学院后的悲惨遭遇，她说什么也要让首席收回命令。
    修然的周身都冒着冷气，对于露丝的纠缠不休他实在是厌烦。到不是说他没有绅士风度，而是他对于这一类的人都比较讨厌，不管男还是女都如此。露丝恰好是他最讨厌的类型之一，所以才会对她做出赶离学院的决定。
    “可惜，我不相信你。更不想听你任何的解释，你对我的学员们造成了无法修补的伤害，什么事我都能网开一面，唯有戏弄感情的人绝不原谅。”求情无望的露丝被学院的守护者连人带行李一起送回了她家，对这一决定在学院的高层连个波澜都没有起。只是他们重新认识了修然，一个没有表现看上去好欺负的人。而对修然有意思的雷洛和利尔则是一脸的理所当然，他们看上的人就该如此。
    修然以前有一个交情很不错的同学，虽然是女生但两人之间的友谊很纯洁。可是让修然万万想不到的是，他的好友会因为被人玩弄而自杀，年轻的生命从此消失在这个世界上。修然永远也无法忘记好友那张痛苦而死寂的眼神，她何其无辜，为什么要成为他人打赌玩弄的对像。还有她的父母绝望的脸，都充满了修然的脑海。如果当年他多注意一点，是不是好友就不会上当更不会在受了伤害后想不通自杀。
    可惜，这个世界上没有如果。他只能面对失去好友的现实，死亡带走了他唯一的朋友。修然当是真的很想哭，奇怪的是他就是哭不出来，一滴泪珠都没有。
    “这世上可怕的不是生与死，因为人迟早会面对。真正可怕的是你把所有人当成是傻瓜，在伤害了他们之后还想要得到宽恕，所以我绝不会让你再留下来。”修然抽出被露丝抱住的双“至于你们两个，即使荷尔蒙过盛那么我就找个地方给你们散发多余的精力。从明天开始，一年级全体新生，武道系和军事系的学员每天绕着大广场跑上十圈，其他系的包括植物系在内最少要跑一圈，不管是谁这是首席的命令。你们两个在跑完后还要去我哪里报道，跟机器人一起种田，我来让你们的精力全部掉。有课的时候上完课再去，不要想逃因为你们不会想知道地狱的门开在何方。”
    修然冷酷的决定了一年级新生地狱般的生活，大广场啊一圈有差不多十里那么长，十圈就是一百里。先不说武道系和军事系，那是两系强人体质最好。像音乐系和植物体质是全学院最弱的，一圈下来估计够呛。
    因为修然的命令，整个一年级哀鸿遍野。引得其他高年级的绕路走，现在的新人越来越恐怖了，一个个不要命似的绕着大广场跑，中途没有一个人敢掉队，因为四季使每天都有两人守在外面监视大家。不过比起跑步，一年级对于路希和凡尔科两个被首席弄去种地的人来说真的还好，在帝国没有人喜欢种植这个工作。
    而路希和凡尔科惨着张脸跟着修然来到了他的田地，别扭的与机器人把一把把的种子往土里放。
    “绿伯爵阁下，能不能换一个处罚方式啊？”路希丢了十来粒麦子在机器人挖好的坑里，凄凉的表情不知道的人还以为他死了爹死了娘。
    “不行，接着做不要停。你看看你这才种了多少，再敢偷懒我就让你滚出学院。”修然一脚踢在他的屁股上，这家伙比起凡尔科早就接受了现实他时不时的挑战修然的极限。
    “可是，我不想被人耻笑。做为贵族你多少体谅一下贵族少年脆弱的心灵，而且阁下是千年来唯一有爵位又加封了‘绿’的伯爵，请不要那么一残忍啦。”
    修然等这时才知道，路希这家伙还有耍宝的本质。真是小看他了，不过三天就让大家看够了热闹。
    “不想被耻笑就好好干，争取早日减刑离开。你要是再偷懒下去，说不定会在毕业前都来这里种植哦。”修然威胁道，像他这样什么时候才能种完一块地啊。他种的是冬小麦，不是春小麦啊。
    “啊，太残忍了阁下，你是绿伯爵种植当然没关系，可我不想做种植大师啊。”路希仰天咆哮，不过修然没理他。见没有人理，路希还是乖乖的放麦种。
    虽然修然没有理会他，可是他的话却让修然听进了耳放入了心。
    当天晚上晚餐的时候，修然向自己的四使请教，毕竟对于帝国很多东西他还是一知半解的。比起从小接受贵族教育的四使，他要学的东西还很多。
    “什么，封号和爵位是分开的？”修然还真的不知道，虽然爸爸有解说过关于七彩爵的事，但修然那时候正努力备考，自然对于这种事就没有那么多的关注力了。而爸爸也只是简单的说了说，原来他来忽略了很多啊。
    “没错，七彩爵指的并不是爵位，而是七彩。因为能得到封号的人都是有爵位的人，所以才有了七彩爵的说法。至于为什么‘绿’一直没有人得此封号是因为它的特殊性。”负责解说的人自然是格雷，其他人都沉默的吃着晚餐。不过耳朵却坚得高高地，生怕漏听首席与春使的对话。
    特殊性？不明白。
    “呵呵，说它的特殊是因为这个封号只有为帝国的环境和种植有着巨大贡献的人才能拥有。不单单是绿特殊，其实七彩爵有分上下的。”停顿了一下，格雷继续往下说“上三彩指紫、蓝、青，下七彩是绿黄橙红，一般情况下‘紫’只会封给皇族和帝国的公爵，而‘蓝’则是公爵和侯爵，而‘青’则是侯爵。另外四彩则没有这个限制了，当然喽得到下四彩封号的人也都是为帝国做出巨大贡献的。”
    “那‘绿’为什么一直没有人得到过？”修然最在意的是这个。
    “这就要从帝国的成立说起了，话说当年帝国最开始成立的时候武者帮了很大的忙，那时候帝国的科技还没有走出母星，全靠人力和热兵器才推翻了暴君成立了现在的帝国。可能是大家都感觉到了力量强大的好处，所以一下子帝国修炼武道的人就多了起来。可是想要成为强者岂是想的那么之容易。人要吃饭，就得种粮食，收获后还要煮熟才能吃，无形中大家的修炼就被这些杂些耽误了。时间一长，帝国的国民就有意见，就算是皇帝陛下也没有办法阻止这种追求强者的道路，因为陛下也是强者所以他理解大家想要成为强者的心愿。最后无法，陛下只有让帝国的科学院研发了营养液，最初一剂只能管一顿饭的时间。随着时间的推移，营养液可持续的时间也越来越长，大家修炼的时间也多了起来，全国的武力上升了不只一倍。这种好处贵族和平民都看到了，大家对于这种牺牲口腹之欲成为强者也越来越推崇。在国民看来，想要成为强者就得忍耐住常人所不能忍耐的，不吃食物就成为了考验强者的第一道难关。慢慢的，帝国种植的人越来越少，因为大家觉得有了营养液还种粮食纯属于浪费时间的行为，有这功夫还不如多修炼呢！”
    “于是大家都不种了吗？”
    修然好像有些明白了，也许在帝国漫长的历史中有人想过种植粮食，可是当习惯成为自然的时候，那也只是想过了。
    “嗯，不种了。而且还瞧不起那些种植粮食的人，大家会认为只有废物才会跑去种植，因为他们不能修炼。没有人想成为废物，更不想被人耻笑。既然真的有人不适合修炼，也没有人主动出来种植粮食了。现在贵族们吃的肉虽然也是饲养的，但只要有机器人就能做。而少量的蔬菜则是让机器人把种子随便撒撒，等成熟后再割回来就可以了。阁下也知道，随便撒撒种出来的蔬菜数量是有限的，所以才只有贵族吃得起。至于面包果，因为它只要把果树种下就可以大量的结果，又可以做一些面包。这种不费力气就可以得到食物的果树在帝国所有的星球都有种植。”
    格雷说得口干舌燥，阁下为什么对这些基本常识都不了解呢？
    “全都是容易种的植物，怪不得帝国的吃食这么简单，完全是自作自受。”
    修然肯定道，一群人光顾着想成为强者，最后连怎么种地都忘了，只能靠营养液过活，这日子得多枯燥啊。
    “阁下，你要明白一点。天然食物帝国是需求，但却不是必须的。”
    格雷听了修然的话后补充了一点。在帝国即使是几岁的小孩都能修炼，除了他面前这位非常特殊的首席阁下才一点武力都没有。
    “是需求，却不是必须。”
    也就是说没有食物可以，因为帝国还有营养液。

    第27章 流言与告白
    
    “那什么是必须的？”
    “成为强者。”
    “又不是每一个人都能成为强者，不可能所有人都能修炼吧？对于这点我保持怀疑。”
    “那又怎样？只要他们不承认，帝国就是全民修炼。”这种说法也许有点无赖，但却是事实。因为大家都不会承认自己是废物。
    “这我就要问问了，帝国成立几亿年又有几个成为圣者的？”
    打击人这不难学，何况修然还很擅长。
    “就算不多，可也挡不住大家想成为强者强烈愿望。”就算成不了圣者，可大家都付出过了，努力过了，也就不会留下遗憾。
    好偏激的帝国，修然只能这么说了。“那我被封‘绿’，是因为全帝国只有我这一个废物跑去种植粮食吗？”刚才格雷说了，帝国人都瞧不起种植的人。可是为什么蓝叶星的人就无压力的接受了自己种植的事，父亲还让整个星球都开始种植了。
    “还有既然瞧不起，为什么每届还是有人报考植物系？他们不怕被人说成是废物吗？”
    “阁下，现在帝国对于种植已经没有开始的时候那么排斥了，毕竟有时候口腹之欲真的很难忍的。要是有人能主动出来帮大家解决这个问题，当然非常欢迎啦！”
    所以说我就是那个出头鸟吗？因为没有开始的时候那么排斥，可又不想做出头鸟于是帝国就一直处于无人专门种植的诡异情形。自己的到来打破了几亿年来帝国人都不敢做的事，所以接受度才会高，因为有了他这只鸟出头，他们学种植也不会觉得丢脸。所以皇帝才大方的把‘绿’送给了他，是感谢他打破了帝国几亿年的僵局吧。
    “至于为什么每届都有人报考植物系，是因为它的录取分数是最低的。而且读植物系，又不代表了大家会去种植。阁下一开始来也看到了，周围的地全都长满了杂草，因为每届植物系的人根本没有人整理过。除了每百年机器人清理一下外，这片属于植物系的试验地一直都是空着的，几亿年来没有除了一人之外，没有其他的例外了。”格雷看着唯一的人，要不是他的到来这片地还不知道要空到什么时候。
    “好可怜～～”修然摇头晃脑的说道。
    “咦？！”四使被他的态度给弄迷糊了。
    “一个个只顾着追求强者之路，却忘了人生不止强者一条路。轻轻松松过活比什么都快乐，就像我在了解帝国对种植的各种不公平后也不后悔自己的决定。种田会让我快乐，吃着自己亲手种出来的食物更是愉悦，所以有什么好后悔的。当初就是因为喜欢，所以才选择植物系的。”
    修然刨完最后一口饭，放下筷子用白开水漱了漱口。四使不理解他为什么对于种田执着，可父亲和爸爸从不曾觉得自己种田是丢他们的人，所以在知道自己选择植物系后没有反地，反而支持。修然还记很小的时候有一次父母忘了给他生活费，那时还太小的自己整整了饿了两天，实在受不了的时候就喝水。饿肚子的感觉太深刻了，所以种田虽然辛苦却不会让自己挨饿，能吃饱饭对修然来就是幸福（好简单的要求啊）。
    首席的想法果然不是我们这些常人可以理解的。
    这句话是塞伊在回去的路上与另外三人说的，然后就见他向来挺直的背有些弯，想必最近受到的打击太大，到现在还没有恢复过来。想当初，塞伊一直以为他们的首席只是一个花瓶，除了脑子还可以外根本一无事处。可这些天所经历的事证明首席不但不是花瓶，手段还非常人所能达到。就算是在从首席中也不会处于下风，估计最近几届的都不够他玩。
    “首席的不是很温柔吗？那天看到他处置违反规矩的人好恐怖啊。”一名女学员现在想起都还心有余悸，之前在开学典礼上可没有人看出来。
    本来因为平民与贵族打架引起两派纠纷的事也在首席的强硬态度之下不了了之，现在一年级的学员最怕的就是落在首席手里，罚跑圈不可怕，可怕的是首席会让大家去种植。一个喜好种植的首席已经让大家不适应了，要是再有要跑去学种植所有人干脆集体自杀好了。
    “虽然首席生气的时候很可怕，可是他不生气时是真温柔哦！要是能嫁给首席就好了，被他护着的人一定很幸福。”
    另一名女生显然是修然的崇拜者加爱慕者，哪怕她的个子比修然高，哪怕修然喜欢的是种植，也阻止不了她对首席那个砰砰直跳的心。
    “可是他生气的时候会让人去种植各种植物。”对修然还有一点心结的女生想努力拉自己的好友回正道，爱情诚可贵，但生命价更高啊！
    “只要我们不犯错，首席才不会乱处罚人呢。这次要不是路希与凡尔科在那个叫露丝的女生的挑拔下闹得太过火，首席会像之前一样不出现。”
    爱情都是盲目，虽然她说是事实但总觉得女学员有些疯狂粉丝的意味。
    没救了，看到好友双眼闪闪的红心，先头的女学员再也经不住打击倒在地上。
    “喂，你怎么了艾莉？起来啊，醒醒～～”
    学院对于修然的评论是褒贬参半，对此本人不甚在意的该干嘛继继续干嘛，要是认真就输了。流言嘛，只要有新的八卦出现就会渐渐消失的。
    不过修然不在乎，身为他的四季使却非常在意。
    “我们这首席阁下到底是怎么想的，现在学院里关于他的流言就没停过。”塞伊刀子嘴豆腐心，经过一段时间的磨合他总算是完全接受了修然。只不过他这张嘴还是那么硬，让修然除了无奈的摇头也没别的办法了。
    “阁下本就不是那种争强好胜之人，而且他又不太爱出去，大多时间都待在小院或是田地里。”亚瑟对于自己侍奉的首席有些看不太懂了。说他没有心机吧，可是他对于敢惹事的人处罚是毫不留情，让整个年级的学员不敢反对。说他心思沉吧，平时他又是一副没心没肺的样子，真的很难看出他是那种心机深沉的人。
    “最近每隔三天会出去在学院里晃上一圈，比起一开始完全不出去已经是一大进步了。”格雷为修然评反，现在一年级的学员不在是几个月见不到首席的面了，而是每隔三天就可以看到首席视察自己的年级。
    “这样就好。”艾伦劈开一根木头，他对于修然从来都不觉得有什么不好。只要是首席他都会支持，与另外三人有点区别。至于艾伦为什么对修然完全信任，这可能和他的家庭有关。他的父亲当年是紫亲王的冬使，在他被选上做修然的冬使时就接到了父亲的通话，要他绝对信任自己的首席，因为能做上首位这个位置的人都是有几分手段的。如果自己做不到绝对的信任，那么就不要接下冬使的位置。艾伦的父亲做过四季使，对于首席这个在学院有着特殊的地位的人他非常了解。也许首席是宽容、残酷或者是冷漠的，但他们都有一个特点，对于自己厌恶的人从不手下留情，惹到他们的人更是后悔来到这个世界。
    所以艾伦从接下冬使的位置开始对修然就不像其余三人那么抵抗，不会武道的首席又怎么样，人家的头脑比他们都好。随着时间的推移，艾伦证明了他一开始的信任没有错，因为阁下真的很厉害，他不会特意表现出来，却也让人无法忽视。
    “哎呀，这可怎么办呢？”修然手中拿着一个礼物盒走进来，这是他刚才从地里回来的时候一个女生给他的。
    “阁下？”
    四人疑惑的看着表情有些怪异的修然，难到说现在连地里也不安全了吗？
    “我被女学员告白了。”修然的表情更怪了，好像在忍耐什么。
    “什么……”
    四人唰的一下冲到修然面前，盯着他手中粉色的盒子。
    “检查。”艾伦修长的手指取走了盒子。
    “阁下，不认识的人送的东西不能接，之前不是说过了吗？”格雷头痛的看着修然，因为在最开始的时候有些危险的东西夹杂在送给首席的礼物中，所以才定了这么个不是规定的规定。
    “我有推啊，只是那个女学员把盒子扔在我手上就跑了，我喊都喊不回来。”最主要的是，就算他想追也追不上啊。先不说自己的体质连帝国的女人都比上，那个女学员比修然还高了半个头，跑起来像飞一样不出一分钟连影子都见不着了。
    最最主要的是，修然被女学员打击到了。被女生告白他别惊讶，但在地球他也有遇到过所以很快恢复了镇定。真正让他沮丧的是，自己的身高连女学员都比不上，还有什么比这个更能打击男人自尊心的吗？呜～～个子矮的男人伤不起啊伤不起。
 
    第28章 钓鱼
    
    “红晶宝石，很大方嘛！”亚瑟看到盒子里的东西吹了一个口哨，其他人也没有想到女学员送给修然的居然是昂贵的宝石。
    “正经点。”格雷白了他一眼，主题不在这成吗。
    “看来阁下很受女学员们欢迎呢，可不能浪费淑女的心意哦！”塞伊看好戏的说道，被女学员用昂贵的宝石告白，首席阁下你打算怎么做呢。
    “我让给你。”
    修然没好吃的说，他都郁闷死了。虽然宝石昂贵可对贵族出身的几人来说并不算什么。他还在为自己的身高默哀，塞伊还哪壶不开提哪壶。
    “谢谢，她告白的对像不是我。”
    塞伊假笑，对修然的苦恼没有半点同情心。
    “你想让我替你主婚吗？”修然出狠招，就算是假的也会让塞伊的学院生活过的精采无比。
    “哼。”
    塞伊被威胁他还不能拒绝，谁知道他会不会真来上这么一手。
    “别担心。”
    艾伦安慰道，他还以为修然是为了女学员的告白而头痛。天知道，这家伙脑子里想的尽是怎么样才能长高。
    “艾伦，果然还是你最好了。”
    拥抱住艾伦，受伤的心稍微被修补了一点。
    “阁下，你偏心。为什么只抱艾伦。”亚瑟不服的瞪着艾伦，阁下从没有拥抱过他。
    “我哪有。”
    才不承认，修然孩子气的想到。
    “呜～～～格雷，我被阁下欺负了。”假哭的靠在格雷肩上，亚瑟你的贵族气质呢。
    “笨蛋。”
    塞伊实在是看不下去了：“亚瑟，你可是贵族，不要老做些不华丽的事。”
    “反正又没有外人。”亚瑟抬起头，果然没有半滴眼泪，连眼睛都没有红一下。
    “你个猪头。”塞伊拔剑向亚瑟砍去，最近两人常一言不合就打起来。每次都是亚瑟被塞伊追的到处跑，而格雷和艾伦守在修然身边看戏。
    “又来了。”
    修然叹气，说他们的感情好吧又常常打起来，说不好吧两人有时候默契的真怀疑他们是情侣。
    “你们这对笨蛋情侣，不要再闹了。”格雷的话让修然一怔，他刚才把话说出来了吗？
    “谁和他是情侣。”
    亚瑟与塞伊异口同时的冲格雷吼道，吼完后两人又同时朝对方哼了一声别过头。
    “还说不是情侣，瞧你们这个默契。”
    格雷故意气他们，因为两人打起来经常没有个节制，损坏了首席这里好些东西，今天说什么也不能让两人再破坏东西前继续打下去了，上次被打坏的石桌还没有补齐呢。
    “格雷，你很想和我比上一场吗？”没想到亚瑟会向格雷发出比试的邀请，还以为会是脾气不好的塞伊先提出来呢。
    “不要。”
    好干脆的拒绝，让本来有些生气的亚瑟哑然，格雷你是夏使不是无赖。有你这么赖皮的吗？
    “噗。”修然忍不住笑起来，格雷还真是调皮，他的话让亚瑟和塞伊刚升起来的火苗一下子被浇灭了。
    “行了，明天我想去钩鱼，你们要去吗？”修然找早就在找森林边小河的注意了，不知道时面的鱼味道怎样？
    “钓鱼？”
    又是一个他们没有听说过的词。
    “要去。
    见识一下什么是钓鱼，而且跟着首席经常会有好吃的。
    第二天一大早，四人就守在小院外了。
    “格雷，你们先进来一下。”修然的声音从小院里传了出来，四人相互看了一眼排队走了进去。
    “阁下，你这个是……”
    看着屋内摆着一大堆的东西，格雷要不是知道今天他们是去钓鱼还以为要搬家呢。
    “虽然去钓鱼，但我们也可以顺便野餐啊。你们把这几篮子拎好，里面装的全是吃食。如果你们不拎的话到时候食物自己想办法。”
    修然也不管几人吃惊的样子，自顾自的把几支做好的鱼竿检查了一遍。当初爸爸给他带上这些东西的时候还觉得没有必要，现在看来还是爸爸有先见之明。瞧，这不就用上了。还有鱼饵，这个就要现场去挖了，小锄头他都准备好了。至于挖的人选，他还是自己操刀吧。让几个贵族子弟去挖蚯蚓估计就算他是首席也得被暴打一顿。
    “为什么要拎着？”塞伊手中提着的是一篮子水果，他们明明有空间带或者是空间盒子。全都装里面不是很方便吗？
    “拎着比较有感觉。”
    修然说出一个不算理由的理由，让从人哑口无言。就为这，所以大家都得拎篮子吗？
    “你们看，我也有拎啊！”举着手中的五只长鱼竿，还有一个木桶。
    “能请问一下，这几根长长的空树竿用来做什么的？”亚瑟盯着大概有比屋顶还要高的空树竿，他发觉跟着首席后自己的大脑就不够用了。还好是在屋外，不然非捅破屋顶不可。
    “当然是用来钓鱼啦，因为我觉得原始的鱼竿钓鱼更考验人的水平，所以让父亲就给我做了十来根，这次带了六根来，剩下四根送给父亲和爸爸了。”
    为了这十根鱼竿他和父亲可是忙了好几天，做不难关键在于选料。大小长短合适的空树太难选了，两人几乎找遍了周围几个空树林。
    “子爵大人就这们纵着你？”塞伊不会承认他是妒忌了，听说德克理斯家族的家主是个非常冷漠的人，可是他却为了孩子而去做一些不符合贵族身份的事。塞伊在家中这么受宠也没有让他父亲放下过一天贵族身份陪自己玩的。
    “这有什么奇怪的，我们可是父子。”瞪了塞伊一眼，对自己父亲疼他有什么意见吗？要是敢有，他一定会狠狠的教训塞伊一顿。
    “当然奇怪，子爵大家可是贵族，居然会给你做这东西，家里没有管家仆人吗？要堂堂一位子爵亲自动手。”
    这一次别说塞伊了，就是艾伦三人也对修然妒忌羡慕恨。
    “怎么可以，我们父子培养感情怎能让其他人加入。”修然越说越觉得帝国的贵族孩子们太惨了，因为放不下身份即使再爱再疼感情也总是会存着一定的隔膜。
    “啊，我不活了。太违背常理了，德克理斯家的人不是正常人。”亚瑟精神狂乱了，其实心中也想父亲能放下身段和自己玩上一玩。
    “奇怪的是你们，走啦。”修然杠着鱼竿大步往外走，居然说他家不是正常人。
    生气了，四人对看一眼拎着篮子跟在修然后面。虽然不明白他为什么生气，但这个时间还是不要上去找骂挨比较好。
    “辛苦了。”
    修然在路过自己的田地时向地里正忙碌着照顾作物的机器们打招呼，而机器人也回以微笑。虽然他们只是智能机器人，可不防碍他们有着人类的感情。不过中级的一般只有高兴等几个简单的感情，不像杰克基本与人类没有什么两样了。
    “他们只是机器人，你为什么每次见到都会和他们打招呼。”塞伊对修然的行为很是不解，人类与机器人只是互惠互利而已。在帝国最不缺的就是机器人了，虽然智能机器人平民只有低级的。
    “我高兴，我乐意。哼～～”
    孩子气的朝四人哼了一声，看来还在为刚才亚瑟说德克理斯家族的人不是正常人而生气。
    到了河边，修然选了一块有树荫的地方。拿出几张小凳子摆放好，又拿出一个小空树做的罐子，里面有他用香油和米饭等拌的鱼饵，不过他还是觉得要挖一点蚯蚓会符合钓鱼的情趣。
    挖了几条蚯蚓，把它们用小刀切成一截一截的，在自己的鱼钩上挂着蚯蚓，食荤的鱼应该会喜欢的，嘎嘎～～～因为觉得恶心，所以除了修然其他几个都没有用蚯蚓，而是用了罐子里的鱼饵，照着修然刚才的样子挂在鱼钩上，又抛入水中。
    钓鱼是一件极需要耐心的事，修然很喜欢在钓鱼的时候想一些事件，或者清空自己的大脑让脑子休息。这是他思考和放松的一种方式，钓鱼后他都会决定很多事或者是整个人轻松起来。
    五人当中耐心最不好是塞伊和亚瑟，两人坐了半个小时就开始在凳子上动来动去，情绪也变得急躁起来。
    “钓鱼要心静，你们这样是钓不到鱼的。”修然见两人静不下心来出言劝道，手中的动作也没有停，这已经是他的第二条鱼上钩了。
    顺着鱼一收一放，很快当鱼没有了力气，修然才用网子把它捞起来。一条尺多长的大鱼，还好竿和线都是最好的，不然肯定会竿线断掉或让鱼溜了。
    “好大。”这会儿塞伊也不坐了，径直来到修然的面前，看着木桶中的大鱼。不知道够不够几人吃？
    “大才好呢，才够你们这群吃货吃。”修然换上一个大型鱼钩再装上他特制的香肉鱼饵，又把线抛进了河水之中。
    “就算我们是吃货也是阁下纵出来的。”塞伊反将修然一军。
    “可以后悔吗？”
    插好鱼竿，修然悠闲的靠在树上望着微波粼粼的河面。
    “不行。”
    这次是四个人同时说道。
  
    第29章 鱼宴与请客
    
    “好吧，我就勉强接收你们，谁让我太善良呢。”
    修然因为亚瑟的话有些不舒服的情绪现在也消失了，毕竟人家也不故意的。他要是紧抓着不放，会影响几人之间的感情。
    “多谢阁下。”亚瑟这时才松了口气，首席有兴致与大家开玩笑就说明他已经不生气了。沉着张脸的阁下让人大气都不敢喘一下，亚瑟决定以后再也不拿首席的家人来说了，从这次的事件中他能看到阁下对家人的重视。
    “没事，是我太大惊小怪了。艾伦，我的鱼竿有鱼上钩了。”
    修然眼尖的发现自己的鱼竿又动了，这一次比刚才动静还要大，鱼竿有下沉并且被拖走的架势。
    艾伦在听到修然的话后眼明手快的抓住了正往河里飞去的鱼竿：“来帮忙。”艾伦拉着鱼竿发现真的很沉，一般巨大的力量在河里与他相互对峙。
    亚瑟、格雷和塞伊急忙跑过去，四人与河中的鱼开始了拔活运动。至于鱼竿的主人，正紧张的守在一旁给他们加油。不是他不想帮忙，就他这小身板去也只是帮倒忙，还不如在边上打气呢。
    “加油，不要拉得太紧顺着它，直到它没有力气后再一鼓作气把鱼拉上来。”修然手中握着巨大的捞网，不知道这条大鱼能不能落入他的网中，成为大家的口中餐。
    过了十几分钟，渐渐的河里的鱼没有了力气，这时候艾伦四人才开始往回拉。直到鱼被到岸边，修然跑过去用捞网捞。
    “好重，来个人帮手。”
    悲摧的修然喊着，他居然被一条鱼给难住了。没女生高也就罢了，连条鱼都搬不动。两天之内两次打击，修然悲愤了。他要锻炼，就算力气比不过帝国的人，身高也再长长吧。
    “我来，阁下请让让。”
    格雷跑过去，一只手就拿住了修然要两只手才勉强不让鱼跑掉的捞网。
    抽了抽嘴角，修然不再找虐，迅速闪到一边让格雷把鱼捞起来。人生啊就是一杯具，事实告诉我们人要面对现实。修然这一辈子也别想再长高和变壮了。（主要是作者告诉大家，小受就要有小受的样，再怎么练也变不成小攻的）
    “起码有上百斤吧！”五人围着被捞上岸还不断想跳回河里的大肥鱼，修然瞪着有生以来见过的最大的鱼，要怎么吃它这个是问题。
    “我看不止，差不多有两米长，两百斤都止不住。我们四人才没让它脱钩溜走，可想这家伙在水中的劲有多大了。”亚瑟抹了把额头上的冷汗，刚才拉鱼时紧张的直冒汗。
    “阁下，现在怎么办？”这鱼大倒没啥关系，可关键在于这玩意还是活生生的不能放进空间盒子或空间带中。
    “我们回去，然后处理掉它。”修然现在也顾不上他最初的野餐计划了，现在这条肥鱼最重要。得赶在它死掉前处理好，不然味道会差很多啊亲。
    至于为什么没有人想过会钓起这么大的鱼，因为大家全被巨鱼给吸走了注意力。
    “我和艾伦抬着它快速回去，塞伊你时不时用水泼它，不要让鱼因缺水而死。亚瑟你留下护送阁下回来，剩下的事阁下可以处理吗？”格雷看着地上的乱摊子，鱼竿什么的都要阁下和亚瑟收了。
    “没问题，亚瑟会帮我。”笑眯眯的点了点头，修然很乐意收这个烂摊子。
    于是格雷三人抬着鱼跑回去了，修然则与亚瑟一起收好鱼竿等物品慢悠悠的走回去。
    “修然阁下，你抓到的鱼好大啊。”杰克带着机器人围着看热闹，格雷三人已经动作迅速的把鱼解剖，该扔的扔该留的留。至于三人为什么动作如此娴熟，全是修然努力的结果。现在他做饭已经很少亲自动手处理肉类了，大多数都给四人练手。
    “侥幸而已，要不是有他们几个在我非常有可能被这条巨鱼拖进河里去。”修然轻飘飘的说道，他心里早就知道会钓上大鱼。毕竟鱼钩和鱼食都是特意换上了，不就是看到格雷四人在才敢一试嘛。不过今天这事也让修然在以后的钓鱼中谨慎了很多，他自己也没有想到自己特意做的鱼饵会引得如此大的巨鱼上钩。
    “阁下，下一次没有我们在你不准去钓鱼。”艾伦几个现在想起都一阵后怕，这鱼他们四人才拦住要是只有阁下一人，也许将会是学院第一个被鱼拖时河里淹死的首席。
    “……我知道了。”瞧大家一脸的严肃，修然也不好意思说自己已经想着下一次再去河边钓鱼的事。
    “这鱼你要怎么吃？太大了，要是放上几天味道可能没有现在香。”杰克虽然是机器人，可是他最近和修然混多了，对吃的方面有了一定的了解。
    “不怕，格雷你联系利尔学长与雷洛学长，让他们带着自己的四季使来我的小院，我要请他们吃大餐。”
    修然早就想好了，这鱼越新鲜越好吃，既然他们几个吃不完就请外援。
    “是，阁下。”
    格雷走到一边去联络前两届首席去了，四季使和首席可以相互联系，这也是为了大家在遇到什么紧急之事时可以相互方便。
    “好了，现在就该我在显身手了。艾伦你把鱼五分之一片成薄薄的一片，五分之二切成块，五分之二就不用管它。”修然挽起袖子，拿出一个大钵用来捣鱼泥做鱼丸。又拿出一些米粉，这还是他在蓝叶星弄的呢。
    “亚瑟，你去储物间把烧烤架拿出来。大的那个，小的不用。”因为鱼切成块最好弄，所以修然让艾伦先切块，然后把鱼块放进大盆子里用佐料腌起来，等鱼块入味后再用米粉裹好等热七、八成热的时候下锅炸，等鱼骨都炸酥后就可以起锅，那味道别提有多香了。
    鱼片因为剔去了鱼骨，所以捣成泥比较容易。鱼泥再加上清水、盐、和葱姜汁等，顺着同一个方向搅匀，搅至有粘性时用手挤一个鱼丸放入冷水中，如能浮起随即加入搅打成泡沫状的蛋清、湿淀粉、熟猪油和用彩鸡熬的鸡精仍顺一个方向搅匀，即成鱼丸料子。然后，用手将料子挤成一个个的鱼丸放入冷水锅中，上火煮开（保持微开3分钟）撇去浮沫，用漏勺将鱼丸捞出即成。
    “好麻烦，要我帮忙吗？”塞伊耳根有些红的问修然。
    “有，帮我把鱼丸从锅里捞出来。”
    修然了然的笑了笑，把手中的漏勺递给他，自己又去处理还剩下的五分之二小半块鱼了。给鱼摸上盐、料酒和五香粉等调料腌制一下，等味入的差不多时就把鱼放在烧烤架上烤，在烤的过程中还要时不时的摸上一层精油，就在鱼有八成熟时修然又拿出了一罐蜂蜜抹了一层在上面。这时候烤鱼的香味已经传的很远了，让刚从车上下来的利尔、雷洛等人忍不住的闻了又闻。
    “好香，今天我们有口福了。”
    利尔带着自家四使快步往小院走去，雷洛见状也不干落后带着人跟上去了。
    “欢迎光临寒舍，利尔学长、雷洛学长。”修然让格雷照看着熟得差不多的烤鱼，自己则走到门边迎接两位首席学长。
    在向两人打招呼的同时，也向他们后身的四使点了点头，在这里唯一与他有着同样地位的只有利尔和雷洛。
    “小修然有请，我们做为学长当然要来。来了后更是庆幸此行不虚，香味我们在外面就已经闻到了。”雷洛挽着修然的手往里走，对于利尔这个学长他恨不能让此人消息才好。
    “学长们能够喜欢是我的荣幸，说明我的手艺不错。”
    修然带着两人走进空树屋中，他们的四使则留在外面由塞伊招呼，茶水早就准备好了的，即使人数不少也没有慌乱。
    “这是什么？”
    喝了一口茶，雷洛与利尔立即喜欢上了这清雅的香味。
    “这是茶，两位学长喝的是今年秋天新制的秋茶，这是第一次泡。味道如何？”
    修然明知故问，看两人的表情就知道他们很喜欢了。
    “好喝。”
    利尔又喝了一口，比起帝国甜甜的果汁饮料，他更喜欢这种清淡不甜腻的饮品。
    “茶吗？”很不错，雷洛想着走时能不能从学弟这里弄点。
    “嗯，这玩意可难制了，一斤制成最多不过一、二两，这差距大着呢。”
    修然替自己倒了一杯，刚才在厨房里忙了老半天口都快渴死了。
    “你亲手制的？”
    听学弟的口气，这茶像是他弄的。
    “对啊，除了我也没有人会。也只有我才有这份闲心弄些吃喝，其他人啊让他们来地里帮忙种作物都恨不得消失。”
    修然知道最近学院里有流言说新一届的首席最狠，罚人从来都是罚帝国人最瞧不起的种植，所以现在学院里起码他这一届的学员们十分老实。就算有什么问题也都私下解决了，从不闹到台面上来。
    
    第30章 终出现
    
    一年全体跑圈,现在已经成为了学院的一道风景线。每天上万人一齐跑的场景可壮观，其他年级的学员有无聊的专门跑去看大家跑步，引得一年级新生怨气十足又不敢违抗修然的话。不过好处也是显而易见的，大家的实力和身体素质变强了不少，这也是一年级新生愿意继续跑的原因之一。
    “修然学弟在这偏远的小地方不出门,不知道外面现在可热闹了。”利尔正眼打量着修然,小小的个子小小的脸真看不出来是个有手段的人。
    “左右离不了我，有什么关系。”修然到是看得开，人要是老去在意流言,这活着也不开心。不遭人妒是庸才,修然显然不想做庸才。做为首席,他的一言一行自然受全学院注意，要是没什么流言他才需要担心,因为这代表了学院里的人没人拿他当回事。
    “不担心？”
    “不担心。”
    “利尔学长还是先担心自己吧，今年的首席挑战比试差点就从首席的位置上下来，两年后可没这么幸运了。”雷洛与利尔两家算是世家，不过他们两从小就不太和。虽然一个大两岁一个小两岁，但打架在他们之间是家常便饭，即使是两家的家长们也没有办法。
    “哼，想把我从首席的位置上，还早着呢。”利尔傲气十足，这一次看着是很危险但实际上没那么严重。别看只差几分，可就是这几分决定了首席与普通学员之间的地位。这一次的比试让利尔在学习上多认真了两分，如果说之间只有四分认真，现在就有六分。以他拿出六分的认真学习还被人从首席下拉下来的话，利尔也不用活了。他可是帝国出了名的天才少年，智商高达一百八，比雷洛的一百七十八还有高两点。
    “话不是那么说，听说那个学员还是一个平民。利尔学长，一个平民接受的教育本就不如贵族，在学院里首席又占据了最好的资源，这样的结果你居然和他只差几分，下一次他就十分有可能超越你。”修然也不怕得罪利尔，而是公平的评价他对其他学员的轻视会带来严重的后果。
    “哼，这次是我大意了。居然有一科没有拿到满分。”利尔在修然和雷洛的围攻下不得不承认自己这一次的确不在水平上，看轻了学院里的学员，他们敢出面挑战就说明这些人本身也是天之骄子。
    “很危险啊，这一次就你没有拿到全部满分，利尔学长听说你的父亲为此非常的生气。”雷洛一脸的奸笑，凭借两家的关系他对利尔家族发生的事自然一清二楚。
    “你又知道？”这几个字利尔是从牙缝里挤出来的，雷洛这家伙和母亲他们也太热络了，家族中什么事也瞒不过他。
    “那当然，我是谁啊！”雷洛笑的张扬，能看利尔吃挂落事他是绝对不会放过的。
    有奸情，修然双眼瞪的老大。这两个学长怎么看都像一对冤家，果然他第一次见到他们时的感觉是对的。
    “两位学长慢慢聊，我去厨房准备吃的。”
    修然不想做电灯泡，以做食物为借口溜了。
    “哼。”
    “哼。”
    利尔和雷洛在修然走然脸一扭，像孩子一样斗起了气。
    “阁下，菜已经洗好了。”
    艾伦见修然进来，把自己和亚瑟的劳动成果给他看。
    “辛苦了，我马上就炒菜，你们出去休息下吧。”
    修然拿过围裙戴上，把火升起。因为是炒菜所以用大火就成了，几根手臂粗的木头足够烧到所有的菜都炒好了。
    “我们出去吧。”亚瑟和艾伦知道在这个时候帮不上修然的忙，有他们在反而添乱。
    番茄炒蛋、腊肉炒菜花、洋葱炒肉片、木耳炒肉片、鱼香肉丝、芦笋炒虾仁、麻婆豆腐、香菇炒鸡丝、白切鸡和一道素菜，再加上一锅五蔬汤。米饭则是扬州炒饭配着菜吃，这还是修然来帝星后第一次做呢。
    “进来把菜端出去。”修然把最后一道汤盛进汤盆里，还厨房的够大，里有一张专门用来放菜的桌子，不然这十来道菜还没有地方摆呢。
    “桌子不够大啊。”
    亚瑟从外面跑进来，一头的汗水可见他忙的不轻。
    “我这里还有一张可以做下二十个人的大桌，我们今天就在外面吃好了。”
    修然走到院子里把一张六、七米长的桌子从空间带中拿了出来，又取了一堆的椅子按人数摆好。
    一盘盘五颜六色不同与帝国的美食被端了出来，看得利尔和雷洛与他们的四使觉得自己的眼睛都不够用了。
    “最后，今天的主要食物——鱼。”除了烤鱼和炸鱼块外，鱼丸则是用炸或用煮的方式每个面前都摆了两小碗。
    “果然有口福。”
    雷洛与利尔坐在修然的两边，而十二位四季使则坐在了他们的两边。还好坐子够大，再加上又是采用的是分食，并不用担心因为自己吃不到其中的一样菜。
    修然的这份是桌上份量最少的，在与众人解释后雷洛等人也就没有了顾及纷纷拿起刀叉用餐。刚开始利尔他们还保持着贵族的风度，可随着第一口进肚，进食的速度不由的快了起来。只有修然与自己的四使还是按照平时的速度进餐。
    修然很喜欢吃鱼丸，可架不住自己的胃小。只能每样取了三粒放在自己的小碗中，配着炒饭慢慢的享用。其他的菜大多数他没有动，最后便宜了亚瑟，他正愁吃的不尽兴呢。
    “我发现我做的再多，你们也能吃光它。是不是平时没有吃饱啊？”修然看着自家四使和雷洛等人面前的空碗空盘，今天每人的份量比平时还要多上一倍，居然全都吃光了。有些担心自己平时饿着四使，所以修然才询问几人。
    “没有，只是今天的鱼和饭特别的好吃，不由的就多吃了起来。”
    格雷为大家解释，不光是鱼就是其他的菜也都很美味。
    “真是的，小心肚子疼啊。”修然还是不放心怕众人吃得太撑而不舒服，起身去为大家泡了一杯晒干的山楂水。
    “这个可以消食，下次不要这么鲁莽了。”再好吃的东西也不能多吃啊，修然深知这个道理。
    “我现在总算知道为什么格雷他们几个不爱待在宿舍了，吃饭也不见他们去四季使专用食堂，原来全在修然阁下这里享受大餐。”
    雷洛的夏使是一个有着红头发的活泼少年，他是一位与修然同样出身偏远星球的小贵族。
    “木达，你这话说的正确，我昨日还奇怪为什么最近都不近学弟们去吃饭，现在才知道天天有这么美味的食物享用谁还会跑去食堂吃那些没什么滋味的食物。”
    雷洛夏使一只手搭在伙伴的身上羡慕的看着几个学弟，他们的运气真是不能比啊。有个脾气看着就超好的首席不说，首席还亲自给他们做食物吃。
    “一群小孩子。”利尔的冬使轻蔑看了雷洛的四使，因为首席之间不合所以下面的四使也不合。
    “你敢说你不羡慕，学长？”
    雷洛秋使史阳讽刺道。不要以为自己是学长，他们就怕了他。
    “要尊敬学长，学弟。”
    利尔秋使怎么可能会看着自己的好兄弟被一个学弟欺负，做为后辈对前辈要保持敬意。
    “在这之前，学长还是先做个表率吧。”雷洛冬使冷冷的反击回去。
    “现在的年轻人啊，都不懂得尊重前辈了。”
    利尔春使摇头叹息，夏使则在一旁附和。“就是就是，你们瞧瞧修然阁下的四使，比起他们来你们可差远了。”
    好吧，一把火烧到了修然的四使身上。
    “你们……不和吗？”修然这时才发现雷洛和利尔好像不是他想的那种关系，可是两人之间明明有着别人无法插足的气氛。
    “没错。”
    这一下不但利尔和雷洛的四使异口同声的回答，就连一直关注自己四使的雷洛和利尔也都回答修然的话。
    “额……对不起，我不知道。”
    修然真诚的道歉，管他们是不是有仇不和，只要出了这个门就与自己无关。
    “和你没关系，是他们不好。”
    利尔和雷洛转过头对修然说道，那默契让修然再度怀疑两人之间真的没有奸情吗？
    送走了一票客人，格雷几人才有功夫收拾一大堆锅碗。修然则在几个的劝解下回房休息去了，在回房之前还与四人说让他们把早上他做的食物带回去吃，因为是放在可保存食物做的篮子里，味道还与刚做出来时一样。
    至于吃过修然做的食物的雷洛和利尔，更是三天两天找着机会就跑来小院蹭吃蹭喝，小院的开销一度暴张。后来两人因为课程紧张来的次数渐渐减，开销才慢慢回落，但总的来说比之前要高上一些。还好修然吃的粮食与蔬菜是自己种的，只有肉类是学院分配和购买的。
    “修然阁下，水稻除了留种的外已经全部收完脱了壳装进空间盒子里。”杰克递给修然五个空间盒子，里面装的全是大白米。
    “杰克，有你在可算是帮我大忙了。”在这个时候修然根本不指望那几个家伙，一听说要收稻子跑的比谁都快，气得他在后面吹胡子瞪眼睛。
    “这是应该的，我也与阁下学了很多东西。”杰克很高兴了，在修然这里学的东西他回去后可以找学院批一块地给他，自己也能试着种粮食，然后用粮食与学院换取好点的能量石。谁说机器人就不懂得做生意的，他杰克就做的很好。
    “杰克，虽然我不能请你吃饭，但我可以送你一块能量石。”修然从空间带中拿出一块能量石，与第一次给杰克的相同是块高级能量石。
    “哦，我太需要这个了。”杰克接过能量石，这是他得到了第二块高级能量石。对于贵族来说这高级能量石并不缺，可是对于机器人来说就非常稀少了。
    “所以才用这个做为谢礼啊。”
    修然开心的看着杰克小心翼翼的收好能量石，对于一个产生了人类情绪的机器人来说其实在帝国或者说在宇宙中生活都不怎么如意。他们不能有配偶，也不能有孩子。虽然有高兴有悲伤，可始终不能成为真正的人类，只要身体的零件或者是程序不出问题，他们活的比人类还要长，也更加的寂寞。
    “谢谢。”
    千言万语最后只化作了两个字，杰克心里发誓他一定会把修然阁下的田地照顾好，比自己以后的还要好。
    时光流逝一眨眼就到了帝国的新年，修然地里种的蔬菜都吃了一茬，多余的则送给了其余高年级的首席和他们的四季使，这也是联络感情嘛。
    “阁下，明天你打算表演什么节目？”
    格雷四人与修然围着一个火盆坐着聊天，修然这里不像其他的房子有温度调节，这里用的就是最原始的取暖方法。
    “上次在开学典礼啊不是已经表演过了吗？”修然头痛的抚额，为什么在过年的时候还要再来一次。
    “这也没有办法，不但是阁下你，我们也同上要上去表演。每年新年学院里由首席和四季使表演的节目非常受大家欢迎。要是不表演的话……”
    亚瑟的话没有说完，修然明他的意思。做为首席和四季使，这也属于他们责任。
    “知道了。”
    修然手放在火旁烤，红通通的火焰让他有种在地球过春节的时看到的春联。
    “要去哪里？阁下。”
    修然突然站起来，让四人吃了一惊。
    “写点东西。”
    修然走进书房，拿出一张红色的纸。栽成十厘米左右宽，用一种碾碎了的墨黑色矿石用水磨开做为墨，毛笔则是用细小的空树枝与野兽毛制成的。
    五湖四海皆春色，万水千山尽得辉。横批：万象更新，这个是贴外面大门的。
    国兴旺，家兴旺，国家兴旺；天回春，地回春，天地回春。
    “来，我们把这个贴到外面去。”修然拿着两副对联出来。
    “这是什么？”
    艾伦看着红红的纸写用黑色的墨写着他看不懂的写。
    “这是我家乡的风俗，每到过新年的时候就在贴上春联。”
    修然让艾伦和亚瑟贴两道门的上联，格雷与塞伊贴两道门的下联，横批由他亲自来贴。
    “这是阁下家乡的文字？”格雷看着不同与帝国的文字，虽然看不懂却意外的让人舒服。
    “是啊，是不是跟帝国的完全不同？”修然在几人的扶持下危险的贴完横批，然后从两张重叠的凳子上跳了下来。
    “还行吧。”
    塞伊还是这样，说话总是带刺。还好几人都是跟他处熟了的，不然肯定会得罪人的。
    “我最喜欢写家乡的字，比帝国文还要喜欢。”每次练字修然的心情就会平静，进入好像书中所说的天人合一境界。
    “有风骨。”
    艾伦赞赏，虽然不懂书法但这几个字韶涵着的气势还是可以感觉出来。
    “师父最满意的就是我的字，只是可惜他看不到了。”
    修然黯然的看着春联上的字，当年如果不是师父……也许就没有现在的奇遇。
    “阁下？”
    不明白为什么修然的心情突然低落起来，格雷四人很担心的看着他。
    “啊，没事只是想起了一些往事，没事的。”
    修然走回屋子，虽然嘴上这么说大家还是看得出他并不是像自己说的那般没事。
    今天并没有像平时一样为大家准备食物，他把自己关在了房间里谁也不见。格雷四人吃着修然平时为他们准备的宵夜或者是零食过了一天，还好大家存货不少不然今天就准备饿肚子吧。吃习惯了修然做的食物，哪里还吃得下学院准备的食物，就算现在学院里的厨师机器人已经在修然这里取过经，但不知为什么味道始终差那么一点点。
    第二天，跟平时没什么两样的修然从房间出来后，所有人都松了口气。一身首席制服穿戴整齐，就连佩剑也挂在了腰上。
    “阁下，看到你恢复真是太好了。”格雷拿出一颗白煮彩鸡蛋和一杯果汁，这是他唯一会做的早餐。
    “谢谢，我本来就没事，只是想起故人而已。”
    修然接过，小口的吃着没什么味道的鸡蛋，喝着渣没有完全过滤掉的果汁，并不美味的早餐他却吃的津津有味。
    早餐后，五人再次坐车去到了大广场。平时平坦的广场上早就升起了几楼的坐位，足以容纳学院里一百多万人和十来万的宾客。
    真壮观，虽然不是第一次见修然还是忍不住感叹。在地球时谁会有这么高的技术，座位平时都隐藏在地下，只有用时才会升起来。光是这个技术就不是二十一世纪的地球可以做到的。到不是说这很难，而是在硬件与软件方面都达不到要求。
    “修然学弟，你来了。”雷洛和利尔看到修然的到来，都朝他挥了挥手。其他高年级的因为得了修然种植的好处，对他也十分友善纷纷点头示意。
    修然在自己的座位上落坐，大方得体的气度再次得到全学院师生和宾客们的赞赏。和雷洛低声聊天的修然并不知道，他的一举一动皆落入了一位贵宾眼中。
    “他就是这一届的新首席？”贵宾转头问院长，他还是第一次遇到这么娇小可爱的首席。不知道小小个子的他抱在怀里是什么感觉？
    “是，很可爱吧！”院长有些王婆卖瓜的嫌疑，对修然他是百分之百的满意。虽然选的系不怎么好，可是人家种出来的东西已经在惠及学院了。
    “是挺可爱的。”贵宾说完就不在出声，以他冷漠的性格这两句话已经是他一整天五分之一的说话量了。（你还能再少点不？小心我换人。贵宾：你敢。）
    “你不能打他主意。”院长警觉的提醒，这家伙肯定听说了修然德克理斯做的食物很美味，不然以他的性格根本不会主动问起新一届的首席。
    “哼。”谁理你。
    院长无法，这人他惹不起。或者说整个帝国除了皇帝陛下外没有人惹得起，所以院长只求修然自己保重了，他已经尽了最大的努力，可贵宾听不听就不在于自己了。
    修然突然一抖，全身有些发冷。
    “怎么了？”雷洛注意到正与自己说话的修然突然没有了声音。
    “不知道，突然浑身冷了一下。”
    “是不是穿少了？”
    雷洛摸了摸修然的手臂，感觉不少啊。再加上广场又有温度调控根本不冷，所以学弟突然觉得冷应该不是气温的原因。
    “现在已经没事了。”
    修然摇头，他知道自己的身体弱，所以出门时还多添了一件衣服在里面怎么可能会冷。
    见修然真的没事，雷洛才放下心与利尔斗嘴。修然见两人又斗上，笑了笑习以为常。
    新年庆典开始后先是学院每个年级的学员表演，不知道是不是帝国的人都把心思放在变强上了，表演的节目真心不怎么出采。不是喝歌就是来场武道比试，或者是音乐系的学员来首曲子。十几二十个节目看下来，修然已经审美疲劳了。
    “无聊吧，我们都习惯了。你是第一次参加所以有些不适应，以后会好的。”利尔控着头朝修然说道，几年前他也与小学弟一样无聊的看着学员们的表演。
    “真正的重头戏在后面首席与四季使的节目才受大家的关注。”
    雷洛道出了新年庆典的真面目，这个庆典学院里的人和外面来的宾客冲的就是首席和四季使他们来的。
    “原来如此。”一拍额头，恍然大悟。可爱的模样又引得某人眼睛往他的方向看了又看，直到修然觉得有道说不清道不明的目光落在自己身上四处寻找时才移开。
    见鬼了，今天怎么一时冷一时有刺人的目光。修然放在桌下的手紧了紧，后又恢复了正常看着下面学员们的表演。
    “各位贵宾、院长、教授和学员们，接下来是大家期待以久的首席与四季使的表演，大家高兴不高兴？”
    不知道从哪里请来的主持人，活宝似的煽动现场情绪。贵宾和教授们还好，主要是学员们一个个像打了鸡血似的大喊大叫，不但平民出生学员的如此，就连贵族学员也一样。看来格雷他们说的没错，这首席与四季使的表演还真是让所有人瞩目。
   
    第31章 双亲不能来了？
    
    “第一位出场的自然是我们新一届的首席生阁下,在开学典礼上他以一曲从未听过的乐曲震憾全场，不知道今天修然阁下是不是同样会给大家带来惊喜呢？下面有请修然阁下出场……”
    全场的灯光和眼光全落在首席座台上的修然身上，表情略微僵硬的站起来顺着他旁边升起的小桥走到场地中央。因为首席的尊贵，所以使用的台子也比普通学员要来得高，几乎和首席生座席持平。
    向在场的贵宾、院长和教授们行了个礼,从空间带拿出一架古琴。没错,今天他要表演的是古琴，而不是开学典礼上的笛子。同样在帝国没有见过的乐器让现在了一激动，他们都期待看着场中央的一年级首席,不知道这个挺漂亮的乐器奏出来的乐曲会是怎样的动听。
    古琴是他画出图纸,然后在城堡里手艺最棒的机器人的帮助下亲自制成了主一架古琴。当初教他古典乐器的教授曾说过,一位真正的古琴大师，最好的乐器就是自己亲手所制,于是他现教授学习了基本的制琴法。他的琴是最常见的“伏羲式”。至于材料当然不可能与地球时一模一样，大多数都是采用作用相似的材料。
    古时，琴与棋、书、画并称四艺，可见琴在中国古代的工展极为广泛。古琴与其他的乐器不同，它声音是非常独特的，一般人听琴乐能感受到古琴的安静悠远。“静”可以说是琴音的最大特点，琴音也被称为“太古之音”、“天地之音”。古琴有三种音，都非常安静。散音松沉而旷远，让人起远古之思；其泛音则如天籁，有一种清冷入仙之感；按音则非常丰富，手指下的吟猱余韵、细微悠长，时如人语，可以对话，时 如人心之绪，缥缈多变。泛音象天，按音如人，散音则同大地，称为天地人三籁。因此古琴一器具三籁，可以状人情之思，也可以达天地宇宙之理。在古琴音乐三音交错、变幻无方、悠悠不已之中，凡高山流水、万壑松风、水光云影、虫鸣鸟语及人情复杂之思和宗教哲学之理，尽能蕴涵表达。
    晋时嵇康作《琴赋》曰：“众器之中，琴德最优。”也就是认为在各种乐器中，古琴是最好的，具有最优异的品德，最适宜君子作为修养之具。琴音的松沉旷远，能让人雪躁静心，感到和平泰然的气象，体验内心的祥和喜乐；琴乐的洁净精微，能让人感发心志、泻泄幽情，化导不平之气、升华心灵意境。
    今天修然以古琴做为乐器为大家演奏，其中的意思也有让众人感受一下古琴的静与德。帝国人杀气太重，适时的修身养性对他们在武道上可以走得更远，而不是大多数被限制在低级武者和中级武者的范围内。
    在选曲方面，修然并没有选择后世流传最广的《高山流水》，而是选了《平沙落雁》。《平沙落雁》的曲调悠扬流畅，通过时隐时现的雁鸣，描写雁群在空际盘旋顾盼的情景。这首曲子除了曲调流畅、动听之外，还因为它的表现手法新颖、别致，容易为听众理解。
    一曲罢，修然再次让帝国学院陷入了安静。原来曲子还可以这样理解吗？在帝国，最受大家欢迎的是那些赞扬英雄强者的曲子，其他的曲子除非有着特殊意义，否则并不受大家的重视。
    行过礼后，修然回到自己的座位上。闭上双眼，就在刚才弹琴的时候他也进入了一个空灵的境界。周身的气质再一次得到了升华，这是他学琴以来第二次弹琴进入空灵之境。以前还带点人气，现在都快成仙了。某人最先发现修然的气质变化，他不动声色的趁大家注意力都放在场中的表演时，带走了正冥想的修然。
    这是一处风景非常优美的地方，一泄而下的白色瀑布帘，清澈可见水中鱼的碧潭，周围更是郁郁葱葱的密林，明明已经是冬季却有无数的鲜花盛开在碧潭周围。
    蝴蝶蜜蜂穿插其中忙碌个不停，光是闻着花香就知道酿出来的蜜必定美味香浓。修然坐在花丛中，双眼紧闭面容平静，嘴角还挂着一丝的微笑，就好像正想着什么好事一般。
    “还不醒，奇怪明明没有受伤昏迷啊！”一个俊美冷酷的男人正在不远处盯着花丛中的人儿，他因为一时好奇所以做了掳人的非贵族行为。一开始只是想让他给自己做美食，在听了他的曲子后某人就想着在吃着修然做的美食听着他弹的美曲是一极非常让人愉快的事，可还没有等他向修然提出这个要求，修然在弹完曲子后一直处于未清醒状态。（他不知道是冥想。）
    研究了半天也没有弄明白修然现在处于什么状态，于是某人也就不管了。反正看他的样子也没有危险，等他醒后一定要做很多的美食做为补偿，至于美曲如果在享受美食的时候能听到自然更好了。
    冷酷男子没想到他这一等就等了一天一夜，更不知道学院现在因为修然的失踪快炸开了锅。最后还是请主脑调出当时的影像才让修然的四季使没有闹翻学院，可就算如此四人对于某人强行掳人的行为也十分不爽，以后的日子中对于某人的追求行动是能破坏就破坏，不能破坏也要当电灯泡。还有艾伦，更是把对某人的崇敬变成了讨厌。成为了破坏某人追求修然的最大障碍者，事后当某人知道全是因为这一次的突然兴起的行为才引得一群人在自己的追求之路下不断设下障碍，心里那个悔啊，只是因为某人表情太冷没有人瞧出来。
    “你是谁，我为什么在这里？”修然睁开眼后就看到一个表情冷的赛过寒冰的男人坐在自己身边，心中闪过一丝的慌乱。能从帝国那么强的守卫中掳走自己，这家伙一定很强大。
    “不害怕吗？”虽然看到了修然眼中一闪而过的慌乱，但他很快镇定下来的冷静模样让兰帝大为赞赏。果然，能当上首席的就算是没有任何武力值的小可爱也不简单。
    “我害怕有用吗？”
    “看来你很明白。”
    “人生在世，就怕不明白。”
    遇上修然，兰帝破例多说了几句：“是个聪明人。”说完也不再理会修然，直接走到碧潭边用削尖了的树枝叉了二十几条鱼出来。
    修然看着扔在自己面前一尺来长的银色鱼，有股想朝天大叫的冲动。泥马，这什么意思？想骂人的修然忍了又忍，总算把一口气忍了回去。
    “做。”
    一个很让人想入菲菲的字眼，不过在修然和兰帝的脑子中还属于正常理解。
    “不要。”凭什么，又不是他家佣人。把自己掳来这里也就算了，还想让自己做吃的给他，不怕被下毒吗？
    “回去。”
    兰帝冷着张脸看着修然，眼中的威胁非明显。
    “混蛋。”修然捡起一块石子朝男人扔了过去，居然还威胁自己。真以为自己怕吗？哼，才不要做，不然他的面子往哪里放。
    “杀了你。”
    好嘛，现在连杀修然的威胁都出来了，兰帝啊兰帝怪不得你一直追不上修然，敢情源头在这啊。
    “要杀就杀，少废话。”
    拔下一朵不知明小花握在手里，对于兰帝的威胁正眼都不瞧一下。虽然他的话冷气十足，杀气也十足，但没有杀意。
    “麻烦。”
    兰帝有些后悔的看着小家伙，他真的一点也不怕自己啊。想到自己的亲王府中许多跟随他已久的老人都不敢铁忽视自己的话，这个小家伙一而再，再而三的挑战自己。
    麻烦的是你，修然在心中说道。为了不真的惹怒眼前的男人，修然觉得这话还是放在心里比较好。
    两人隔着鱼堆，一个站着，一个坐着。一个看着一个脸朝其他方向。反正就这样僵持着，谁也不想先认输。
    兰帝第一次遇到敢和自己呛声的人，虽然有些恼怒但也觉得有趣。只是他那张死人脸上一点也看不出来，修然只是觉得这个男人的气息越来越冷，想必是耐心快用完了。
    “小修然，格雷要求通话。”小光光的声音打断了紧张的气氛，让两人的心中都松了口气。
    “接通。”修然这时才发现自己的光脑中有很多通未接的通讯，全都是来自自己的四季使。“阁下，总于联系上你了。”
    格雷四人的身影被投放在空中。
    “我刚醒不久。”算是为自己一直没有与大家联络的解释吧。
    “我们想也是，阁下一直都很让人放心。”这一次说话的人是塞伊，居然难得对修然夸奖。
    “对不起，让大家担心了。”
    虽然这事认真说来也不能怪自己，可修然就是有股莫名的负罪感。
    “怎么能怪阁下呢，全是那个人的错。”塞伊是在场的人中间唯一不需要顾及兰帝身份的人，即使他是自己的长辈。
    “塞伊。”兰帝脸一沉，什么叫那个人。连叔叔也不会喊了吗？
    “哼，我说的不是事实吗？叔、叔。”叔叔两个字被咬得很重，塞伊真的快被气炸了，当他从投影中看到掳走阁下的人是自己的堂叔叔时那心情是五味杂陈，什么味道都有。
    “院规。”他要让这小子知道叔叔的尊严是不可冒犯的。
    “不好意事，在学院里我归阁下管，就算你想罚也请等我成年回到家族后才有资格。现在，把我们的首席还给我们。”
    塞伊才不怕兰帝呢，现在他又不在自己身边。再说了自己说是事实，现在能管自己的人只有首席生修然阁下，外界人没有资格过问学院里的学员，即使是帝国的皇帝陛下和亲王。
    “那个……”
    修然迟疑的看着塞伊和兰帝，他是不是听到了什么不得了的东西。原来绑匪不是绑匪，而是塞伊的叔叔啊。
    “阁下，请不要大意的谴责他吧。”塞伊狠狠的瞪了堂叔一眼，瞧瞧他都干了些什么。堂堂一国亲王居然为了吃的做出掳人的行为，皇族的脸都丢尽了。
    “我只是想问问，他的身份是……”
    修然脑子有些晕，皇族啊这丫的身上怪不得有着让他疑惑的贵族气质。
    “帝国的紫亲王，皇帝伯父唯一的弟弟，帝国皇位第二继承人。”
    塞伊是咬着牙说出兰帝的身份，对于这个让皇族丢脸的堂叔，他一定要向皇伯父打小报告。
    “骗人，他哪里像亲王。”修然指着兰帝问道，帝国的亲王会做出绑人的事吗？
    兰帝脸一沉，他怎么不像亲王了？
    “这个阁下，虽然我很不想承认，但事实上他的确是帝国的亲王，并且有着皇帝陛下亲封的‘紫’。”
    塞伊不好意思的看着修然，他很理解首席现在的心情，因为他也不愿意相信这个为吃绑人的吃货就是自己的堂叔。
    幻象那叫一个破灭哦，修然算是明白了。紫亲王，帝国除了皇帝最为尊贵的亲王，听说连皇位都是他让给自己哥哥的，给帝国立下了无数战功的亲王就是眼前这个绑架犯，修然表示接受不能。
    “送我回去。”修然很生气，被人掳来这里虽然欣赏到了一处美景，可面子上总觉得有些丢脸。不管平时修然再如何淡定，始终还只是一个刚满二十岁不久的少年。
    “做。”
    下巴往鱼堆上一指，不做食物就不要想离开。
    “嘿嘿～～别想。”冷笑两声，修然说什么也不会给这个人低头的。
    “叔叔，你不要任性了。”
    塞伊现在恨不得大不逆的打这位叔叔一顿，瞧他干了什么好事。虽然只是投影，可他还是看见了首席阁难得的冷脸。
    于是修然和兰帝又杠上了，这边塞伊四人却是急得跳脚。他们想去找修然，可是修然所处的地方主脑经过搜索后发现是在野兽森林的中间层地带，凭四人的实力还不能进去。
    “兰帝，你又任性了。”关键时刻，皇帝陛下露面了。这一下帝国学院的所有人都松了口气，他们的新生首席可以回来了。
    情况是这样子的，正在处理公务的陛下突然接到了帝国学院的院长的通迅，说自己那个任性加冷漠无比弟弟居然把新届首席给掳走了，而且还带到了野兽森林中间层去。听了院长的报告，皇帝陛下抚额。他那个弟弟，在战场上战无不胜，没想到惹起事来也是战无不胜啊。跑到学院掳走首席，想让学院以后拒绝他的进入吗？
    “大哥。”
    兰帝看到皇帝陛下的投影也只是抬了抬眼皮，冷淡的模样陛下早就习以为常，也没有怪罪自家弟弟对他太过于冷淡，父皇都说了小弟天生一副死人脸，只要不惹事随他去。
    “快点回来，别惹事了。”
    皇帝陛下很无奈，这个弟弟大多数时候都是我行我素的主，虽然自己是皇帝可真要用帝国皇帝的身分来管教他的话反而会适得其反，用哥哥的身分到是能让兰帝听话些。
    “知道了。”哥哥的面子还是要给的，只是他不会这么容易放弃。他帝国的紫亲王一定会让德克理斯家族的小子为自己心甘情愿做饭的。
    哇，居然还有人能制得住这个以自我为中主的亲王，看来皇帝陛下就是皇帝陛下。修然意外的看着兰帝，这人也不是那么一无事处。虽然战功很彪悍，但人品却要打个大大的问号。
    算了，看他对吃这么执着满足一次也不算什么丢脸。
    “喂，今天便宜你了。去捡枯木回来生火，不然就别想吃。”也不管人家哥哥还在这里，就命令人。让皇帝更无语的是兰帝居然真的跑去捡树枝去了，他皇族的脸面啊。为了吃，兰帝这家伙把皇族的脸都丢尽了。为了不继承丢脸，皇帝陛下在得到兰帝的承诺后迅速闪人了。
    把鱼清理干净，拿出自己随身携带的调料给鱼抹上。辣叶与葱姜蒜这都是除腥的好调料，少一样在修然尝起来都有一股子腥味。而修然最讨厌的就是鱼的腥味，要是除的不好他一口也不愿意尝。
    又拿小刀让男人削一些枝叉把抹好调味料的鱼叉上放在火上烤。只有一双手，自然男人也要动手烤了。不过有修然在旁边指点着，男人第一次烤熟了鱼，也是他第一次做出的食物能进口的。
    “谢谢。”在送修然回学院的时候兰帝突然道谢，到让修然吓了一大跳。这男人是不是被鬼附身了，从一开始的强势到现在的道谢反差要不要这么大哦！
    “真要谢请下次不要做出掳人的行为，我会很苦恼的。如果你想吃我做的食物，礼貌上门我是不会拒客于门外的。”修然当着兰帝的面关上小院的门，让四使大开眼界。居然还有人能在紫亲王的强大气势甩门，首席就是首席光这份处之泰然的气势他们就做不到。
    兰帝因为修然的动作而怔住了，在帝国还是第一次有人敢当着自己的面关上门的。更是有人第一次对自己说‘不’，修然的不服输让兰帝心中的印象再加深一层。以前是可以做美味食物的人，现在却是不怕自己的人。两者之间看似没有什么关系，其实对兰帝来说已经是一大进步了。对于不重要的人他向来都是转身就忘，所以大多数时候是身边的副官记住所有与他打交道的人。在兰帝的心中，除了强者和亲人其他人都不算人，只是一个生命体的象征，对他没有任何的意义。
    “阁下，你不怕叔叔吗？”塞伊这时才算完全从心里承认了修然，之前虽然觉得首席是很厉害没错，可比起自己的堂叔差的就远了，所以一直有些别扭。现在见修然在兰帝的强势下也不输人，这在帝国来说除了皇伯父他还没有见过有其他人能做到。毕竟堂叔不但为人冷酷，实力强大。如果不按照他的话去做，十之八九被揍还算好的了。
    “他会杀我吗？”修然反问。
    “不会。”这点塞伊还是也肯定的，格雷他们也使劲的点头。对于弱小的人亲王从来都屑于出手打杀他们，修然更是一点武力都没有自然不会让兰帝出手了。
    “那不就行了，从头到尾都没有没杀意，我又何必怕他。”
    修然拿出一本笔记本，把今天在碧潭见到的植物写下来，特别是有几种他只在植物库中见过。事实的感觉给人很震憾，其中有一件火灵花会发现温暖的火焰却又不伤人，是一种非了不起的植物。
    “火阳花，阁下采它做什么？”亚瑟疑惑的看着修然从空间带中取出一株火阳花把它的特征仔细的记下来。不过这花除了好看外，还真没有什么用。取暖什么的有室内温度调节，再加上帝星并不是属于很冷的星球，所以火阳花大家一般都只做可观赏的植物来看。
    “因为我很奇怪它的火为什么不伤人，拿回来研究的。”
    揉了揉脑门，今天的事太多了，特别是和兰帝对峙时非常消耗精神，他现在及需要休息一下。
    “阁下，新年庆典上我们四人的表演可是震憾全场哦！全是阁下的功劳，在场的人在见到我们的四人武力表演后都傻眼了。”格雷这时候才有心情向自己的首席报告他们四人在新年庆典上的表现。
    “是吗？真是太好了。我只是给了一首曲子，其他的是你们自己的努力与我无关。说到新年庆典，我的新年全给那个笨蛋搅和了。”不提还没有记起，一提修然才想起自己在学院的第一个新年就这么过去了。
    修然的话让四人听后不敢接话，阁下太有魄力了居然也称呼亲王殿下为笨蛋。特别是塞伊，做为兰帝的侄子他居然不觉得修然的话有什么不对，丝毫不为自己的叔叔争辩两句。
    从此以后，修然的小院又多了一个吃货，而且这个吃货不但胃口大，还光吃饭不干活。再加上他是学院军事系的特聘教授，进出学院比谁都方便，来修然这里更是一餐不落。
    “兰帝亚历山大冯卡特，你给我滚出去～～～”
    火山爆发了，四使躲在门外。看着第一百零一次首席赶人的戏码，让本来大摇大摆坐在椅子上的紫亲王殿就这样被赶了出来。
    拍了拍有些灰的大腿，这是修然刚才踢中的地方。抬头，就看到了修然的四季正一脸得意的看着他：“滚。”
    见四人忍不住的缩了一下，稍微发泄了从修然那里得到的郁闷，兰帝淡定的走人。今晚看来没有食物可吃了，最近小家伙的火气上涨啊。
    
    第32章 利用与设利
    
    “最近阁下的火气很大,亲王殿下已经连续好几天没有在这里吃到晚餐了。”格雷摸着下巴若有所思的看着正坐在窗边不知道想些什么的修然。
    “我知道，前几天阁下的双亲发来通迅说今年不能来学院看阁下了。”亚瑟把自己意外听一的事告诉了伙伴。
    “为什么？做为首席每年都可以和亲人见上一面，不过平民家庭一般很少来看首席的。”塞伊奇怪的问，毕竟阁下的双亲是贵族，有自己的战舰可以从偏远的星球来到帝星探望儿子。
    “听说是因为子爵阁下武道突破要稳定,最近两年都不能来了。”亚瑟为阁下叹惜,他们做为四使一直在阁下的身边自然知道阁下有多期待双亲来帝星，谁知道天有不测风云，阁下的期待落空,心情也自然不好了。
    “原来如此,怪不得阁下最近一点就炸。不过这也是没有办法的事吧,毕竟在武道上有突破对子爵大人来说也是好事。闭关稳定，两年时间对帝国人来说也不长。”格雷想着修然肯定不是因为这个而生气,真正的原因一定是别的。
    “没错，这个只是占了其中之一。真正让阁下生气的是听说帝星有一位公爵因为打听到了蓝叶星可以大量生产粮食，所以派人去讨要蓝叶星，说是用同样的星球与子爵大人交换领地。”这才是修然生气的真正原因。
    “谁啊，这么大胆？”领地也可以交接吗？那个公爵是个傻子吧！
    格雷三人吓了一大跳，艾伦更是冷气全开。手也放在了佩剑上，如果那个公爵正好在这里的话，十之八九会被杀的。
    “一个虽然有着世袭爵位，但基本没落的公爵。具体是谁我就不知道了，因为我听到这里就被阁下发现了。”
    亚瑟耸了耸肩，谁能想到不会武道的阁下敏感太高，稍不小心就会被发现。虽然没落，但公爵与子爵的爵位就让德克理斯家族不能公然拒绝。
    “我告诉叔叔去。”塞伊眼睛转了转，这时候最可靠的人就是被阁下赶走的兰帝了。他们还是学员，又不能出学院所以兰帝就成了唯一能帮助德克理斯家族的人。
    塞伊走后，三人继续谈话。
    “那个公爵不知道阁下是帝国学院的首席吗？”
    艾伦一语道出最关键的地方，如果不知道那个公爵就不足为虑，但如果是知道还这么做的话问题就没有大家想的那么简单了。肯定有什么原因让一位落没的公爵敢向帝国学院的首席所在的家族出手，事后公爵也一定会受到严厉的处罚，爵位能不能保得住还难说。
    “对啊，我们还可以向学院求助。首席生是受整个帝国保护的，包括他的家族都会得到学院的庇护。学院是不会让自己大力培养出来的首席受到攻击的，这对学院来说也是一种挑衅，学院绝对不会容忍。
    “先等等，亚瑟。既然塞伊已经去找殿下了，事情会得到解决的。再说了，殿下白吃阁下那么久的食物，总得付一点费用吧！”格雷腹黑的拦住了冲动的亚瑟，脸上的笑容让他打了个冷颤。
    “一国亲王，这点小事都解决不了，以后不会再让他进阁下的门。”艾伦更是大胆，连亲王都敢拦。只是他的话为什么听起来这么怪呢？什么叫进阁下的门，他又不是娶兰帝那个家伙。
    修然靠在窗户上嘴角抽了抽，你们要说悄悄话也不要在我屋子外面说啊，都让本人听到了混蛋。
    虽然如此，修然还是露出了欣慰的笑容。其实亚瑟还有事情没有听到，上面的两个原因虽然让他不爽但不是生气的主因。真正让修然这些天一直处于火气旺盛的原因却是约瑟给他的一条讯息，公爵派人去蓝叶星，用车轮战伤了费落。虽然伤不严重，但对修然来说足够让他愤怒了。至于为什么没有去找学院或者是让兰帝解决，有些事如果主动求人会让自己失去先机。他的不同寻常表现先不说兰帝这个受到他直接怒火的人会正视，就连四使也会努力寻找原因的，所以才有了亚瑟意外听到他和爸爸的通讯。
    修然承认，他是利用了亚瑟。但他也只是让亚瑟把消息传出去，真正想利用的是学院和兰帝这个帝国亲王。虽然抱歉，但爸爸和父亲对修然来说太重要了。他不能让任何人伤害他们，爸爸因为父亲闭关居然被一群平民出生的武士打伤，哪怕只是小伤他也不能饶了他们。
    “很快，他们会得到应有的处罚。”
    修然喃喃自语，只是声音太小连实力最高的艾伦都没有听到。修然不是圣母，在被人打了左脸后还把右脸伸过去。
    他也会报复，报复那些让自己亲人受到伤害的人。
    果然不出所料，兰帝第二天就带着一堆资料来到了修然的小院。看着坐在树下石桌旁的修然，兰帝发现自己原来并不了解他。
    虽然明白自己被设计了，可心底并不生气。相反，还有一点安心。这证明了修然不像他所表现的那么单纯善良，对于自己的敌人出手绝不手软。其实他早应该明白，从去年他解决差点因为一女学员而闹起来的平民和贵族之事就可看出，修然德克理斯是个很有手段的人。直到现在一年级的新生还天天围着广场跑，没有一人敢偷懒。固然有每天两位四季使监视原因为，但更多的是一年级新生没有人生得出反抗修然的意识。
    “资料。”
    砸在修然面前，兰帝冷酷的坐在他对面。
    “谢谢。”
    修然很有诚意也是第一次向兰帝道谢。拿起资料，修然翻看后眯了眯眼。
    “萨克威拉，原来跟他有关。”
    修然怎么也没有想起因会是一名自己年级的学员，一个成绩比他少了两分的学员。
    “公爵儿子。”
    兰帝查过后也很惊讶，这个萨克威拉和他的家族脑子真的没有问题吗？居然用这种办法与修然过不去，更想让他从此离开学员，这样首席就可以落在萨克威拉的身上了。
    “我从不记得学院首席会让一名没有拿到全部满分的学员来做。”差两分也是差，哪怕他的天赋的确不错也轮不到他来做首席。
    学院从帝国初成立时就有了，如果没有严格的规定又怎么可能一直支撑下来。
    “我也不记得。”
    兰帝对此事非常生气，萨克的行为已经触犯到了首席的权威。做为前了不知道多少届的首席，他认为萨克是对所有首席生的挑衅。
    “他想死何不成全？不过有时候死比生容易。”修然手指点着椅子扶手，一个没落公爵的儿子连他们德克理斯家族都比不起。
    “你说。”
    兰帝很想听听他的意见。
    “这里有提到威拉家族近些年把家族的产业全部败光了，连封地也只剩下一颗什么也不出产的无人星球。怪不得想要我家的蓝叶星，用一颗无人星球来交换，他真把我德克理斯家族的人当成是白痴吗？”修然双手紧握，手中的资料在他的大力下开始变皱。
    “领地的交换不是一个公爵说了就算了，这是记录在主脑里，谁也不能更改。”如果可行，帝国岂不是早就乱套了。
    兰帝做为帝国的亲王，对于这样一位胆敢破坏帝国法律的公爵会给予他最严厉的处罚。既然他连领地都可以交换败光，那么一个公爵的爵位想必也不会在乎了。
    “那个公爵和他的族人就交给你了，至于萨克和那几个伤了我爸爸的人得让我来处理。”修然脸上虽然笑着，可眼中却没有半点笑意。
    “可以。”兰帝站起来，一个家族就在他们这三言两语中解决了。
    “不吃饭吗？”修然也站了起来，贵族的礼节并不会因为人熟而就忘记。
    “不用，速战速决。”做为一个常年待在军队的亲王，他更喜欢把事情解决后才再来慢慢享受。
    “也好，我这两天也没有心情做食物。”
    修然点了点头，大家从今天开始喝的全是营养液。可能是顾及到他的心情，四使没有一个报怨的，也没有一个人跑去四季食堂吃。
    送走了兰帝，修然才来想着怎么处理萨克的事。不过在这之前：“格雷、艾伦，你们去把萨克威拉抓起来，带去广场。亚瑟，你去通知所有的一年级学员到广场集合，塞伊你就留在我身边吧。”明白自己的身边不可能一个守护者都没有，所以把最爱护贵族脸面的塞伊留了下来。
    “是。”
    四人应声，行礼后分配到任务的人去执行了。而塞伊尽责的守在修然身边，并且帮修理整理首席生制服。
    “阁下，你每次穿这套制服的时候总代表了学院里会发生某些事。”塞伊打趣着自己的首席，平时不是穿宽松易活动的衣服，就是穿着普通学员的制服。
    “当然喽，正式场合我不能丢首席生的脸，因为这代表了以前和现在所有首席生的威严。”修然理了理袖口，上面戴着紫色宝石做所的袖扣。首席生一向比较团结，特别是当学员冒犯到其中一个人时，所有的首席生都有权利维护首席的尊严。
    “难得阁下还有这个意识。”
    塞伊挖苦道，修然阁下是最没有首席意识的首席了。
    “呵呵，偶尔也会有一点点嘛。”修然看了眼佩剑，好重的说。“可以不挂吗？”
    “不行，这是首席佩剑，所有的首席在正式场合都会佩戴。”塞伊不管修然的反抗直接给他佩戴上，然后退后两步看了看才满意的放过了被折磨的修然。
    “它对我来说真有份量的。”每次戴着都觉得腰部很沉，走路都不能太快。
    “谁让你是首席呢。”塞伊一点也不同情这家伙，他有时候任性的可以。对于首席的职责除了每隔几天出去晃不晃外，全都推给大家去做。自己甩着两只手天天在田地里忙，他根本就忘了首席是自己不是他们四人。
    “塞伊，你是不是怪我把事情推给你们做啊？”修然观察着他的表情，显然可爱的塞伊夏使对于自己的偷懒行为非常不满。
    “没错。”
    直接承认，他就是对修然的甩手行为不满怎么样吧！
    “哎呀，做为一个合格的首席要懂得知人善任，你们有这能力当然要多一点了。”修然一点愧疚都没有，反而大方的承认了自己把所有事都推到四使身上的行为。
    “阁下的能力也不差啊！”
    塞伊最不满的就是这点了，明明阁下的能力比他们还在强，却扮出一副什么也不懂的样子欺骗大众。
    “我也忙的，你看我每天要做那么多事，公务自然抽不出时间来做了。”修然为自己辩解。
    “忙？你忙着在地里玩泥巴，忙着去钓鱼，忙着采花采草，这也算忙吗？”
    塞伊大吼，一个天天闲的除了做饭就没见他做过什么正经事的人居然在他面前喊自己很忙。
    “塞伊，不用这么大声我听得到。”修然捂住耳朵，居然冲着人家的耳朵边大喊，想震聋他吗？
    “哼。”扭头，塞伊又开始和修然闹第二百零二次的别扭。
    望天，他是首席还是我是首席。修然无奈的苦笑，走出了小院飞车已经停在外面了。来到广场，所在一年级的新生全都整齐的站好。军事化的管理即使是新生也一个个挺拔出军人。
    “首席好。”
    一年级新生齐齐问好，整齐而洪亮的声音听着就非常精神。想来这半年多的训练让大家的精神面貌上升了不止一个层次。
    “大家好，今天把大家找来是想解决一件说不上大但却让我非常不高兴的事。相信我不说大家也知道了，萨克威拉你还有什么话要说。”修然坐在场上，在所有人站着他坐着情况下十分显眼。
    一年级学员全都沉默，他们已经听说了。萨克居然会做出这样的事，真是丢了所有一年级学员的脸。
    “哼，一个侥幸的首席想让我承认不可能。”萨克被艾伦和格雷抓到了广场他就知道自己和家族密谋的事暴光了。不过他不后悔，只是恨为什么老天不给他多一点时间，到时候谁坐在这里还不一定呢。
    “侥幸，萨克威拉你是在侮辱洛河主脑吗？”修然怪异的看着他，这题可是主脑出的。不承认自己这个满分学员，还说是侥幸这不是说主脑偏心嘛。对于一向公正严明的主脑来说，和侮辱没什么两样了。当然主脑比起萨克这样的学员，自然更喜欢修然这样的。但是，也不能说它偏心。因为它就算是智能也有自己的底线。学院是为帝国培养人才的地方，虽然对于学员和首席之间比较残忍，但从学院毕业出去的学员无一不是精英，受到帝国各行各业的欢迎。在挑选学员的时候，主脑是绝对不会放水的。而且比起其他系的题目，这一届的植物系考题是最难的。在最难的题目下能得到满分，修然是实至名归，半点水份也无。
    “我没有。”萨克一听修然的话刚才还倨傲的脸一下子变的苍白，侮辱主脑等于侮辱整个帝国，成为所有帝国人群起而攻之的对象。
    “没有？在场这么多学员都听到了，你还不承认。”这话是塞伊说的，要不是修然用眼神拦着他，估计早冲上去打人了。
    “这世上没有侥幸的首席，你应该明白所有考生的考试全都在主脑的监视下进行，没有真材实料根本进不了学院，更成不了首席。”格雷严肃的对萨克说道，也是对所有在场的一年级说。
    “春使说的不错，首席为什么会成为首席，就是因为他们做到了常人所不能做到的事。首席满分标准，这在帝国学院成立这么多年来不有一个首席例外。你觉得自己比阁下厉害，可你却没有拿到满分，这说明什么？不是很清楚了吗。你并没有这份实力，所以只能是普通的学员，而不是和阁下争夺首席。”亚瑟难得毒舌了一回，一个连与阁下争夺首席资格都没有的人他从哪里来的自信认为阁下离开学院后他会成为首席？
    “愚蠢。”艾伦最直接，他的话也最狠。
    “四季使们说的不错，萨克你的成绩不如人就要认命。首席不是满分学院情愿空着也不会找其他人代替，这是帝国学院的规则，也是帝国的法律。”一名法律系的学员站出来说道，在帝国中学院的规则被纳入了法律之中，得到帝国的保护。
    “就是，不要以为只差两分就了不起。我们这一届还有只差一分的学员呢，人家也不有像你这样轻狂。不是满分就代表了你没有追逐首席的资格，想要成为首席两年后凭本事去争啊。现在用这种恶劣的手段来逼迫阁下，就算阁下因此而离开我们也不会承认你的。”另一位音乐系的学员也站了出来，对于修然的音乐天赋，音乐系的学员都很佩服。只要在学院里遇到了巡视的首席，他们都会过来请教一二。
    “人蠢不要紧，就怕看不清自己的地位。”一个军事系的学员冷笑，他也有争夺首席的野心。但他同样也佩服在主脑提高难度的考试中得取满分的修然，毕竟这一届的考题是学院成立以来最难的一届。
    “要不要让我开刀看看你的脑子里长了什么没有？不然怎会做出如此荒唐的事来。”一位医学系的学员拿着手术刀在萨克的眼前晃，吓得他四肢发软跪坐在地上。
    丢人，刚才的倨傲不过是装出来的。瞧他现在的样子，哪里还有公爵之子的高贵样。这样的人也能当贵族，真丢贵族们的丢面。威拉家族在帝星平时没有哪个贵族能瞧得上眼，因为他们家的人品德都不怎么样，要不是有个世袭的公爵爵位这一家子人早就被人给收拾了。只是威拉家族的人也太有才了，世袭公爵的爵位只要不谋反在帝国完全可以过得非常滋润。可是看看威拉家，领地败光家产败光，明明内里空尽在外面还要做出一副有财有势的样子，孰不知更让贵族们讨厌。
    “好了，你们也别吓他了。让守护把人拉出去吧，我不要这样的学员。”修然看到萨克与开始截然不同的模样，扁他一顿都嫌手脏。
    “阁下，叔叔说把人送来了。”
    塞伊突然在他的耳边说道。
    “哦，带来吧！”修然一听，比起这个软骨头脑子不清楚的萨克，他更想收拾伤害了爸爸的几个人。虽然受到公爵的指使，但是他们有胆子伤害贵族就得承受自己的报复。
    “还有，挑断他的手和脚的筋脉，武道生不能再练武想必会让他一生都活在痛苦里。”帝国的医术很发达没错，可也有治不好的伤。比如说人体的筋脉与大脑，因为太过于精密受伤或者断掉后治好也不能再继续修炼了。
    “是，阁下。”医学系的学员见送上门的小白鼠，脸上露出了恐怖的笑容。
    萨克想跑，可是被艾伦和格雷按住连站起来都困难。看着越来越近的手术刀，干脆的晕了过去。
    “晕了？阁下。”医学系学员转头看向修然。
    “照样废，以为晕了就可以逃避吗？”修然狠起来比谁都狠，许多胆子稍微小点的学员脸色已经与面粉一样，胆子小的女学员已经闭上了眼睛不忍心看下去。
    在场的学员没有一个出来阻止，他们知道这是首席对萨克的处罚。赶出学院只是因为萨克已经不适合了，而断他筋脉则是因为他对首席威严的挑战必须承担的后果。
    “是，很乐意为阁下效劳。”奸笑一声，医学系学员毫不犹豫的切断了萨克两只手上的筋脉。
    “啊……”
    惨叫声在广场响起，让一干学员心惊肉跳。
    “原来是装晕啊。”医学系学员大悟，动作不慢的又切断了萨克的两只脚上的筋脉。
    “学院守护者，还等什么治好后扔出去。”
    修然对早就来这里报道的学院守护者说道，至于治好后萨克除了行动与常人无二外，像修炼是不要想了。
    “是，阁下。”
    学院守护者一左一右的架着萨克离开了，未成年人在外面都受到保护。在学院也同样受到保护，但有一种情况例外，那就是首席下的命令，反正首席生不会取他们的性命，就算是学员的家长也无法状告学院。

    第33章 为家族找保镖
    
    “阁下,伤害费洛阁下的人全都在这里了。”守护者押着十几个人走过来，所以进学院的人除了教授其他人都要在守护者的看守下。
    “跪下，还不见过首席阁下。”守护者一脚把人踢趴在地上，对于这些胆敢伤害贵族的人不用太客气。
    “十六个人，全都是中级以上的武者。爸爸是高级武者,可也架不住人多。我不问你们为什么有那份胆子伤害一个贵族,在你们动手时就应该明白事发后自己将会受到怎样的处罚。说吧，想怎么死？”
    这时的修然冷酷不下于兰帝，脸上的笑意只让人觉得更加害怕。眼中的冰冷刺入骨髓,冷入心扉。
    “请阁下饶命。”知道自己犯下弥天大错,这些人不也求眼前这贵族的首席孩子饶过自己,但求他能留下大家一命。
    “我德克理斯家族一行以礼待人，你们趁着拜访的时候算计我的双亲,只是你们没有想到父亲在闭关，只有爸爸一个，所以才让你们得手。”如果爸爸的实力不是高级顶尖的武者，要不是城堡的守卫及时赶来，修然简直不敢想像自己还能不能见到爸爸。父亲要是出关后得知爸爸的死去，以他的性格绝不会独活。好不容易有了自己的家人，一夕之间同时失去双亲对修然的打击不亚于杀了他。
    “阁下，我们只是奉命行事。对于费洛正君阁下我们很抱歉，但我们也只是执行主人的命令。”一看就是这群人中的领头人为大家辩解，虽然有推卸责任的嫌疑，但为了大家的性命他顾不得背负出卖主家的不良名声，反正他们只是公爵花钱顾的杀手。
    “你们认为我会放过罪魁祸首吗？他的儿子，刚才被切断筋脉拖走，你们哼～～死已经是我手下留情了。”比起生不如死，这些人显然比萨克幸运。
    什么？一群杀手大惊失色，刚才来时看到的那位被拖走的学员就是公爵的儿子。天啊，太可怕了。对喜欢追求强者之路的帝国人来说废了他比杀死他更残忍。
    “还要活下来吗？”修然走到领头人面前，居高临下的看着他。
    “呵呵，阁下都这么说了除了死好像我们也没有别的选择。”
    领头人苦笑，这位未成年的首席阁下好有手段，好有魄力，好有心机。从一开始他就没有杀自己等人的意图，之所以会这么说显然对他们另有安排。
    “看来你是个聪明人，我也不多说。给你两个选择，一、死；二、去蓝叶星永远守护我们的双亲和城堡当做是赎罪。”
    第二点才是修然一开始的打算，一群最差的也是中级武者要是加入德克理斯家族对城堡的守护会大大加强。
    “我们没有别的选择，既然不想死自然选择二了。”领头人爽快的选择了修然最想要的结果。
    满意的点了点头：“我喜欢和聪明人说话，因为他永远知道我想要的是什么。”修然坐回去，四使站在他身后脸上多多少少都有点诧异，原来首席阁下并不是想要他们的命，一开始就另有主意。
    “再聪明的人面对阁下也只有低头服输，阁下的谋略帝国少有。”领头人到不是拍修然马屁，虽然只是短短一会儿的交锋，他已经感觉到了这位没有成年的少主心思比谁都沉。只是很奇怪，看他的表相不是那么有心机的人。
    “哈哈，承蒙夸奖我可没那么厉害。只是你们落到我手中，先就输了一筹。”
    修然既没有承认也没有否认，只说自己没那么厉害。这就有点意思了，所有一年级的学员会怎么样就得看他们自己的脑补程度了，但经过此事后相信没有人再敢与修然玩花样。之前的女学员和萨克就是大家的前车之鉴，首席不能惹，这是一年级所有人的共同想法。
    一群杀人，被修然不费吹灰之力收归德克理斯家族，让兰帝大出所料。
    “原来你打的是这个主意。”
    兰帝又出力又出势，得好处的人却是修然。这位冷面亲王一时间也不爽起来，他被修然利用得彻底。
    “最好的处罚并不是杀或者废，而是让他们将功赎罪。这样我的双亲和城堡实力大增，我远在帝星也稍微能放心一点。他们是杀手，对于暗杀比谁都清楚。以我父亲的实力只要圣者不出手武师根本杀不了他和爸爸，可是暗杀则不同了，防不胜防。有了他们，再想暗杀就难了。”修然说到底为的还是双亲，虽然这群杀人实力并算太高，可要是暗杀他们完全能杀死一名实力稍弱的武师。至于为什么他们没有暗杀爸爸，可能是因为城堡不好进有智脑监控，而爸爸因为担心父亲一直不出城堡，所以他们没有找着机会。不然，这一次的双方交手输的人就是德克理斯家族了。
    “哼。”兰帝多少有些怨气，威拉公爵现在被剥夺了爵位，威拉家族也被流放去了无人星球。现在全帝国的人都知道德克理斯家族是他罩着的，一些有什么想法的大贵族也把想法收回了脑中，毕竟与亲王作对威拉家族的前例还摆在这里。
    “好啦，我做大餐给你吃总行了吧！”修然也知道自己的利用对这位骄傲冷酷的紫亲王来说有些过份，所以用实际行为表示谢意加歉意。
    “每餐。”
    以后他早中晚都要来这里吃，面且还不准修然有意见。
    “成啊，不过你得带材料来。其他的倒是不用，唯有肉食我这里也不多。之前的刚好够我和四使们吃，再加上你一个肉类显然已经不够吃了。”
    修然也不反对，现在帝国人都知道自己的家族在亲王的双翼之下，做吃的给他就当作是他护卫家族的账款好了。
    “没问题。”肉食像他这样的皇族根本不缺，缺的是会做的厨师。不过现在好了，修然心甘情愿的为自己做食物，他以后再也不用去皇宫找哥哥的御厨做美味了。和修然比起来，两者没有可比性。
    混蛋，答应的到快。修然白了兰帝一眼，起身回房换了轻便的衣服走进厨房为几个吃货准备午餐去了。
    除了一大桌豪华大餐外，还有一个四磅左右的蛋糕做为饭后甜点。这也是修然唯一会的西式复杂些糕点，他大多数会的点心还是以中式为主。
    揉着手腕，六个人的饭量让他两只手都快抬不起来了。
    “以后你们几个得帮我准备食材，今天切得我手都疼了。”
    修然不打算再做这种光出力的活，格雷他们几人来做比他轻松。
    “是，阁下。”格雷等人没有意见，反正他们之前也有做过。到是兰帝这家伙，理也不理的走人，还一副理所当然的模样气得修然几人半死。
    “叔叔真讨厌，他现在说话更少了。”塞伊想起家中的长辈曾说过，以两千年前叔叔虽然冷酷但没有像现在这样一天说不到十句话，而且还不理人。
    “以前不少吗？我觉得差不多。”亚瑟吃着蛋糕，亲王把剩下的蛋糕全打包带走，他们现在吃的是阁下特意留下的。
    “其实我小时候见过亲王一次，不过他好像一直都是这样，父亲说亲王早已经不是几千年前的亲王了，冷酷早就深入骨血。”艾伦难得这么长一串话，对于紫亲王他只见过冷酷无情的一面，也就是在阁下这里亲王的冷气会回升一些。
    “不管他和以前有什么两样，在我这里他就是个蹭吃蹭喝的混蛋。我的茶叶啊～～”
    修然倒在椅子上痛哭，原来兰帝走时不但带走了蛋糕还带走了修然所有的秋茶。
    “噗～阁下，请节哀。”格雷忍住笑，刚才亲王与阁下为了茶叶差点没打起来。当然，真要打阁下也不会是亲王的对手，只是每次看到亲王被踢他都很想笑啊。
    “呜……”
    他不想节哀，他心痛啊。一手制出来的上品秋茶，那个混蛋居然一次性全拿走了。打不过，骂又装听不到。修然再次愤恨自己的手无缚鸡之力，居然被那个混蛋欺负的除了踢两脚泄恨外什么办法也没有。
    下一次，他一定要把茶叶收好。有什么好东西也不会再拿出来给兰帝看到，不然混蛋又会做出劫匪的行为，打劫他所有的好东西。
    “哼，塞伊告诉那个混蛋把人给我送回蓝叶星，不然就把茶叶还回来。”修然也不会白白吃亏，他正愁没战舰送杀手们回蓝叶星呢。
    “是，阁下。”塞伊笑容可掬的去联系自家叔叔了，现在阁下指使叔叔指使的非常顺手。而叔叔也为了美食不得不一次又一次的忍让，毕竟阁下的固执叔叔是见识过的。真惹恼了他，休想阁下再做美食给叔叔吃。
    “我果然讨厌那混蛋。”气呼呼的回房午休。现在外面还很凉，午休时四使都不准他在外面。
    “总觉得叔叔和阁下很配。”塞伊的冷笑话让在场的格雷三人打了个寒颤。
    “你的笑话一点都不好笑。”艾伦最不支持，因为他觉得冷酷的亲王殿下配不上阁下。别以为亲王是自己父亲的首席他就会支持，自己的首席可是阁下。
    “就是，塞伊你以后还是不要说冷笑话了。”亚瑟也不赞成，不过他与艾伦不同只是觉得亲王与阁下的身份相差太多。一个只是偏远星球子爵的继承人，一个是帝国手掌帅印的紫亲王，两者相结合会得到帝国上层所有人的反对。一个亲王可以与其他帝国的公主或皇子联姻，要是让亲王娶一个子爵的孩子，对帝国的强大没有半点用处。就算皇帝陛下再疼亲王，也不可能让他娶一个小贵族的孩子。
    “塞伊，以后这样的话不要再说了。”格雷很担心，他真的怕阁下与亲王发生些什么，这对阁下来说并不是好事。虽然首席在学院时会得到帝国的保护，但毕业后身份的差距两人之间是不可能的。阁下也许会与大贵族联姻，但绝不可能嫁与亲王，皇族大多数都是与其他帝国的皇族联姻，这也是为了帝国的强大与维持周边帝国的稳定。
    “我～知道了。”塞伊沉默下来，他真的觉得叔叔与阁下非常相配。可是现实又告诉他，这根本不可能。
    四使达成协议，阻止阁下与亲王之间发生不该发生的感情。可是他们不明白，有些事不是阻止就可以的。
    时间就在修然每天的种植、学习、巡视与做美食中划过。又到了帝国新一届学员招收，不过在这之前先举行的是帝国学院首席挑战赛。
    其他高年级的不用说，就来说说修然他们这一届的吧。
    因为题目比入学考要简单，年级中达到满分学员也有了几个。修然看着站在自己面前想要挑战的六名学员，笑着点头同意了。
    六人和修然在众目睽睽之下拿起主脑出的题目做了起来，除了自己系的外还要做首席所在系的题目。这样六人每人要做两份试卷，而首席则是要做上七份。虽然看似对首席不公平，可也算是对首席的考验。能做到首席的人就要做常人所不能做的事，这也算是帝国学院特有的首席挑战考试了。
    七份试卷，修然在十个小时内做完。除了植系他花了一个小时不到答题外，其他六份居然也只花了一个多小时，比起各个系的满分学员还在快的速度让学院与参观的贵族们大为吃惊。
    七份试卷各检查了一遍，确定没有错误后才点了交卷。这时候六人也都完成了两份试卷，与修然的速度比起来他们先都输了一大截。
    淡定的看着与自己比试的六名学员，他们或许想争首席，但对修然却没有一点不尊敬。毕竟一年前的那场切断萨克筋脉的情形距离现在真的不算远，就算记忆力再不好的人也没有那么快忘记。
    很快，一个小时不倒七人的成绩就出来了。六名挑战学员除了自己系的考题满分外，植物系的就差远了。及格的也只有两人，其余四人都不及格。而修然不同，除了植物系的满分，另外六系的成绩同样满分。为了公平只有笔试，毕竟知识改变力量，有这样的考试足以。不过为了公平，首席考其他系的只要答对了百分之八十以为就算过关，可是现在谁能告诉他们为什么七系满分都跑出来了。植物系也就算了，连其他系首席也都考满分还有什么他不会的吗？
    这打击也太大了点，六名学院一个个垂头丧气。
    “喂，我说你们用不用这么低落啊。虽然我的笔试是很强，但除了音乐系外其他的系的实干我可半点也不会，要是挑战还要考实操的话，估计零分都能冒出来吧！”修然也不全是安慰几人，实操与笔试不同。笔试可以死记硬背，而实操除了技术外还要有经验，光这两点修然一个也不懂。
    听修然这么一说六人的心情开始变好：“多谢阁下的指点。”六人向修然行礼后回到自己的系接受同学们的安慰，虽然输了也让大家看到了修然这位首席强悍的一面。七系满分啊，有始以来还没有一个首席能做到。首席再厉害也不可能把非专业的学到满分的程度。
    修然的七系满分不但让整个学院震惊，连来观看的皇族和贵族们也都一个个仿佛吃了灵丹妙药般兴奋。这一次他们来对了，还能看到如此精彩的比试。
    “格雷，你说阁下还是人类吗？他究竟是怎么做到的，平时没看他怎么学习啊？”塞伊碰了碰格雷的手臂，结果出来后他们四使都吓了一大跳。
    “阁下已经超越了常人所能理解的程度，不管他是不是人类我都跟定他了。”亚瑟拿出一块点心扔嘴角，要是换个人可就没有好东西吃了。
    “你就知道吃，阁下学习的时候只是我们没有看见而已。”艾伦抢过亚瑟又拿出来的点心放进自己的嘴里。有点甜，比较适合亚瑟的口味。他不爱吃甜的，所以阁下给自己准备的都是些咸味的点心。
    “你们三个别闹了，阁下已经下来我们去恭喜他。”格雷原本打算要是阁下输了他就辞去春使，除了阁下他不打算做任何人的四季使。
    “你们几个，远远的就瞧着你们偷吃，好歹也顾及一下周围的学员嘛！”修然看着走近的四使，没看到四周的学员都流口水了吗？
    “哈哈哈，我就是要吃。让他们羡慕去，谁叫阁下的手艺举世无双呢！”好吧，跟修然久了也会用成语了。亚瑟嚣张的又拿出一杯果汁慢慢的喝了起来，整个学院除了他们四个和兰帝，就没有人比他们的生活开的更好的了。就算是院长和其他首席也只能偶尔跑到小院去打找牙祭。
    “你是贵族。”不是流氓，你的贵族气质不要了吗？
    “是啊，我又没有丢贵族的脸。”亚瑟毫不在意的说。
    已经很丢脸了，修然抚着脑门想道。不过瞧艾伦几人都不在意的样子，想必是习惯了亚瑟的不按牌理出牌的性子。
    “我们回去吧！”少在这里待一刻，就少丢一刻的脸。知道恶习难改，加上亚瑟故意引诱学员，一时半会儿的他消停不了还不如回去呢。
    “正好我也饿了，阁下我们今天吃火锅好吗？”亚瑟摸了一下肚子，觉得有点空。
    修然一听脚下一滑，差点没有摔倒。
    
    第34章 首席生头领
    
    “你饿了？”刚才在上面就瞧见你嘴没停过。
    “对啊,因为昨天考虑到阁下要比试，所以都不有吃饱。”亚瑟无所觉的说道，让修然头上的黑线又加深了一层。
    “回去吧。”修然转身走人，再说下去他估计就是要杀人了。亚瑟这家伙，什么吃货根本就是个饭桶。
    “恭喜阁下挑战赛获得胜利。”五只杯子碰在了一起,只有兰帝这家伙自顾自的吃菜。
    “唉,又可以轻松两年了。”修然喝着杯中的果汁，未成年人不可以喝酒于是五人就以果汁代酒庆祝。
    “我看阁下根本一点压力都没有，七系满分足以傲视整个学院了。”塞伊一边说一边注意着自家堂叔的表情,见他还是一副冷漠的样子有些无趣。
    “对啊,我很好奇阁下是怎么做到的？”植物系的还好说,另外六系想要满分可不容易。
    “对啊对啊，阁下就说说嘛。”
    亚瑟一边啃着个鸡腿,一边点头。而艾伦则是用近乎于崇拜的眼神看着他，好像终于发现自家首席是个英雄。连兰帝都从美食中抬头看着他，想必也有些好奇修然究竟是怎么做到七系满分的。
    “这个嘛，不能说。也许有一天可以告诉你们，但现在确实不能说。”修然不想给自己惹下麻烦，有些东西还是保密的好。再说了连双亲都不知道，要是先告诉他们对双亲可不敬。
    “既然阁下都这么说了，我们等着那一天的到来。”格雷等人也不勉强，谁没有几个秘密呢！
    见修然不说，兰帝又埋首于美食之中。打从他来后就没有说过一句话，少言少语都不足以形容他的哑巴行为。
    “会有那么一天的。”修然说这话时语气中带着一丝黯然，不过在场的人光顾着吃食物都没有注意到。只有兰帝，若有所思的看了他一眼。
    修然一举成名，七系满分让他在学院中出尽了风头。其他高年级的首席更是一个个的跑来请教，如果可以他们也希望在以后的挑战赛中轻松一点。这一次的挑战赛所有的首席都保住了自己的地位，也算是首席之间的大喜事了。他们借着修然的小院大肆庆祝了一番，连四季使们都被支开，在场的人全是首席生。
    “小学弟，你这次可是在我们之中站稳了脚跟。挑战比试不光是首席与学员的争夺，也是首席之间的争夺。谁的比试成绩最好，在首席生之中的地位也就会最高。
    “不会吧！”修然这一次是真的吃惊了，原来首席挑战比试还有这一层意思在里面吗？
    “没错，正是如此。所以修然学弟啊，在未来的两年之内你将是首席生们的头。”利尔学着刚才雷洛的动作拍了拍修然的肩膀，看着学弟苦着张脸也挺有趣的。
    “可以‘不’吗？”
    “不可以。”两位学长异口同声的回答。
    “让我死了吧！”虽然第一次听说，但也想得出来这首席生们的头不是那么好当的，起码他得迎接各个首席生们的挑战。
    “呵呵，认命吧学弟。”又是一齐说，这两人的默契越来越好了。
    “我恨你们，为什么不早说。”早说他就会收敛一点了。
    “这么好玩的事怎么能早早说明，那可就没好戏看了。”雷洛耸了耸肩，当初他也是在考完后才知道这个首席生们之间的秘密，还是利尔这混蛋告诉他的。不过他比修然好运，首席生考试最好的人是一名七年级的学长，所以他没有像修然学弟这样面对众多学长们的挑战。
    “果然应该替天行道才对。”修行把手放在雷洛的脖子上，一副怎么装也不像的凶恶表情让雷洛和利尔笑得更凶了。
    三人打打闹闹让其他首席觉得好玩，但因为年纪相差较大又自持身份只好在一旁观看。
    “修然学弟，恭喜你成为首席生头领。”
    七年级的学长拿着一杯果汁走过来，和修然手中的杯子碰了碰。
    “多谢克罗斯学长，修然愧不敢当。”修然苦笑，他一点也不想当这首席，可是现在骑虎难下。
    “我知道学弟肯定不怎么适应，我们当年都是这样过来的。只是没有像你这样在第一次挑战比试后就成为首领的。”克罗斯理解的笑了笑，他对这位学弟还是抱有很大的好感。虽然年纪小，但性情和厨艺绝佳，是做为伴侣的理想对像。
    “学长们太没有义气了，居然都等着看我的笑话。”修然叉起一块梨狠狠的啃了口，这梨还是他两年前与格雷移载回来的梨树结的果，只是头一年果子结的也不多。
    “每次来你这里都有好东西吃，大家现在都爱上了你的小院。”克罗斯瞧修然孩子气的模样就想笑，两年的时候够大家对这个学弟有着粗浅的了解。平时一副什么也不在意的样子，但很讨厌麻烦。这种麻烦不是像下厨这种劳力，而是很废脑力的麻烦。
    “下次把你们通通关在门外，一群不良学长们。”修然说着狠话，可谁不知道他每次都这样说，却次次照样迎大家进来还准备无数的美食解谗。
    “哈哈哈，不可以哦小学弟，要尊敬学长。”首席生之间虽然有竞争，但大家也非常的团结。因为人数比起普通学员真的少了很多，所以首席生之间更是要抱成团。
    果然，没等修然报复克罗斯揉乱自己头发的仇，就迎来了一名九年级的学长挑战。
    “先说好比武我认输。”
    修然提前声明，他就是不会武有什么办法嘛！
    “知道了，我要是找你比武还不被大家笑死啊！”
    九年级首席白了修然一眼，这个学弟有时候很可爱，有时候又气死人。
    “我不是怕你忘记了嘛！”修然腆着张脸近似无赖的笑着，让九年级首席哭笑不得。
    “提问。”
    “回答。”
    这游戏最开始还是修然提出来的，众首席觉得挺好玩就一直保持了下来，现在也用在挑战里了。
    “什么样的植物可以让人身体强壮，并且没有副作用？”
    九年级的学长居然用修然最了解的植物系问题来提问，他是故意的吗？修然脑子里转了好几个弯：“牛劲草，人服下后可以改善体质。但这种草只有前三次服用对人身体有效，三次过后服再多也没有用。是所有可以强壮体质的植物中唯一没有副作用的。”帝国成立这么多年来，还是找到了一些对人身体有益的药。只是遇中药比起来，数量真的很少。
    “提问。”
    “回答。”
    现在轮到修然提问了：“好人和坏人有什么区别？”
    九年级的学长是法律系的，毕业后他将成为一名法官，这个问题对他来说也是一种提醒吧！
    “杀人、抢劫、背叛……做出这些行为的人都算坏人。”九年级学长说了一大串，可是他的答案并不能让修然满意。
    “学长，你错了。杀人，也有可能是自卫，还有可能是因为复仇。如果一个人身负血海深仇，又不能借助帝国的法律替家人报仇，那么他很有可能走上极端，学长你认为这样的人是坏人吗？如果是，那么逼他杀人的人又是好人吗？还有抢劫，你又能说他是自愿的？或者说他也许是为了一些不能说出来的原因不得不去抢劫，这样的行为是不对，但却不能一竿打翻说他是坏人。背叛，这个词一听就不好。打个比方，我是你的亲信因为一次意外你杀了我的家人，那么我的背叛是不是很正常？我又能算是坏人吗？”
    一连串的反问让九年级的学长深思，因为他从没有想过一事件可以用正反两方去看。做为法官，他在公平判案的同时，也要考虑事件的起因与影响。
    什么是坏人？这世上没有绝对的坏人，也没有绝对的好人。在判案的时候身为法官一定要看清楚真实，而不是只看表面。有的人可以不用死，有的人必须死。在这之前做为法官一定要分清楚什么人该死，什么人又不该死。要是分不清，很容易被事件的表像所蒙蔽，做出无可挽回的事来。
    “我明白你的意思了，谢谢你修然学弟。”九年级学长向修然表示自己的谢意，后退几步代表了他认输。
    “不客气。”
    修然坦然接受，学长本身就是个明白人。只是一时的迷惑，看清事件的本质后他一定会成为名闻帝国的大法官。
    “接下来到我了，修然学弟要小心喽！”
    十四年级学长站起来，他朝修然眨了眨凤眼，比女学员还要美丽三分的学长抛媚眼让在场的一些首席忍不住脸红。真是个妖精～～～“学长来便是了，学弟等着接招。”修然虽然觉得这位学长很美，但却没有受他的迷惑。
    “提问。”
    “回答。”
    ……
    如此一番，修然经受住了所以首席生们的考验，成为了首席生头领。
    “感觉怎么样？”
    “本人以死，有事烧约。”
    修然举着一个牌子，让上前关心他的利尔和雷洛失笑。
    “呵呵，什么叫本人以死啊，真是的。”
    克罗斯等人也看到了修然手中的牌子，这小家伙总是那么出人意料。
    “你们太凶残了，十五个年级，除了马上要毕业的汉斯学长，你们居然全上。”修然哀怨的看着这群不良学长们，他也想假装认输。可是帝国人虽然不喜欢输，但更讨厌人作假。要是被他们知道了自己放水，后果是不堪设想的。而且修然也不想欺骗各位学长，帝国人尊敬强者。只要你够强，就会得到所有人的尊敬和承认。
    “这也是考验你嘛，小修然可不能生气哦！”雷洛摸了摸趴在桌上有气无力的小学弟，连番上阵让他疲惫不堪。
    “这仇我会记住的。”修然放出狠话，只是没有一个首席当真。小家伙经常这么说，也没见他真做出什么报复的事情来。
    “说起来，再过两个月小学弟也要做学长了。”利尔叹息，他也是四年级了。
    “对哦，下一次倒霉的就是新学弟的。哈哈哈哈……”修然一听立马复活，仰天大笑。有什么比看别人痛苦更有趣呢？
    “那个修然学弟，凭你的能力下一年还是你做头领吧！”十五年级的汉斯指了指被修然打败的十几名首席，如此凶残的学弟对学长们来说也很辛苦啊。
    “……汉斯学长，为什么要提醒我。”修然两眼泪汪汪的看着汉斯，就不能让他再多高兴一会儿吗？
    “只是让你提早面对现实，光靠幻象是不行的，我也是好心嘛。”
    汉斯轻声细语的解释，只是他眼中的笑意没有那么强烈修然会更加相信他的。
    “呜～～汉斯学长也变坏了。”修然捶桌，全是不良学长，没有一个心不是黑色的。
    “哈哈哈……”
    整个小院充满了欢声笑语，让外面守着的全部四使露出了会心一笑。看来首席们相处的很好，做为他们的四使也与有荣焉。
    “以后就要交给你们了。”
    汉斯的春使看着还很年少的一年级学弟们，他们马上就要离开学院了。在这里待了三十年，突然离开真的非常不舍。
    “学长请放心，我们一定会努力的，争取像学长们一样厉害，守护好自己的首席。”格雷认真的看着汉斯的四使，他代表一年级四使做出承诺。
    “这我相信，修然阁下是位很了不起的大人物，你们做为他的四使不会亏。”汉斯的春使似乎想到什么，说到最后还露出了一副你们是知道的表情让格雷等人郁闷不已。
    “阁下做的食物的确很美味，学长们以后可就吃不到了。”塞伊故意说道，成功把郁闷转让给了汉斯的四使。
    “你这坏小子，以后可不能这么毒舌了。要知道刚入学的学弟们心灵可是非常脆弱的。”汉斯的夏使一拳打在塞伊的肩上，让他的脸抽搐几下。
    “很疼啊学长。”
    “不疼他才不会揍你呢。”汉斯的冬使好心提醒的同时手按在了塞伊被打的左肩。
    “哇～～”
    他一定是故意的，格雷等人不约而同的想道。
    “好了，不要玩了。”
    汉斯的秋使头痛的看着几个恶劣的伙伴，欺负小学弟小心修然阁下报复回来。据说修然阁下是首席生中最护短的，上次有一名首席阁下说了格雷三人几句，回头他就在自己的食物中吃到了超辣的东西，听说喝了五杯水才勉强压住辣味。
    “怎么了，我好像听到了塞伊的叫声？”说曹操，曹操就到。修然打开了小院的门，他是送各位学长们离开才出来的，刚走到小院大门边就听到了塞伊的惨叫声。
    “没事，修然阁下你们出来了。”
    汉斯的四使头摇得飞快，他们对修然天生有股害怕的感觉，毕竟连首席都敢整他们这些四使就更不用说了。
    “嗯，你们快去找汉斯学长吧！”修然笑的很是灿烂，让几人心哇凉哇凉的。得到允许后，四人一溜烟的跑回到了自己的首席身边，不知道的还以为身后有什么野兽在追他们呢。
    “阁下，多谢了。”塞伊揉着肩膀，那两个臭学长下手真狠。
    “笨蛋，你虽然在同龄人中算厉害，可是与成年的学长们差距还是非常大的。人家怎么说也在学院待了三十年，你才待几年？”修然伸出手弹了塞伊的额头一记，这家伙每次都被学长们戏弄，格雷三人却没有遇到说到底全是他自己的嘴惹事。
    “知道了。”塞伊垂头丧气，他就是嘴臭嘛！所谓的江山易改，本性难易就是指他这种人了。
    “不但知道，还要记住。”他不是每次都能及时出现为塞伊出气的。
    “是。”
    “阁下，你也知道想要塞伊不毒舌简直比不让他说话还要困难，以后我们会看着他的。”
    亚瑟朝之塞伊做了个鬼脸，什么看着他不如说是想瞧塞伊的笑话。
    “滚。”塞伊怒视亚瑟，这家伙他迟早要揍他一顿。
    见两人又斗起来，修然无奈的转身不理他们。
    “汉斯学长，保重了。”
    修然拿出一小盒茶叶，这是今年的新茶，做为离别礼送给了汉斯。
    “哈哈哈，修然学弟果然明白我的心。”汉斯大笑，接过茶叶放自己的空间带中。他打这些茶叶的主意好久了，只是小学弟看得紧没有得逞。
    “哼，你都那么明示了，我要是还不明白才有问题。”
    修然没好气的说道，刚才要走的时候眼神还不断的往茶柜上移，他再傻也知道汉斯学长惦记自己的茶叶了。要说这两年他最大的成就是什么，除了在学院让植物系的水这员大肆种植粮食外，就是把茶叶在首席之间推销开了。
    现在弄得每个首席都惦记自己的茶叶，虽然两年中又找了几株移栽量始终不多。数量本就不多，又要被兰帝那个死人三五不时的打劫，弄得自己都不够喝。
    “我真的要走了，修然学弟你也保重。”汉斯揉了揉可爱的小学弟头发，这是他们这些学长们近两年来养成的习惯。
    “滚，不知道什么叫头可断血可流，发型不能乱吗？”抓下不规矩的手，修然瞪着手的主人。
    “嘿嘿，我走了。”汉斯见好就收，带着自己的四使离开了。留下了不舍给学弟们，再见也不知道什么时候。
    “送君千里，终须一别。学长，希望你在外面创下属于自己的一分天地。”
    修然黯然的目送汉斯上车离开，送走旧人迎来新人，这是每一届首席和学员都将面对的。修然从现在开始，也将是学长了。
 
    第35章 兰帝要出征？
    
    “听说你成为了首席生头领？”兰帝以前也是首席,自然明白暗规则的存在。
    “嗯。”把一碟炒花生米放在他面前，又倒了杯茶给自己。
    “不错。”两年来修然还有一个成就，让兰帝的话在面对自己的时候稍稍多了几句，字也长了点。
    “能从你口里得到不错两个字已经很难得了。”为他满上茶水，修然了然一笑。
    “哼。”
    兰帝一口喝干杯中茶,在帝国能得到他评价的人修然算第一个。
    “每次跟你说话都火冒三丈,虽然知道你的本性如此，但还是不爽。”修然瞪着某人，太酷也不好简直到了目中无人的境界。
    “可以不说。”他没有意见的,只要吃的按时准备好就成。
    “滚。”
    当兰帝再次出现在屋外时,正在修炼的格雷四人就知道他又被阁下赶出来了。两年间这样的情景不知道发生了多少次,大家已经见怪不怪，该干嘛还干嘛。
    “塞伊。”兰帝走到正与格雷比试剑法的塞伊身边,两根手指夹住了两人的剑。
    “叔叔？”
    “保护好他。”
    兰帝说完一个闪身消失在了小院内。
    “亲王这是怎么了？”格雷收回剑，刚才被亲王轻松的夹住剑他连拔都拔不出来，可想而之两人之间的差距真的是天与地了。而且亲王的话虽然看似跟塞伊说，可实际上他是对在场的四人说的。
    “听说他要出征了。”塞伊做为皇族子弟，消息自然比一般的贵族要灵通。
    “又出征？是谁那么牛居然敢与帝国打仗？”亚瑟记得上一次亲王出征还是百多年前的事了，近百年来帝国的边境非常的平静。
    “哼，还能有谁，自然是老对手雷明帝国了。”塞伊冷笑一声，说起洛河帝国与雷明帝国的仇恨真是一百年也说不完。反正两个帝国发生战争是家常便饭，最长的一次停战也不过五百年。
    “又是雷明帝国，他们每战必输，输了后停战，恢复几百年又战。上一次是两百年前，亲王在罗兰星域杀了雷明帝国的大皇子才让他们宣布停战的。”
    格雷很想知道雷明帝国这一次还敢再派自己的皇子出来不？
    “听说领兵的是三皇子。”艾伦也有自己的小道消息，不过之前他一直以为只是传言，没想到两个帝国之间真的要开战了。
    “这都不算什么，现在麻烦的是皇兄坚持要出征与对方的三皇子较个高下。叔叔不答应，可是皇兄在大殿上立下军令状说不打赢决不回帝星。”塞伊抱着剑坐在艾伦的对面，把茶当酒一口喝干。
    “你在干玩笑吗？帝国只有一个皇子，怎么可能派他出战？我们又不像雷明帝国的人很能生，光皇子就有五个。”雷明帝国也有生命药剂，只是与帝国的相比即使是皇族也只能活一千岁，所以他们的生育基因没有得到太大的破坏，再加上雷明帝国奉行一夫多妻制，皇帝可以娶很多的妃子，皇后只是正妻。
    “我皇兄没有开玩笑。”虽然塞伊做为帝国的第三继承人，可他一点也不希望皇兄和叔叔出事。对于皇帝那个位置他从没有想过，更不想做全宇宙最辛苦的职业。
    “真麻烦，亲王出面也没有用吗？”格雷试图提醒塞伊，帝国还有一个连皇帝都没有办法的人。
    “没用，这一次皇兄是铁了心要出征。据说还把叔叔气的打了他一巴掌，脸肿的老高。”敢要皇子的人除了皇帝也只有紫亲王了。
    “让他去好了。”艾伦冷着张脸，皇子虽然从小接受精英教育，也是学院的首席出身。可是他最擅长的是内政而不是军事。再加上皇子成婚后一直没有留下子嗣，冒然出征他把帝国的继承当成是什么？虽然紫亲王是第二继承人，可他老人家要想当皇帝的话根本轮不到现在的皇帝陛下。
    “你才是在开玩笑，我皇兄可没有留下孩子，别说小王子，连个公主都没有。”塞伊瞪大了双眼，艾伦这家伙尽胡说。
    “输了他自然会回来。”让现实告诉皇子，他的决定是错误的。
    “要是出事了呢？”塞伊最担心的就是这一点。
    “不是还有亲王嘛！”
    一个没有自知之明的皇子继位，对帝国来说并不是好事。
    “说得到轻松。”塞伊也明白，可心里还是担心自己的堂兄。
    “你们在这里争也没有用，最后的决定权在皇帝陛下的手中。”修然从屋里走出来，手中还端着几碟小零食。
    “说的没错，全看皇帝陛下的决定了。”
    四使又恢复了修炼，他们现在最主要的就是提升自己的实力。
    紫月皇宫正殿，皇帝陛下高高在上看着下面的臣子和自己的弟弟，他的儿子紫因皇子则站在他的右手。
    “紫因，你是不是真的决定了？”皇帝看着自己唯一的儿子，在政事上有很高的天赋，可是在军事上随便一个军官都比他强。可是身为皇子，不但要精通政事，还要灵活运用军事。但无奈紫因天生就没有这个天赋，所以这一次才想博上一博。做为皇子，他是唯一一个没有领军出战过的皇子，对紫因的压力不可谓不大。
    “是的，父皇。”紫因皇子坚定的点了点头，他不能后退。雷明帝国的三皇子点明了要和他决战，如果他不应战就算帝国的国民理解，他又该如何面对国民与其他帝国的人。
    “反对。”兰帝冰冷的眼神死死的盯在紫因身上，帝国现在就他一个皇子，就算要送死也得让皇帝再生下一个儿子再去死。
    “叔叔，我是皇子我不能永远躲在你和父皇的背后。”紫因也知道他在军事上没有天赋，可他不能不接受挑战，他代表的是帝国的脸面，即使是死在战场上也比做胆小鬼更让帝国丢脸。说帝国有一个胆小如鼠的皇子，他又有何面目继承帝国的皇位。
    “胡闹。”面子能和帝国的传承相比吗？兰帝从不再意这些虚无的东西。
    “叔叔，就算我死了还有你和塞伊，你们都会比我做的更好。叔叔，就当是侄儿求你，答应我这一件吧！”紫因苦笑，虽然伤自尊。可他不得不承受，自己真的没有成为皇帝的料。
    千年来他背负着唯一的皇子身份，承受的压力真的让人难以想象。没有军事一天赋代表了他以后不能掌握军权，兰帝是自己的亲叔叔，总不能一直让他代替自己支撑帝国吧！
    “我不管，你自己决定。”兰帝气得甩袖而走，连皇帝的面子也不给了。对于自己的侄子，他也不想紫因被人轻视。可是什么事也要分个轻重，先不说他身为唯一的皇子要是有个什么三长两短，光是那些随他出征的军人的性命难道就不重要了吗？
    最最让兰帝生气的是，因为紫因要出征，那么他就得留下来。做为皇子，他和亲王有一样的权利。如果一支军队出现两个主帅，对指挥也极为不利。
    “紫因，你既然如此坚决父皇也不想多说什么，只是希望你不要让朕和帝国失望。”皇帝一夕间变得苍老了许多，他唯一的儿子要去战场他还不能阻止。几乎可以预见自己的儿子死在战场上的场面，皇帝也是人也有感情。
    对不起父皇，你就当是成全儿子唯一的心愿吧！赢了儿子以后在帝国也能战稳住脚，不会再被人说成是废物皇子。输了，叔叔可以明正言顺的成为继承人，没有了我他一定会继承皇位的。
    “儿子知道了。”紫因得到了自己想要的答案，可他一点也不高兴。父皇，儿子不能陪在你身边了。
    半个月后，紫因皇子带领着三支舰队出征，而做为帝国常胜元帅的兰帝却被留了下来。郁闷不已的兰帝干脆收拾行李搬到了修然的小院，完全一副当家作主的样子把修然气得够呛。
    “兰帝亚历山大冯卡特，你又把我留给格雷他们的点心吃光了……”
    小院一阵怒吼，刚才去上完课回来的格雷等人差点因此而摔倒。
    “又来了，打从叔叔住进来后两人从一天三顿变成了随时随刻都在急吵。”塞伊真想转身走人，可是一想到快中午了除非他不吃饭。
    “都是殿下的错，不断占了阁下的卧室还让阁下三顿加点心宵夜准备，是个人都会生气。”亚瑟眼睛闪烁着，他刚才听到什么？殿下把阁下留给他们的点心吃光了？
    “我赞成。”艾伦这个闷葫芦居然也这么说，可见兰帝在小院真不得人心啊。
    “我们进去吧，不然还要吵上很久。”格雷到是没说什么，可是他的表情已经说明了一切。
    “阁下，我们回来了。”
    “欢迎回来。”刚才还怒火朝天的模样一下子就犹如和风细雨，那脸变得让兰帝咬牙。
    修然德克理斯，跟爷在一起的时候就向吸喷火兽，一看到四使就如同见到了亲人般温柔。兰帝的心不平衡了，他觉得自己被修然再次忽视加无视。
    “马上就可以吃饭了，你们再等一下。喂，起来了进去帮忙。”
    修然一脚踢在兰帝的小腿上，蹭吃蹭喝蹭住的之家伙在小院没有人权。管你是不是什么紫亲王，在小院一切都由自己说了算。
    “不去。”
    兰帝头也不抬，眼睛盯着手中的书很明显在闹别扭。只是他一向冷酷惯了，谁看都是一张冰山脸，闹别扭也没有人瞧出来。
    “不去？”修然的语气开始变调，新一轮的大战即将开始。
    危险的语气不知怎么的让兰帝身体一僵，放下书在格雷等人吃惊眼神中走进厨房。该死的，那小家伙吃定了自己是吧！
    算你识相，敢在小院摆架子就给我滚蛋。修然朝塞伊他们笑了笑，然后慢悠悠的跟着兰帝走进厨房做饭去了。
    “是我的错觉吗？叔叔居然认输了。”塞伊抓紧身边格雷的手狠狠的揪了一下。
    “哇，好痛。你干嘛不揪你自己的手。”
    格雷举着泛红的左手，塞伊他把自己当成是机器人不会痛吗？
    “怎么可能，很痛的。”
    所以你才就揪我的手吗？格雷欲哭无泪的看着塞伊，这家伙说的还真是理直气壮。
    “可能我们不在的时候发生了什么。”艾伦把桌餐收下，等下就要开饭了。
    “我也来帮忙。”亚瑟把餐桌上的点心盒子放回专门用来放点心的柜子里，瞧见里面还有一大堆的点心，想必是阁下专门为他们做的。当然，里面还有兰帝殿下喜欢吃的炸鱼丸。
    “格雷，把汤端出去。”修然的声音从厨房里传出来，时不时还夹着几句与兰帝争吵的响声。
    “是，马上来。阁下。”
    格雷扔开塞伊放在自己肩上的手，欢快的走进了厨房。再让他和塞伊待下去，身上不知道又要多出几个红印了。
    “兰帝，你不要偷吃。”修然看也不看，一根筷子敲在兰帝修长的手上。这家伙除了递一下碟子外，尽在厨房里偷吃。
    “哼。”
    兰帝摸了摸被敲红的手，小家伙不会武道但敲起人来意外的疼。特别是用筷子，又细又长不会留下痕迹，但是被敲上一下会很痛。
    “还哼，把碟子递给我。”修然正准备起锅，因为分食所以每个人每样菜都需要一个碟子，家中的碟子装满了一个柜子。
    “拿去。”兰帝现在不太敢惹火修然，因为这代表了自己又没有美食吃。之前还好再生气也会准备自己的吃食，可是打从自己搬进来后修然对他越加的不客气。不做事就没饭吃，还拿塞伊他们来说明，弄得兰帝不做都不行。今早就因为他没有做事而没有早餐吃，所以才把修然做给四使的点心吃光了。
    “端出去。”把碟子放在托盘里，因为分量真的很多，所以托盘也很大。凭修然的力气要费些劲用双手端，而兰帝单手就能端起来。
    “麻烦。”不甘不愿的端起菜出去，他在小院的地位越来越低了。
    “吃的时候又没有见你说麻烦。”
    修然一句话就堵上了兰帝的嘴。拿人手短，吃人嘴短啊。
    我能揍他吗？兰帝黑着张脸把菜一份份的摆好，无视塞伊等人震惊眼神又淡定的回厨房。
    “我果然在做梦。”塞伊倒在长椅上，闭上眼无法面对现实。
    “……”
    对此，艾伦他们也好装做没看到。
    “下午，我要去地里捡麦穗，第二季的秧苗也要看看。”饭后，修然在格雷四人收失拾碗筷的时候把自己下午的行动按排了一下。
    “那塞伊留下来守护阁下。”格雷做为春使，一般人员分配都是他在按排。
    “不用，那家伙和我一起去。”修然下巴往兰帝方向一点，让某人的脸迅速拉长。
    “你很大胆。”居然让我做你的免费保镖。
    “你可不去，我无所谓的。”修然轻飘飘的一句话让兰帝闭上了眼，他该死的居然拿一个连自己手指头也碰不到小家伙没办法。
    “地里有机器人，阁下用不差如此辛苦。”艾伦端了杯白水给修然，饭后不喝茶已经是小院的规矩。
    “我总不能一直信赖大家吧！而且捡麦穗也不是什么辛苦的事情，这是春麦，比不上冬麦的收获，但我看了一下只是产量略低而已。”经过两年的实验，虽然比起蓝叶星来帝星的气候更明显一些，但在种植方面没有太大的分别。像麦子可以分春、冬两季种下，水稻也同样可以种两到三季，收获只比在蓝叶星稍差一点，是非常适合种植的星球。比起地球要分区域的种植，帝国显然大多数星球都没有这个概念。种下去就有收获，只是多或少的问题。
    “那就麻烦殿下了。”格雷慎重的向兰帝行了个礼，兰帝的实力他们都比不上，有他在相信帝国暂时还没有人能伤害到阁下。
    “哼。”兰帝又不爽了，起身走回房间睡午觉去。反正修然不是说下午才去捡麦穗嘛，正好睡个午觉养养精神。
    看着兰帝走进自己的卧室，修然就咬牙：“我也去休息一下，你们早点回去休息，下午还有课吧！”修然走进另一间卧室，这是他为双亲准备的房间。看着自己精心收拾的房间，没想到第一个住进来的不是双亲而是自己。至于那个鸠占鹊巢的家伙，明明有其他房间偏要自己的卧室，果然应该不让他进门才对。
    倒在床上，修然不出三分钟就进入了沉睡。半个小时后，门被悄悄的打开，兰帝走到床边坐下。看着熟睡的人一动也不动，直到察觉到修然快醒来后才悄然无声的离开。
    “这个篮子拿好，把捡到的麦穗放进里面。”修然递给兰帝一个空树做的篮子，他手中同样拎了一个。
    “不要。”
    让他做保镖已经是极限了，再让他捡麦穗想都不要想。
    “随你。”收回篮子，修然往麦地走去。
    “大家好啊！”修然来到一块麦地，除了正在收割麦子的机器人外，还有几名植物系的学员。
    “阁下，下午好。”
    植物系的学员纷纷向修然打招呼，现在的他们不再像两年前那样对种植排斥，相反还乐在其中。
    “你们的都收完了吗？”修然捡起麦重丢进篮子里，他挺意外在地里看到植物系的学员。
    “是的，所以我们来给阁下帮忙。”华兰麦格已经捡了有半篮子的麦穗，身为女生的她没有半点娇气，动作相当的麻利。

    第36章 植物系也种田和修然坠树
    
    “对啊,我们的地没有阁下多。只有十来亩，不过也足够大家吃用了。现在我也会做几个拿手菜，虽然比不上阁下的手艺，但也不用再吃食堂的大锅饭了。”西米利英，身为贵族出生的学员现在做起地来比起平民出生的学员也不差。
    “是吗？那可真是太好了,有机会的话请一定要让我尝尝。”修然和自家系的学员聊着天,愉快的心情做起事来也轻松许多。
    “真不敢想像在两年前我们都还混着日子，现在啊一个个红光满面的劳动着，美味的食物更是一顿不少。”大卫威尔逊把一篮子麦穗倒进空间盒子里,他都快捡满一盒子了。
    “你看看你现在哪里还像一位大少爷,动作比我还迅速。”华兰又捡起一个麦穗,取笑着同学。
    “你们也好不到哪里去啊！这一切全都是阁下带来的。”
    大卫向另一片机器人割完的麦地跑去。
    “是啊，全是阁下。”西米看着和首席一起捡麦穗的伙伴们,思绪好像又回到了一年多前，那时候阁下要救植物系的全体学员都开荒种地，当时得到了大家的反对。在帝国学院的广场上，植物系的全体学员与首席生修然对峙着。他们之间的气氛非常紧张，已经到了一触即发的阶段。
    “我们不会去的。”西米简直不敢相信，首席居然让他们去种植，那种全帝国的人都瞧不起的职业。
    “做一天和尚撞一天钟，你们选择了植物系当然就要完成自己的责任。要种出让帝国人都受益的作物来，不然你们还是选择别的系的。”修然的态度强所未有的强硬，植物系的人一时间都愣住了。
    “不要，我们不会做的。”
    大卫和西米站在一边，坚决抵制首席的不合理要求。“你们不能强制我们去做。”
    “就是，谁要去做那低贱的职业，你要疯别让我们跟你一起疯。”
    华兰早就对这位不要脸面去种植的首席不爽了，以前他没有要救大家也就算了，现在居然还强行要众一起陪他丢脸。
    “低贱？你真的这样认为？”修然冷着张脸，四使站在他的身边脸色同样不好看。到不是因为反地修然让植物系的人去学种植而不高兴，而是植物系的人对修然的不礼貌让他们生气。
    “没错。”华兰自始自终都瞧不起种植的人，就算她没有修炼天赋也好过自我放弃的人。
    “格雷，传我的命令，从今天开始植物系的学员不得去食堂吃饭，就算去也不准分配食物给他们。”修然转身，他就要看看这些贵族出生的公子小姐能坚持多久。营养液，吃习惯了食堂分配的粮食，再让他们喝无疑是比揍他们一顿还要难受。那味道，修然尝过一次后就终身难忘。
    “是，阁下。”格雷走到一边去联系学院后勤的老师，从今天开始植物系就不用供餐了。
    “你凭什么不让我们吃饭？”果然修然的命令才一下达，植物系的人就爆发了。
    “凭什么？你这个问题可真好笑。就凭我是一年级的首席，就凭我和我的家族现在供应着食堂的一切粮食。这是首席的命令，如果不想执行那么请求离开，帝国学院多你们不多，少你们不少。”修然头也不回的回答，挺直的身体让一干学员知道他是认真的。
    离开帝国学院，他们想都没要想过这个问题。一开始他们见修然对植物系的人还是保护着原来的样子，于是一干贵族学员继续过着混日子的生活。可是从今天接到首席的命令后来到广场才知道，原来首席一直等到现在才给大家致命一击。
    “不吃就不吃，我就不信没有了食物我还不能活了。”华兰嘴硬道，可一想起营养液的味道她就想反胃。
    “我等着。”说完修然就走了，他根本不在乎这些学员会不会一直坚持下去。因为他相信由俭入奢易，由奢入俭难。他们都是贵族出生，从小虽然有喝营养液，但是他们进入学院后，一开始也是食物与营养液夹杂着供应人体需求。可自从自己在学院种出粮食后，加上学院的机器人种植与蓝叶星调入粮食，现在学院基本上全都是天然食物吃用。营养液已经很久没有发放了。
    “阁下，你不担心？”格雷有些担忧，毕竟植物系的学员态度很坚决。
    “当然不担心，过不了几天他们就会认输的，如果他们不想离开学院的话。”修然走在学院的大道上，他好久都没有像这样逛过了。一直以来他除了巡视都很少出现在学院内，大多数时候都待小院或者田地里种植着作物。
    “要是他们真的选择离开呢？”这才是艾伦几人最担心的。
    “让你们离开，你们肯吗？”修然笑道，这个答案很明显。
    “当然不会，而且也不敢。”回答的人是塞伊，他要是敢离开家中的双亲就有可能打断自己的双腿。
    “所以他们也不敢。”修然肯定说。
    “原来如此。”亚瑟恍然大悟，敢情阁下一开始就算计好了。亚瑟用崇拜的眼神看着修然，为什么他每次都觉得阁下做什么事都事先算计好的，而事情也如他想的那样发展。
    “呵呵，明白了就陪我好好逛逛学院吧！”修然一会儿跑到万年古树前仰望着它看不到头的巨大树干，一会儿跑到学院的湖边吓跑那些停在岸边的水鸟，一会儿又跑到自己没见过的植物面前仔细辩认然后记录在案。
    “真有趣，原来学院这么好玩。”修然被抱着跳上一棵树，几十年的树木在学院内只能算小树苗。
    “阁下，小心。”艾伦在他身后小心的抓着他的手臂。
    “艾伦，别担心你在身后扶着我就好了。”修然想亲手摘一朵木蓝兰，所以艾伦才抱着他跳了上来。
    “艾伦，你要是敢让阁下掉下来，小心我们三人群攻。”塞伊威胁道，要不是四人中艾伦的实力最高，根本轮不到冰块送阁下上去。
    “哼。”艾伦才不怕他们，想赢自己还是多努力修炼吧！
    “你们别吵，小心吓着阁下。”格雷紧张的看着修然接近最近的一朵木蓝花，他的双手紧紧握在剑上，手上的青筋因为大气冒了出来。
    “我们在下面准备好接人吧！”亚瑟轻声说道，与格雷和塞伊三人组成了一个暂时性的人肉垫子。
    “你们在干什么？”一道冰冷的声音突然冒出来，这时候修然正好摘到一朵木蓝花，紧绷的神经被这么一吓。
    “啊……”
    晃了两下，修然从树上掉了下来。而艾伦也被突如其来的下坠拖着一直掉下来，不过他在半空中就转换身体一个翻身平安的双脚着地。
    修然就不太幸运了，高空坠落对他来说非常危险，就算有格雷三人在下面做肉垫，他也被摔得头晕眼花，人也陷入了半昏迷状态。
    “阁下～阁下～”
    格雷三人忍痛爬起来，抱着没什么反应的修然，这时候艾伦也跑了过来。
    “快送去医院。”
    兰帝也就是刚才那道声音的主人，他见自己被人吓得从树上掉下来，因为太突然没有反应过来接人，害得修然陷下危险有些内疚。不过就算如此，他还是一张死人脸内疚什么的只有他自己知道。
    “叔叔，你太过份了。”塞伊让艾伦抱起修然，他对这次事件的罪魁祸首喷撒着自己的怒火。
    “啰嗦。”即使是错了兰帝也不会在一个小辈面前表现出来，他僵硬着张脸跟在艾伦的身后，想要接过修然被冬使闪过了。
    开玩笑，这时候谁敢再把阁下送进他手里。要不是他，阁下根本不会从树上掉下来。
    “医生，快来看看阁下。”艾伦他们从车上下来冲时医院，早有医生接到消息等候在大门口。
    “请把阁下放在医疗床上。”学院医生和几位护士小心翼翼的把修然摆正，让仪器扫描修然的身体。
    “怎么样？”问话的人是兰帝，做为亲王加教授，他在学院的地位一点也不比首席生们低，更何况他还是以前的首席生毕业。
    “没什么大碍，只是受了点惊吓和轻微的脑震荡，休息两天就无碍了。”医生看了看结果，首席无事他们也不用负责任了。做为医生，他最怕的就是为各个年级的首席治病，因为一个不好会被牵连，谁让他没治好首席生的。
    “嗯～～”修然缓缓醒过来，头晕的感觉让他浑身没什么力气。
    “阁下，你还还吗？”格雷四人围在床边，兰帝则站在门口看着被围住的修然不知道在想些什么。
    “好晕。”
    修然唯一想说的两个字，他现在觉得天地都在晃动。
    “阁下，你有轻微的脑震荡，医生说不用吃药休息两天就好了。”塞伊倒了杯水给修然，难得从没做过事的他现在做这些如此顺手。
    “是吗？我知道了。”修然靠在艾伦的怀里：“你们呢，我好像压着你们了。”修然担心的看着格雷三人，他就算头再晕也不会忘了这么重要的事。
    “我们没事，阁下安心休息吧！”亚瑟活动着自己的四肢证明给修然看，见他安心闭上睛进入沉睡亚瑟才泄气的揉了揉胸口。虽然伤是没什么伤啦，但被阁下撞的胸口还是有些疼。
    “好了，我们先送阁下回小院，在那里阁下休息会比较好。”格雷看着雪白的医院病房，这里不是什么休养的好地方，光是这纯白色的墙和一切白色的布置就让人不舒服极了。
    “艾伦你抱阁下，我们三个护送。”
    随着格雷的安排，四人无视兰帝这位尊贵的亲王把修然送回了小院。
    不知道是不是因为害修然从树上掉下来，兰帝接连五天没有出现在小院。而修然也经过几天的休养身体复原，在这几天之中植物系的所有学员都表现出了妥协。
    “我们学种植。”
    修然看着最坚定的华兰、大卫和西米都认输了，他也没有再坚持处罚植物系的人。让食堂重新分配食物给大家，在欢呼声中修然赢得了这一次与帝国所坚持的信念的比试。
    “对，这个坑不能挖太深，你看这苗只有手指长，要是挖太深岂不是埋了它。”修然把瓜苗与坑比了比，然后让众植物系的学员看。
    “对啊，我们是种菜又不是埋苗。”华兰雪白的双手上沾满了泥，脸上还有几点在擦脸时不经意沾上的泥巴点。
    “这种下去还要多久就可以吃它了？”西米已经开始想像自己种的菜变成食物的样子。
    “两、三个月就可以吃它了。”修然说到吃的时候加重了音，让大卫和华兰忍不住挂满了黑线。西米虽然我们知道你是吃货，但你现在丢脸都丢到首席面前了。
    “那太好了。”西米听后很高兴。
    “种植是不是不像你们想的这么低贱啊？”修然栽好一窝站起来，拍了拍手上的泥。
    “阁下，你就别挖苦我了。”华兰很不好意思，她还记得自己当初对种植的各种瞧不起，说出来的话现在全都打回了自己的脸上。
    的确，经过一段时间与首席学习，发现种植也是一件很快乐的事。认识许多自己从没有见过的作物，当它们成熟后亲手收获更是觉得心里满满的幸福，比自己的武道进步还要来得高兴。
    “呵呵，我说的可是真的。”修然如风铃般的笑声在这片土地上特别动听。
    “阁下，听说你前几天生病了？”大卫想起自己听到的传言。
    “嗯，是真的。有什么问题吗？”修然想起了某个躲他不肯出现的人，原来骄傲如紫亲王也会躲人，下一次要好好的糗糗他。
    “无事，只是希望阁下一直平安。”大卫栽好一窝瓜苗换了另一个地方，从他的身上再也看不到开始的贵族傲气。有的只有平和之气，放下了一直坚持的信念，却得到了意想不到的进步。大卫从没有想过，一直天赋不高的自己在学会种植后阻碍着他的瓶颈开始松动，没有他们最初预料般的那样耽误自己的修行。
    “西米～～西米～～～”
    华兰的手在西米的眼睛挥啊挥，这家伙想什么呢？
    “干嘛？”西米回过神拍开华兰的手。
    “在想什么呢，篮子都满了。”华兰指着他手中的篮子，麦穗都快掉出来了。
    “华兰，我想到了一年多前我们与首席的对峙，那个时候我们一心认为首席是故意为难我们，让大家做帝国最不受欢迎的职业。可是现在回过头去看，原来我们大家都错了。”西米感叹道，曾几何时他会想到自己有一天干种植这个职业干的那么高兴。
    “原来啊～～我也是，阁下是对的。太执着表面的东西是无法进步的，你知道我前几天已经突破到中级武者了。一年多前我想都不敢想，今生还能突破，不管是家族中的人还是其他贵族都说我一生都只能是个初级武者，可是现在我打破了他们下的定言。”华兰在突破后简直喜极而泣，她不是家族中最没有天赋的孩子了。她也能成为一个让人尊敬的武者，而不是帝国最不值钱的初级武者。对于贵族出生的孩子来说，初级武者就是一道强加在他们身上的枷锁，挣不开也取不掉。
    “虽然已经说过了，我还是要恭喜你成为中级武者。阁下说过，只要我们放开心学种植的同时不放弃修炼就会有意想不到的好处，原来真的有。”大卫也走了过来，他早华兰几个月突破，现在父母对他也充满了期待，他不再是家族中最没有用的继承人了。
    “一开始，我还以为是阁下善意的谎言，现在看来阁下早就预料到了。”
    “你说的没错大卫，阁下的深谋远略是我等遥不可及的。我们突破后学院可掉了一地的眼睛，纷纷向我们打听突破的秘诀。”西米想起自己一个月前突然后宿舍里以前看不起他的贵族舍友腆着张脸向自己讨要秘诀时的表情就厌恶。
    “只是听说阁下并不会武道，为什么比我们还在了解武道的精髓呢？”华兰点着下巴，她真的很好奇啊！一个七系满分的首席，果然很神秘，让人有一探究竟的欲望。
    “这就只有阁下才清楚了。”大卫和西米对视一眼，耸了耸肩表示不清楚。
    “你们在说什么呢？好像有提到我。”
    修然拎着个篮子走过来，他篮中的麦穗已经有大半个篮子了。和往常一样温和的眼神让华兰三人露出了灿烂的笑容。
    “我们在夸阁下哦！”
    华兰抱住修然的手臂，就像一个孩子向自己的长辈撒娇一样。
    “是吗？夸我什么，说来听听。”修然拍了拍她的手，无视身后一直跟着他脸黑的跟锅底一样的兰帝。
    “夸阁下好厉害，一年多前要不是阁下敲醒我们，现在大家都还跟以前一样混吃等死过日子。”西米把篮子放在地上，抱着头望着有些刺眼的天空。以前他们人生就像现在的天空，只能仰望别人，还不敢睁开眼去看。
    “一年多前啊？”修然突然想起了某个人害自己掉下树，事后好像还没有跟自己道歉哦！转头看了某人一眼，只见他扭过头假装没瞧见。混蛋，别以为这事就这么算了。躲得要初一，躲不过十五，俗话说的好君子报仇几十年都不嫌晚，迟早有一天要和某人算总帐。
    
    第37章 杂草论
    
    “已经过去的事就不要再提了,到是我还没有恭喜你们三个突破到中级武者呢！”修然眯着眼，帝国的人因为太过于执着反而失了本心。虽然天赋不好，可只要努力就会有收获。放开心，他们会发现原来束缚住他们的原来是自己。
    “阁下，要不是你我们这一生都没有突破的可能。”虽然不好受,但大卫说的是事实。
    “人生就像一条路,虽然充满荆棘，也许会很痛苦，但只要不放弃一直朝前走就不会留下遗憾。希望是在前方,不在左不在右更不在后面。不要放弃自己的希望,相信自己一定可以。放开心怀,让心去感应这个世界，你就会发现原来自己所看到的是那么小小,不局限一片天空，你们才能有更宽阔的路可走。”修然捡起一根草。
    “你们觉得它强大吗？”
    “当然不啊，它只是一根杂草，只要我们想随时都能灭掉它。”不是华兰瞧不起一根草，而是它根本没有让人瞧得起的地方。
    “你们也是这么认为的吗？”修然看着大卫、西米和兰帝。
    ……
    沉默就是他们的答案，一根随处可见的草他们一只手可以灭掉一大片。
    “你们都错了，它很强大。”修然的话让几人皱起了眉，连兰帝都用不解的眼神看着他。
    “没错它只是一根杂草，可是你们忘了它们的生命力有多强。只要有土的地方，它们就能扎根生存，用不了多久一根草就会变成无数根，成片成片的浮现在人们的眼前。”杂草的生命力修然比谁都清楚，古人有诗云“野火烧不尽，春风吹又生。”
    “它们能顶起比自己重了无数倍的石头，就这一点而言人类都不一定做得到。”小小的杂草，它们的求生意志是人类所不能及的。人会忘记自己最初的愿望，可是杂草不会。它们只有一个愿望，那就是活下来，让自己的的伙伴布满天涯海角，无论人类怎么消灭都不彻底铲除。
    “你们记住一句话‘野火烧不尽，春风吹又生。’当你们明白这个道理的时候，就是你们真正修炼大成的时候。”生生不息正是野草的特点，修炼也是如此。不要光想着变强，有时候弱也有弱的好处。
    中国人自古就有以柔克刚的说法，石头想要压住杂草们的生存之路，可最后的结果却是被杂草们顶起来，再强大的对手也不能阻止它们前进的道路。
    轻轻压住杂草的叶子，放手后只见它又迅速的恢复，好像一拳打在了什么东西上被反弹回来一样。
    兰帝看得最清楚，他看到修然的手明明对杂草的叶子而言有着巨大的力气，可是它的叶子却没有被折断，依然坚强的在空中伸展自己的身体。
    “手中无剑，心中无尘。没有动哪有静，你明白吗？兰帝……”修然把草放在他的手上，然后若无其事的拎着篮子捡起了麦穗。
    华兰三人见状也跟着做事去了，留下兰帝一人手执着一根杂草反反复复的做着与修然刚才相同的动作。压住杂草的叶子，然后放开。
    他的修炼进入了一个瓶颈，这也是他最近因为紫因的事就愤怒的跑到小院居住的原因。以前他就算再怎么生气不满，也不会如此不顾身份的跑到别人家中居住。连皇兄找他好几次也避而不见，紫因出征时他也没有去送行，此番行为根本不像他该有的正常表现。
    他察觉到了吧！所以才有了这一番说话。兰帝看着修然时不时与大卫他们聊天的背影，明明瘦弱的肩膀看上去突然很值得依靠。
    “叔叔怎么了，平时吃饭时都能见他身影的。阁下。”塞伊看着兰帝平时的座位空着，有些奇怪的问修然。
    “他有事，我们吃我们的别管他。”修然看了眼主卧室，不太在意的回答。兰帝下午回来后就一直把自己关在房间里说是要闭关，可能一两个月都不会出来让修然不用准备他的吃食。
    “哦～～”塞伊端着碗不再说话。
    见亲侄子都不问了，其他人更没有意见了。好久时间五人中间都夹着一个亲王，对格雷等人来说非常不爽。现在兰帝不在，艾伦四人吃饭也多吃了一碗。
    望着空空如也的锅，修然感叹现在的孩子真难养啊。煮饭的时候忘了兰帝不吃，所以饭还是与平时一样多，可没想到少了一个人还是被吃光了。半大小子，吃穷老子这句话修然算是理解了。看着四人打打闹闹的洗碗，修然的眼睛闪了闪。
    “阁下，你在玩什么？”亚瑟擦干手上的水走过来，只见修然在一块木头制作的木盘上摆着一个个又黑又白的石子。也不是乱摆，他看到木盘上有用黑线画成一个个的小格子，黑白石就摆在黑线相交的点上。
    “围棋，有没有兴趣学啊？”修然修长的手指优雅的摆下一枚黑子，阻断了白子的路。
    “难吗？要是太难的话我就不学了。”亚瑟知道首席出品必是精品，像之前的象棋他是四人中下得最差的，与阁下更是只有虐的份。
    “不难。”
    眼中充满了笑意，他的确没有说谎。围棋要学是不难，可要学精就很难了。帝国人的时候很长，要是有兴趣足够他们一生来研究围棋了。
    这副棋是最近才做好送来的，之前一直找不到这种纯黑纯白的石子，所以子爵府就把自家少爷一直想要的围棋放在了最后，就有几个月前。终于有几个领民在挖野菜的时候在一块小山上找到了这两种石子，经过专业打磨终于做出了几副围棋。
    一做好就让帝国的运输舰与粮食一起送来了帝星，两天前才落到修然的手里。今天饭后无事，修然就想起了自己的空间带中有一副围棋的事，于是就拿它出来自娱自乐。
    “不学了。”亚瑟摇头“通常阁下说不难的事，最后都很难。”上过几次当后亚瑟也变聪明了。
    你说这也奇怪，明明听说阁下是出身一个科技落后的原始星球，可是为什么阁下的智商比他们这些帝国的贵族孩子还要高呢？亚瑟想到每次被阁下不痕迹的暗整就苦恼，因为他不知道自己做错了什么，才会引得阁下次次整他。
    “这次是真的不难，你瞧只要把棋子围住就算赢。”修然摆了一个最简单的‘叫吃’，最后一枚黑子与另外三枚呈十字状，把中间的白吃团团围住。
    “这么简单？”亚瑟不信，野兽的直觉告诉他事情没这么简单。
    “非常简单，我把学习方法用光脑传给你，晚上无事之时可以看看。”在帝国用精神力学习是非常方便的事，在虚拟世界时间与外界是二比一，这样不但学习的时间长而且在精神力的帮助下记东西也更快。修然最开始的精神力一天之中只能支持几个小时，在几年不断的冥想中他的精神力越来越大，在虚拟世界中的时间也越来越长。特别是在刚来学院的那样新年庆典上，他进入了空冥之境精神力番了两倍，现在进入虚拟世界可以呆上几天几夜而不头晕了。
    “这个好，晚上我就回去看。”亚瑟感觉到了自己的光脑在接受资料，他发现自己因为经常学阁下教的东西，精神力比同齿龄要高出一倍。
    修然点头，中国人发明的很多东西都与脑力锻炼离不开的，特别是像棋类游戏，脑子不好的人还真玩不转。因为不停的计算，无形中已经锻炼了人的精神力，比超同龄人很正常。
    送走了四使，修然望着紧闭的卧室门。拿出琴盘腿坐在门外，琴放在两腿上。双手按信琴弦，温柔而洗涤心灵的曲子在小院内响起。
    清心曲，是他所做。每当自己有什么烦心的事情时就会弹奏，它让人燥动的心安静下来。这首曲子除了双亲，他还是第一次弹奏给外人听呢！只是，不知道那家伙能不能闯过这一关。
    “希望你能突破吧！”
    琴声响了一个晚上，直到天微明时才停下。
    疲惫的走回房间，躺在柔软的床上很快进入了梦乡。天知道，他为什么要做这种吃力不讨好的事情。可是好歹也认识了这么久，放任他处于危险之中不是待客之道。在最后的意识中，修然为自己找了个还算理由的理由。
    “阁下，这莲藕什么时候可以吃？”西米几人在劳动手与修然一起在池塘边休息。正是盛夏的时候，池中的荷花已经开了。粉红、雪白的荷花给这一片忙碌的土地上添了几分优雅风景。池塘边栽种着几十年的树木，茂盛的枝叶挡住了炽热的阳光，再加上徐徐的清风即使没有进行温度调节有带着天然的清凉气息。
    “还要再等几个月，别心急。”坐在用青石铺成的岸边，修然伸出右手放在冰冷的水中，几只调皮不怕生的锦鱼居然围着他的手指游来游去。
    “这花真美，明明从泥里长出来，却没有一点淤泥的污垢。”华兰是个女生，对美的东西天生就有一股子追求，荷花本身就极美自然引得她常来池塘边赏荷了。
    “出淤泥而不染，濯清涟而不妖。这两句说的就是荷花的高洁了，人也应该像荷花一样，不管怎么样的出身也不能污染自身的高洁。”修然借着机会就教自己的学员与四使，希望他们放弃一些陈旧的观念，不在局限在错误的知识之中。
    “我们记住了，阁下。”四使与植物系的学员一同说道，他们与首席相处的越就就越佩服他。虽然也越来越看不清楚，但是大家都知道首席是为他们好。
    “不但要记住，还要刻在心里。谁能想到淤泥中会长出如此好看的荷花，在我没有要求种它的时候你们都不认识吧！”修然把右手从水中拿出来，又把左手放了进去。虽然荷花与德克理斯家族的图腾花很像，但实际却是不同的品种。蓝叶花很美，也很普通就像德克理斯家族所做的那样，不需要特别但也不会让人小瞧。
    荷花则不同，它在地球时非常普通，可它的品洁却是人人称赞。自古就人把荷寓人的说法，可真正能有荷花高洁的人又有几个呢？
    高贵不源于血缘，而是来自于内心。这句话修然一直很赞成，出身高贵不代表你的人品就好，出身低贱也不代表你不如别人。事事很难预料，世家也现败家子败光家业，普通人家出现能力卓越的天之骄子。
    大道无形，天道有情。修然这样想，人的一生除了小时候不懂由长辈选择外，随着年龄的增加，人的路慢慢就由自己选择了。人生之路如果选择的不对，平平凡凡一生就已经是幸福了。可还有些人明知道选择的路是错误的还一条道走到黑，最后害人害己，害得大家都不得安宁。
    “阁下，请喝茶。”格雷走到池塘边的石桌上倒了杯茶，最近白日阁下极喜欢在这里赏荷。
    “你们今天都不上课了吗？”
    虽然现在大家上课用的是光脑，比起地球不用去课室上课，可也要找个地方让自己以最舒服的姿势进入虚拟世界吧！
    “不用，今天大家都休息。”格雷扶着修然站起来，艾伦拿着一条干净的毛净擦干他手上的水。
    “哎哟，瞧我这记性。每个月你们这一天都不用上课，明明两年来都是这样的。”修然敲了下脑门，他最近精神气一直不太好，脑子经常出现短路。
    “阁下？”担忧的眼神在四使中眼中浮现，他们已经发觉了。这段时间首席的精神严重不好，每天休息的时候都在加重，白日更是经常一睡不醒。问阁下，他都以没事推辞。
    但大家怎能相信，没事的人会一睡不醒？
    我真的没事，修然很想这么告诉大家。可是想到家中那个闭关不出的家伙，修然把刚要出口的话咽了回去。再等等吧，应该快了。
    “再过半个月就是新一届的开学典礼，阁下现在学长们已经有人和我们一起种植了，学弟他们会怎么选呢？”第二个出身植物系的首席是不可能存在的。
    “不用管，要想学他们自己会来，不想学也不归我管。”就某一方面来说修真比兰帝还要冷酷，对于不属于自己份内的事他从不多管。就像平时，只要学员不在事情闹大他随便大家争夺。可一旦有人越过他划下的线，那么修然的怒气就不是普通的学员可以承受的。他强迫植物系的学员学种植，可也只有归他管的这一届学员，高年级的他从不多问。直到首席学长们过来让他教自己的学员才接过了高年级植物系的学长们。
    “是，希望学弟们可以聪明一点。”不要在被教训后才幡然醒悟，想到那几天每顿的营养餐大卫就想吐，现在的营养餐味道越来越恐怖，根本不能入口。
    “这可难说了，他们可没有像我们这么英明的首席。”华兰摘了一朵荷花拿在手中扮阁下口中说过的荷花仙子，调皮的模样让修然会心一笑。再成熟也只是帝国一名没有成年的少女，爱现是天性。
    “多谢华兰的夸奖。”笑眯眯的接受，修然把手中的冷茶倒入池水中，引得一些鱼儿纷纷争着游过来。
    “我说的可是大实话，西米对吧？”华兰靠在修然的肩上，还不忘拉同伴求证。
    “没错，我说华兰你不要把脚伸进水里，鱼都被你吓跑了。”西米正在学着做垂钓翁，可是他有一个拖后腿的同学，让他钓一个多小时都不见一条鱼来上钩。
    “别逗他，小心一会儿西米揍你。”修然轻轻敲了会兰的额头一记，他可是记得华兰打不过西米的。
    “不怕，有阁下在他不敢。”华兰有恃无恐的说道，还朝西米做了个鬼脸。哼，以为跟阁下学了一段时间的垂钓就是钓鱼高手了吗？我看你今天能不能钓起一条鱼来，有本事去河里钓，跑到阁下的池塘钓算什么英雄。
    “有本事你别回宿舍。”西米也不钓鱼了，皮笑肉不笑的看着华兰。
    “阁下，你看他威胁我。”华兰心中大叫不好，害怕的向修然求救。
    “西米，威胁女生。”修然喊住了正朝华兰走来的西米，对他摇了摇头。华兰要是叫起来，他的耳朵可就要遭罪了。
    西米也知道有修然在他拿华兰没办法，不过没关系阁下不可能一直陪着你——华兰。西米又坐回池塘边钓鱼，这一次华兰没有再也捣乱了。就像西米说的，阁下不可能一直守着她。
    每次华兰都要把西米惹毛了才收敛，结果总会被趁自己不在的时候抓去教训一场。然她每次都不吸取教训，如此一直反反复复的让旁人都不知道说什么才好了。
    时间从不等人，就在大家不经意的时候迎来了新一届的开学典礼。从今天开始修然就是学长了，做为新鲜出炉的学长修然表示他还没有进入状况呢！看着与两年前相同的一幕，修然感叹道：“老喽！”
    啪，一巴掌拍在他的头上。“我们都还没有说老，你小子居然敢喊老？”雷洛坚着眉毛，小家伙最近是不是看了什么奇怪的剧片，不然尽说些奇怪的话。
    “学长，我要是变笨了肯定是你拍了。你们不觉得看见下面的那些青葱少年们，自己的心态已经很老了吗？”
    指着下面明显与老生不同的新学员，一个个好奇的打量着四周，两年前他们也是这样的吧！
   
    第38章 皇帝陛下到来
    
    “这倒也是,如此说来我也老喽！”雷洛摸着下巴，同感叹道。
    “滚，你承认自己老，我可没承认。”利尔又与雷洛抬起了杠，两人一天不抬心里就觉得不怎么舒服。
    修然见两位学长又进入了无人之地,他表示自己还看看新学弟怀念一下自己流逝童年（？）。很快院长讲完了千遍一缕的话,接着就轮到新学弟上场了，本来做为新一届的首席他应该是坐在修然的隔壁，可是不知道怎么回事他却坐到了教授的席位。
    “他想干嘛？”九年级的首席眯着眼说道,对于这位特立独行的首席第一次见面就没有了好感。
    “学长,何必想他要干嘛,我们只要等着他自然会露出自己的目的。”修然隔着几个座位对首席生们传音道，有光脑就是好想对多人说悄悄话都不用把耳朵堆到一起。
    “说的也是,九年级学弟你要耐心些。”十一年级的首席传音道，显然对新一届首席生也充满了不满。
    一个刚成为首席的人却引得所有首席生的讨厌，新首席啊你危险了哟。如果得不到学长们的支持，在学院中日子会很难过的。
    所有首席都向自己的学员传了话，对新一届的首席加上他的学员不用理会，但请记住该有的礼貌还是要有的。
    如此一来，新一届的首席和学员都被全学院的首席与学员冷暴力了。不管他们想要做什么，总是在自己系的学长那里得不到答案，即使是首席出马也无用。
    “优杰索罗斯，你想做什么呢？”修然手执着一杯清茶，和十五年级学长碰了碰。每个月的首席聚会他们这些首席都会聚在一起谈天说地，因为考虑到小院亲王在闭关，所以这几次的聚会选在了首席生居住的小区十五年级学长的大型别墅里。
    “修然，索罗斯来找过你了？”
    “没有，好像除了我之外他已经找全了所有的首席生吧！”
    笑了笑，修然现在可以肯定这位新首席如果不是故意的，那么他就是专门要争对自己了。
    “嗯，来劝说我们废了你这位首席。”十五年级的学长似笑非笑的看着修然，他对索罗斯这位新首席真的无话可说了。你说就他那样居然还能成为首席，更离谱的是想集合大家隔离修然。他不知道现在被隔离的人是他吗？一个不懂得什么是首席的人居然叫嚣着修然不配做首席，他的行为又哪里配了。首席生是什么，无论出身如何首席生一定要抱成一团。这是他们入学时从首席生守则中看到的，这一条被特别注明过因为它排在守则的第一条。
    “看来我的预感没错，他果然对我成见。”修然想不出自己在哪里得罪了新首席，他可以很肯定的说自己从没有见过索罗斯。
    “他一定没有看首席生守则，不然就不会犯如此没有头脑的错误。”十五年级的学长对于新首席不懂规矩的行为很看不上眼。你说你想充大也就算了，大不了大家以后不理他就是。可你也不能想着破坏首席生之间的团结与感情，这可是所有首席生不能容忍的。
    “学长，你说错了。索罗斯在我们看来，他根本就没有头脑，他犯这样的错误很正常。”利尔探着个脑头过来，显然听到了十五年级学长的话。
    “拜托你顾及一下形像好吗？”雷尔拽着他的衣领，脖子伸这么长你以为你是长颈龙啊！
    “这里只有你们，我要是再不轻松点日子可怎么过哦！”利尔倒在沙发上，最近学业越来越紧张，他下面挑战首席生的学员也越来越猛，弄得他应付起来疲惫不堪。
    “学长最近很辛苦啊！”修然只能用眼神安慰利尔，幸好之前有了自己和雷洛的提醒，不然利尔学长这一次的比试真的好危险哦！
    “小学弟，你是对的。对下面的学员也不能轻松啊，不然说不定那一天我这个首席生位置就丢了。”
    利尔这时候也不管自己和雷洛是不是不合，他就这样倒在了雷洛的身上闭目养神起来。
    “蠢货，不是早就跟你说过了。”雷洛嘴巴上是这么说，可他并没有把利尔从身上推下去。
    “是是是，雷洛大人有先见之明。”利尔现在不想和雷洛吵，但他的语气让听的人火大。
    呼吸，再呼吸，雷洛把刚冒出来的火气压了下去。修然和十五年级的学长看着两人脸上不约而同的露出了暧昧的表情。
    “他们真的不是情侣吗？”这是修然一千遍的怀疑。
    “这个问题我们做学长的也不太清楚，或许是吧！”十五年级学长和修然说着悄悄话，虽然以他的年纪和经验看来两位学弟对修然小学弟是有好感没错，这是这份好感并不是爱情。相反，他们之间的联系更像相伴许多年的夫夫。
    “学长，我现在才发现原来你也喜欢看戏啊！”修然打量了十五年级学长那副与性情极不符合的严肃外表，明明内在腹黑加恶趣味。
    “嘿嘿，这是我人生的一大乐趣，小学弟可不能说出去哦！”说着还故意把食指晃了晃，配合着他那副外表怎么看怎么喜感。
    “英雄所见略同。”修然算是答应了，他本来也是一个喜欢看戏的人，难得有个戏友怎么可能出卖。
    “小学弟，你果然很有意思。”十五年级的学长把手搭在修然的肩上，一副哥俩好的样子让了解他的首席们不着痕迹的远离了几步。可怜的小学弟，落到学长手中是不会有好日子过的。
    只是大家的担心显然多余了，他们不知道修然的骨子里与十五年级的学长很相似，两人都是别人打着闹着，他们在一旁看戏的主。
    “彼此，彼此。”修然笑的很开心，一点都不担心自己会被学长欺负。相反，十五年级的学长在看见他的笑容后心里哐当了一下，好像他小瞧自己这位小学弟了。
    聚会后，修然带着四使回到了小院。打开门就看到了坐在树下自斟自饮的兰帝：“你出关了？”修然凭着直觉，他感觉到了兰帝的强大与内敛。
    “大恩不言谢，这份情兰帝记下了。”兰帝站起来向修然行了个大礼，让四使吃惊的嘴都忘了合上。
    “无所谓，我做这一切不是为了让你报恩，全凭本心总不能看着你出事吧！”修然拿起一个杯子为自己倒了怀茶：“你也坐下吧！站着与你说话压力好大。”在帝国就是这点不好，谁都比他高大半个头以上。
    “哼，营养不良。”兰帝虽然对着修然时话多了一点点，但说出来的话还是很气人的。而且他攻击的又是修然的弱点，所以他又得到了深情的一脚。
    “我营养不良真是不好意思哦！”踩上的同时还转了两下，脚上的痛让兰帝也忍不住皱了皱眉，他还真是怎么痛怎么来啊。
    “叔叔，你成为……”后面两个字塞伊没有说出来，他有些不敢置信堂叔达到了那个地步。
    “嗯。”还是那么少言，多说两个字会死啊。
    得到了兰帝的承认，四使这一次是全体被炸得头晕眼花，原来阁下闭关就是要迈进那一道门吗？
    “我要去睡了，今天的饭你们自己解决。平时我做的你们都有收藏，相信一顿饿不死你们。”修然揉了下睁不开的双眼，兰帝出后他也可以真正的休息休息。
    “咦？阁下这么早就要睡了吗？”亚瑟看着半下午的太阳，现在还很早呢！
    “嗯，所以你们自己找地玩去。”修然边说边走，奇怪的是一向非修然做的食物不吃的兰帝这一次居然不吭声任由他回房休息去了。
    “叔叔，阁下这是怎么了？”塞伊担心的看着修然紧闭的房门，阁下这几个月身体素质下降了很多。本来就不强壮，现在更是风一吹就倒。
    “你们这两天暂时不要来打扰他，安全你们放心。”兰帝难得会与四使说一整句话。
    有什么不放心的，让一个圣者守门比整支军队都安全。
    四使依依不舍的离开小院，兰帝还是和刚开始他们回来时看到的那样自斟自饮，连姿势都懒得变一下。
    修然这一睡就睡了两天一夜，就在大家急的想踹门进来的时候他及时醒了过来。
    “这是要作什么？”看着几支脚停放在半空中，修然觉得自己应该还没有睡醒，不然为什么突然看到了四使正准备踹他的门。
    “再不醒我的门可就保不住了。”
    修然走进洗漱间洗漱，出来后人瞧着精神了很多没有了眉间连续几个月的疲劳。
    “阁下，你好了吗？”格雷有些不确定的问道。
    艾伦三人也很紧张的看着他，要是修然有什么不对劲他们马上把人打包去医院。
    “好了，从来没这么好过。”修然朝大家笑了笑，然后走进厨房。他还没有吃早餐呢，而且看外面刚亮的天，估计这几人也没有吃。
    “我也要。”兰帝从房内出来，还没有洗漱就先惦记着早餐。
    “你少吃一顿会死吗？”修然知道一旦成为圣者几个月不吃东西很正常。
    “会。”
    兰帝也不嫌丢脸，他已经好久没有吃到修然做的食物了，说什么也不放过任何能吃的机会。
    ……
    正所谓树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌。面对着兰帝的厚脸皮，即使是修然也得认输。人家堂堂亲王都不嫌丢人了，他这个学院首席还能怎么着。
    包子、馒头、油条、豆浆、白粥、果汁和几碟清爽的小菜把一张桌子摆得满满的。六人按着座位坐好，一顿早餐愣是在这群人中吃出了家的感觉。爸爸是兰帝，妈妈是修然，格雷四人是孩子。一个家庭不就是如此嘛，虽然修然几人除了兰帝和塞伊有血缘关系。
    “今天我要去巡视学员们上课的情况，你们四人谁要是没课就跟我吧！”修然换好制服，两年间他没有长过一点，所以今年的制服还是按照往年的尺寸来做的。
    “瘦了。”兰帝看着修然有点空的衣服，明明他闭关前还很合身的。
    “哪里有，你看错了。”修然反驳，他知道兰帝肯定会内疚，但他并不需要这种内疚，不然显得自己的好像故意让兰帝看到想让他报恩似的。
    “去吧！”兰帝跨出小院，他今天在军事系也有课。再加上他成为圣者的事也得和哥哥说一声，不然皇兄肯定会以为自己讨厌他。对于皇帝陛下，兰帝虽然很不想承认可他确实是个好哥哥。
    果然，在接到兰帝的消息后，皇帝陛下也不管朝政了，带了几个护卫就从皇宫里跑出来，一路杀到了兰帝正在上课的课室。课室里，一个个学员坐在专门的光脑前，看着上面投出的亲王身影，记录下他讲的知识。
    “兰帝。”虽然很不好意思，皇帝实在是等不下去了。他迫不及待的想知道是不是真的，他的弟弟达到了皇室成员从没有达到的高度。
    “皇兄。”兰帝毫不意外皇帝的出现，从他传出消息后就知道性子急的哥哥肯定会跑来。所以他早就做好了皇帝的询问，只是他没有料到皇帝会这时候来。
    “等我一下，这节课还有半个小时。”兰帝上课时不像平时那样少言少语，但他的课很简洁易懂。学员们都很喜欢兰帝的课，所以他的课一般都是无虚席的，还有很多在虚拟世界听，毕竟课室的位置是有限的。至于为什么有专门的课室，有时候亲身感受上课的气氛与在虚拟世界听讲是完全不同的。
    而四使大多数时候都是用虚拟世界上课除了要保护修然外，就算碰到不懂的地方也有修然可以为他们讲解理论。至于实战，四人到是一节课没有放过。
    “好，我在外面等你。”这世上也只有兰帝才有资格让皇帝等候，他们之间不像君臣更像是普通的兄弟。
    半个小时后，兰帝从课室出来，在他的带领下皇帝第一次踏进了兰帝在学院的临时住处，也就是修然的小院。
    “好一处休息之所。”皇帝看着在盛夏也充满了清凉之气的小院，大树、植物和石桌石凳让这个小院无一点人工雕琢的痕迹，一阵风吹进来让炎热的空气一扫而空。
    “喝。”兰帝进屋端着一套茶具出来，按照修然平时泡茶的样子为皇帝泡了一杯小院的特产——茶，这是属于绿茶的龙井，乌龙茶口味要重点等皇帝习惯后再泡给他喝。
    “这是什么，感觉不错。”皇帝是谁，他是洛河帝国最尊贵的人，有什么没有吃过喝过，可是他现在却觉得这茶很不错，没有果汁的甜腻与酒的刺激，淡淡的清香味让人心平气和，喝在口中回味无穷，明明进口时还带点植物的苦涩，可是到达喉咙后一股甘甜冒了出来。
    “茶，小院主人所制。”提起修然，兰帝的脸有一瞬间变得柔和。皇帝正好抬头，注意到弟弟这一不同寻常的一瞬间。
    兰帝，难道你……
    皇帝不敢想下去，如果是真的他要成全吗？
    “茶吗？”皇帝一时间也没有了追根问底的心情，弟弟的事已经占满了他所有的心思。
    “大哥，不要想阻止我。”兰帝神来一笔，根本不知道他想要说的是什么。
    可奇怪的是，皇帝居然听明白了：“可是兰帝，就算我不阻止还有帝国其他的大臣和贵族们，他们不会同意的。”特别是贵族元老会的人，他们比他这个皇帝还在固执和守旧。
    “没有人可以强迫我做不愿意做的事。”兰帝放出自己强大的气息，皇帝感觉到了无限大的压力，兰帝果然走到了那一步，以前虽然厉害可也没有现在这样让人喘不过来气的压迫感。
    “兰帝，你不能和他们做对。”皇帝很忧心，弟弟是个很执着的人，他认定的事谁也不要想改变。可是贵族元老会的人也不好惹，同样也有达到那一步的人存在。
    “大哥，你可以为一个没有任何关系的人几个月来每夜不停的弹奏静心的曲子吗？”兰帝望着被风吹得哗哗响的大树，眼前浮现的是那个让自己留恋不已的容颜。
    “做不到。”皇帝很干脆的说道，他才没有那么好的心。而且皇帝也不相信这个宇宙中真有这样的人，起码在帝国他从没有见过。
    “可是他做到了，我闭关后每当心境不稳时就能听到静心的曲子，几个月从不间断。”所以他才能成为圣者，这一切都和修然脱不开关系，如果没有他现在兰帝也许已经走火放魔成为废人一个了。
    “你不是在开哥哥玩笑吗？”皇帝不信，怎么可能有这样的人。
    “我从不说谎。”只是不说而已。
    “我知道了。”皇帝知道弟弟说出来的话从不有假，如果不想说他只会选择不说。
    “别伤他，他还小还不懂。”兰帝冰块的脸上露出了苦色，要是在几年前有人说他会喜欢上一个未成年人，他的剑一定会插在那人的颈上。
    “你有恋童癖吗？”皇帝看着明显陷进去的弟弟，一个未成年的孩子让他帝国堂堂的亲王为情所苦，皇帝真不知道该哭还是该笑。
    一向不懂情为何物的弟弟居然懂得喜欢人了，可是为什么偏偏是一个偏远小贵族的孩子，虽然那孩子在学院很优秀，又有自己亲封的‘绿’做为封号，可一个有名无实的伯爵还不如偏远星球继承人的身份好用呢。
    
    第39章 对上索罗斯
    
    “你想我杀了你吗？”居然说他有恋童癖。
    “我是你亲哥。”弑兄是不对的。
    “我没说你不是亲的。”还是说你认为我们不是亲的,以为父君偷人背着父皇与别的男人生下他吗？
    “兰帝，我是你亲哥可不要陷害我。”父君也就算了，在知道后顶多生生闷气，可是父皇却会拆了自己的骨头。要知道父皇和父君的感情可是皇族中少有的恩爱，他真的不想在做了皇帝后还被父皇处罚。
    “哼。”要不是亲的,早就凭你之前的那句话揍死你丫的了。
    “好了好了,现在你我管不了，紫因长大了也不听我这个父皇的话。我这个哥哥和父皇做着还有什么意思。”皇帝开始装可怜，可惜坐在他面前的人是兰帝,一向冷酷的他从来不上皇帝的当。
    “没意思。”皇帝装了一会儿见兰帝不理会自觉没趣也不继承装了,抢过兰帝手中的茶壶为自己倒上一杯清爽的茶喝下。“真不知道你看中的小家伙脑子是怎么长的,种植技术一把抓，还能做出这么好喝的饮料。”羡慕弟弟的好运,听说小家伙的厨艺也是一级棒的。（大家要理解一个不会种田的帝国皇帝的苦逼，修然在地球算二流的种植技术在帝国就算顶级了。）
    “他很聪明。”也很善解人意，只是平时嘴巴也很毒就是了。
    “聪明？能你有这个智商一百八的家伙聪明？兰帝，你什么时候也会开玩笑了。”皇帝看着哥哥，他可是皇族中智商最高的人，军事、政事全都难不倒他。在皇帝的心中，帝国谁也没有他弟弟聪明能干。要不是他不愿意，这皇位上坐的人还指不定是谁呢！
    “我不开玩笑，他真的很聪明。”兰帝与修然也相处过一段时间了，经过他多次的观察才得出了这个结论。一个能未卜先知般的预料到他的修炼进入了瓶颈，还出言提醒就凭这份观察力说他聪明也不为过。
    “如此说来，他的确很聪明了。”听到因为修然的提醒兰帝才打破了高级武者到圣者的屏障，皇帝对修然又多了两分好感。看来小家伙就是兰帝的福星啊，有他陪着兰帝也不老是往危险的地方跑了，还一举成为了皇族从没有过的圣者，想想皇帝觉得兰帝要是娶了小家伙后很划算。
    岂止是聪明，兰帝甚至觉得修然聪明的近乎于妖了。不过这样的话兰帝不会说给自己的哥哥听，他也不打算告诉任何人。既然小家伙不想让人知道，他自然要为他保守秘密。
    “你走吧，他快回来了。”兰帝还没有让皇帝与修然见面的打算，先不说皇帝能不能管住自己的嘴，他还不想吓着小家伙。
    “有恋人没兄弟的家伙，让我再坐一会儿又怎样？”皇帝嘴上虽是这么说，可人还是站了起来。
    “快走。”直接把人扔了出去，丝毫不顾及自家大哥皇帝的脸面。还好跟随而是来的护卫见惯了这种场景，不然大牙可能会因为太过震惊而掉落下来。
    “走就走，兰帝你给我记住。”拉了拉被抓皱的领子，皇帝气呼呼的走了。至于他留下的狠话被兰帝当成了耳旁风，反正每年都要说上几次听都懒得听了。
    可惜正在巡视的修然并不像兰帝想的那么快回来，因为他在巡视的时候遇到了不算大的麻烦。
    这话要从头说起，今天本是修然例行的巡视。学员们都知道，不过他们不太清楚修然出来时间，所以一个个还是像平时一样上课。至于偷懒的人到没有人敢，因为修然处罚人的手段太出人意料，二年级的还不敢挑战他的权威。
    两年前的罚跑到现在还没有结束，二年级整体的实力可比得上三年级了。还有很多学员在见着好处后加大了跑圈的次数，实力更是往上爬了两爬。
    “哟，还在跑呢！”修然明知故问，让一干学员有气都生不出来。不是你下令让我们一直跑的吗？不然谁会跑了两年还不敢停下啊！
    “阁下，日安。”
    跑步的学员停下步伐纷纷向修然问好。
    “继续吧！”挥了挥手让他们不用在意自己的到来，修然今天也是突发其想来看大家跑步，并不是来做什么的。
    “我还以为是谁呢，原来是二年级最没用的首席啊！”一个嚣张无比的声音在广场响起，让二年级所有人皱眉，步也不跑了停下来看向声音的主人。
    “有事吗？索罗斯学弟。”学弟两个字修然咬得特别重，意思是别以为你是首席就可以不尊重学长。
    “哼，难道没事就不能来广场吗？”摆明了来找修然的麻烦，索罗斯用比修然高出了一个脑袋的身高俯视着修然，那高高在上的傲慢气势让二年级全体学员十分不满。
    “当然可以，这广场又不是我家的。只是学弟，我记得今天军事系一年级都有课吧！”修然故意做出一副回想的模样，天知道他早就把全学院所有年级的课程都记了下来。不要以为他是闲着没事做才记的，瞧这不就用上了吗？
    优杰索罗斯，你成绩好到可以不用上课了吗？虽然首席生的特权很多，在军事系是全学院最严的系院，它的管理完全按照军队来的，也就是说该上课的时候就算是首席也没有特权。要是被自己的教授、教官记住，接下来的日子里那个人会很多灾多难的。
    “我～～多谢学长的提醒，身为首席我这点特权还是有的。”索罗斯把学长两个字咬得特别重，修然发誓要是两人单独相处估计这会儿自己早已被索罗斯一剑劈死了。
    特权？哈哈哈，索罗斯，你真以为首席生的特权在什么时候都管用吗？军事系在帝国学院很特殊，因为学员毕业后直接进下军队，所以其要求也特别的严格，完全是照着军队来的。只要是正式上课时间，首席也得变小兵。教官有权利处置任何学员，包括首席在内。军人的天职是服从命令，索罗斯看来你没有成为军人的天赋呢！
    “首席的确有很多的特权，可是索罗斯学弟显然没有把首席生守则好好的看过。”修然看着远远走来的军事系教官，他老人家的眼中都快喷出火来了。
    “德伦教官，日安。”修然语气温柔的招呼即使不在军队也依然保持着军人气质的教官。
    “日安，修然阁下。”教官先是向修然问好，然后才看向帝国学院成立以来唯一一个胆敢翘掉军事系课程的首席。
    “索罗斯阁下，请问你在这里做什么？”从称呼上就可以看出对两位首席军事系教官更尊敬和喜欢谁。
    “德伦教官，虽然你是教官，可也没有权利大到管教我这个首席吧！”索罗斯还真是不知道死活，连军事系教官的话都敢反驳。
    要知道平时教官也愿意尊重各位首席，因为大家的确有那份能耐，但显然眼前这位新一届首席并不在内。军事系除了索罗斯外还有一位首席，人家现在是十二年级的首席也没有这位新首席嚣张。每次见到军事系的教官都很亲切的和大家打招呼，不但十二年级的首席如此，就是其他的首席也是这样，从修然见到德伦时候主动问好就可以看出来。
    “放肆，索罗斯你是在对教官说话吗？”修然眼神一冷，对索罗斯越加的瞧不起。他不知道军事系的教官全都是从战场上因受伤过重而退下来的军人，他们每一个都身经百战为帝国立下了无数的汗马功劳，受到帝国学院所有人的尊敬。虽然首席在学院平时权利很大，但对军事系的教官没有一个人会用这种语气对他们说话，身为首席不但在保持自己的骄傲，同时也要尊重其他应该尊重的人。
    索罗斯的行为不但引得修然不满，连其他二年级和路过的学员都怒目相向。特别是二年级军事系的学员，要不是修然的眼神阻止了他们，现在已经冲上来给索罗斯一顿胖揍了。
    索罗斯的四使从一开始就没有出声，他们安静的站在索罗斯的身后，对于他的言语行为从眼中可以看出非常不满。一个首席，让自己的四季使对他产生不满，想必不用多久索罗斯身边的四使就会离开他。
    “你凭什么说这种语气跟我说话。”被修然严厉的责问索罗斯一愣，反应过来后冲着修然大吼。毫不顾及自己贵族出身修养，让在场的人怀疑这位首席是不是贵族出身，怎么从他的身上一点也看不贵族该有的仪态与风范，除了像个疯子大叫外，他真的配不起‘首席生’这个称号。
    修然倒还没有什么，可德伦和现场的学员们却看不上去了。
    “索罗斯阁下，你身为学弟对学长大吼，太没有礼貌了。”其实德伦想说的是没有教养，不过好歹也是军事系的首席，不能在大庭广众之下让他太过于难堪。可就算如此，德伦对索罗斯的印象也是一降再降，然后成为了负数。
    “他一向都很没有礼貌。”塞伊手握着剑，冷冷的接过德伦的话。身为皇族，他觉得自己的尊严得到了挑战，修然是他的首席，他做为夏使可不能看着阁下被欺负。虽然在学院论出身是很没有出息的行为，但偶尔也挺好用了。比如他出声指责，索罗斯却不敢反驳。
    只是索罗斯明显把这笔帐算在了修然的头上，他的脸因为仇恨而显得狰狞，本来还算英俊的脸让一干女学员们大倒胃口。
    “还好我们的修然首席很可爱，要是像他这样我们还有什么希望？”一名二年级女学员把眼睛从索罗斯的脸上移到修然的脸上，希望自家首席的脸可以抚平她受到伤害的心灵。
    “嗯嗯，有这样一个首席我也很受伤。”一年级的女学员跟着学姐一起转移眼睛，二年级的首席耐看多了，怪不得自己的舍友说要向修然阁下告白。虽然没有成功，但她从今天起也要成为修然阁下粉丝团的一员，每当受到心灵伤害的时候可以想着二年级首席来安慰自己。
    “学院那么多首席，只有我们的首席最差劲。”一名医学系的一年级男学员很痛心，为什么他不早出身两年，有这么一位首席他们一年级起码在两年内别想抬起头来做人了。
    本来就因为被塞伊指责非常不爽的索罗斯在听到其他人的话，特别是自己年级学员的话，让他的不止狰狞，已经变得凶残了。
    “你们说什么？想滚出学院吗？”朝着那位医学系的男学员吼道，吓得那名男学员脸色苍白，生怕自己被赶出学院。可是他又不想朝这位没有首席风度与气质的首席低头，于是气氛就这样僵持了下来。
    德伦看着周围气息越来越暴虐的新首席，还好他只是贵族出身，要是皇子很有可能成为一名暴君。这样的人不能让他进入军队，不然对下面的官兵来说是祸非福。想解救那名学员，德伦一时也找不出好方法来，毕竟首席有权开除学员，这是帝国学院成立以来就有的规则。
    “一年级医学系的男生。”修然突然出声打破了现场的气氛，同时也解救了脸色已经与死人无疑的医学员一年级男生。
    “是，阁下。”
    咽了咽口水，男学员在索罗斯凶残的眼神下走到了修然旁边。
    “医学系的课程快开始了，还不回去吗？虽然一年级的课程很简单，但现在正是学基础的时候，可不能偷懒哦！”修然伸出轻轻点了他的额气一记，男学员本来雪白的脸慢慢恢复正常血色，好像没了刚才的害怕。
    镇定的点了下头：“是阁下，我马上回去。”男学员向修然行了一个礼后，撒开腿狂奔起来。到不起说因为害怕想尽快离开，而是像修然阁下说的那样课程快开始了，他不能迟到。修然不知道，因为他今天的一句话医学界装又燃起一颗新星，未来他会成为名满帝国的名医。
    “谁让你放他走的？”索罗斯双眼开始充血，他用看仇人的眼神看着修然，要不是有格雷他们挡在修然面前，想来他会拔出剑刺向修然的。执着于跟修然过不去的索罗斯没有看到他身后对他越来越失望的四季使，他们本来有些涣散的眼神突然坚守起来，想必是下定了什么决心。
    这些正好落入了修然的眼中，他在心中暗暗叹息。索罗斯，孤家寡人的日可不怎么好过。
    “谁放他走了，人家是要上课，你以为谁都有首席生的特权吗？”修然算正式与索罗斯对上了，他要保住那名学员这时候更加不能退让。索罗斯，不管你对我有什么仇恨尽管来吧，我修然德克理斯接招便是。只是希望你有实力能接下我出的招，不然地狱的已经向你打开。
    “索罗斯阁下，请你现在跟我回去上课。”德伦知道这时候应该站出来，先不索罗斯这时与二年级的首席对上会怎样，他不希望修然阁下被这么一个疯子缠上。
    不得人心的索罗斯早在他开学典礼上与院长坐在一起，与首席生们划开界线时就注定了在学院内得不到任何的帮助。虽然院长不一定会插手，但起码在首席生之间没有一个人会帮他。
    “滚开，你不过是个教官，也敢命令我。”这时候的索罗斯已经听不进去任何人的话了，他只想找修然报仇。他认为是这个人让自己在学员们面前丢了脸面，只有打倒修然他面子才能找回来。
    “你最好不要轻举妄动，不然这剑指不定会落在你身上某处。”艾伦的剑比塞伊快上一拍指向了索罗斯，只要他再敢前进一步，这剑就会刺进他的身体里。
    “你敢以下犯上，还不滚开。”索罗斯很擅长摆身份，只是他每次都不分人分场合。他不知道每个首席的四季使只听自己首席的，对其他的首席虽然保持礼节，但要说犯上根本没有这回事。索罗斯又不是艾伦他们的首席，自然不会听他的。
    “我这个上在这里，艾伦自然也不是以下犯上了。”修然靠在格雷的身上，站久了身体有些倦，毕竟这几个月他都没有好好休息，只是睡了一个好觉并不能把失去的全补回来。
    “修然德克理斯，你身为首席却躲在自己的四使身后，不觉得丢脸吗？”索罗斯想把修然激出来，同时也让大家看看二年级的首席无能的一面。但是，他忘了全学院的人都知道修然是没有武力值的弱小一名，对于修然躲在自家四使身后的行为大家都非常理解。
    四使本身就是保护首席安全的，不躲在他们身后难道要和你这个野蛮人干一架吗？在场的学员听了索罗斯的话后纷纷给了他一个白眼，这人的脑子真的没问题吗？他考上首席是不是瞎猫撞上死耗子，运气好而已。因为没有人敢怀疑主脑的公正性，所以大家只能想是索罗斯运气比较才才当上的。至于索罗斯来学院后与其他几个满分学员争夺首席的事已经被大家选择性的遗忘了，他们更加相信自己亲眼所见，索罗斯没有一个首席该有的素质。
    “不会啊，怎么会丢脸呢！到是你，已经没有脸可丢了吧！”修然有着气死人不偿命的本事，索罗斯听了他的话后果然如火山爆发般不管不顾的朝着修然几人冲上来，他动作太突然德伦教官一时没有反应过来，到是让他冲到了艾伦他们的面前。
  
    第40章 关禁闭什么的最有爱了
    
    “索罗斯,你身为学弟加首席，居然向自己首席学长攻击，我会要求主脑关你禁闭的。”修然等的就是现在，索罗斯你就先去禁闭室待上几个月吧！首席攻击另一名首席，根据事件的严重性得到不同程度的处罚。
    修然此话一出,德伦也明白了他的打算。怪不得一向温和的修然首席会挑衅索罗斯,原来在这等着他呢！一旦索罗斯关了禁闭，那名医学系的男学员就逃过一劫，等他出来后还不知道会怎么样,所以修然阁下从刚才起就算计着索罗斯吗？
    德伦的眼中闪过一抹精光,他没有进入军事系真是可惜了。就算不能成为强大的将军,也能成为一名智将。只要指挥得当，名满宇宙将指日可待。
    在学院有权利关首席禁闭的只有主脑,因为它是洛河最高张的智脑，由它来执行对首席们的监控比任何人都要好。身为主脑，它不会偏心。一旦首席毫无理由的处罚学员，那么首席也会得到主脑的处罚，这也算是给普通学员们身上加了一层保证吧！毕竟首席在学院的权利太大，要是不约束非出乱子不可。所以修然之前开队的几个学员，全都是用正当的理由让他们离开的，即使是主脑也不会认为他有错进而惩罚修然。
    “修然首席的要求正当，一年级优杰索罗斯首席无故攻击另一名高年级的首席犯了首席生守则，因此他将得到半年的禁闭，一年级暂时由二年级首席修然德克理斯修然暂管，直到优杰索罗斯首席出来为止。”洛河主脑一直在监视着整个学院，所以修然的话它马上做出了反应，并且下达了处罚命令，立即有一队学院守卫过来带走了索罗斯，从开始到结束不过短短几分钟。
    啧啧，这速度不愧是主脑洛河。修然笑了笑，索罗斯你就好好的待在禁闭室时冷静一下吧！不过让修然意外的是主脑居然没有从一年级的满分学员中选一个出来做代首席，而是让他这个二年级的首席暂管，这就有点意思了。
    只是索罗斯，他有脑子真的没问题吗？好吧，能当上首席的脑子不会笨到哪里去。只是他因为自己不会武道而讨厌自己这样的事还真是让人无语。极品果然什么样的都有，他家是世袭的侯爵，在帝星也算是大贵族了。再加上他又是家中唯一的男性继承人，连旁系都没有一个男孩子，所以他是被整个家族宠到大的，因此而养成了他自尊自大瞧不起别人的性格。再加上他的头脑的确不错，所以让他以为整个学院中没有谁聪明过他，自然也就看不上其他的高年级首席了。这还是学长们在索罗斯找过他们后陆续查到的资料，看过后大家都哑口无言了。
    果然极品的人不管在什么地方都很极品，听说索罗斯家族是一个很高傲的家族，他们瞧不起小贵族与平民，也许正是因为这样的极品家族才养得出优杰索罗斯这样的极品吧！
    至于主脑为什么会招到如此极品的首席，它表示自己只是主脑又不是人，看的是成绩。再说了主脑也会有失误的时候，谁知道学院中最靠谱的首席也会出现问题。
    “好了，一年级的、二年级的有课的回去上课，没课的自己调配时间。特别是一年级的，最好不要翘课，你们正是打基础的时候，要知道基础不好以后学什么都比别人落后一截。”修然温柔的替一些不懂的学弟们解释，他们还不知道基础的重要性。从此以后，二年级学员后面跟了一群一年级新学员，他们坚定的跑在了学长学姐们的后面，日复一日，年复一年风雨不改的直到他们毕业为止。
    “一年级的要是没事也跟着学长、学姐们身后跑跑吧，对你们有好处。”说完修然带着四使走了，留下了一、二年级崇拜的眼神。当然在离开前与德伦打了招呼，他可不是索罗斯那个傲慢的谁也不放在眼里的家伙。
    只有德伦，他的眼中含着可惜。如此的好苗子不是他们军事系的，修然德克理斯你的底牌还有多少。一个记住了所有年级课程的首席，虽然可以用光脑查询，越级可是要花费不少的时间，从修然张口就说出一年级课程来看，他在第一天学院公布所有年级课程表时就记了下来。
    “干什么去了？”兰帝看着比平时回来晚了近一个小时的修然，隐藏在冷漠眼神后的是关心。
    “叔叔，你都不知道我们今天太倒霉了，遇到了索罗斯那家伙。居然找阁下的麻烦，现在好了被主脑关了禁闭，半年后才能出来。”塞伊不待修然开口就把所有的事如倒豆子般合说给了兰帝听。
    “索罗斯？”谁啊，兰帝表示他们没有听说过这个人。
    我倒，叔叔你也太打击人了吧！
    “他是这一届军事系的首席，开学典礼上出现过的，最近在学院里风头很旺盛。”格雷好心的解释，只是他的话让兰帝对这位首席从无关人事变成了讨厌，风头旺盛没关系，可是他又不小心的想起了塞伊的话，居然敢找修然的麻烦，等他从禁闭室出来后，他一定会让军事系的教官好好的招待他一番，还没有学会爬就想飞，他会让索罗斯知道军事系没那么好混。
    “旺就打下去。”兰帝坚信不服就打到服为止，简单的说他崇信暴力主义。对与自己作对的人，他不会先讲理而是打了再说。
    “野蛮人，你好歹也是个元帅，不要把军队里的那套全搬到学院里来。”修然白了他一眼，这家伙打仗的时候牛到不信，脑子更是好使。可是一下战舰就是暴力男一名，看不顺眼的直接揍人，所以在帝国敢惹他的人真的不多。再加上兰帝的实力又高，打赢他的人也没几个，所以造成了现在帝国对这位冷酷亲王是害怕多于尊敬。
    “哼。”为他出气还被称是野蛮人，兰帝不爽了。
    “我现在很累，格雷你帮我捏捏肩膀。”修然闭眼坐着，他要想着怎么把索罗斯彻底打下云端，不然今天得罪了他的一年级学员很有可能在他出了禁闭室后被报复。还有一年级所有的学员，现在被主脑不负责任的交在自己手里，他可不能甩手不理，修然的责任心不会让自己这么做。
    一双手放在他的双肩上，力量稍微有点大。
    “轻点，我又不是石头会痛的。”
    修然因为想事所以没注意到这力度不像平时格雷为他按摩时的力度。兰帝看着正瞪着自己的四使，冷酷的眼神警告着他们。谁要是敢说，他一定会揍得那人连双亲都认不出来。
    又按了一会儿，直到修然叫停兰帝才不动声色的坐回原来的位置。而四使在他的暴力威胁下只能眼睁睁的看着阁下被大灰狼惦记上。虽然艾伦不怕揍想说出来，可惜他的嘴上被捂了三只手，差点让他窒息而亡。
    “你们为什么拦着我。”被三人拖出来，艾伦甩开他们的手脸色十分难看。
    “笨蛋，你要是冒然的说出来不是告诉阁下亲王对他不怀好意吗？”格雷才不怕艾伦的冷脸，修然阁下现在还年幼根不本懂是什么，只要没有人点醒他亲王做再多的事也无济于事。相反，一旦被点醒亲王很有可能会得手。
    “格雷说的没错，虽然他是我叔叔但我也不想阁下就这样被他这个老家伙娶回家。”塞伊对破坏兰帝的追求行为十分乐意效劳，虽然现实中他是很愿意阁下成为自己的叔君，但他也不想阁下因此而受伤，毕竟两人的身份差距太大，皇伯父和贵族大臣们那关不好过。
    “就是啊，让咱们的亲王苦恼去吧！只要我们不说，阁下根本不会往那方面想。”亚瑟难得严肃起来，对于兰帝他本人是没有什么意见，可是一旦亲王要追求阁下就意见大了去。
    “我们的任务是阻止亲王追求阁下，绝不让他们单独相处。”艾伦听了三人的话后暂时放过了他们，不过也对这此的谈话下了结论。
    四人收起笑脸的奸笑回到屋内，正好看到兰帝坐到修然身边，拿着一本古书为他讲解。果然不能让他们独处，亲王（叔叔）那混蛋找着机会就吃阁下的豆腐，把手都放到阁下的腰上了。
    正专心的看着一本收古帝国语写的一本植物论，修然没有注意到兰帝的手放在了不该放的位置。这样的书在帝国很少见了，毕竟大家都瞧不起种植的人，这类型的书自然也没有人特意保存下来，现在他手中的这本还是兰帝从皇室图书馆中拿出来的精品。
    “所以，其实古帝国语与帝国语差别并不是很大。”兰帝为了追求修然，居然也不做酷哥改做讲师了。
    兰帝心中得正意，两人的进展虽慢却比一开始好多了。坐得这么近也没有遭到修然的拒绝，只要他再多多努力，相信总有一天会让修然开窍。想到这兰帝觉得自己很杯具，想他堂堂帝国的亲王本打算一生不结婚生子，可没想到活了几千年后居然让他对一个未成年人动了心。
    至于这活了千年的老家伙怎么知道自己对修然动了心，只能说人家好歹也是个天才。堂堂一介亲王殿下，被修然踢了又踢而没有还手，这么明显的而态度就算兰帝再冷酷也该清楚自己的心了。最初是为了吃所以才不还手，后面则是不忍心。为什么不忍心，再兰帝查阅了无数的资料后终于知道自己是对修然上了心，所以才能一次又一次的逗他，看他炸毛的样子。虽然有时候被踢的也挺疼，可兰帝也乐在其中。只是修然能不能每次只踢一个地方，他觉得自己的左小腿都内伤了。
    如果要问兰帝为什么执着于修然，这问题他回答不出来。因为自然而然就喜欢上了，对他特别。连自家兄弟也不能给自己脸色看，可修然就算再无视他兰帝也不会生气，顶多看到他和四使太过于友好的相处而不爽。每当修然给兰帝一个笑脸，兰帝那天的心情就犹如外面的阳光一般炫烂，周围的气温回升到零度以上。但如果修然生他的气不理会自己，兰帝的心就如同三月的小雨天气连绵不断阴下去，周围气漫绝对零下几十度没有回升的可能性。
    “咚。”一声钟响，这是修然专门设定用来提醒自己做饭的时间到了。
    “时间到了，你们想吃什么？”清秀的脸上全是与年龄不符的安然气息，对四使对兰帝他始终都以包容的姿态面对。四使的年纪与他相当暂且不提，连兰帝都是如此可见修然的心境修为之高深。或许他不能修炼武道，但是他心境绝对是属于大师级的。
    一个月后
    “你要陪我去森林？”
    修然把搞下一个莲蓬扔下篮子里，对于兰帝刚才所出之语有些吃惊。
    “对。”
    兰帝手长腿长手劲也大，修然摘一个他就摘了三五个。全都放进了篮子里，不过十几分钟篮子就装满了。
    “够了，我们回去吧！虽然你是学院的特聘教授，一个月也只有几节课，但你在帝国中也有官职在身吧！”所有的亲王都像你这么闲吗？
    “无事。”天大地大，不如追老婆大。兰帝这一个月在小院过的一点也不尽人意，四使白日阻碍自己与修然相处也罢了，连晚上都有一人留下过夜，让他与修然一点单独相处的机会都没有。
    “也好，格雷他们的实力不如你，所以每次去森林只敢在外边周围晃晃，这次有你应该可以进入更深一点的地方。”修然想了想算是同意了，这样一来可能要在森林里过几夜。格雷他们要上课，所以这一次只有兰帝一人伴着他。不过也无碍，兰帝的实力在帝国除了老牌圣者没有人能伤他。野兽森林里的野兽虽然厉害，但他们又不进入到中心森林，所以没关系的。
    “嗯。”兰帝面上一如既往的冷漠，心里却已经快翻腾了。总算甩了那几个小子与修然单独相处了，要不是顾及修然的感受他一定杀了他们几个解恨。
    “什么？我们反对。”修然在晚饭后对四使说了自己的决定，没想到四人坚决反对不说，还冲兰帝怒目相向，大有一言不和就打上一场的架势。
    修然千算万算，没有算到四人会反对。在他看来，兰帝很厉害，大家应该很放心才对嘛！可修然万万不知，正是因为兰帝很厉害大家才不放心。不是不放心他的实力，而是不放心他的人品。好不容易能和首席单独相处，亲王会忍住不出手？好吧，就算亲王忍住了，可吃吃豆腐的行为却阻止不了，难道他们真的想看到修然陷进去吗？一想到首席被伤害后痛苦的脸，四人就坚决而且强硬要阻止兰帝的攻势。
    “为什么呢？”
    修然头一次见自家四使这么反对一件事，而且还是争对兰帝的。其他三人也罢，为何连塞伊也如此。兰帝是他亲堂叔，为何塞伊处处不待见他。
    “阁下，请相信我们，我们不会害你。森林太危险了，就算亲王殿下实力卓绝，可他还有护着你去与野兽拼斗，一心不能二用阁下也不想让殿下涉险吧！”格雷的理由很正当，但修然的直觉告诉他这事没那么简单，格雷他们有事瞒着自己。可是他的直觉又告诉他，格雷他们隐瞒的事对他无害。
    “阁下，你是首席。”艾伦的话很短，现由却比上一个更加的正当。
    “你们放心，我不会太深入野兽森林的，只是在比边缘再深入一点，不过几天的功夫就回来。”修然身为二年级的首席，现在还代管着一个一年级，他不可能走太久，顶多五、六天就会回来的。
    “可是阁下，我们还是不放心啊！如果阁下真的要去，那么请带上我们。”亚瑟也加入到劝说的行例，要去可以但不能丢下他们。
    “你们还要上课啊，武道系和军事系是课程最多最重的，你们要是离开好几天不是会落下很多吗？”在野兽森林就算有光脑也不敢进入虚拟世界吧，要知道森林里的危险无处不在，就这样进入虚拟世界跟自动找死没什么区别。
    “我们成绩一向很好，少上几天没有关系。”塞伊说着还偷偷瞪了兰帝一眼，居然偷拐阁下就算是亲叔叔也不可原谅。
    “不行，这不是理由。如果你们的成绩能达到我的一半，我就同意。”修然同样反对，这不是一天两天，而是五、六天。艾伦和塞伊是军事系的，想请假比考满分还难。如果每个人都像他们这样遇事请假，那军事系的军队化管理岂不成了一句空话。
    “阁下，你明知道这不可能。”塞伊发出了尖锐的声音，让修然等人皱了皱眉头。塞伊有去唱男高音的潜质，只是不知道他会不会答应。
    至于为什么塞伊会有如此大的反应，全是因为修然的前面的话。一半的成绩不是指满分的一半，而是指修然七系满分的一半也就是说只要塞伊他们能把其他系的成绩有三系考到满分就算通过，这可不是说着玩了。光他们自己系的考核都难如登天，还是在修然的帮助下才拿到了满分。其他系，顶多不考零分抱回来给阁下加餐。
  
    第41章 森林里的告白
    
    见劝说不了修然,塞伊四个全都把火发泄在了兰帝的身上。时不时的走过去在修然看不到的地方踩他一脚，踢他一下。而兰帝为了能和修然在森林里单独相处最后都忍了下来。
    你们这群死小孩,全都给我记住。兰帝晚上回房后揉着乌青的小腿，居然学小家伙一样专踢一个地方。他们又不像小家伙没什么力气,一个个下脚狠着呢！
    第二天，修然收拾好外宿要用的东西后又发了几条消息给利尔和雷洛请他们在自己不在学院这几天帮忙看一下两个年级,得到回复后修然才上了飞车与四使告别。
    “混蛋，居然还是让他得逞了。”
    塞伊一腿踢在门上,还好空树很结实没有被他踢烂。
    “哼,不过五、六天他也玩不出什么花样。毕竟阁下还没有成年，有些事还不能做。只要他没说出来,以阁下的迟钝十之八九也察觉不到。”格雷冷静的分析,虽然给了兰帝机会但他想要一举攻下可不是那么容易的。
    “塞伊，皇帝陛下有说什么？”
    亚瑟看着塞伊，他可是知道塞伊有与皇帝陛下联系。
    “最讨厌就是这点了，皇伯父居然说随叔叔去吧！”
    所以塞伊的火气才这么大，皇伯父是什么意思？他同意叔娶阁下？可是他的脸上并不怎么开心，甚至于有一丝的懊恼。
    “这下可麻烦了。”艾伦望着没有一片云彩的天空，难得阁下真的逃脱不掉亲王殿下的魔掌吗？
    “是很麻烦，现在就看阁下的心了。”格雷同望，其实他们再怎么阻止也没有用。一切的决定全在阁下身上，只要阁下不动心亲王有千般手段也无虑。
    “殿下，你的心情似乎很好？”从上车后兰帝连眼睛都带着笑意，让修然以为天要下红雨了。近两年的相处可不是假的，兰帝别说笑了连表情温柔一点都没两次。他那张冷酷到极点的脸在学院里可是一大特色，军事系的学员一见到他比见到教官还要老实。虽然他的身份也是主要原因之一，可也不能抹杀他本身的冷气特色。
    “兰帝。”
    兰帝看了一眼修然说道。
    “咦？”以修然聪明的头脑自然知道他是让自己叫他的名字，可是他们的关系有这么好吗？修然看着车外一闪而过的风景。虽然很多人都说兰帝对自己特别，不但只吃他做的食物，还住了自己的小院。可是修然却没这个感觉，可能是他一开始就不怕兰帝，后面自然觉得兰帝对他没什么特别的。会容忍是因为他想吃自己做的食物，好几次要不是修然拿食物威胁兰帝早一掌拍在他的小身板上了。
    “叫殿下不可以吗？”修然有些叫不出口。
    “不行。”
    兰帝很坚持，做为情侣当然得叫名字。
    “好吧，兰帝。”修然在这方面一向不是很固执，对他来说名字就是用来叫的。说到名字“兰帝，你是不是从没有叫过我？”
    修然敢拿他的智商发誓，自己真的没有听兰帝叫过他的名字。
    “然儿。”
    兰帝从善如流的叫了修然的名字，只是……
    碰，修然的头撞在了车窗上。
    “不要叫的那么肉麻。”修然掐了一下兰帝的手臂，他不知道这样会害死人的吗？揉着额头被撞红的地方。
    “对不起。”兰帝没想到修然的反应会这么大，他把飞车设置成了智脑控制，双手空出来帮修揉额头。
    “嘶～～你轻点，我又不是石头。”
    修然的脸因为兰帝的大力而抽了几下。
    “对不起。”兰帝放松些力道，这下没听见修然再叫唤了。
    “今天你说对不起的次数都快赶上你以前一个月的量了。”有人代劳修然当然愿意享受了，靠在椅背上打趣着兰帝。
    以前兰帝就算做错了也很少承认错识，他顶多把脸一扭当不知道。为此修然没少生气，经常把人赶出小院，或者扣掉他的食物。
    “对不起。”兰帝还是这句话，他知道自己之前的态度算不上好，虽然在其他人眼中已经是对修然特别了。可是在修然的眼中自己并不是个好人，可以说是一个白吃白住白喝的盗匪。
    “算了，我也有错。”修然也不知道自己一向引以为傲的自制力在遇到兰帝后就消失的无影无踪，总是被他气的火冒三丈。
    “然儿，谢谢。”
    兰帝停下手，握住修然放在腿上的双手。
    “有什么好谢的，到是我才应该感谢你。”之前德克理斯家族的事要不是兰帝出面，威拉家族的事没那么快解决。虽然修然并不怕一个落没的公爵，可不代表他不担心蓝叶星的一切。毕竟他远在帝星，有些事鞭长莫及。
    “到了。”兰帝看着表情柔和的修然很想吻下去，又怕吓着他于是只好忍了又忍。幸好，他们的目的地算是到了，从这里开始他们就要下飞车靠走的在森林里搜索。当然主要搜索的人是修然，兰帝则警戒并保护他。
    野兽森林的中层比起外层更加的阴森，树木比外层的要粗壮好几圈。巨大的树冠几乎完全挡住了上面的阳光渗透下来，森林里的亮度靠的是白天本身的光明。不光树木巨大，还有密密麻麻的杂草和草藤覆盖在地上，让人下脚都不知道往哪里迈。
    下车后修然还来不及观看四周的风景，就被一片植物吸去了目光。
    “葡萄，太幸运了。”修然跑过去，他早就想在小院里种一株葡萄，夏天的时候在葡萄架下赏月喝茶别提多有情趣了。不但如此，到了秋季还可以吃到美味的葡萄，喝葡萄汁或者酿葡萄酒。这里有几十株葡萄，他暂时不能全移植回去，但他可以移一件大的葡萄树回不院，来年用插竿的方式栽培。
    “这是什么？”兰帝见修然直接从藤上摘下几颗果子放进嘴里，说不担是假的。不过他相信修然对植物的了解，要是真有毒是不会直接吃的。
    “你尝尝。”
    修然摘了一颗喂进他的嘴里，现在大多数葡萄已经熟透了而掉在地上，现在他们吃的是一些晚熟葡萄，这一片葡萄林不小可能吃的却不多了。
    “有点酸。”但不是那种酸掉牙的果子，兰帝还可以忍受。
    “我们把成熟的葡萄全摘下来，回去我酿葡萄酒给你喝。”修然引诱着兰帝，只见他眼神一亮立马行动了起来。
    “好。”
    “小心，不要弄破皮。”修然递了一个空间盒子给他。为了这一次的远行，修然可以准备三十个空间盒子。十个是他的，还有二十个是兰帝友情赞助的。
    “知道。”
    兰帝人高，修然摘不到的地方全归他。为此修然又小小的郁闷了一下自己两年不见长一丝的身高，现在连一年级的学妹学弟们他都要仰望。
    虽然葡萄林不小，但可食的葡萄去不多。所以两人合力之下花了两个小时就摘光了，满满一空间盒子让修然笑眯了眼。
    “我在这里做一个记号，回来的时候我们再挖一株大葡萄树回去种在小院里。”修然没有冒冒就挖葡萄树，毕竟他还要在森林里待上好几天，这时候挖可不是明智之举。
    “好。”反正飞车也停在这里，回来时再挖正好。
    “我们走吧！”修然拉着兰帝一步步往森林里走去，看到喜欢的植物要是有药材就摘下，放到专门的药篓里，由兰帝背着。要是有栽培价值的他会先做上记号，等回程时再挖。
    “何首乌，人型的。”修然挖起一个大疙瘩冲着兰帝微笑，那可爱的模样让兰帝不由自主的咽了咽口水，太可爱了有木有啊！
    放进药篓里，虽然还有很多但修然不贪心。而是收集了一些种子，这样他回到学院就可以自己种了。就像两年前他发现的人参，虽然野生的很好但数量却不多。所以他在那片小森林里进行了人工栽培，虽然药效比不上纯野生的，但也不很不错了。不过两年生的还太小，他基本上用来煲汤的还是野生人参，专门给兰帝和四使补身体。
    至于他自己，身体太弱只能偶尔喝一小碗，不然虚不受补啊！
    “金银花、鱼腥草，也要摘一些回去。”修然记得两种都属于清热解毒性的，而且鱼腥草好像可以为防辐射。拿回去让医学院的人好好研究研究，这种食物对经常接触高科技术的人很有用。
    “今天已经很晚了，明天再挖吧！”兰帝拦住了手拿着小锄头就要蹲下挖在他看来全是杂草的东西。
    “这么晚了，我都没有注意到。”全被森林里种类繁多的植物所吸引的修然还真没有注意到现在天色已经不早了，特别是现在他们在森林里有巨树挡着光线，暗的就更早了。
    “找个地方扎营，早点休息。”兰帝锐利的眼神扫描着四周环境，他不但要找出一个适合扎营的地方，还要防着森林里的野兽。
    “好。”修然收好小锄头，接过兰帝背上的药篓，把装有扎营物品的空间盒子递给他。虽然盒子太多但重量不大，所以盒子都是由他背着的。
    “去那边。”兰帝拉着修然的小手大步朝着一块自己看好的营地走去，以他的实力自然能听到看到修然听看不到的东西。
    “这里居然有小河。”修然看着兰帝带他来的地方，小河从森林中流过四周没有大型的树木。一块大药有五、六百平方的平地被小河分成了两半，一半大点有四百左右，一半大概有两百这样不用担心太近森林被野兽埋伏。
    “有野兽在这里喝水吗？”修然四处找了下，没发现什么野兽的腿印。
    “没有。”要是有兰帝也不敢在这里扎营，如果只有他一人还好，可有了修然兰帝不会明知有危险还往危险的地方跑。
    “我去扎帐篷，你在这里先坐着。”兰帝把修然抱上一块一人高的大石上，然后自己就在大石的边上开始扎营。
    “我也可以帮忙啊，居然把我放在这。”
    修然又瞧了瞧四周，发现这个位置可以把周围的景色全收入眼中，就算森林里有野兽跑出来兰帝也可以很快发现。果然是军人吗，一眼就选中了这个的地方。这时修然才正常的感受到了兰帝不但是帝国的亲王，还是一名出色的军人。
    可能是兰帝的气场太大了，所以大多数进候修然都忽视了他的身份，这一次森林之行让他对兰帝更深入的了解。一名出色的军人，在什么时候都不会放松自己的警惕性。
    “好了，我抱你下来。”兰帝就在修然的走神中迅速的扎好的帐篷，抱他从大石上抱了下来。
    “我可以自己下来的。”一人高也不是很高嘛，他做为一名男生跳下来完全不是问题。
    “天已经暗了，小心受伤。”兰帝怎么能放过可以吃豆腐的机会，然儿的腰可真细。
    “你已经把火升起来了？”修然看着帐篷外的火堆，在黑夜里这火格外的引人瞩目。温暖的火光照在身上让修然舒服的想睡觉。
    “帐篷里有可以洗漱的地方，水已经接好了你先去洗一下吧！”兰帝从空间带中拿出一堆的食物，这些东西都是修然昨天准备好的，足够两人吃上五、六天。
    “好，我想泡一下你先吃吧！”修然走进帐篷，看着与住家几乎没什么两样的临时住所，修修对帝国的科技再次震惊。床、衣橱、桌椅和卫生间全都有，这些就罢了卫生间里放出来的水居然是热的。看着用能量石加热的水，修然再没有顾及靠在了浴池中。小型的浴池再进入两个人也不嫌挤，果然贵族的生活就是享受，连出个门也带着这么好的东西，用能量石烧水可不是谁都能享受到的。
    听着帐篷里水响声，兰帝觉得自己浑身发热。虽然帐篷有一定的隔音效果，无赖他实力太高耳朵太尖，就算有隔音也听得到里面的声音。特别是当他听到修然入水后发出的呻吟声，下半身的帐篷也支了起来。
    混蛋，兰帝炽热的往小河边走去。脱掉衣服就这样走进了冰凉的河水里，可是身体里的热量不但没有消失，反而更热了。特别是他离了这么远还能听到修然因为泡得太舒服而发出的声音，兰帝痛并快乐的用右手缓解欲望。
    真不知道这一次出行对他是折磨还是享受，这才第一晚，后面几夜可要怎么办。特别是两人还要睡在一张床上，兰帝有些后悔自己出的这个主意了。到不是他不想和然儿单独相处，而是他对自己的自制力没有了之前的信心，不知道化身为狼后会不会让然儿再也不理他。
    白色的液体被河水冲走，身体里的欲望暂时被缓解。兰帝就着河水洗了一个冷水澡，然后光着身体走回帐篷，重新取了一套干净的衣服套上。
    “咦，你怎么换衣服了。”一个小时后修然从浴室出来，就看到兰帝穿着一套淡蓝色的劲装，因为他的责任是保护修然，所以这一次兰帝带出来的衣服全是方便活动的劲装。
    “河水。”
    兰帝有时候说话真的很简洁，也亏得修然听懂了。
    “可是现在已经是秋季了，河水这时候也变冷了吧！”这样洗不会生病吗？修然真的有些担心。
    “不同。”
    兰帝指了指修然和自己，两人的体质不一样。他要是不洗冷水等然后出来后看到自己支起的小帐篷可能再也不会让他亲近。
    “我知道自己身体差啦，也不用说出来嘛！”要说修然最在意的是什么，那就是自己不如帝国人强壮，一般时候还好。要是敢像兰帝这样洗冷水澡，那么恭喜修然他可以进医院了。
    “我会保护你。”所以身体差也没有关系。
    “你这话会让人误解的啦。”修然失笑，兰帝有时候会做出一些让人误会的行为。比如现在，他又能保护自己多久。毕业后他就会离开帝星，然后回到蓝叶星娶妻生子（这辈子也不可能了）。
    “不是误解。”兰帝真的不想再等了，经过刚才的刺激，他想要两人的关系确定下来。拖，不是他紫亲王的性格，速战速决才是他帝国元帅的作风。
    “……你这话是什么意思？”修然希望是自己听错了，可是兰帝的眼神里有着从没有过的认真。他的瞳孔里倒影着自己的身影，好像要把他永远的锁在里面。
    “你说呢？”兰帝走过来，抱后退的修然揽进自己的怀里。
    “我不会让你再逃走。”
    “那个～～亲王殿下～～元帅阁下～～能不能请你放开我。”修然做无谓的挣扎，只是他的小力气与兰帝的铁臂不是一个档次，被兰帝牢牢的困在怀中。
    “不，一放开你就会逃走。”
    兰帝很清楚，纱布一旦揭开他没有回头机会，所以让他放开修然不可能。
    “我不逃总可以吧！”被一个男人抱在怀里，修然表示他很不自在啊！又不是爸爸和父亲，兰帝的男性气息一往修然的鼻孔里钻，他感觉到自己的脸已经红透了。
    “还是不行。”
    兰帝摇头，他好不容易可以光明正大的拥着然儿，不抱够怎么可以。
    “流氓。”
    “我只对你流氓。”一个吻落在他的额头上。
    “混蛋。”
    “我只对你混蛋。”又一个吻印在了他的唇上。
    “讨厌～～”
    双腿有些发软，修然的心跳一百八，生怕自己会因为刺激过度而死。
    “请不要讨厌我。”
    这一次是彻底的堵住了他的嘴，火光照在两人重叠的身体上，倒影合二为一再也不分开。
  
    第42章 争吵
    
    第二天修然在鸟鸣声中醒过来,刚想动却发现自己被人紧紧的箍在了怀里。微微抬头一看，兰帝那张俊美无俦的脸就印入了他的眼帘之中。
    昨晚的事也重新在修然的脑海里回放了一遍,唰的一下脸又通红通红的了。混蛋，居然把他吻晕过去了。这家伙肯定是情场老手,不然吻技会怎么高。
    “早安。”一个吻轻轻的落在修然的脸上，唤回了他的神智。
    “早。”
    有些不好意思的垂下眼,兰帝看后眼中闪过几缕笑意。虽然不能做到最后，可昨晚他能干的他没少干。从修然有些垮下的睡衣中那点点红印就可以看出兰帝昨晚吃豆腐吃的有多欢了。
    “不吻回来吗？”
    兰帝眼中带着戏谑,他可是很乐意的。
    “放手。”狠狠的瞪了他一眼,在兰帝松开手后迅速的抱着衣服跑进了浴室。然后……
    “啊……”一阵尖叫声让兰帝捂了捂耳朵，连树上的鸟都被吓的从上面掉下来,还好它还记得自己有翅膀,不然估计史上第一只从空中掉下来摔死的鸟就诞生了。
    混蛋，他昨晚趁自己晕过去后都干了些什么？看着镜中人满身的吻痕，修然就想冲出去给兰帝一顿胖揍。连脖子也不放过，这让他怎么见人。拉了拉衣领，修然满脸红晕的从浴室中走了出去。
    “亲爱的，你好慢啊！”兰帝偷了个吻，在修然反应过来之前跑了出去。
    “你这个猪头，以后不准再亲我。”
    修然恼羞成怒，兰帝这家伙不见棺材一不落泪，说什么也不能让他得逞了。至于修然为什么轻易的接受兰帝，因为他是个聪明人。细想一下就知道自己只有在遇到兰帝的时候才会变得情绪化一点，和平时的他相差挺大的。在不知不觉间他其实已经喜欢上了兰帝，只是天生感情迟钝的他直到兰帝表白才明白过来。不过这不代表他以后会让兰帝好过，爸爸说了男人不能宠。
    “今天我们就围绕着营地搜索，至于要不要换地方先看看再说。”修然挖着鱼腥草，等下可以送去营地用河水洗干净上面的泥，然后再晒干这样就可以放进空间盒子里了。昨天采的药草他都是这样处理的，等回程时全都可以装入空间盒子不用再用药篓装着。
    “真不用我帮忙？”兰帝看着修然辛苦的把一堆杂草从泥土里挖出来，雪白的脸上被抹上了一层薄薄的汗。
    “你不怕丢脸吗？”
    修然知道即使是现在帝国学院还有很多学员觉得做这样的事很丢面，哪怕他们吃的食物是植物系的学员辛苦种出来的。
    “不会。”拿过他手中的小锄头，兰帝试了几下就照着修然的动作挖了起来。比起修然他的力气大，一锄头下去鱼腥草可以挖出大半长的白根来。抖了抖上面的呢，一起扔进了药篓里。
    挖了半天也有点累的修然找了块小石头坐下，手支着下巴看着那个做着与身份极不符合的事的兰帝，真不明白他喜欢自己什么。权势，他没有。金钱，就更没有了。样貌，帝国随便抓几个出来都比他好看。实力，帝国最差的非他莫属。
    那么，兰帝你究竟喜欢我什么呢？难道说是因为我会做美食吗？真应了那句抓住男人的心先要抓住他的胃？修然胡思乱想着。
    “这些够了吗？”兰帝打断了他的天马行空。
    “行了。”修然瞧了瞧大半药篓的鱼腥草，晒干后可以喝上好长一段时间。等回去时再挖一些根去田地边埋着，第二年肯定发很多起来。鱼腥草这植物，很是耐活不用特意去种它生长的比什么都好。
    “我们去摘金银花。”修然又拿出两个篮子，这一次两人一起摘会比较快。金银花自古被誉为清热解毒的良药。它性甘寒气芳香，甘寒清热而不伤胃，芳香透达又可祛邪。金银花既能宣散风热，还善清解血毒，用于各种热性病，如身热、发疹、发斑、热毒疮痈、咽喉肿痛等证，均效果显著。有的一年可以开两至四茬，现在修然摘的应该是属于秋季开的最后一茬。
    “听你这么说这个植物很好。”兰帝想到战舰中那些因为上火脾气不好老是打架的士兵，如果这药真有然儿说的这么好，对军队来说不亚于让官兵们吃一顿饱肉，让他们心情愉快。战舰生涯是枯燥无味的，一有战争军人经常会在战舰上待上几年、几十年甚至几百年都有可能。再加上军队管的又严，战争时没有娱乐，军人很容易心情浮躁，脾气一上来打架就成了常有的事。有时候上火严重的时候甚至出现影响军情的事来，这对身处战场的军人来说可是巨大的危机，以前就有过因为上火军人休息不好精神力差，最后输了一场明明可赢的战争。
    所以上火这个问题在军队很受重视，只是帝国一直找不到什么好的降火方法。再说战争时也没有时间让军人一个个排队去接受军医的检查，有这功夫都不知道打赢几场仗了。
    “嗯，不过要长期喝。短时间可以效果不明显，一旦喝习惯了就可以感觉出来。”修然没必要在这方面骗人，中药的见效是不怎么快，但它对人体的调养绝对一流。
    “还有你刚才挖的鱼腥草，也有这种功效，而且还防辐射。”修然又解释了鱼腥草的功效，让兰帝的双眼中闪烁着点点星光。
    “回去后一样给我一份。”
    兰帝虽然喜欢修然，可是他说话的语气还是带了命令的语气。还好修然早已习惯，兰帝就是这样的人，遇到和军事政事有关的问题他从不讲情央，可要在地球上情侣间非闹分手不可，又不是他的属下凭什么命令自己。
    “行。小院还有几种可以清热解毒的草药，迟点我再配一份方子给你，搭配着喝效果会更好一点。”本来修然就有打算让医学系的学员研究，现在兰帝出手这些中药应该会让专业的人员来研究，出结果比起学员要快很多。
    “麻烦了。”兰帝很正式的向修然行了个礼，他为军队做出的贡献就算是封公爵都有余。
    “你别这样，我都不习惯了。”修然闪开身，兰帝这样让他好难为情，要知道平时他可不会这样正式对自己说什么麻烦了之类的话。
    “还有什么，我来做。”兰帝这会儿积极起来了，他没有想到修然挖的杂草还有这功效。然儿挖多点，对帝国军人来说就是多一点福气。
    “葛根。”把兰帝带到一片长满了野藤的阴湿处。
    “有什么用？”现在兰帝挖一个问一个，务必要多找一些对军人有用的草出来。
    “做成葛粉，用沸水冲泡着吃，同样具有清热解毒的效果。”修然做了一个示范，让他挖出埋在地下的葛根。秋季正是挖葛根的时候，挖出来根又大又肥，做出来的粉也多。
    “好。”二话不说，直接开挖。这种苦力就得由他这样的壮汉来做，像修然他挖一根就得挖上老半天。
    把重活苦活交给了兰帝，修然就跑去采薄荷与野菊花。小院里这两样刚够五人喝，瞧兰帝的架势这一次他会把自己采的药都拿走，现在多准备一点好歹不能让自己喝的断掉。还有枸杞，这个泡水和煲烫都是用到，小院种的还很少趁现在多摘一点留着。
    采摘中药，修然一直很喜欢。小时候他没什么钱，有一点小病都是自己去野外采一些常用草药或者是去中药店买一些治感冒或预防感冒的药回来放着。特别是夏天，他多数时候自己采一些草药回来熬凉茶，既预防了生病又清热解渴。
    所以说啊，他现在能认识这么多常用草用，多数都是被逼出来的。还记得小时候他拿着书去野外一个个的对照，然后再采回来去药店里问老中医。想到这修然就为自己抹了把同情泪。那时候自己才多大啊，就得为生活提前长大。
    满满几篮子，两人运了好几次才运回营地。不是他们不肯装进空间盒子里，而是这些药很多都含有大量的生机，像葛根这玩意得让水份流逝些才能装进去。至于为什么水果可以放进空间盒子，修然一直表示他很不理解。同样含有生机，为什么果子就可以，草药就不行？
    对自己的疑问，爸爸给出的解释是因为当初研制空间盒子的人喜欢吃水果，所以他才千方百计让空间盒子可以放入果水，但其他含有生机的东西就不行了。
    其实和兰帝在一起也挺好的，除了话不多外真的很有用。而且爸爸说了，男人话太多是花心的表现，像父亲那样的才是好男人。什么事都不说，全都是用做的。（所以，修然还是受到了费洛的影响吗？）
    “我去捉鱼。”
    兰帝早就想再吃烤鱼了，难得有机会小河里也有鱼他怎会放过。
    “我好像没说会做吧！”修然望着反光的河面，难道自己已经成为了黄脸公吗？专门给人作饭。
    拿出一杯水，修然看着光着上身在河里捉鱼的兰帝。地位崇高、手握权势，人长得帅身材又好，这样的人在帝国肯定非常受男女的欢迎。再加上帝国的人皮肤都很白，不管男女天生就是一副白皮肤。基因一代强一代，个个都俊男美女，要是在地球上肯定吸引着众男众女的目光。不过他们的皮肤再白也没修然的皮肤细腻，东方人只要不经常赶什么露天的粗活，皮肤比起西方人就是要细腻一些。
    “所以我也不是那么没有可取之处，对吧？”轻声的反问自己，修然有些羞涩的看着河中的男人。
    和父亲很像的男人，虽然修然从没有想过自己有一天会与一个男人在一起，但如果是兰帝的话应该可以。毕竟爸爸也说过，像父亲一样的男人最可靠。（于是乎兰帝先生，你好运的与莱斯很相似，所以才追到了小受吗？）
    “在想什么呢？”兰帝把洗干净的鱼用空树制成的烧烤叉子叉了起来，递给早拿出一堆调料的修然。
    “在想你什么时候喜欢上我的？”修然敢发誓，一开始兰帝会忍让他是因为食物。
    “不清楚。”兰帝说不出来，自然而然就喜欢上了。
    “这个答案很正常，书中有云：能说出来的喜欢就不是喜欢了。”（书中真有云吗？作者插入）
    听到修然的话兰帝表情柔和了几秒，但很快又恢复成为了冰块脸。不发一语的坐在修然边看着他动作麻烦的把一条条鱼抹下调料，放在火下烤。
    “你很好。”
    算是答案吧！在兰帝的心中，修然真的很好。或许脾气偶尔不太好（？）但他对自己一向没话说，除了惹怒他时其它时候自己想吃什么都能吃到。
    “你别给我发好人卡啊！我最怕你后面来一句：你很好但我俩不合适之类的话出来。”修然开着玩笑话，专注着烤鱼的他没有看到因他的话兰帝皱起了眉。
    “我不会。”
    “我知道，只是说说而已。”
    把一条烤得两面金黄的鱼递给兰帝，又拿起一条烤起来。他只有一双手，先喂饱兰帝再来喂自己的肚子。
    “说也不行。”兰帝的声音很严肃，让修然听后心中一凛。
    “好，我不会再说了。”他没有料到兰帝对这样的话如此在意，好像很生气自己随口说出来的话。
    “我们很合适。”
    兰帝一只手抱着修然，在帝国再也找不出比他们更合适的情侣了。
    “当然，我厨艺一流，你嘛就是一个吃货。厨师配吃货，自然最合适了。”修然想到两人第一次正式见面的情景，兰帝好像就是为了美食才掳走自己的吧！
    “你当初怎么就想着掳人呢？明明很正经的一个人居然会做出这样的事来，皇家的脸都被你丢光了。”修然又递了一条鱼给他，头一条现在只剩下骨头在地上。
    “没忍住。”兰帝怎么能说是自己瞧然儿太可爱，看他和学长靠得太近没经大脑去想趁然儿进入空冥之境的时候就掳了他走人。那时候的自己也太不冷静了，一点也不像平时冷酷自持的紫亲王。
    果然是个吃货，误会了的修然翻了个白眼，兰帝会喜欢上自己美食的功劳占了大部分。这个理由直到两人成婚后修然还坚信不疑，为此兰帝没少被骂‘吃货’。
    “你也吃。”总算还记得修然也没吃东西，把鱼递到他的嘴边。
    “嗯，这鱼好吃。你怎么知道的？”修然咬了一口，他真的没想到这小河里的鱼居然极品的美味。明明这鱼看着很丑，还有尖牙和黑色的鳞片，平时入不了修然的眼。这正是应了那句人不可貌相，海水不可斗量，这鱼啊也不能看表面。
    “吃过。”正是因为吃过才会下河去捉，就着修然咬过的地方啃去。
    正好看过来的修然脸又红了，让兰帝本来就很愉悦的心情更是犹如春天百花盛开，美味加美人，要是再有一杯美酒就好了。
    “不负你吃货之名。”修然损了他一句，这鱼正常人看见后都不会想着捉来吃吧！
    “哼。”
    被喜欢的人这么说即使是兰帝也不爱听，刚才还阳光灿烂的心情一下子变成了阴天小雨。
    “好啦，别小气了给你鱼。”修然把人得罪了，自然要哄回来。
    “我很小气。”兰帝较真了，他自认对修然不错，为什么他老是损自己。从没有被人如此对过的兰帝在赢得修然的心后开始计较起来，他们是相互喜欢的恋人，有些事他认为自己不能忍让，不然以后他在家里就没有地位了。见识过自家父皇和父君的相处，兰帝一直认为那样的男人是没有骨气的表现。所以在和修然确定关系后，他就想表现一下男人的骨气。可惜，他用错了方法。先不说修然同样是男人，被说了一句玩笑话就觉得自己不应该被如此对待，兰帝从没想过被修然说成是‘吃货’的人一直只有他一个，其他人都没有过这待遇，足以肯定修然对他是不同的。因为修然从没有把他当成是外人，所以在说话的时候才会随意一些。
    “这么说你是要和我置气喽？”修然也火了，他这几年虽然不是什么要风得风要雨得雨皇族贵子，可也是被双亲一直捧着在手心里的。兰帝要不是亲王，第一次就凭他掳人的行为修然就不会再让他进自己的小院，现在得手后就开始拿乔了是吧！
    “是你和我。”兰帝分的很清楚，然儿一直说他是吃货，想他堂堂帝国亲王怎么就是吃货了？
    “很好。”修然把烤好的鱼放地上一插，头也不回的走进了帐篷里。再说下去他会忍不住给这家伙一巴掌，这才第一天就大男人主义，以后还得了。爸爸说了，不能让男人太自以为是，不然这日子是过不下去的。
    修然是个很冷静的人，一旦两人有争吵他会采取避开的方式，避免两人因此而越吵越烈。等双方都冷静下来后再谈，这样也不容易伤害对方的感情。
    躺在床上，拿出一本书有一下没一下的翻着。两人之间是不是发展的太快了，很多习惯对方都不了解，像今天本来只是一句调笑话兰帝却认了真。
    爸爸说情侣相处除了培养加深双方之间的感情外，还要相互磨合。因为是两个不同的个体，很多生活习惯都不一样，如果磨合不好就会一拍两散。爸爸还说了，男人就是要调教，不会不会乖的。
    嗯，没错。修然点了下头，牢牢记住爸爸话的孩子决定要给兰帝一个教训，不能轻易的原谅他。
  
    第43章 修然受伤
    
    留在外面的兰帝还不知道,他接下来真的会很可怜也会无比的后悔今日与修然的争吵。他现在只顾着思考自己的行为是不是太过份了，所以然儿不打算原谅他了。以前在小院惹火了然儿都是直接赶人,现在他是不赶人了可也不愿意理人了。
    看着美味的烤鱼，兰帝也没有了吃的胃口。难道他真的要成为父皇那样的男人,虽然疼伴侣是应该的，可也太没有骨气了。兰帝还纠结呢，他始终认为疼妻一族丢尽了男人的脸,伴侣是要疼是要宠,但不能任由之。
    看看烤鱼,再看看帐篷兰帝有些不知道该怎么办。他想求然儿原谅,又不愿意低头。可是不低头，然儿就不会理会他,再有可能直接甩了他。兰帝冷酷的心开始和温柔的心打战：一个说应该去认错，侣伴嘛就是要疼啊宠啊的。一个说不能认错，大男人说不低头就不低头。两颗打过来打过去，最后还是冷酷的心战了上风。你会后悔的，温柔的心开始消息。
    对，不能认错。要认错也是然儿先认错，他可是帝国的亲王，就算是皇兄也不能对他用命令的口气说话。
    于是本来应该亲亲我我的两人开始了冷战，就在他们正式成为情侣的第二天。下午修然把草药铺在河边的石头上让太阳照晒，又把早上晒的半干的草药收进了盒子里，然后自己拿着一把小锄头向森林而走。这一连串的行为他都没有瞧兰帝半眼，说无视都算是客气的了。
    “荔枝和龙眼，好东西。”修然看着高高的树上挂着果子，心里一阵欢呼。这两样水果他在地球很喜欢吃，只是在他们那个城市价格非常贵，买一斤他就要花去他一天的伙食。只是……
    “好像不是这季节出的水果吧！”跟足球差不多大的荔枝和龙眼修然还是头一次见到，至于会不会只是外表一样他表示要亲自试过后才知道。
    好高，修然看着两人合抱才能抱住的大树，还要爬树吗？爬树无能的修然开始琢磨要用什么样的方法才能从树上弄几个下来。左右瞧了瞧，好像周围也没有什么可用的东西，要不就打下来？想到就做，修然从空间带中拿出父亲做的鱼竿，把上面的线拆下来放好。举着空竿对准一颗荔枝，狠狠的打在了上面。
    啪～～掉了下来，表面的皮因为从高空落下而破开。属于荔枝特有的味道散开来，这一下修然有百分之八十可以肯定这真的是荔枝了。
    用小刀划开外面的皮，切下一小块用舌尖轻轻的尝了尝。
    “的确是荔枝，原来还可以长这么大。一颗就能吃饱地球人的肚子，但上火功能肯定也很强。”修然郁闷了，味道比地球上的还要好，可惜不能多吃。还有摘下来也不能用打的，不然会像现在这个一样掉下来摔坏的。
    抱着大型荔枝修然的脑瓜里暂时也没法子了，要是兰帝没和他闹翻还好，直接让他上树摘就成了。再一次为自己体质无能而叹气的修然只能狠狠的在荔枝上啃了几口，然后走人。
    眼不见为净，既然不能摘回去给格雷他们吃，就离它们远点吧！
    “八角和花椒。”修然又瞧见了两样好东西，这一次树的高度还算正常，在修然可摘的范围之内。只是看着比地球上要大的八角和花椒修然又杯具了，不待这样欺负地球人的。不就是个子矮小嘛，为什么连这植物都欺负自己。长在地上的草药还好，虽然大可采起来并不难，只是树上的东西很少有修然可以够得着的。
    采了一些最下面的，修然无奈的望着满树的调料远去。正当他专心的寻找自己认识的草药和调料时，一阵轻响声让他的身体变得僵硬。该死，他的警戒性太低了。忘了这里是野兽森里，危险度是非常高的，光顾着寻到有用的植物而高兴，却忽略了自身的安全。
    缓缓转过身，修然额头上的冷汗开始下来。
    当看到停在他身后的野兽时修然怎是一个囧字能形容的。
    一对大白兔，而且是有他半个身子那么高的兔子。
    “我说两位兔兄，咱能打个商量不？”修然扯了扯嘴皮，他握紧了手中的小锄头。
    显然他忘了兔子量不会说话的，就算帝国的兔子很大也改变不了他们的本质还是一只兔子的事实。
    “老兄，你们到是应个声啊，同意不同意嘛？”
    两只大白兔直直的看着修然，红红的眼中在他看来里面充满了杀气。
    “你们是吃素的，不是吃肉的。请不要违反自然常识啊……”
    修然后退一步，想找机会逃跑。如果只有一只的话他还敢拼上一拼，可是现在有两只，虽然只有他一半高，想要打赢它们难度还是非常大的。
    谁知道他退一步，它们就往前蹦一步。最让修然骂娘的是它们蹦的一步居然比他退的一步还要大，这不是欺负人腿短么。
    再退，再蹦。我退，它们蹦。距离越来越近，修然脸上的汗珠也越来越大，双手也布满了汗水。紧张的气氛一触即发，他不能坐以待毙转身开跑。
    除了小锄头还握在手上必要是可以当武器外，手中的篮子扔在了地上顾不了这么多了。还好森林里树多，就算兔子的速度真的很快，在求生状态下修然的速度前所未有的快，再加上他会打一些有阻碍的地方跑，就算兔子可以蹦它们也不会像人类这样灵活，所以暂时没被它们追上。
    可是慌不择路，修然最后跑到了一处绝壁。想再逃跑已经来不及了，修然喘着气呼吸有些困难。双手支在膝盖上看着停在三米远地方的两只巨型兔子，他不逃了也逃不了。现在只能拼了，希望兰帝那家伙还能急时找到替他收尸，不然他就要成为兔子的口中餐，永远消失在这野兽森林里。
    只是想到被兔子吃掉，修然还是囧的不得了，太悲催了有木有，现在连兔子都改吃荤不吃素了。
    双手握着小锄头，就算最后的结果他要被两只兔子吃掉，他也不能让它们好过。拼死也拉上一只来垫被，反正都活不了了还不如拼一拼说不定能活下来。
    “来吧，看最后鹿死谁手？”修然做好攻击的姿势，两只兔子冲了上来。
    “啊～～～”
    一锄头敲在了一只兔子的头上，让它倒在了地上暂时不能动弹。只是修然也没有那么好运，他被另一只兔子撞翻。“咳……”
    咳了声，修然觉得自己的五脏都在翻腾一口血顺着嘴角流了出来。这死兔子力气好大，以修然的身体承受度来说这一撞内伤都出来了。
    浑身都在疼，让一只兔子失去行动力已经是他的极限了，嘴角不断有血流出来说明修然伤的不轻。
    可是他手中的锄头没有松开，他不能就这样放弃。双亲还在蓝叶星等着他毕业回去，他不能死在这个没有知道的地方。
    想到慈爱的双亲，修然勉强从地上爬了起来。他照样摆出了攻击的姿势，只是从他颤抖的手可以看出他已经没有第二击的力气了。
    还能动的巨型兔眼中泛着凶光，它以自己最快的速度再次冲上去，它一定要让这个人类撞死在绝壁上，然后成为自己和伴侣的食物。
    “不～～”
    兰帝的声音在修然晕倒前响起，让他嘴角轻轻扬起，然后彻底失去了意识，倒在了一个温暖的怀抱。
    一掌拍死了凶神恶煞的巨型兔，兰帝现在的双眼和它们差不多，不过一个是因为怒急而充血一个是天生的。
    拍死了一只不算，另一只因为修然而失去了行动力的巨型兔也被他一脚踩死。抱着修然快速往营地奔去，帐篷里有放着可以治疗的药品。兰帝在学院求学时，除了主修军事外，还副修了医学。
    他没有想到因为赌气，他会失去修然。中午他的冷酷之心占了上风，修然出去找植物时他没有跟上去，一直待在营地看书喝茶。等了两个多小时也不见修然回来他才觉得事情不太对劲，然儿就算与自己赌气，凭他的力气应该很快就会回来，毕竟采得太多他也拿不了。
    可现在都两个小时了，然儿还没有回来那就是说：“出事了。”扔下书，兰帝马力全开往森林里冲去。打开光脑，让它搜索修然光脑的信号。
    很快就在兰帝就找到了修然扔下的篮子，里面还装满了植物的果实。可是奇怪的是修然本人却不见踪影，兰帝开始发慌，他忘了这是野兽森林，这里的危险无处不在，他怎么能让然儿一个人进森林，如果然儿真出了什么事他一生都无法原谅自己的。
    “殿下，搜索到了修然阁下的光脑发出的求救信号。”兰帝的投出一副地图，图面上只见一大两小三个红点迅速的移动，从图上看大的红点是修然，两个小的是追击他的野兽。
    “不好。”兰帝让地图一直保持着投影状态，他则顺着地图朝三个红点追去。让人遗憾的是当兰帝追上时正好看到了巨型兔撞在了修然的身上，虽然他打死了两只巨型兔，修然受到的伤超过了他可承受的范围，鲜红的血液染红了他的前胸。
    抱着气息微弱的修然，兰帝真是恨死自己了。他为什么要和然儿赌气，明知道他对自己是特别的。虽然老是骂自己是吃货，可有什么好吃的从来都有自己一份，比起格雷四人也不差。可他的大男人主义总认为修然对自己放肆，以前可以忍是因为两人没有关系就当做是然儿为自己做食物的代价。两人的关系确定后，兰帝觉得他没有必要再忍了，然儿属于自己的未来伴侣要无条件的答应自己任何的要求，所以才引发了这一次的事件。
    狂奔回到营地，从医疗箱中拿出治疗的仪器为修然治伤。又是一口血喷了出来，吓得兰帝差点拿不住治疗仪器。
    “我错了，然儿你要支持住。”兰帝强迫自己冷静下来，按照不同程度的伤为修然医治。虽然修然的内伤很重，可帝国的医疗也不是吃素的。除了一细微的地方需要静养外，大多数伤都治好了。只是这一次对修然而言伤害太大，一时间他还是处于昏迷状态。
    抱着一直不醒的修然，兰帝每隔几分钟就要把手放在他的鼻息处探探，确认修然还活着。
    “我不该让你一个人进入森林，我真是个大混蛋。”一滴泪落在了修然洁白的脸上，男儿有泪不经弹，只是未到伤心处。看着因为失血过多而脸色苍白的修然，兰帝的心被悔恨充满。他一向自负自己聪明绝顶，却被骄傲自大的男人心迷惑了本心，让未来的伴侣身处陷境，他没有资格说自己爱然儿疼然儿。在进入森林之前他对四使发过誓，一定会平平安安的带回然儿。他失言了，他不但没有做到自己的承诺，还害得然儿昏迷不醒。
    “嗯～～”
    刚从昏迷中醒来修然就感觉自己的脸上有什么东西落在了上面，湿湿的有些咸味在空中。他“然儿？”
    兰帝听到了修然发出的声音，他醒了吗？
    “兰帝。”修然有气无力的睁开眼就看到兰帝抱着自己落泪的场面。他在担心自己，还哭了。“我没事，别哭。”费力的抬起手为他拭去眼角的泪水。
    “你吓死我了。”
    兰帝轻吻着他的脸颊，很温柔很温柔就好像在亲吻着什么稀世之宝一样。
    “我不是故意的。”修然勉强抬头回亲他，这一次真的吓坏了兰帝。只是他也没有想到自己连两只巨型兔子都打不过，还差点被吃掉。
    “真的以为你来不及救我，我要成为它们的腹中餐了。”
    想到这修然和兰帝都一阵后怕，要是真没有赶上后果不堪设想。
    “我再也不会和你吵架了。”兰帝不想这样的事再发生一次，如果他懂的为了所爱之人退让根本就不是什么没有男人骨气，而是真正的大男人的话，这次的事件也不会发生了。
    “好，我也不会和你吵，那样太累了太辛苦。”修然微笑的说，之前两人互不理睬的事随着这次事件烟消云散。以后再想起来，只会做为教训让两人铭记于心，再也不会犯这样的错误。
    “我们俩人以后都不要吵，就算遇到不同的观点我们可以坐下来慢慢商量，再也不要吵。”兰帝被吓坏了，虽然受伤的人不是他可比自己受伤还要难受。
    “嗯，我答应。”说完修然也支撑不住睡了过去，留下兰帝紧紧的抱着他不放。生怕自己一松开手，怀中的人就会消失。
    “父皇，我明白你的心情了。”因为不舍与心疼，所以情愿自己受累也不要对方付出。那怕对方有这份实力，也不希望他辛苦。只想要对方一直幸福下去，所有的责任都由自己来承担。所谓的怕不是真的怕，而是爱他的表现。因为爱，所以才一直怕。而骂也不是真的骂，就算然儿一直说他是吃货，可他并没有讨厌自己，相反还会为自己做出很多美食。他会这么说，是因为没拿自己当外人，要是不在意谁会说呢！除了四使偶尔会听到他说几句外，其他人就算吃得太多也不见然儿说他们是吃货。内人和外人，就算被骂一辈吃货兰帝也想做内人，而不是客气的外人。
    “然儿你坐在这里不要动，有什么我去做就行了。”兰帝把修然放在一根枯死的巨树干上，又左右瞧了瞧才勉强拿着篮子去摘修然指定的调料。
    “我没事了，你别一副我好像易碎的瓷娃娃。”修然坐在枯树上叹气，从昨天被救回来后兰帝连晚上睡觉都从恶梦中被吓醒，时不时的动手查看自己是不是还活着。他知道自己昨天真的吓坏了这个冷酷的帝国亲王，只是他现在这样抱自己捧在手心里不放也太夸张了点。
    “你的身体很不好。”兰帝坚持，然儿的身体比昨天之前还要坏。脸色一直没有恢复血色，拿出来的药然儿又不能吃，只能吃他父亲特制的药。经过这一次的教训，兰帝想必也不会再犯这样的错误，妻管严俱乐部又会多一个怕伴侣的人。
    “你让我一直坐着才不好呢！”看着兰帝一会儿跳上去，一会儿跳下来。要修然自己他肯定做不到，所以这样的事还得他来。
    “胡说。”拎着一篮子龙眼送到修然面前，兰帝剥开一颗递给他。
    “谢谢，你也吃。”修然咬了一口，又递到他嘴边。
    “好甜。”兰帝眼神温柔的都能杀死人了。
    “多摘点，带回去给塞伊他们吃。”修然很疼自己的四使，不管有什么好东西都想着他们。这也是兰帝经常吃醋的原因，四使对修然太重要了。
    “我呢？”
    “你也是首席，自然明白四使对自己的重要性。听说你现在经常还送一些难得的东西给自己的四使，我都没有这份荣幸。”修然斜看某个只许州官放火不许百姓点灯的家伙。
    “这怎么能一样。”兰帝酷脸更酷了，他觉得这事不能这么算。
    “怎么不一样，你有四使我也有啊！”修然好笑的看着兰帝纠结的模样，两个人相处不能用不同的标准去要求吧。
    “你是我心里最重要的人。”皇兄也比不上，他是家人你是爱人。
    “你也是啊，爱情与亲情不同。我对四使是当亲人看，你要和他们比吗？”反问。
  
    第44章 伤好回归
    
    修然心里最重要的当然是双亲,兰帝是爱人两者之间不能比，也不可以比。就像地球经常有女友问男友，妻子和娘掉在河他先救谁？这种问题在修然看来真的很无聊，只会破坏夫妻、情侣间的感情,亲情和爱情怎么能一样呢？除了为难自己的丈夫与儿子外没有任何好处。
    “不要。”不做爱人做亲人，他是疯了是吧！
    “那不就结了。”
    废话那么多，重头到尾瞎担心。
    “青离藤你也要吗？”兰帝转移话题,他偶然听修然听过要在小院里做什么秋千需要青离藤，虽然不懂但然儿既然说了他就会执行。
    “是，请费心了。”修点头,青离藤除了非常坚韧外，还非常的好活。只要有一段根就算离土十来天再埋进土里也可以活下来。
    “晚上我吃烤鱼。”昨天那顿吃的让人不爽，今天要补回来。
    “行啊。”这家伙什么时候都不忘记吃。
    “还要烤肉。”兰帝昨日趁修然睡着时去了趟绝壁,把两只被他拍死的巨型兔拎了回来。他要吃它们的肉，来报复它们伤了然儿。
    “好，不过你要自己去猎肉。”修然知道在吃的方面兰帝十分执着，所以基本不会拒绝为他做吃食，只是他惹火了自己才会赶人。不过从现在开始，兰帝就算赶也赶不走了吧。
    “自然。”兰帝也不会奢望然儿能猎到肉食，被两只巨型兔追着跟并被它们弄伤的人他也不敢期望。
    只是当修然看到两只巨型兔的时候他纠结了，兰帝这得多恨它们啊！杀了它们不算，还要吃进肚子里。对于这两只追杀自己的兔子修然有些难堪，连兔子都打不过的人果然废材啊～～～把皮剥下来，又清理好内脏，两个人或者说只有兰帝一人，一只足够了。另一只收好另外找时间处理，或许风干兔是个不错的选择。
    抹好调料，又腌了一会儿才放在火上烤。兔子很大，修然一只手拿不住只有用架子支着，正好空出来的手一边转一边抹想蜂蜜等调料，香味随着风传进了森林，引得许多野兽随着香味被引来。只是大多数野兽感觉到了河边有强者，所以只晃了一圈就离开了。别小看野兽的直觉，它们能在野兽森林平安的活下来直觉是必不可少的。对野兽而言，智商是多余直觉更信赖。
    “好香。”兰帝喂了正忙碌的修然一口水，闻着飘散的烤肉香味真有些迫不及待想尝尝了。
    “再等等，现在吃味道还差点。”
    修然又抹了一层蜂蜜上，烤肉除了要注意火候外还有就是调料一定要抹好，不然会失了肉食本身的风味。
    “正好，我去处理点事。”
    兰帝站起身迅速朝着森林冲进去，修然不解的继续烤肉反正就算有什么他也帮不上忙的。
    长剑斜放在身边，上面的血珠顺着剑尖往地下滴。
    “我真的不介意多杀点肉食回去全然儿做材料。”兰帝寒冰的脸突然一笑，他前面的野兽却不觉得好看，反而感觉到了层层杀气。
    “吼……”
    一只与王兽一个级别的野兽不知道为什么从森林中央来到中层，但它被修然的烤肉香味引来是事实。对于拦住自己的这个人类，它要吃了他居然敢拦狂云兽大人，然后再去找香味的源头。
    “就算你与王兽同一级别，我紫亲王也不会怕。”其他的野兽在兰帝的血腥手段下死的死，跑的跑早不见踪影。唯有这一支狂云兽和兰帝相互对峙着，对于吸引自己的香味它是不会放弃的。
    “吼吼吼……”
    狂云兽率先朝兰帝奔去，狂烈的气息不负它的名字。尖锐的巨齿要是落在人身上肯定被刺穿，再加上它巨大的身体高级武者都只有逃命的份。
    剑再次被举了起来，圣者的速度一点都不比狂云兽来得慢。一人一兽就在这密林中打了起来，兰帝虽然身体不如狂云兽巨大，可是他的剑和速度却是狂云兽的克星，每次巨爪想抓向兰帝都被他的剑挡住，还划伤了他的前腿。
    “吼吼吼吼吼吼……”狂云兽受伤更是狂暴不已，它的兽眼中全是凶残的气息，对于这个伤了他的人类不杀死吃进肚子它以后还怎么能在森林中称王领导野兽小弟们。
    “别鬼叫了，要是吓着了然儿我就分你的尸。”兰帝眼神宛如利剑般刺向狂云兽，要不是顾及然儿怕他担心早就会大型绝招杀了这只野兽。
    手中的剑一边说一边迅速的砍向狂云兽的身体，每一剑都不落空。也许一时杀不了狂云兽，但也不会让它冲破自己的防线进入河边小区吓着然儿。
    兰帝除了剑术厉害外，掌劲也不小。时不时的一掌拍了狂云兽的头上，把它拍的头晕眼花还拿这个人类没有办法。
    一剑一掌慢慢的消磨着狂云兽的生命，这只狂云兽就做为他向然儿表白的礼物吧！要知道在帝国能单独杀死狂云兽的人除了实力悍外还得有运气，狂云兽一般待在森林中央很少出来，今天也不知道怎么的它居然出了森林中央，也活该他倒霉，要知道狂云兽除了实力强大外，肉的味道更是帝国一绝，连皇帝陛下都很少能吃到这种绝顶的肉食。
    最后一剑刺入了狂云兽的心脏结束了它的生命，兰帝稍喘口气就把死掉了狂云兽收进了空间带中。三、四米高的狂云兽可不小，就算要吃它也得回到学院再请人专门扒披割肉。
    手中的剑来不及擦就往回奔去，出来这么久然儿肯定会怀疑的。一般的野兽也就罢了，狂云兽的事暂时不能说，毕竟它在帝国属于不输给圣者实力的野兽，说出来也只会让然儿担心。不过能杀死一只狂云兽，就说明兰帝在圣者之中也属于顶端的存在了。
    “回来了，事情解决了吗？”修然刚才远远的听着了野兽的叫声，虽然兰帝没说但他知道肯定和兰帝有关。再想想自己烤肉时的香味，肯定引来了不少的野兽吧！
    “担心？”
    兰帝走到河边把剑洗干净，再用一块干净的布擦拭着上面的水渍。还好杀狂云兽时他很注意，没有弄脏弄破衣服。
    “自然，你去了一个小时才回来我要是不担心你才应该担心了。”不担心就说明不在乎，兰帝还不得跳脚啊。
    “很对。”赞同的点了点头，只是让然儿担心他很不应该。
    “对不起。”这一句道歉不为别的，只为自己让然儿担心。
    “下次请不要再让我担心了。”修然微笑的原谅了他，兰帝不说他不问可不代表自己真的不明白。能从那么远的地方传来清晰的野兽叫声，那只野兽肯定很厉害。兰帝虽然装着个没事人，可他比离开前疲惫的精神还是让修然注意到了。
    修然不能练武这是谁都知道的事，可没有人知道修然的精神力非常的强大，这两年又经过专门的冥想训练，比起帝国最顶尖的存在也不弱了。所以兰帝精神力的损失被他瞧在了眼里，只是大家心知肚明没说穿而已。
    还是没瞒过他，兰帝心中苦笑。然儿果然聪明，精神力也很强大。估计谁也没有想到不能修炼的然后在精神力方面是位大师，如果有人进入虚拟世界的话绝对会被然儿秒杀的。就这高面，只有高级精神力的兰帝也不如修然，在虚拟世界同样属于被秒杀的人。
    别以为精神力在虚拟世界没什么了起来，如果有人这么想就大错特错了，一个人在虚拟世界被人用精神力杀害，那么在现实世界他有百分之八十的可能变成植物人，百分之二十精神力崩溃成为疯子。
    现实世界杀人见血，可虚拟世界杀人是看不到半滴血的。比起兰帝这种明显可以感觉到的杀人者，修然的杀人手法才是让人防不胜防。
    “吃吧！”把巨型兔子的肉割下来用碟子盛好放在兰帝的手中，打了这么久也该饿了。
    “还是然儿做的烤肉好吃。”兰帝用他那张没什么表情的脸说着赞扬的话实在没有说服力，修然表示他听着很别扭啊。
    “吃你的吧。”
    没好气的说着，手上不紧不慢的割着兔肉，最好的后腿肉都给了兰帝，他只吃了一块背部的。
    “好少。”兰帝最担心的就是修然食量太小，一小块肉下肚就再也吃不了了。
    “是你们太能吃了。”
    修然的食量在地球来说是不算多，但也不算少。只有在帝国，一个个都是胃口奇大的人，他平时吃十天半个月的食物帝国人一天就搞定还不一定够吃。
    “会吗？”兰帝从不觉得，他周围的人和他的食量差不多，就算是然儿的四使还是少年吃的也不比他少多少。
    “当然会啊。”修然坚决不承认自己吃的少，身高不够吃得也少全成为了他在男人们面前抬不起头来的铁证。
    兰帝听后聪明的没有再发言，他感觉出了然儿的怨气。早知道然儿对自己的身高和饭量不满，他居然还揭然儿的伤疤不说还在上面撒盐。
    算你识相，修然有一口没一口的喝着骨头汤，他把剔下来的兔子骨头全扔在了锅里煲汤，没想到味道很不错，清淡而不油腻。看兰帝吃得欢，怕他咽着急忙盛了碗汤递给他。
    “慢点吃，没人和你抢。”
    “是然儿做的太好吃了，我忍不住。”
    甜言蜜语是个男人都会说，只看他愿意不愿意了。冷酷如兰帝在修然面前也只是个陷入爱情旋涡的男人，哄好伴侣才有福利这个兰帝从小就知道了。
    两人又在森林里待了三天，采到足够多的植物和水果后开始回程，途中自然又挖走了不少的果树和一些特殊的植物。总之六天的时候修然收获颇丰，回程的路上一直笑的看不到眼睛。而兰帝因为未来伴侣的心情好，他也跟着心情不错，采取智脑控制在飞回学院这段时间里把修然啃了又啃，脖子上全是他故意留下的痕迹。
    为此，兰帝的腰没少被掐。拉了拉衣领，修然瞪着得了便宜还偷笑的家伙，他想被四使追杀吗？另以为自己看不出四使对兰帝的排斥，明显不让他接近自己。
    “混蛋，下次再胆这样就不要进我的小院。”
    别的威胁兰帝不放在眼里，可这不准进小院问题就大了。不能吃美食他还可以勉强忍忍，但不能亲然儿他会拔剑杀人的。
    果然，一下车四使就在小院等着两人。看着修然脖子上遮不住的红印，格雷他们爆发了。
    “紫亲王，你个禽兽。”本把剑同时刺向了修然身边的兰帝，速度快的只一眨眼的功夫。
    不过差距毕竟在那里摆着，兰帝轻松的闪过了四把剑。只是周围的寒气更重了，他看在然儿的面子上一让再让，今天为了然儿也为了他们的未来说什么也不能让了。还敢骂自己是禽兽，他们的胆大不小，真以为自己不敢杀了他们吗？
    一边闪着剑，一边看向修然。发现他正目不转睛的看着自己，兰帝不会多情的以为然儿是不放心他。心里明白是一回事，吃醋又是另一回事了。兰帝眼中一闪而过的杀气让修然心惊，虽然知道他不真的伤害格雷他们，还是不能放心的进屋。
    格雷他们的剑术在学员中已经是一流了，可是与兰帝相比半点看头都无。兰帝连剑都没有拔，全凭一双手就挡下了四人的攻击，轻松表情的让塞伊他们更加火大。
    “好啦住手。”在事情发展到不可收拾的地步之前修然阻止了他们，难得冷下脸的他即使是兰帝也要避其锋芒，为的就不是被赶出小院回自己的住处独守空房。
    “阁下，他欺负你。”连叔叔也不叫了，可见塞伊真的被气的狠了。
    “所以你们就打他？”修然失笑，这是什么理由啊！
    “阁下。”
    连格雷都一副气呼呼的样子，别说其他人了。
    兰帝见修然没有围护四使，心里正得意结果乐极生悲了。
    “你也是，一大把年纪了和一群少年打，真丢人。”修然一边一鞭子，谁也不护着。
    “然儿，你嫌我老吗？”兰帝承认，他很在意。自己的年纪的确不算年轻了，和他们这群二十头岁的少年人比起来，做爷爷父亲都足够了。
    “难说。”
    模棱两可的答案让兰帝纠结，然儿到底是嫌弃呢还是不嫌弃呢？
    “算了，反正已成事实也不怕然儿不认帐。”想不通就不想，反正人已经到手他不会放走然儿的。
    “你们记住，这是最后一次。”兰帝威胁四使，强大的杀气让四人站直都很勉强。这时他们才明白，原来自己与亲王的距离有多远。他们在学院可以护着阁下，可一出了学院帝国高手如云，自己又能护得着吗？
    “我讨厌叔叔。”塞伊眼中含泪，他是皇族这一代中年纪最小的人，所以一直被大家宠着。兰帝虽然不爱说话，为人也冷漠却从没有对自己说过一句重话或者用杀气来威胁自己。
    混蛋，又来这套。兰帝在心中咒骂，毕竟是自己一直疼着的小侄儿见他落泪也于心不忍。作为辈份年纪最小的孩子，连皇子紫因都与塞伊的年纪相差了近两千岁，所以他就成为了大家护着的对像，即使是他也不例外。今天对塞伊说了重话，回头他又要面对长辈和兄长他们的指责了。
    “塞伊。”兰帝是个军人，最见不得男孩子哭泣了，在他看来这是没出息的表现。
    “我要告诉皇伯父，还要告诉皇爷爷他们。”塞伊做为最小的孩子，今天被兰帝威胁这口气他一定要出。知道堂叔最怕的人就是他喊三爷爷，皇伯父和堂叔的亲爹的前帝君陛下。
    “你敢。”兰帝也不镇定了，父皇他都不怕。就怕父君一脸忧伤的看着自己，然后引得父皇发怒，关自己禁闭。禁闭他不怕，反正小时候没少关，可一被禁闭他就不能见然儿，不能见到然儿就代表了自己没美食吃也不能亲然儿，这是他绝不会允许的。
    “你看我敢不敢。”塞伊真要倔起来，即使是兰帝也得认输。他再冷酷也不有冷酷到把自己侄子杀死的地步，而且这个侄子还是他看着长大挺受自己宠的孩子。
    “塞伊。”
    “哼。”
    一叔一侄对峙起来，格雷三人反倒没话可说了。
    “我喜欢然儿，认真的。”
    兰帝知道塞伊这关不过，他接下来也别想好过，亲近然儿更不可能。
    “你别不记得自己的身份，皇伯父会任你取阁下吗？他的家庭只是帝国偏远星球的小贵族，虽然阁下身上有‘绿’伯爵的封号，可你也知道这个封号在帝国有多受轻视。我不想看到阁下痛苦，叔叔请你放手吧！”
    塞伊第一次向兰帝这个叔叔提出要求，可偏偏是他无论如何也不会同意的要求。
    “我拒绝。”
    三个字表明了兰帝的态度。
    “叔叔……”
    塞伊看着兰帝眼中一抹的痛苦闪过，他知道叔叔对阁下真的上心了。从没有见叔叔对谁执着过，以前帝国不是没有贵族女子和男子追求他，只是叔叔一直不上心才拖到了现在。
    “我会护着他。”兰帝说完就进了屋子，留下格雷四人不知道在想些什么。
    “这样好吗？放任下去。”
    艾伦靠在树上，明知道是错的而不去纠正，结果已经可以预料了。希望亲王真的可以护着阁下，不然……
    
    第45章 菜虫什么的恶心不解释
    
    “其实我很喜欢阁下,他要是能成为我的叔君我很高兴。可是，我又不想看到阁下因此而受到伤害，这会让我良心难安。”叔叔的快乐他很希望看到,可也不能牺牲阁下的幸福啊。
    “先看看吧。阁下对亲王殿下也有感觉,不然怎么让他亲近。”格雷从修然的眼神中看到了柔情,这是以往从没有见过的。
    “我们要长大，快快的长大，成为阁下的后盾。”亚瑟拿着剑走出小院，他要成为强者只有这样阁下才不会被帝星的大贵族们瞧不起。
    “还没有亚瑟看得清。”艾伦也提着剑走出去,他们四人的家世在帝都都算上层,特别是塞伊更是皇族。只要他们四人一直支持阁下,就算阁下家世差点也没有人能伤害到阁下,因为他们要考虑四人的家族会不会报复。
    “一起吧？”格雷望向塞伊,四人同进退才能更好的护着首席。
    “当然。”没有理由拒绝不是吗。
    “你没有因为生气而打伤他们吧！”修然见进来的是兰帝故意逗他。
    “我是那种人吗？”没有愤怒，因为兰帝知道修然是在开玩笑。现在的他已经知道自己不能再摆什么亲王殿下的架子，伴侣之间开开玩笑是很正常的。
    “很像。”修然一点迟疑都没有，兰帝就是那种以自我为中心的人，要是谁不小心惹到他自杀比较痛快。
    “不跟你说了。”
    郁闷的坐在椅子上，兰帝有些丧气。他在然儿的心里就这形像啊，不知道能不能改观。
    “好啦，随便说说你还当真了。”修然失笑，平时自己这么说可不见他当真。
    “在乎。”
    兰帝又开始玩你猜你猜你猜猜猜的游戏，真难为修然听得懂。
    “行了，别做一副禁欲面孔，起来帮我整理带回来的东西，你不要方子啦！”
    修然拉着他站起来，本来还很郁闷的兰帝一听立马来了劲。挽起袖子准备大干一场，亲王形像什么的早抛到爪哇国去了。
    “要做什么？”
    “菊花、金银花等先拿出去晒，小院的东边有一排专门用来晒草药的架子。”
    修然指着东边一排排用木头制成的架子，上面摆着一张张用空树编织而成的大簸箕。
    “好，马上去。”
    兰帝拿着空间盒子，一样样的把草药拿出来摊平晒在簸箕上，为了能更好的照谢到阳光，他还把架子移了移。
    把晒草药这个任务交给兰帝，他自己则拿着挖回来的植物开种。
    青离藤种在树下，等它们长成后修然准备做个秋千，到时候用青脑藤来做绳子，既结实又美观。还有葡萄，他选择种在了过道的两边再搭上架子，一到夏天葡萄爬满架子后可以在下面喝茶聊天，还能看看水灵灵的小葡萄，那滋味别提有多棒了。
    还有一些漂亮的植物也种在了小院周围，经过两年的发展，小院周围被他种满了各种各样的植物，大多数除了美观又实用的草药，还有就是漂亮的鲜花。一到春季，小院远远的望去特别漂亮，引得许多男女学员来小院求花表白什么的。
    “修然阁下。”许久不见的杰克迈着步子朝修然走来，他的脸上有一丝的焦急，不知道遇到了什么事。
    “杰克？”
    从挖坑中抬头，杰克两年前除了偶尔帮自己种种地外，大多数都是忙着自己跟学院要去的土地上种的作物。
    “阁下，我的作物不知道为什么有虫子。”
    杰克这几天急得不得了，亲自抓了不少的虫子出来。想找修然解决问题，可四使们说修然不在小院，让他过几天再来。今天得到消息说修然阁下回来了，他就马不停蹄的来到小院。
    “什么作物上有虫子，我跟你去看看。”
    杰克的地离自己这片地并不算远，走路的话只要个十几分钟。修然走到小院外用来浇水的地上，打开暗水笼头清洗手上的泥。
    “多谢阁下。”杰克郑重的向修然行了个大礼，要是阁下再不回来这个冬季他就没有作物跟学院换能量石了。
    “不用这么客气，杰克你帮了我不少的忙，只是去看看又不费什么力气。你等下，我说一声就走。”
    自己出小院的范围总要喜欢的人交待一下，不然兰帝会以为自己不够重视他而吃醋的。
    “是。”
    杰克在门外等着，反正阁下回来了也不急于一时。
    “兰帝。”
    “什么事然儿？”兰帝正忙着晒药，听到修然的叫喊急忙跑过来。
    “我要去杰克的地里看看，等下回来做饭。你要是忙完了就把外面我种好的植物上浇一点水，不要太多，会涝死的。”
    修然细心的交待着兰帝，有些事说与不说效果是不同的。就算兰帝听到了他和杰克的话，但要是自己不说他心里一定会觉得不舒服，认为自己忽视他这个未来伴侣的存在。
    “成，你去吧。”兰帝知道，杰克的地离这里真的不远。而且别看杰克只是一名机器人，他的实力堪比高级武者，一般的高手根本拿杰克没办法。然儿跟他在一起还是比较放心的，虽然他也很想跟去，可是然儿交待的事也很重要。
    “谢谢啊。”踮起脚尖在兰帝的脸上亲了一下就脸红的跑出去了。
    “阁下，你生病了吗？”脸真红。
    “没有，你看错了。”自欺欺人不说，还骗机器人。
    “哦。”杰克因为心中挂念自己的作物，也没有追问修然脸上明晃晃的证据。
    而兰帝在听到这两句对话后，心中犹豫阳光照射在植物上要多舒服有多舒服。然儿脸红了，说明他在害羞。要是不喜欢自己的话，然儿才不会害羞呢。高兴之余，做起事来动作就更快了，不出半个小时所有的事都完成了。兰帝看着自己的劳动成果，心中一阵满足。打从认识然儿后，他亲自动手做的事也越来越多了，而他居然没有半点的不满还乐在其中。只能说，谈恋爱的人都很傻，再累也值得。
    再说修然吧，他和杰克来到一大片种满了各种作物的田地里，只见十几个机器人不停的在一大片蔬菜地里寻找着什么。
    “你说的虫子就是指这些吗？”修然看着被机器人们捉出来的虫子，不是很大的青菜虫也比地球上的要大上两倍有余。
    “是的，很多菜中都有。”
    杰克要是真人，他的头发现在估计都急白了。
    “这其实很正常，说明你种的菜很安全，没有对人体有危害的特质，你的菜要是完全没有虫子我才该担心了。你可以撒些柴木灰在上面，挺管用的。我现在种的蔬菜都有撒，偶尔才能见上面有几条菜虫在上面。”修然看着大堆的菜虫有些恶心，他最怕这种软绵绵浑身没有一根骨头的虫子。像蚕啊这类的虫子他一般见着就闪人，不然鸡皮好久都不会消。
    “原来如此，怪不得阁下的菜地都不见有虫。”杰克听后大感受用，很快安排机器人找木柴回来烧，然后撒在菜上面。见修然面色不怎么好的看着被扔在桶里的菜虫，杰克赶紧把人送回了小院。要是让四使知道因为自己而让阁下不舒服，他的菜地里的菜很可能会被拔光。
    “怎么了？”兰帝看着跨进小院的修然，捂着嘴脸色非常不好。还以为是前几天受的伤没好全，吓得他抱起修然就要往医院里跑。
    “我没事，你别动。”一动就更想吐了，修然推开兰帝跑进卫生间里吐啊吐啊的，吓得兰帝不轻。
    “然儿，你怎么了说话啊。”
    兰帝拍着卫生间的门，又不敢硬闯，急得他在外面直打转。
    过了好一会儿，修然才白着张脸打开门：“我没事。”
    被兰帝一把抱起，无力的靠在他的肩上。
    “还说没事，脸一点血色都没有了。”兰帝被吓坏了，他又想起几天前因为自己的忽略修然被巨型兔攻击的事。
    “只是被恶心的，吐完了就好。”修然让兰帝把他放在长椅上，他现在一丝力气都没有了。
    “恶心？”
    什么东西这么厉害，让然儿恶心的想吐。倒了杯茶水，兰帝坐在他身边喂他。
    “只是一些虫子，我对它们比较感冒，所以才犯恶心。”喝了水，修然才感觉胃舒服一点。
    “下一次不要去了。”兰帝有些怨杰克，不知道然儿看了会不舒服吗？为什么还要让然儿去。
    “没事，杰克只是一时慌了神。而且他也不知道我对菜虫过敏啊，这次后他懂了以后就不会再为这样的小事而慌张了。”
    见兰帝还是不放心，修然抱着他的脖子吻上了他的唇。这个男人被森林里的事吓坏了，现在他只要有一点风吹草动就紧张到不行。
    兰帝放下手中的杯子，覆在修然身上开始了情侣之间的交流。
    当格雷四人回来后，就看到了修然脸绯红的在厨房里忙碌着。而兰帝则是一副冷酷生人勿近的模样，只是偶尔会发现他的眼神一直停留在修然的身上。
    “他们俩又怎么了？”塞伊这时候没有开始见到兰帝后的愤怒，反正事情已经这样了，他要做的就是让阁下没有负担的成为自己的叔君。
    “天知道，反正我是不知道。”亚瑟靠在门边，闻着厨房里飘出来的香味肚子更饿了。阁下不在的这几天里他把储存的食物全都吃光了，最后还跑到格雷他们那里打劫。现在阁下回来，他一定要把这几天的全补上，好好的大吃大喝一顿。
    “又没问你。”塞伊白了他一眼，问格雷、艾伦也好过问他这个笨蛋。
    “哦，算我没事。”亚瑟因为肚子饿，没力气和塞伊斗嘴。他轻易的放弃到让塞伊用奇怪的眼神瞅了他老半天，这不符合惯例啊。要是平时，亚瑟早和塞伊斗起嘴了，直到阁下出来喊吃饭才消停。
    “吃饭啦，摆桌子。”
    修然在厨房里喊道，只见五人迅速的洗好手摆好碗筷，有序的从厨房里把菜端出来摆在每个人的面前。
    “你去坐着吧，这汤很烫我来就好。”兰帝接手了最后一道汤，他可不忍心自己的小伴侣被汤烫着。
    兰帝的献殷勤格雷他们都看在了眼里，堂堂的亲王殿下不复冷酷形像，居然放下架子讨一个首席生的欢心，说出去都没几个人会相信。
    “你们看着我干什么，吃啊。”修然盛了一碗汤放在兰帝面前，然后又给自己盛了一碗。至于其他几个，早就端着碗吃饭了，汤他们都是留到最后才喝。一般情况下汤不是在饭前喝就是在饭后喝，千万不能汤泡饭对胃不好。
    吹了一下，热腾腾的汤进肚子浑身一阵舒服。喝了一小碗汤再来吃饭，据这样可以减肥。具体是不是真的他不知道，因为修然的身体是吃不胖的那体制。不过先喝汤再吃饭可以暖胃，对胃也好。
    一餐饭大家都很安静的吃饭，毕竟全是贵族出身，这点修养还是有的。饭后的收拾自然是四使的事，而兰帝要是修然不说他是不会动的。为了小院的碗能安全的放在碗柜里，洗碗这个工作还是不要让兰帝做了，有过一次经验的修然淡定的与兰帝下围棋。
    “好难下。”兰帝看着自己被吃光的黑棋子，他精与算计的头脑在围棋上碰了壁。
    “围棋不难下，难的是精通。下围棋对你这样领军的大元帅来说有益无害。”围棋善于算计，如同行军布阵，棋盘就是战场。
    “你很擅长打战？”
    兰帝一直很想问他这个问题，因为修然表现出来的心计要是不在军队里混真是埋没了他的天赋。
    “没打过。”
    修然摇头，扔下手中的白子。围棋他小时候就开始学，老师是国手级的大师，只是没有人知道罢了。有着国手的教导，修然的围棋不好才是怪事。
    “军事系的德伦老师找过院长。”
    兰帝把自己得到的消息告诉修然。
    “然后呢，想让我转系？”修然失笑，他不可能会转系的。不然一开始就不会选择植物系了，没想到学院里的老师教官到现在还没有放弃。
    “你值得。”不是谁都能考七系满分的。兰帝也觉得很可惜，要是然儿在军事系就好了。
    “值不值得要自己才清楚吧，我很满足现在这样的生活，也不想去改变。”修然把白子放回棋盒盖好，黑子则由兰帝收拾。
    “我说不过你。”
    兰帝盖好黑子的棋盒，对然儿他不舍得强求。他真不喜欢就算了，反正有他撑着不怕天掉下来。
    “那是因为你没占理。”修然脸上的笑意加深，兰帝的体贴他感受到了。有些事他不说，是因为觉得没什么意思，如果兰帝要问的话他也许会说吧。
    “我错了。”苦笑，看来他得去练练口语了，老是说不过修然也很没面子的。
    “我很欣慰。”修然假笑，贵族的标准式笑容让兰帝感到挫败。他还是不要和然儿斗嘴了，然儿毒舌起来他完全招架不住。为什么欣慰，不就是指他识相嘛。
    “我很崩溃。”兰帝倒在椅子上，想到以为都要过这样的日子又有些期待。如果是和然儿一起，他只会觉得高兴。
    “哈哈哈，崩溃的兰帝先生去给我倒杯水来。”今天因为恶心的够呛修然晚餐吃的不多，胃也不太舒服想喝点水压一压。
    “你等下。”兰帝迅速倒了杯白水过来，然儿说了晚上不宜喝茶不然会失眠。
    “阁下，我们收拾好了。”格雷四人排排站，他们看着兰帝因为阁下的一句话就急忙去倒水，很难想像之前亲王在小院吃完就不管的行为。与现在相比，他们瞧见的是别人假扮的吧。
    “坐，跟我说说这几天学院里有什么事发生没有？”扔下自己的职责几天不管，修然有些自责。他是首席，两个年级现在都掌握在他的手里扔下不管处什么首席，以后这种不负责任的事还是不要做了。
    “没有什么特别的事发生，主要是阁下留下的威信太强大，即使是你不在也没有学员敢闹事。就算有，也只是一些小矛盾调节一下就好了。”格雷认真的报告了这几天学院里的事，包括利尔和雷洛时不时的巡视一、二年级的校区。
    “我知道了，我会向两位学长表达谢意了。这次我又采了许多菊花回来，等晒好后亚瑟你送一回给两位学长，我记得他们挺喜欢喝菊花茶的。”
    修然的菊花茶除了菊花外还有红枣、枸杞等配着，味道比单一的菊花茶效果更好些。不过他本人到是喜欢喝纯菊花茶，偶尔才会加点红枣与枸杞混着喝。
    “还有，据看管禁闭室的学院守护说，索罗斯在禁闭期间也不安份。他的四使相继辞职，现在一年级没有四季使，所有的事都得我们二年级的接管。”塞伊说了一件让修然既惊讶又在意料之中的事。
    “全部吗？”
    没想到会这么快，本以为他们会等到索罗斯从禁闭室里出来后才行动。是他太小看一年级四使对索罗斯的失望程度了吗？
    “是的，全部。他们来了一次小院，在我们面前哭的很伤心。对四季使来说，首席是特别的存在，让他们放弃自己的首席不亚于在他们的心上割上几刀。”艾伦看着自己的首席和父亲的首席，父子两代皆为首席在帝国并不多见。
    “索罗斯，他错了。”那几个孩子肯定是伤心到了极点，不然不会在学长们面前哭。帝国的孩子从小就被教导的很强硬，他们都认为强者是不会哭的。在外人面前流泪，这几乎是不可能的事情。
  
    第46章 双亲来到
    
    “他不配做为一名首席生,他辜负了四季使和自己学员对他的信任。”兰帝的脸很严肃，他本身就是首席生出身，对四季使了解的比修然还要多。被自己的四使放弃，索罗斯的行为必然惹到众怒,连四使都失望到了极点才有此决心。这样的人不配再做首席，他出来后迎接他的是四使的离心与学员的不信任。
    “索罗斯知道吗？”
    修然现在最担心的是索罗斯会因为四使的辞职而做出一些过激的行为来。
    “听说知道了，叫嚷着要出来。最后吵的主脑头痛,直接关闭了首席与主脑的连接。”艾伦把自己得到的消息说了出来，索罗斯现在连主脑都得罪了，他在学院的日子将更不好过。
    主脑叫头痛？它不是智脑吗？修然那叫一个囧啊，什么时候连智脑都如此人性化了。兰帝也囧，洛河主脑确定自己不是人吗？他头一次听见有智脑叫头疼的。
    “我晕,我服了。”
    倒在兰帝身上，修然觉得洛河主脑也许没有想象中那么严肃，它也是能搞笑的。
    “不用服,你帮我搞定那个一年级的首席吧！”主脑突然出现在修然面前，投影光屏是一张酷似兰帝的脸，只是没有兰帝那么冷，表情要柔和一点。
    “你又用我的脸。”兰帝咬牙切齿，显然这已经不是第一次了。
    “咳，这不重要。重要的是，我被那个叫索罗斯的烦的不行，他一遍又遍的发消息给我，让主脑也烦啊。”洛河摊了摊手，相当的人性化。
    这还叫不重要，兰帝气得双手握拳。要不是主脑是虚拟的，他一早就揍上去了。
    “主脑，我能有什么办法。索罗斯是自己取得首席生地位的，就算要换他也得两年后一年级其他的满分学员挑战赢过他。不然，半年后他出来还是首席，而首席是有资格与主脑联系的。”修然也摊手，同时还抓住了兰帝握成拳的双手。用手缓缓的抚摸着，让他的双手放松下来。主脑也真是的，故意气兰帝，要是气坏他即使是帝国的主脑他也不会放过它的。
    “我可以架空他的权利，两年之内你要培养出一个可以与他竞争的学员出来。这两年一年级的权限我全给你，不能让他扰乱学院正常的秩序。”主脑虽然公正，但他也会分情况。像索罗斯这样的首席对学院是种不利的存在因素，不能废了他就架空他吧！不是不想废，而是学院成立以为从不有被废的首席，他是主脑得为学院的声誉着想。
    “行，我答应了。”修然明白，既然要护着一年级的学员，就不能让索罗斯东山再起。他要狠，要让索罗斯永远被打进泥潭里爬不起来。
    “我很欣赏你的性格。”
    被主脑欣赏他应该感到高兴吗？修然无语，反正事情就这么定了。一年级起码在两近之内暂时都归他管，索罗斯即使出来也不能随意让学员离开学院，一个无权无势的首席只要有点脑子就知道夹起尾巴做人，不过修然很怀疑索罗斯有这个脑子。
    接下来的几天就在修然煮凉茶，兰帝喝凉茶的日中度过了。
    “哇，好苦。”兰帝刚喝一口全喷了出来，为什么这次的和之前喝的完全不同。
    “苦就对了。”黄连嘛，喝过它的人没有人说叫苦的。
    “这是什么啊？”兰帝看着碗中黄黄的凉茶，现在不是它苦而是他苦了。
    “也是泻火解毒的草药，效果很明显，就是味道差了点。”
    岂止是差了点啊，比营养液还要让人难以下咽。兰帝把碗推得远远的，这玩意他拒绝接受。
    “不喝。”
    “我想也是，只不过日子过的太无聊。”所以兰帝就成了他暗整的对像，以前这个人是亚瑟，最近换成了兰帝而已。
    “然儿。”
    兰帝正就了那句话‘哑巴吃黄连，有苦说不出’。然儿不知道是不最近压力太大，整人的次数好像变多了。以前是三天一整，现在是每日按三餐来整。
    “哦对了，方子已经写好了，草药也包好了。你只要拿着方子给研究所有人配就成了，至于会研究出什么来就是你们的事了，可有一点你要记住，给我父亲他们分红。”
    修然甩了几张纸给他，端着兰帝喝剩的黄连神色自若的一口一口喝光它。看得兰帝是目瞪口呆，然儿不觉得苦吗？
    “苦的人心，嘴里再苦也很快就过去了。”放下碗，修然重新盛了一碗凉茶给兰帝，这是用夏桑菊熬的。可不要误会是一种草药，正确的说是三种草药熬成的。夏是夏枯草，桑是冬桑叶，菊是野菊花。夏桑菊熬的凉茶，清肝兼明目，清热解疮毒甚好。
    “说的没错。”兰帝端起夏桑菊轻抿一口，发现味道很正常才敢放开了喝。知道是一回事，但让他喝那个比营养液还要恐怖的东西别说门，窗都没一扇。
    喝完后兰帝拿着修然包的草药和方子离开了学院，虽说事情并不是很急，他还是希望能尽快出成果，让战舰上的军人们免于上火之苦。
    “不知道父亲看到产业增加会不会高兴，也许不会吧！”毕竟父亲一直让他低调，德克理斯家族不希望参与到帝星的争权旋涡中去。
    与此同时，前往帝星的战舰中一对夫夫正兴奋的拿出一堆东西说话。
    “不知道小然看到我们会不会惊喜。”
    费洛拿着一件城堡的裁缝特意为修然缝制的衣服，上面绣着蓝叶花，绣法是修然说过的苏绣。说到苏绣，修然真的只是说过。有一天他裁缝为自己量尺寸的时候随口一提，然后说了绣法，没想到被裁缝给记住了。折腾了几年也算是让他折腾了出来，最后的这一块布制成了一件礼服，做为修然成为帝国学院首席的贺礼，只是时间上稍微迟了点。
    惊喜不知道，但惊吓是肯定的。莱斯看着没什么自觉的伴侣额角有些疼，本来按照他的想法是要与小然通通消息，告诉他俩人要去帝星看望他的事。可被费洛拦了下来，说是要给儿子一个惊喜。只是莱斯一点也不瞧好这惊喜的程度，因为费洛经常做出只有惊没有喜的行为来。
    “莱斯，别一脸不高兴的样子，小心到帝星后吓到咱们的宝贝儿子。”费洛把东西全收了回去，坐在莱斯的腿上安慰不怎么高兴的伴侣，他不知道自己正是伴侣头疼的根源。
    “天生的。”莱斯抱住伴侣，对于费洛的自动送上门的行为还是很乐意享受。
    “别挑逗我。”抓住了伴侣正在作对的手，要是不想被就地正法的话最好老实点。
    “你怕了？”你不让我挑逗我就不挑逗了吗？费洛嚣张的看着莱斯，闭关了两年出来后总要满足一下伴侣的需求嘛！
    “你自找的。”说完就关闭了房间的舱门，他一个星期也别想踏出这间屋子。把人扔在床上，衣服也不脱就压了上去。很快费洛就为他的嚣张付出了代价，事后莱斯虽免不了被掐几下腰间的嫩肉，但对吃饱喝足的莱斯来说根本不算什么。
    一个星期？莱斯德克理斯你个说话不算话的混蛋，整个半个月啊费洛愣是没离开过床半步，就连去厕所也是被莱斯抱着去的。直到战舰到达帝星后两人才从房里出来，费洛都不看去看战舰上的护卫们暧昧的眼神了。
    “别想再让我的床。”费洛揉着酸疼的腰搁下狠话，莱斯实力变强后那方面好像更强了。
    “没关系，你上我的床就成了。”莱斯的冰块脸难得解冻，揽过伴侣接替他的手继续揉着腰部。
    “你敢在儿子面前这么说吗？”费洛威胁道。
    “不要。”
    莱斯才不傻呢，伴侣是情人，儿子是亲人，两个都是宝贝。可有些话能与伴侣说，却不能对儿子说。他还要保护父亲的威仪呢！
    我就知道，费洛的嘴角抽了抽。你还知道要面子啊，还以为早不要脸皮了。
    “父亲，爸爸……”
    修然接到消息从小院一路坐着飞车狂飞而来，看着正站在学院门口打量着学院的双亲修然再坚强也忍不住红了眼眶。
    “然儿，见到两位阁下你应该开心才是。”兰帝拥着修然，无奈的看着爱人垂泪又不知道怎么劝。他明白然儿见到双亲时的激动，只是他舍不得然儿落泪啊。
    “紫亲王殿下，他怎么抱着我儿子？”费洛还没来得及高兴，就看到从飞车里出来的儿子被一个男人拥抱着，瞪大双眼一瞧，喝～～好家伙，来头还不小啊！几个大迈步跑过去把儿子从紫亲王的怀中拉进自己怀里。
    “你想干什么？”未来岳母气势如虹，冷酷如兰帝也不由的心虚几分。在帝国可没有什么丈母娘看女婿越看越满意的说法，在帝国做为娶的一方是很不待见于伴侣双亲的。
    而莱斯比起伴侣则冷静许多，只是他的眼神比刀子还利全放兰帝身上扎去。岳母不好应付，这个岳父好像更厉害。兰帝在心中擦了擦汗，他的追妻之路看来不太好走啊。
    “爸爸，您们来也不和我说一声。”修然暗笑，兰帝遇到爸爸算是惨了。这几天格雷他们一直对他没好脸色看，虽然饭照吃活照干就是不和他说一句话。特别是听到因为他和自己吵架害自己被巨型兔攻击受伤的事后，四人是彻底爆发了。摆碗绝对只有五份，喝茶也只有五个杯子，反正大家就是当他不存在。兰帝因为愧疚，对侄儿他们的行为睁一眼闭一眼，没有碗自己拿，没有茶自己倒。
    至于为什么事情会露馅，说来说去还是兰帝自己的错。他把在森林里剩下的那只巨型兔拿了出来让艾伦收拾，不小心提到了修然受伤的事，然后在四人的逼问下修然与兰帝老实招供，结果修然得到了四人的关怀，而兰帝却得到了大家的记恨。就这样，到今天亚瑟四人都没有原谅兰帝，刚才还差点不让他上车。
    至于修然为什么没有帮兰帝说好话，他表示手心手背都是肉，两不相帮。这样的结果四使欢呼，兰帝郁闷。每天摆着张冷脸，又不敢动手日子过的相当的憋气。
    “我想给你个惊喜嘛！”现在儿子最重要，紫亲王的事交给莱斯他会处理的比自己要好。
    “惊喜是有，不过惊吓要多点。”修然接到消息后从小院跑出来还差点摔倒，要不是兰帝的动作快接住了他，估计这会儿费洛和莱斯得去医院瞧他了。
    “小然，你还好吗？”两年多的时间儿子样子虽然没变，但气质好像变得更耀眼了些。以前虽然气质很特别，但总体来说不会给人一种无话忽视的感觉。而现在只要小然站在那里，就让人移不开眼，好像天生就该接受着众人的瞩目。
    “我很好，爸爸您和父亲好吗？两年来我一直都很担心，父亲闭关也不知道是什么情况，爸爸您也不给我消息。”别看修然平时总是一副淡然的样子，其实心中特挂念远在蓝叶星的双亲。只是他明白，只有自己好双亲才会好。每天晚上在睡前他都会默默的祈求上苍，愿双亲平平安安等他回去。
    “我也不想你担心，你父亲现在啊也是位圣者了。”费洛偷偷在修然的耳边说道，虽然声音很小但瞒不过在场的两位圣者。兰帝和莱斯同时挑了挑眉，相似的动作再加上同样冷漠的脸，不知道的人还以为他们是亲兄弟呢！
    “太好了，爸爸也要加油啊，可别被父亲甩太远了。”修然惊喜的看着莱斯，以前就知道父亲很厉害，没想到超出了自己的预期。
    “你等着吧，用不了多久我也会成为德克理斯家族第二个圣者的。”费洛还想和莱斯一直相爱下去，圣者的寿命比武者要长很多，他不能让莱斯有机会去找别的人。
    第二个圣者？修然心中闪过一丝的疑惑。他记得德克理斯家族已经出现过两位圣者了吧，为什么爸爸非说自己是第二个呢？不明白修然表现也不会露出来，他与平时没什么两样的面孔让观察儿子的费洛和莱斯暗暗点头。小然以前还会有一丝的情绪外露，现在完全把那一丝破绽掩藏好了。
    “那儿子就提前恭喜您喽。”修然笑着靠在费洛的肩上，就像一位依赖着家人的孩子。
    “这话我爱听，你父亲就不会说。”
    费洛故意瞪了伴侣一眼，让他说点好听的比登天还要难。
    “可是父亲会做啊！”修然为自己的父亲辩解，崇拜父亲的他只差没有唱世上只有父亲好了。
    “他也就这点最让我满意了。”假装没看到莱斯警告的眼神，有儿子在他不敢对自己做什么。费洛算是有恃无恐，在修然面前莱斯都会很正经。
    “然儿，不为我介绍一下吗？”在莱斯的强悍视线下兰帝只能拉帮手。
    “你嘛就不用了，父亲和爸爸都认识。至于他们嘛，你也不陌生，上次还多亏你出手才摆平了威拉家族的人。”修然见兰帝在父亲的注目下有些僵硬的表情，少不得为他争取一点好感。能从兰帝那张没什么表情的脸上看出他的不自然，修然还是第一个呢。
    “上次的事多谢亲王殿下出手，在此臣下代表家庭和儿子感谢你的仁慈。”莱斯打起官腔来可不比帝星那些老家伙们差，与兰帝相仿的表情让人有种面对两个亲王的错觉。
    “本王只是做了应该做的事，举手之劳子爵阁下就不用多礼。”兰帝心中只差没扎小人了，对然儿父亲他不能掉链子又不能摆架子，难为死他这个帝国的紫亲王了。
    “虽然这件事对殿下来说只是举手之劳，可对我们家族来说却是莫大的荣幸。要没有殿下，蓝叶星和德克理斯家族装十分危险。”莱斯这话到是不假，只是他太小看了自己的儿子。
    兰帝看了眼正和费洛聊的开心的修然心中叹气：“这事没有我然儿也能处理的很好，只是我的参与让事件解决的速度加快了而已。”
    小然，这事和他还有关系？莱斯刚出关没多久，很多事都来不及分析处理。这次来帝星留下了约瑟，子爵府总要有人守着。而费洛那段时间光顾着担心自己，事情都是交给约瑟处理的。自己只是在出关的时候知道家中多了一批暗杀者，他们隐藏在子爵府的各个角落保护着里面的人的安全。
    “小然，你干了什么？”莱斯还会顾及父亲的身份不去问修然，费洛可不管那么多。
    “没什么正君阁下，只是然儿光明正大的算计了我一回。”兰帝语气很是无奈，可眼中的温柔骗不了人，显然不在意修然的那份算计。
    “一个愿打，一个愿挨。你要是不上钩我也没辙，说到底这事啊你情我愿。”修然冲兰帝一笑，引得某人心花怒放恨不得把他按在怀里亲个够。
    “你吃准了我。”
    兰帝当着人家双亲的面和他们的儿子调情，果断的引得费洛和莱斯对他意见不轻。一个拉人，一个挡人。
    “我们走。”
    费洛上了飞车，修然冲兰帝扮了个鬼脸也上去了。四使则是躲在一边偷笑，刚才他们一直在观察阁下双亲的反应，果然他们不喜欢抢走自己儿子的人。这一次有阁下双亲的插手，想必亲王殿下会很长一段时间不能亲近阁下了。

    第47章 岳父母什么的都很难搞啊
    
    “殿下,不用送了。很感谢你与小然一起来迎接我们夫夫，做为朋友殿下对小然真是太、好、了，有你这样的朋友他在学院我和费洛也可以放、心、了。”莱斯杀人不见血，把兰帝和儿子的身份划成是朋友关系。说话时还特意加重了几个字的音,听的兰帝十分不爽。
    “子爵阁下，请让我追求然儿。”既然迂回不成，那就正面击破吧！
    “你是禽兽吗？”莱斯木然的看着他。
    这是第二次被骂禽兽了。
    “不是。”
    两个字咬的很重,几乎从嘴巴逢里挤出来的。
    “不是禽兽你居然会对一个未成年的孩子出手？”
    莱斯不是不能接受自己的儿子被人追求，可是你妈的要追求也等我儿子成年好不好？
    “爱就是爱了，我也没有办法。”
    面对与他相似的莱斯,兰帝用不着保留。只有得到他的认同，然儿才会真正的接受他。莱斯夫夫在然儿心中的位置很高，他不能冒险。
    “你到是爽快。”莱斯很欣赏这个比自己要大上一千来岁的帝国亲王,两人以前在帝星没有过交际，只是相互知道有这么个人。当初他从军事系以高分成绩毕业后没有选择军队，而是和费洛回到了蓝叶星，这个男人还专门派了副官来找他，被拒绝后也没有因此而记恨。可以说，兰帝是个真正的男人。如果他没有打自己儿子的主意，今天两人会很和平的坐下来喝杯茶。
    不爽快我能追到然儿吗？兰帝心中嘀咕，然儿的父亲也太难搞了点。他是知道莱斯德克斯理的，一个明明有着不输给首席生的实力，却甘愿做一个普通学员。以满分的成绩毕业却偏偏不入军队而是选择回到领地继承爵位，当年他得知道还派人专门游说，结果没能把人拉进自己的舰队，只能遗憾的看着这位有着极高军事天赋的男人离开了帝星。
    “还请成全。”
    想他堂堂的帝国亲王，为了然儿一次又一次的低头，说出去都没有人相信。在帝国除了皇兄他们，有谁不巴结着他啊。现在好了，全反过来，成了他巴结然儿的双亲。
    “再说吧。”莱斯也不给他个准确的答案，模模糊糊的让兰帝想抓狂。可是又不敢真的动手，倒不怕把莱斯打死。他感觉的出，这个男人的实力不会输给自己。而是他要真动手了，结果老婆跑了他找谁要去？然儿的心里起码现在他比不过莱斯和费洛，他也不会自找不自在。
    “既然阁下不能给我一个准确的答案，那么就请不要阻扰我追求然儿。”
    兰帝不要弄虚作假，特别是然儿的双亲他更不想欺骗他们。说一套做一套不是他紫亲王的作风，就算要做他也要堂堂正正的去做。
    “你应该知道问题不在我这。”莱斯笑了，常年冷漠的脸笑起来意外的好看，只是他的笑中带着少许的狡猾。
    兰帝默，果然问题还是在费洛的身上吗？那个看到自己就生怕被人抢走儿子的正君阁下很难应付啊，打肯定是打得过但他敢吗？不说眼前这个男人会阻止，就是然儿也会甩脸子给他看的。
    “还有，你和小然的身份相差太多，我不认为皇帝陛下和大贵族们会同意。”莱斯说出自己最担心的地方，以后不管事情怎么发展他最不想的就是小然受到伤害。兰帝是亲王，那些人不会对付他，小然则不同他会成为大家攻击的对像。
    “皇兄你们就不用担心了，他就算心里再不情愿也阻止不了我。至于那些大贵族，不同意就全部解决掉。”最后一句兰帝充满了杀气，要是他们真敢反对的话他真的会杀掉大贵族们，这一点莱斯可以感觉到。
    “亲王殿下，我儿子还没有成年。”
    所以在他成年之前，你就只能看看。
    “本王有分衬。”一次又一次的拒绝让兰帝的火气直升，可又不敢真撒火只好端出亲王的架势。
    真有分衬就不会追求我没成年的儿子了，莱斯的眼中如是说。
    怪只怪你儿子太诱人，本王可不想他被别的人追走。学院里对然儿有好感的人都可以绕学院一圈了，先下手为强后下手遭殃。为了追到伴侣，就算被人说是禽兽、恋童癖他也认了。
    “哼。”
    莱斯和兰帝气场十分强大，一前一后上车除了修然和费洛，格雷四人都不免受到了一些影响。在两人的气势下四人连动弹都很费力，感觉有一座山压在身上。
    “小然，你就住在这里吗？很不错哦～～～”
    费洛下车后拉着儿子就往小院里走，独特的小院让费洛眼前一亮。大树、石桌石凳、秋千、葡萄架和两边种着蔬菜与草药的小方地，住在这里让人的心境不由的升华，全身都舒畅。
    “父亲，怎么样？”修然脸上有着小小的得意，这小院除了盖是由学院负责的之外，大多数都是由他亲手布置而已的。
    “很好。”
    莱斯把小院的风景尽心眼底，儿子似乎越来越会享受了。等他们回到蓝叶星也在城堡的附近盖上一座小院，烦燥时可以去坐坐疏散一下心情。
    “父亲，我在小院里特意为您们留了一间卧室，只是因为兰帝现在住在我这里，现在睡的人变成了我。”修然不好意思的说道，微红的脸让兰帝舍不得移开眼。
    莱斯和费洛一听，也不管自己儿子那微红的脸代表的时什么意，直接朝兰帝开火。
    “殿下，你不解释一下吗？”这是费洛，阴气森森的话让兰帝还来不及回答就得到了莱斯强烈的一掌。
    “子爵阁下，你可知道攻击亲王是什么罪名？”
    兰帝有些恼火，他是帝国的亲王就算追求你家儿子但你们一次又一次的相逼真敢他不敢还手吗？
    “哼，你还是先解释一下为什么住我儿子的卧室吧！”莱斯这是才不管兰帝是不是帝国的亲王，敢睡我儿子的床就要做好被人老人修理的准备。就算是前皇帝陛下来了，他也有理争辩。
    囧，他忘了还有这事。兰帝闪过莱斯的攻击，又怕因两人的打斗破坏了然儿亲手布置的一草一木，兰帝直接跳出小院，往另一边的空地奔去。
    而莱斯也同样有此想法，两人一前一后跳出小院消失在修然等人的眼前。
    “我想去看。”
    亚瑟眼中有着兴奋，两位圣者交手的机会可不多，更不要说旁观了。
    “走。”艾伦直接往外跑，格雷三人随后。
    “你不去看吗？儿子，不担心他？”
    费洛有些奇怪，他看得出儿子对紫亲王不是没有感情，只是他的表现也太镇定了些。
    “看什么看，反正兰帝也不敢打伤父亲。”压根就不担心兰帝，至于父亲到是有微微的不放心。
    “爸爸，您也没去看啊。”
    “就像你说了，我担心什么，想他紫亲王也不敢打伤我家莱斯。”费洛挽着儿子朝屋子里走去，父亲俩端着茶具从屋里出来，一左一右的坐在树下的石凳上，悠闲的模样真看不出正打着的两人一个是费洛的爱人一个是修然的情人。
    再说另一边，莱斯先是和兰帝比过了拳脚，然后各自拔出自己的剑。你来我往，招招布满了杀气。不知道的人真会以为两人有什么杀父夺妻之恨，不然为何每招都朝着致命的地方而去。
    “不叫阁下来真的没问题吗？”有些担心自己叔叔的塞伊咽了咽口水，这几天他是不理叔叔啦，也不希望看到他受伤的说。
    “叫什么叫，就应该给他一点教训。”艾伦握紧了双手，居然让阁下受伤，他这个保镖是干什么吃的。一个老不死，和未成年人吵架也不嫌丢脸。
    “他是我叔叔。”塞伊囧，艾伦也罢了为什么连亚瑟和格雷都是一副恨不得叔叔被教训的表情。
    “我们知道啊。”有什么问题吗？格雷的表情上写着。
    问题大了，你们真的知道他是我叔叔吗？塞伊很想问，可惜想到自家不争气的叔叔的所作所为，他又问不出口。
    “好啦塞伊，子爵阁下不会拿殿下怎么样的。两人都是圣者，顶多受点小伤，随便用仪器一治连疤都看不到。”亚瑟安慰道，只是有些口不对心。
    “叔叔受伤还好说，可要是子爵阁下受伤，叔叔就惨了。阁下的双亲还不知道叔叔因为与阁下吵架让他受伤的事，要是知道了……”塞伊真不敢想像，叔叔住在阁下的卧室就让子爵阁下他们如此生气，要是知道阁下受伤的事还不真杀了叔叔泄恨啊。
    “那就要看你家叔叔聪不聪明了。”艾伦冷笑，老老实实交待也许子爵阁下他们会很生气，但总有原谅的一天。可要是一直隐瞒事发后绝对不会像现在这样只是被莱斯阁下追杀那么简单。有些事可以不说，但有些事为人父母的却必须知道。
    果然，莱斯和兰帝谁也奈何不了谁。只是兰帝出招不像莱斯那么没顾及，所以身上看着惨了点。
    “你应该明白，小然就是我和费洛的宝贝。你要追求我不阻止，希望你也不要做出一些不应该做的事情来。”莱斯这会儿怒气已经消了一大半，看着兰帝身上被自己划破的衣服，再看看自己整齐的衣裳，老是说这位亲王还算上道。到不是说莱斯爱面子，而是兰帝能为了小然忍耐自己与费洛，以他亲王之尊能做到这份上已十分难得。
    “我知道。”兰帝再禽兽也没有禽兽到与未成年人滚床单的地步，偶尔吃吃豆腐是因为他想亲近然儿，而不是为了行禽兽之事。
    “你还有什么话要说？”莱斯从兰帝的眼中看出了他的挣扎，虽然表情一惯冷漠可相似之人也很了解对方。
    “十天前我和然儿去野兽森林找植物，因为放不下面子和然儿起了争执。最后然后一气之下自己进了森林，被两只巨型兔攻击受了伤。”兰帝是个聪明人，自然知道什么对自己才是最好的。他老实交待，比起隐瞒所带来的后果可以忽略不计。
    果然，莱斯在听到他的话后一拳打在了兰帝的脸上。俊帅酷的代名词一下子变成了贱狗形像，莱斯还嫌不够又再加了一拳，这下子变成了修然口中的国宝熊猫。
    “你怎么敢？”
    要说刚才莱斯和兰帝的打闹只是切磋的话，现在他是真正的愤怒了。他和费洛的宝贝别说让他受伤了，平时连重话都不舍得说上一句，兰帝居然让他受了伤。怪不得自己看到小然时，总觉得他比两年前身体更差了，源头居然在这。
    “对不起，让他受伤了。”兰帝想到然儿倒在自己怀里气息微弱的样子就心痛难当，这件事会成为他一辈子都抹不平的伤疤。
    “小然的身体与我们不同，他的体质很差。一点点伤害都有可能留下永远隐患，为了不让他以后受苦，我让家族中的药业研制他能吃的药，就怕有一天要用到手中没有。你知不知道，因为你的疏忽小然很有可能被永远留在野兽森林里？”
    莱斯难得说这么长的话，兰帝的老实交待让他生气不错，可也比不上对儿子的担心。
    “教训一次就够了，我不会再犯这样的错误。如果你想就此分开我和然儿的话，我不介意派战舰轰平整个蓝叶星。”兰帝听莱斯的话有分开他们的意图，于是出言威胁。他已管不了眼前之人是然儿的父亲了，他只知道他们是想要拆散他和然儿的凶手。
    莱斯一震，兰帝亚历山大冯卡特你已经爱小然如此之深了吗？从他的眼中莱斯看到了爱与疯狂。如果他和费洛真的敢让小然离开紫亲王，后果会不堪设想。
    “我是一个父亲，自然希望自己的儿子能够幸福。虽然不想承认，小然的心中的确有你。”莱斯不知道今天的决定是福还是祸，但他明白宝贝儿子的心落在了兰帝的身上，哪怕明知道结果不会如人意，他也不能阻止两人的交往。
    “我会用我一生去爱他，那怕付出我的生命。”帝国人不轻易许诺，一旦承诺就代表了他把对方看得很重，比自己的性命还要重要。
    “这我相信，不过在小然求学期间我希望你们不要正式在一起，他还小太早被人知道对小然不是什么好事。”
    莱斯做为一个父亲，明知道这样的要求对兰帝不公平他也管不了那么多了，儿子最重要。
    “我可以答应。”兰帝没有拒绝，他本来也是如此打算的。
    然儿还太小，在这之此他会为他们的未来铺好路。等然儿毕业后，他会正式对然儿展开追求，让帝国所有的人都知道然儿是他兰帝亚历山大冯卡特的伴侣，即使是皇帝也不能拆散他们。
    “回去吧，小然他们肯定喝茶聊天在等着我们。”
    莱斯到是很了解自己的儿子与伴侣，兰帝听后眼角一抽。不知道费洛那里他还要付出什么才能得到正君的同意，不过搞定了父亲，爸爸还会远吗？
    一行人回到小院，果然看到父子俩笑语盈盈的喝着茶。看到他们回来一人给了大家一个笑脸，然后又转过头说起话来。
    “我回来了。”
    莱斯见怪不怪的走过去坐在费洛身边，就着他的手喝下送到嘴边的茶。
    “父亲又和爸爸秀恩爱，好歹也考虑一下未成年的儿子的心情吧！”修然倒了杯茶给神情狼狈的兰帝，父亲下手还真没留情。瞧那一对黑眼圈，不做国宝真对不起它们。
    “然儿。”喝下茶，兰帝也不管费洛凶狠的眼神坐在了修然的身边揽着他的腰。厚脸皮的行为不但让莱斯他们无语，连塞伊等人也直翻白眼。
    “瞧你这身，还不会换了它。”修然拍开他的手，一向注意形像的亲王殿下如今像个乞丐一般，也亏得他坐得下去。
    耸肩，兰帝在修然的脸上亲了一记，无视莱斯和费洛的瞪视进屋换衣服去了。
    “儿子，你就应该一拳揍在他的脸上。”反正都黑了，再黑一点也没有关系。
    “可是我的手会疼。”帝国人的皮都好厚，打人疼的是自己。
    “那用剑砍他。”费洛你有多恨兰帝啊，用剑砍不等于杀他吗。
    “爸爸，您觉得我这小身板砍到得他吗？”修然对付兰帝从来不用蛮力，不理他的效果比直接打一顿还要好。只是偶尔踹几下发泄发泄，真正生气时他是不会动手动腿的。
    “别这样。”莱斯拦住了正打算教坏了他们儿子的伴侣，小然可不像他这么暴力。
    “呜～～我的儿子我还没养够呢，居然就要嫁出去了。”费洛一把抱住修然，他没想到儿子来求学把自己给送了出去。
    “爸爸。”抚额，爸爸大人又开始抽了。还有，为什么一定是他嫁而是不是娶？
    父亲，救命。
    自求多福。
    莱斯淡定的喝着茶，伴侣的时不时抽风他已经习惯了。
    至于四使他们则是不淡定了，没想到阁下的双亲如此有性格。一个敢和亲王打架，一个敢从亲王手中抢人。两人都是强者啊，四使崇拜的看着莱斯与费洛，怪不得能养出阁下这样奇怪的人。
    “你说亲王还能像平时那样缠在阁下身边吗？”亚瑟偷偷的问格雷。
    “难，很难。”
    格雷心中偷笑，就算他们四个平时去上课，亲王也只能看得到吃不到，憋死他。
    “你们别这样好不好？”好歹也是他的亲叔叔，见他被大家隔离阁下的身边，塞伊还是不忍心了。
    “你可以不管。”艾伦的言下之意是说他们三个管定了。
    “明知道不可能。”四人是一体，他不管岂不是说四人不和嘛。再说了，丢下他一人算什么意思？
    “那就少废话。”
    “哼。”
  
    第48章 索罗斯悲剧的前奏
    
    晚餐很丰富，修然使出浑身解数,整了一大桌子的菜。八个人刚好一桌,兰帝和莱斯坐在最上座,修然和费洛坐一起。
    “这是狂云兽的肉？”莱斯吃了一口，就吃出了这肉的不同。
    其他人听后一呆,然后迅速的尝了一口。四使纷纷露出震惊的眼神,这肉是兰帝拿出来的他们洗切的。
    “狂云兽？”唯一不清楚的是修然，他吃了一口这肉是比平时吃的肉更嫩更滑更香更有口感。
    “这是你在野兽森林里捉的？”莱斯看向唯一有这实力打赢狂云兽的人。
    “嗯。”没有多余的话，直接承认。脸上也没有打赢一只狂云兽后的得意与兴奋，只有摆着张冷酷的表情默默的吃着狂云兽的肉。
    修然突然想起了兰帝在他烤巨型兔肉时离开的那个一个小时，感情是和这什么狂云兽打架啊。不过这肉的味道真的很好,怪不得兰帝会把它打死弄回来。没想过自己是兰帝打死狂云兽的主要原因,还以为是兰帝嘴馋了。一直只对植物感兴趣的修然更不知道狂云兽的强悍,也不知道兰帝为了杀死它花费了不少的心力。
    “原来如此。”莱斯明白了兰帝的想法，这狂云兽是送给小然的吧！今天会拿出来也是看在小然的面子上才能吃到，这个紫亲王虽然很冷酷却不绝情。对小然更是一心一意，虽然有些地方还略嫌不足，但也算是很不错的了。
    兰帝见莱斯明白，也不多说。这狂云兽的肉他连皇兄都没有给，气得皇兄在皇宫里哇哇大叫。直嚷着他没有兄弟情，有了情人就不要兄弟了。哼，怎能给他。这是他送给小然的礼物，自然都是小然的，狂云兽的肉很美味小然手艺又好，不给他难道让皇宫里那群废物浪费。
    “小然，要多吃点。”费洛同样明白兰帝的意思，所以让儿子多吃一点算是同意让他追求自己的儿子。这东西既然是儿子的，那么他也能蹭着吃一些。紫亲王就算再不满，对儿子的要求他不会有二话。不过，想要完全得到他们的认同，不是一只狂云兽就可以的。
    “我再多吃也吃不了多少啊！”修然吃完一饭碗肚子已经有了七分饱，再喝上一碗汤他就再也吃不下任何的食物了。
    “你就是吃的太少了。”兰帝见修然吃完，倒了杯白水给他漱口。这也是最近才养成的习惯，一开始还多少有点不自在，现在已经很自然了。
    “哪有。”修然接过水，白了他一眼。
    摇了摇头，兰帝吃把修然没碰两口的菜拿过来吃，不知道自己的动作在塞伊的眼中有多吓人。
    我的天啊，叔叔居然吃阁下碰到的菜。皇族中谁不知道叔叔从不与人同食，就算是皇伯父也不例外。
    饭后收拾的人还是四使，兰帝与莱斯坐在一起看着对面拥坐的爱人（情人）。
    “小然的头发变长了。”费洛抚摸着修然已经到颈下的短发，儿子在不知不觉开始长大，要是再过两年会不会就认不出来了。
    “我想剪发了，头发长长的好麻烦。”修然不喜欢长发，短发更轻松些。
    “帝国大多数人都留长发，为何不喜欢？你看紫亲王也是一头长发，你偏偏喜欢短发。”费洛劝过好多次，明明有一头柔软顺滑的黑发老是长长一点就剪掉。
    修然看着兰帝与眼睛同色的冰蓝色头发，真的很漂亮让人很想摸上两摸。
    “不一样，我从小就剪发，帝国的人除了少数特殊职业不适合留长发外，大多数都选择了留长自己的头发。父亲是，爸爸是，兰帝也是，大家的头发又长又好看，但我不喜欢自己留长发。”
    刚吃饱饭修然就有了睡意，他多少还是因为受伤而引起体质虚弱。体力差，自然容易疲惫。
    “今晚跟爸爸睡好吗？”费洛好久没有见儿子，毫不犹豫的赶伴侣房门拉着儿子一起睡。
    “好啊，不过父亲呢？他和兰帝一起吧！”家中只有三个房间，其中一间已经让他弄成了书房，他的卧室让兰帝占了，父亲总不能睡地上吧！
    “就这么决定。”轻轻松松的抱起儿子费洛也不管其他人的眼神径直回房，留下莱斯和兰帝大眼瞪小眼。四使则在收拾完后悄悄的离开了，他们不想成为亲王或者是阁下父亲的发泄对像。
    “没少进我儿子的房吧！”莱斯不用猜就知道兰帝肯定偷进过儿子的房间，同为男人他还不了解吗。
    “看来暂时不能进了。”兰帝也不否认，反正有事些你知我知大家知，只有然儿不知。
    “敢进宰了你。”要知道房中不但有儿子，还有他的伴侣。醋味极大的父亲大人搁下狠话，然后率先进入了修然原本的卧室，也就是兰帝暂住的那间。
    “宰了我？可能吗。”兰帝才不怕莱斯的威胁，只是他最近的确不能像之前那样偷偷进然儿的房间看他睡觉的模样。至于今天要和莱斯睡一张床他没有太大的排斥，两人太过相似反而有种自己和自己睡觉的错觉，又怎么会不舒服呢。
    幸好床很大，一人一边互不干扰。两人睡觉的姿势又非常的正规，一个晚上都不见动几下。修然和费洛就不同了，两人抱在一起睡。不知情的人还以为他们才是对情侣，而不是和隔壁两人有情。
    “小然长大了，有自己喜欢的人了。不过小然要答应爸爸，毕业后也不要先答应嫁给紫亲王，爸爸和你父亲要再多养你几年才行。”
    费洛抱着儿子，想到几年前修然刚到城堡的日子，那时的小然很乖巧，却少了少年人该有的活力。面对他们总有两分小心翼翼，生怕自己和莱斯不要他似的。那份小心让他们心疼，宠起小然来两人都没有顾及。生怕自己疼不够，城堡的人也在他们这对主人的影响下格外的宠小然，连卡卡都不例外。（还记得卡卡吗？那只飞虎）
    “是，我也想多陪在父亲和爸爸身边呢。”修然本来就没有打算毕业后就结婚，按帝国人的寿命他太早结婚很不划算的。
    “睡吧，好久没有和小然一起睡了。”费洛拍着儿子的后背，不一会儿俩父子都进入梦乡。
    自从费洛夫夫来了后，兰帝的日子开始不好过了。虽然美食照吃，课常上。但就是不能亲近修然，一旦靠的太近费洛那双雷达眼就射向他，再亲近一点就直接把人拉走。
    “你来我这就是为了给你的兄长摆张死人脸让他食不下咽吗？”皇帝握紧手中的笔，弟弟不争气在未来的岳父母那里吃了亏，就跑来气自己的哥哥是吧。
    “哼。”兰帝周围黑气环绕，连皇帝的侍官都不敢靠近，一个个情愿绕路也不走正途。
    “你想让我做什么？”皇帝为了不再看弟弟那张死人脸，不得不认输。
    “把他们调开。”
    兰帝大清早跑进宫就是为了找帮手，有皇帝负责调开人，他就能与然儿亲近了。他已经整整十天没有牵过然儿的手了，就连说话一天也不超过五句。莱斯和费洛对然儿是全方位监控，再加上然儿的全面配合，兰帝根本找不到亲近的机会。
    “他们在帝国除了爵位没有任何的职位，就算我招他们进宫总得有个说法吧！”何况那到夫夫进帝星的第二天已经拜访过他这位皇帝陛下了，他还有什么理由调开他们。
    “我不管，你想办法。”
    兰帝任起性来什么理了不讲，只要能达到他要的目的他不惜一切手段。再说了他又没有让皇兄去杀人，只是让他调开莱斯夫夫而已。
    “你还能再任性一点吗？”什么冷酷，这家伙根本就是任性。父皇还担心小弟的性子太冷找不到伴侣，皇帝瞧着根本就多余。不找伴侣也罢了，一找就找个被帝国法律紧紧护着的未成年人，而且人家双亲也在，只是让他不能亲近自己的儿子就进宫找兄长行调虎离山之计。
    “做不做？”兰帝直接问道。
    “谁让我是你哥。”
    皇帝恨恨道，他能选择吗？
    “传令，让德克理斯子爵和他的正君进宫。”
    “浪费我时间。”
    早答应不就成了，兰帝还嫌自家哥哥动作太慢，要是早这么做他现在已经赶回学院与然儿亲近了。
    谢也不说一声就闪了，让皇帝除了捶桌还是捶桌。他上辈子欠了兰帝吗，这辈子是来还债的是吧！
    兰帝回去时正好与接到命令前往皇宫的莱斯、费洛在学院门口错身而过。瞧见一直拦着自己超级大灯炮离开，兰帝回去的步伐都轻快了许多。
    “然儿，我回来了。”
    推开小院的门，兰帝语气中带着一丝的兴奋与激动。十天啊，整整十天啊，太过份了有木有。
    “莱斯，我们就这样进宫？”费洛不满的看着兰帝消失的飞车，就知道皇帝召见他们跟紫亲王有关。
    “没关系，小然答应过我们的。”莱斯嘴解轻轻一场，兰帝有张良计他们就有过墙梯，谁胜谁负还不知道呢。
    “活该。”费洛满意了，兰帝敢算计他们就有承担后果的勇气。
    “兰帝，你怎么回来了？”修然正拿着一把小铲子打算铲些土在花盆里，他想种些小巧可爱点的植物放在屋子里净化空气。
    “然儿。”兰帝伸出手想抱情人，可挡在他们中央的花盆和小铲是什么意思？
    “爸爸说了，在我成年以前不能让你亲我。”修然很听爸爸的话，父亲也说了未成年人太早谈恋爱不好。但既然小然喜欢了，可以让你们处处但不能太亲近。
    修然知道在地球早恋家长是不允许的，所以他很听父亲和爸爸的话。喜欢兰帝是没办法的事，那么不让他亲自己这总可以了吧。
    兰帝想骂人，他千算万算没算到莱斯和费洛离开前还来这一招。对于非常听双亲话的修然来说，莱斯和费洛的话比皇帝下命令还要管用。
    既然他们这么说了，然儿就不会让自己亲近他。还想两人为什么离开的如此干脆，原来在这等着他。兰帝抹了把脸，好吧他忍谁让他们是然儿的双亲。可还是很憋气的有木有，看得到吃不到简单就是帝国最残忍的酷刑。
    “然儿，不能例外吗？”
    还是再问一声，希望然儿可以心软。
    “不成。正好你回来了，把土铲到这个花盆里，我去外面挖一小株灯月花回来。”修然把小铲和花盆放在兰帝怀中，他拎着把小锄头往外走去。
    兰帝看着神奇来到自己怀里的铲和花盆，郁闷的去铲土了。
    下午，莱斯和费洛回来就看到了寒气十足的兰帝坐在小院的石凳上喝茶，而修然的四使除了格雷上课外，其他三人情愿拔小院中长出来的杂草，也不愿意得靠近大树下的万年冰山。
    “别想耍心眼，我和莱斯可不输你。”费洛路过时轻轻说道，让兰帝周围的气温再度下降了几十度，估计放盆水过去都能结冰了吧！
    捏碎了手中的茶杯，兰帝淡收的重新换一个继续喝茶。
    生气了，费洛高兴的朝莱斯眨了眨眼，让莱斯为自己伴侣的坏心眼直摇头。
    进了屋才看到正为花盆中新移植的灯月花浇的修然，他专注的神情让莱斯两不忍心打扰，悄悄的回到房间。
    没等他们换好衣服，只听见小院的门被大力的撞开。
    “阁下，不好了。”格雷气喘吁吁的跑了回来，连衣服上的皱褶都顾不上整理。
    发生了什么事，一时间小院里的人全停下了手中的动作。
    放下喷水壶，从屋里走出来：“出什么事了？”格雷急冲冲的跑回来，事情不会简单。
    “阁下，索罗斯首席的家人闯进了学院，现在正在一年级的校区里大闹，还抓了之前得罪过索罗斯首席的男学员威胁学院。”
    不然格雷也不会不顾自己的形像跑回来了。
    “我要更衣。”修然转身往屋内走去，学院的规定就算事态再急首席也不能没有形象。他代表着学院去处理索罗斯家人的事，所以他得身着正式的制服。
    “我们来帮忙。”四使跟着进去，兰帝和莱斯、费洛三人则没有动静。这是修然的战争，必须他自己去打。并不是说他们不愿意，而是他们的加入只会让人更加瞧不起修然。什么是首席，就是一年级中最优秀的人领头人，他如果不能处理好自己年级的事，首席的位置也会名存实亡。
    索罗斯的家人打一年级的麻烦，按理说不是修然的责任。可是不要忘了，一年级的学员已经被主脑托给了修然管，现在他是身兼两个年级的首席，他不去处理谁去处理？而四使则是保护首席的人，一旦遇到学院的事即使兰帝也要保持沉默让。
    帝国学院就是一个大型的游戏场所，加入了这个游戏就得遵守它的规则。兰帝是帝国的亲王没错，可他也没有权利干涉学院的事，能有权处处置的只有各个年级的首席。
    当修然换好衣服走出来时，莱斯和费洛真的惊讶了。这还是他们的儿子吗？那个充满了羞涩与可爱的孩子已经长成独挡一面的大孩子了。
    “真好看。”费洛看着他和莱斯都没有穿上过的首席制服，这一套专门为小然设计的制真的很适合他。
    “父亲、爸爸，你们要是有兴趣的话可以和兰帝一起来，不过看着就可以了。”修然向兰帝点了点头，就带着四使离开了。不算高大的背景这一刻给人一种很可靠很安全的感觉，好像什么事交到他手里都轻松的解决掉。
    “我们去吗？”费洛问伴侣。
    “当然。”莱斯也想看看自己儿子不同的一面，在学院的这些天他们没少听说儿子的事迹。每一件都让人印象深刻，特别是他下令废掉威拉家公子的筋脉时，一点都不像刚进入学院的未成年人，好像在社会上经历过残酷打磨的强者。只有他们才知道什么样的人可以留，什么样的人必须永远解决掉。残酷的生活并不是一无事处，他们起码明白要让自己活下来无所谓的心软是没有必要的，它只会让自己身处危险的同时还威胁到自己在意的人。
    “请带路吧，亲王殿下。”费洛现在指挥起兰帝来非常顺手，以前还把他当成是帝国的亲王元帅来看，现在嘛就用长辈看晚辈的心态了，虽然兰帝比起他们俩还要长大一千岁。
    “跟我来。”兰帝唤来了自己的专属车，在学院里他是少数有自己专属车的教授。大多数教授想在去哪里只能坐校车，特权还比不上学院的首席，起码人家还有自己的专属校车呢！
    三人与修然只差了几分钟来到一年级校区的小型花园，索罗斯的家人就是在这里挟持了一年级医学系的男学员。
    “你就是修然德克理斯？”一个与索罗斯长得极像的男子带着几名高级武者用很不舒服的眼神打量着修然，其中一名红色头发的高级武者手中还抓着那名医学系学员。
    “学长，救我。”
    一年级比起称呼修然为阁下，他们更喜欢叫他为学长。一年级学员觉得这样叫显得他们与修然更亲近一些，不像阁下太严肃了。一年级的首席太糟糕，引得他们把对首度的憧憬移情到了二年级首席修然的身上，在他们心中首席应该就是二年级首席学长那样，而不是索罗斯那个自大嚣张让人讨厌的人。

    第49章 索罗斯悲剧后篇
    
    “放过我的学弟，我是二年级的首席修然德克理斯,你不是找我吗？”算是自我介绍,也是回答男人的问题。没有丢首席的身份,也没有一来就惹怒那名男子。
    “我儿子说的没错，看你那副弱不禁风的样子有什么资格做首席。”男子是强者的坚实奉行者,不然也不会教出索罗斯那个骄傲自大又瞧不起修然没有武力的极品首席来。
    “成为首席不是靠蛮力,强者再强能和战舰对抗吗？”即使是帝国最顶尖的圣者都不敢说能从战舰的火炮中逃生。
    “我不和你讲道理，只要我的拳头够大，我就是道理。”所以男子觉得没有必要和半点武力都没有的个然讲什么道理。
    “你闯入学院，难道不知道就凭这点可以让主脑废除你儿子首席的身份吗？”既然前一条路行不通，就走另一条。看男子的模样,他极为在乎自己儿子。索罗斯一直以自己首席的身份骄傲,瞧不起其他学员和首席,相信他的父亲或者爸爸也同样在乎他那个首席的位置吧！
    首席对学院来说是宝贝，可一旦首席危害到了学院，那么主脑就有权利废除他首席的身份，不需要再经过两年由其他满分学员挑战。帝国学院成立至今，从没有一个首席被废除不光是因为首席生本身的聪明才智，还有就是主脑对首席生的限制。什么是危害学院，这没有一个确定说法，只要主脑判断你是，那么就能剥夺首席身份。所以首席生在学院中极为注意自己的行为，就怕被主脑锁定废除地位。而之前索罗斯虽然对学员有威胁，可毕竟没有危害到学院，所以主脑也不能废了他的首席身份。
    “凭什么？全都是你的错，要不是你我儿子怎么会被主脑关禁闭。”男子显然强辞夺理，他从没有想过自己儿子在学院内不得人心，连四季使都辞去了职位，又同时得罪了自己的首席学长们和大家离心。如果他一开始没有搞什么分裂，他也不会弄得在首席之间没有一个帮他说话的人，更不会被弄进禁闭室还被剥夺了权力。
    “这位先生，有一件事你搞错了。从头到尾找麻烦的人都是你儿子，他是首席却不遵守首席之间的规则，我记得首席生手册在他成为首席生时就发给他了吧！居然自负到连看都不看一眼，首席生相互之间要团结，这一条写在了手册上的第一页第一条他都没有看到，他真当我们首席生是死人吗？”一个自尊自大无视所有人的首席，他又如何得人心。
    “首席生在学院的权利很大，并不是说我们就没有制约，首席生相互之间、首席生与学院、首席生与主脑，首席生与学员们之间都是有一定的约束，不是说成为首席就能随心所欲，把其他人不放在眼里。如果真这么想，索罗斯就是大家的前车之鉴。你应该好好反省，把孩子教成这样是你们做双亲的无能和白痴。”
    修然的嘴骂起人来可真是会把人毒死，男子被修然的一连串话说的一愣一愣的。怎么优杰被关成了他的事，不是二年级首席的事吗？
    “我～～我不管，反正是你的错。”无赖的行为让修然的眉头皱了起来。
    “你放了他，有什么事冲我来。反正你本身不就是来找我的吗？如果你伤害了这名学员，你的儿子装永远被关在禁闭室里。”
    修然说出了男子最在意的话，他接到儿子的消息说自己被关了起来，所以才带人冲进学院找修然算账让主脑放出儿子。如果因为他的行为真的让儿子一辈子也不能出来，他不敢相也不愿意去想。
    真的吗？亚瑟用眼神问自己身边的塞伊。
    谁信谁傻子。塞伊用手肘撞了他一下，这家伙是白痴吗？阁下明显是在骗那个男人，他好歹也在学院和首席身边待了两年，有没有这个规定他不清楚？
    “把那一年级的放了。”男子左右思量，不敢拿儿子做为赌注。在自家护卫的不情愿下放走了医学系的学员，他们知道从这时开始正君已经输了。没有了学员在手做人质，接下来的学院护卫不会再顾及留手，大家都会被抓起来。
    他真信了，修然望天。怪不得能生出索罗斯那个极品，原来有这样的双亲不极品都对不起他的出身。
    “动手。”
    明明很轻的两个字，让男子生出了一股寒意。还不有等他反应过来，自己的人就被学院的守卫者们控制住了，连他的脖子上都架着一把剑。
    “你是贵族，所以由贵族解决你。”剑的主人是艾伦，学院的守卫大多都是普通平民出身，要是让他们向一位贵族拔剑，事后有可能会被清算。不用修然说，艾伦就知道他的意思。不然不会特意说动手两个字。
    “你以为你能伤得了我？”男子好歹也是名中级武者，他自认为解决掉一名学员是分分钟的事情。他把艾伦误会成为了一名普通的学员，在学院里二年级普通学员顶头也就是名初级武者顶峰。
    “我是二年级首席生阁下的冬使，也是名中级武者。”所以想从他手中逃走这是不可能的事，他们几年这两年从没有放下自身的修炼，纷纷在开学不久突破到了中级武者。也许他还打不赢男子，可留下他却不难。更何况阁下身边还有三使，随便再派出一位解决掉男子半点压力也无。
    “你……”这下子男子真的变脸了，他没有想到眼前这位二十出头的少年居然会是冬使，要知道首席生的四使实力是整个年级中最强的人，如果是他们自己的确没有办法逃走。
    “想逃走，你当学院是任你逛的大街吗？说来就来，说走就走。还抓了学员做人质，你就等着元老会的人来接你吧！”贵族有贵族的处置法，他虽然是学院首席却不能处置贵族，只能把他交给元老会的人处理。至于男子最后会怎样，修然表示这与他无关。不过，他虽然不能处置男子，却可以给他一点教训。
    “废了他的武力，他们父子不是说我没有资格做首席嘛！”既然敢嫌我没武力，我很想知道你没有武力之后连我这个帝国最没有实力的人都比不过会选择生还是死？他就是报复，而且是光明正大的报复，谁也不能出来指责修然狠毒。不管是围观的一年级学员，还是通过光脑观看这一事件的全体学员、首席、教授们等他们都选择了沉默，学院的威严要保持，既然敢闯进来就得接受首席生的处置。
    “是。”在塞伊和亚瑟的帮助下废掉了男子的四肢筋脉，虽然他很努力的挣扎了，可惜结果还是没能改变。不过让修然和学员们佩服的是他在这一过程中居然没有吭半声，硬是忍下了筋脉断裂的痛苦。
    “敢抓学院的学员，不付出点代价岂不是让帝国所有的人都把学院看扁了。要是谁都像你这样闯上一闯学院，我们这些首席生都可以撞墙自杀谢罪了。”
    修然一甩披风，紫色的披风轻轻扬起，这一刻他冷酷的形像深入了所有人的心里。男子的事也让某人心动的人沉默了下来，学院好闯可那些首席生难对付啊！没被抓住还好，要是被抓住索罗斯家族的正君就是他们的榜样。谁想自己辛辛苦苦练了来的武力被废，比起勇闯学院的名声他们更在意自己的武力。
    轰轰烈烈的闯入学院，结果却不如男子的意愿。索罗斯家族要接受元老会的什么惩罚修然不管，他只知道优杰索罗斯这个人不能放过。
    “格雷，去禁闭室把这件事从头到尾一字不落的告诉优杰索罗斯，他传递消息出去后现在肯定等着好消息，我们不能让他失望。”优杰索罗斯，你的不安份害了自己的家族和爸爸，不知道你听后会是伤心、后悔呢？还是无动于衷呢？
    恶魔……
    所在观看了这一次事件的人打了个寒颤，同时为禁闭室里的索罗斯默哀。如果他稍有良知的话，就凭这一件事足以毁掉他的斗志和信心，算是彻底被废。可如果他听后没什么反应的话，而且行事还像以前那样，就说明这人不足为虑同时连自己爸爸都不在乎的人更不会得到学院的承认，两年后必然从首席生的位置上掉下来。
    果然优杰索罗斯在听后先是一阵大哭，然后是一阵大笑，最后归于了平静。只是他的表情好像丧失了活下去的动力，经常一个人呆呆的望着禁闭室光洁的墙面不知道在想些什么。
    他的权利也从那一刻起除了首席生这个名头外，什么也不剩了。虽然日常生活还是按照首席生的地位来分配，可其他的待遇就大不如以前了。当他从禁闭室出来后，生活发生了翻天覆地的变化。学院对于索罗斯挑拔自己的爸爸来学院闹事的行为非常不满，就算首席生们要求看在同是首席生的面子上不与他太过为难，学院还是把他的待遇一降再降，以前还有人专门侍候，现在全靠优杰索罗斯自己动手了。
    首席生每人有两名负责打扫和侍候的普通学员，修然因为习惯了事情自己做，所以没有要。可优杰索罗斯不同，他从小接受的是贵族教育，自己动手做事根本不可能。一时间他的日子过的那叫一个精采，找不着干净的衣服还是小事，最可怕的是他所住的首席别墅成为了垃圾堆，连机器人都不愿意去。修然站在一棵大树后看着人比黄花瘦的优杰，因为首席生们的求情，他提前从禁闭室中出来了。只是出来后的日子真的比在禁闭室中要好吗？
    索罗斯家族的爵位被一降再降，现在只是个连修然家庭都不如的小小男爵，封地全被帝国收回，一家人仅靠着祖上留下来的一点点产业维持生活。虽然优杰不用自己交学费，可是他的家人却过着靠普通平民才需要的营养液过活。
    对于给家庭惹来大祸的优杰和他的爸爸，一个被剥夺了继承人的身份，一个被赶出了索罗斯家族不知去向。
    “心软了。”兰帝不知道什么时候来到了修然的身后，看着摇摇晃晃走在路上的优杰，一念之差害的岂是自己。
    “可怜之人必有可恨之处，我不后悔自己的所作所为，我不动手他以后也不会放过我。人都是自私的，我要把一切的威胁扼杀在最开始的时候。”
    修然冷酷看着优杰在撞了人后被推倒在地上，除了首席生这个对他没什么用处的名头，优杰在学院的生活还不如平民学员。现在连普通的学员都能欺负他，优杰你可曾想过自己也有今天。当初在学院的开学典礼上那意气风发的样子，和现在真是天差地别。
    “他是自找的，我高兴你没有心软。”兰帝比起修然来更加的冷酷，索罗斯家族的爵位会一降再降，他没少在后面出力。至于优杰的爸爸，会被赶出家族到是出乎修然他们的意料。虽然元老会的人看在他被废了武力后没有做太多的处罚，只剥除了他的贵族身份。这样的处罚看着轻，实际上相当的重。一个没有了贵族身份的前贵族，生活比起平民还不如。不知道他是不是还活着，优杰索罗斯你害的岂止是你自己一人。
    “心软也不软在这个地方，我不能因为一时心软而害了周围的人。”修然从小就知道，对伤害自己的人绝对不能心软。再可怜优杰，他也不会让他有东山再起的可能。
    “你看得很明白。”
    兰帝不懂，为什么然儿还是个未成年人却有着比成年人还要老道的手段。不管是之前的威拉家庭，还是现在的索罗斯家族，看似两个家族的没落都和他没有关系，却实实在在是因为得罪了然儿才开始消失在帝星的。
    连皇兄都说：“你的那个小朋友不简单，两个家族都是因为犯了帝国的法律而被削爵降爵，其中他们真正得罪的人是你的小恋人。”
    “不明白我也不可能活到现在。”
    “知道他为什么要争对你吗？”
    “这也是我一直想知道的。”修然虽然有学长们送来的资料，但始终有些奇怪。毕竟他和优杰不是一个年级，就算瞧不起自己也没有必要故意争对吧！
    “你的成绩太好了。”七系满分，让一直认为自己是天才的优杰索罗斯羡慕忌妒恨，他觉得修然抢了自己的风头，所以才一直争对然儿。对这个调查结果兰帝看过后真的无语了，没想到还真有人会有这种老天第一他第二的思想，不让所有人站在自己的上头，一旦有人挡去他的风光就成了敌人。
    ……
    这样的答案修然无话可说，遇到这么极品的人他还能说什么呢。果然优杰不值得让人同情，狠狠的打击才能让他再也爬不起来。修然转身，既然做了自己就不会后悔。索罗斯，只要你以后安安份份的待在学院，我也不会特别去找你麻烦。可如果你还有其他的想法，就不要怪我心狠手辣了。
    “然儿。”兰帝叫住了他。
    “有事吗？”回头一笑，和平时没什么两样。
    “算了。”
    兰帝看到他的笑容后突然没有了询问的勇气，然儿不管怎么变他始终都是然儿，这一点是不会变的。
    “等到我觉得可以说的时候，一定会告诉你。”修然不想欺骗他，又不能说出口只好用了这个万能的说法。
    “好，我会等。”
    兰帝不知道自己要等到什么时候，也许他和然儿的生命终结的那一刻也等不到，可他不后悔，因为然儿是他选择的伴侣。
    修然笑了，扑进兰帝的怀里。算是给他的奖励吧！
    兰帝没想到自己还能有意外之喜，抱着修然就不松手了。如果多来几次是不是莱斯和费洛的话就可以无视了？不过很快的，他就知道自己异想天开了。
    几个月才被允许亲近一点现在又回到了原点，看着情人趴在费洛的腿上与莱斯说话，兰帝身上的黑气一层层的加深。
    格雷四人照样在背后偷笑，阁下的双亲要过了新年才会回蓝叶星，所以亲王起码还得忍上两个月。
    “下雪了？前两年都没有见到有雪下过。”修然伸出手接住雪白的雪花，落在手上很快就化掉。
    “帝星每隔几年就会下一场大雪，前两年正好属于不下雪的年份。”艾伦把站在屋檐下的修然拖回了屋内，外面这么冷还用手去接雪，阁下想进医院去巡视一番吗？
    “咳咳咳……”
    可能是喝了冷风，修然有些咳嗽。
    “看吧，生病了。”
    塞伊把一碗姜茶放在修然手中，从入冬后阁下的身体就不太好，这姜茶每天都备着。
    “父亲他们和兰帝去了皇宫，也不知道怎么样了。”怪不得小院安静了很多，原来争夺修然的人都不在。
    “阁下，你要是不好好待在屋内，回来后子爵大人他们和亲王殿下会非常生气的。”
    格雷搬来一盆火放在修然的脚边，不知道是不是因为在野兽森林中受过伤，今年阁下的精神比去年差了很多，经常说着话就睡着了。为此亲王殿下又是自责又是懊恼，除了必要的课程之外他天天围着阁下转，要不是小院中没有人厨艺比得过阁下，估计连做饭的权利都被亲王剥夺了。

    第50章 兰帝的决定和离开
    
    “我的身体我知道,兰帝太他紧张了。其实就没有野兽森林的事，我的身体强度也不如大家。”修然苦笑，兰帝现在紧张他的不得了，连出小院察看地里的作物都要被他包了一层又一层才能出门，有时候穿太多他都没法走路了,兰帝就直接抱着他去地里晃上一圈再抱回来。
    “阁下,叔叔很担心阁下的身份。今天走的时候还专门让我们四人不去上课留下来照顾你,你要是生病叔叔肯定会发火的。”塞伊把放在摇椅旁边的薄被盖在他的身上,入冬后屋内的家具都铺上了垫子,这样坐着躺着也不会冻着阁下。
    “我知道,所以我老实的进来了。”修然喝完姜茶，身体比开始暖和多了。只是他的睡意又来了,在四使的担心眼神中慢慢的陷入了沉睡。
    “这样下去也不是办法。”亚瑟把下巴放在摇椅的扶手上，看着安然入睡的阁下很难想像眼前这位没有强大力量的首席是学院中最不能招惹的人。
    “还能怎么办呢，学院的医生们全都检查了一遍，阁下只是身体弱，其他没有什么问题。”格雷想到医生们的话就叹气，明明去年阁下还很正常。虽然体质差，但正常的行动是没有问题的。可是今年……
    “是叔叔不好，果然还是在野兽森林中受伤影响到了阁下的身体。”
    塞伊觉得好抱歉，虽然兰帝只是他的堂叔，可是做为亲人他觉得阁下的受伤他也有责任。要是当初坚持反对，是不是阁下就不会受伤了？
    “不要吵，让阁下好好休息。”艾伦把火盆中的火稍微拨大些，又往里添了几块木柴让火势保护下去。
    “亲王殿下他们也应该要回来了。”亚瑟看了看时间，已经下午了再不回来天都黑了。
    “是啊。”
    格雷应道，同时看向了外面变成白茫茫一片的小院。
    “你会跟小然说吗？”费洛看着正闭目养神的兰帝，他在心中叹息。
    “当然要说。”要是然儿误以为自己不要他就惨了，兰帝可不想回来后伴侣跟别人跑了。
    “明天皇帝陛下就会宣布紫因皇子战死的消息，到时整个帝星都会处于一片哀伤之中。”莱斯虽然也很难过，毕竟帝国唯一的皇子死了。可是他更担心的是自己儿子的事，兰帝他从第二继承人变成了第一继承人。小然和他的将来会怎样？这一刻谁也说不准。
    “然儿，我不会放弃他。”兰帝睁开眼，哪怕前途一片黑暗，然儿只能是他的王君。
    “这不是你放不放弃的问题。”费洛默默的趴在伴侣怀中落泪，一个是帝国未来的继承人，一个是帝国偏远星球的小贵族继承人，两者之间的差距太大了。
    “我不会继承皇位。”兰帝为了修然，放弃了登上帝国最高的地位，就如同当年他放弃和兄长争夺皇位一样。
    “可是你不做谁做，帝国不可能没有继承人。”
    莱斯绝不允许，小然也不会同意的。小然不是那种为了自己的利益而牺牲大家幸福的人，他比谁都善良比谁都明事理。
    “有塞伊，我还要孩子。他们之中谁都可以。”兰帝为了修然，连自己未来的孩子都可以卖。
    “你不是开玩笑吧！”费洛坐直了身份，和莱斯一起瞪着他。如果兰帝放弃皇位，他只做亲王到是有可能娶得小然。可是这样一来，如果有一天登上皇位的是他的儿子，兰帝岂不是要向自己的儿子行礼？
    “我没有开玩笑。”为了然儿向自己的儿子行礼有什么关系，反正到时候就当作是给然儿行礼好了。儿子作皇帝，然儿就会成为天下最尊贵的帝太君，他可以坐在皇帝最中央的位置接受大贵族们的行礼，到时还有谁也嫌然儿的身份。
    “你是个疯子。”莱斯真的很意外，兰帝为了小然居然会做出如此疯狂的事来。
    “对，本王就是个疯子。”为了然儿疯又怎样，他让要整个帝国陪他一起疯。
    “你又怎么知道自己不会有后悔的一天。”
    费洛虽然很高兴兰帝不会放弃自己的儿子，可他又害怕兰帝有一天会后悔自己今日的决定，到时小然又该如何自处。
    “我不会，要是我真的有那么一天就让我死无全尸，生生世世不能与然儿一起。”兰帝双眼通红，他发下了毒誓疯狂的表情让莱斯和费洛心惊。
    把小然交给他真的没有问题吗？两人对看一眼，眼中都有着不确定。
    晚上，难得费洛没有和修然一起睡，而是把他让给了喜出望外的兰帝。
    “兰帝，你和父亲他们说了什么？”爸爸居然没有阻止兰帝亲近自己，还让他与自己同睡一张床。
    “没什么，只是说我娶定了你。”兰帝不会告诉然儿自己的决定，他不想然儿为难。
    “是吗？”
    修然不相信，但他也不会寻根问底，自己也有事瞒着兰帝，能说的话也不需要瞒着了。时机会了自会知道，何必追问引人厌烦。
    “是的，你一定要等我回来，到时候你应该成年了。”兰帝想着自己回来后成年的然儿长什么样，会不会跟现在一样，或者会变得有魅力？
    “回来？你要去哪里？”
    修然听出了兰帝的言外之意，兰帝要离开帝星。唰的一下坐了起来，打开灯瞪着他。
    “紫因死了，我要去收拾他留下来的烂摊子。”兰帝也坐起来，重新抱人揽回怀中。这大冬天的，着了凉可怎么办。
    “怎么会？”修然怔住了，他没有想到帝国唯一的皇子会死，兰帝更要带领舰队去与雷明帝国开战。他们打死了洛河帝国唯一的皇子，自然不能善了。
    “对不起，我没有想到会是这样。”紫因皇子的死对兰帝来说并没有他表现的那么若无其事。
    “和你有什么关系，是紫因一意孤行的结果。他天资不好，这次他强行要求出征未尝不是自己去送死。”兰帝明白紫因不顾大家的反地坚持出征是为了他自己也是为了帝国。他赢了自然好，输了把第一继承人的位置让了出来给自己，如果他想当皇帝的话没有第一继承人会顺利很多。
    “别难过，他一定很喜欢你这个叔叔。”所以才会明知是死路还要走上去，紫因皇子他其实很了不起呢！因为皇帝只有他一个儿子，身上所背负的重担是常人不能想像的。可是他的天赋真的不好，政事上还行可军事就一塌糊涂。洛河帝国与其他帝国不同，特别崇拜强者。身皇帝本身就是高级武者外，还有就是在军事上有过人的能力。可惜紫因皇子在这两方面都不算好，所以才铤而走险拿命赌。
    “喜欢吗？”兰帝想起紫因还很小的时候，他也曾抱着小小的紫因去皇宫外面玩，后来紫因慢慢长大，他们叔侄相处的时间反而少了感情也没有以前好。
    “是啊，要是不喜欢他完全可以守在帝国霸着第一继承人的身份过着舒服的皇子生活，而不是带着舰队出征送死。因为他相信，即使他不在了，帝国还有你。”
    修然抱着兰帝，这个人啊并没有大家想像的那么冷酷。他的热情都被压缩在了心的最底处，即使难过也不会表露出来。
    “我不是个好叔叔。”
    兰帝失去一个亲人，可他却哭不出来。只能紧紧的拥着然儿，感受他在自己怀里的感觉。
    “是不是好叔叔我想紫因皇子心里最清楚，从他毫不犹豫让出第一继承人的决定可以看出在他的心里你是一位好叔叔。”紫因皇子的想法修然可以猜到一点，做为没有天赋的皇子他对站在帝国军队最高处的叔叔是很崇拜。可是因为他没有资质，所以不敢亲近自己唯一的亲叔叔，再加上帝国的负担一日比一日重，最后把紫因皇帝逼上了绝路。
    “紫因，紫因……”
    兰帝嘴里一直念着侄儿的名字，他冷酷不代表他冷血。虽然从兄长口中得到紫因死去的消息失他很冷静，可谁又看到了他的心在吕哭泣。他的侄儿，唯一的侄儿也是他兄长唯一的儿子，就这样死了。想到兄长突然变得苍老的面容，兰帝更是难过。兄长与大嫂关系并不算很好，两人虽然在学院求学时就认识了，但他们是属于皇族与大贵族的联姻。感情什么的培养了几千年也没有培养出来，一个只顾着处理帝国大事，一个老是不在皇宫四处游玩。紫因看着这样的父母想必内心一定很痛苦，再加上资质平平更是在他的伤口上撒盐。
    修然与兰帝这一晚谁也没睡，两个就这样紧紧相拥直到天亮。
    拿出兰帝军装，一件一件的为他穿上。
    “我相信你一定会回来。”
    “当然，我还要娶你。”
    兰帝看着为他披上披风的修然，不舍的情绪一直在两人中间旋转。这一走也不知道要多久才能回来，希望他能赶在小然毕业前赢得胜利凯旋而归。
    把佩剑挂在腰间，修然后退了两步
    “然儿，把你的佩剑给我。”兰帝看了看腰间的佩剑下了个决定。
    “咦？”修然一愣，他的佩剑与兰帝的佩剑是一样的，只不过一个是几千年前的首席生佩剑，一个是几千年后的首席生佩剑。虽然兰帝有自己的元帅剑，可是所有出身帝国学院的首席都会选择佩带自己做首席生时所得到的佩剑。这也是首席生们下意识的团结吧，帝国成立以来首席生太多太多，再加上大家的寿命也很长，所以相互之间就靠着剑来认识了。
    “好，你等一下。”
    修然转身打开平时放剑的柜子，把自己的剑拿了出来。比起兰帝的剑修然的剑少一了份杀气和厚重，多了一份沉静与飘逸。七彩宝石镶嵌在剑鞘上，其中以紫色最大，红色最小。还有紫月花藤缠绕在鞘上，剑柄上则是用帝国最坚硬的紫木制成，剑身由最锋利的金属矿打造而成。可以说这一把首席生佩剑拿到外面去卖的话绝对是天价，能让一普通的平民家族日日吃着天然食物，再过上一千年也用不完。
    这样的剑帝国学院每一届的首席都有一把，除非在被人夺去了首席位置，不然这剑终身伴着他。为此帝国学院也付出了很大的代价，光是这剑本身就价值连城，还要花费很多的人力物力不计入其中。为此紫木和打靠剑身的金属矿全由帝国学院包了，连皇族都不能擅自使用这些材料制剑，由此可想而知首席生佩剑的珍贵程度了。
    两把相同的剑，一左一右的交换到对方手中。兰帝把剑挂在了腰间，修然则收进了柜子里。至于这两把剑会不会引起有心人的注意修然和兰帝同时表示顾不了那么多了。两人的告别很短，甚至没有说几句话，可是两人都清楚对方要说的是什么。
    他们一副淡定的模样却让在另一个房间偷看的费洛急的差点没跳脚，这哪是对即将分开的情侣啊，根本就是一对相处几千年的老夫夫。
    修然就像一位送丈夫远游的妻子，站在小院门口看着他上车直到飞车完全看不见才回转。他现在的心就像这白茫茫的雪一样什么颜色都没有，一半的灵魂已经随着兰帝的离开而离开了。
    “就这样看着他离开吗？”回到屋内，费洛和莱斯已经穿戴整齐坐在椅子上看着他。
    “我不想让他分心。我们的日子还很长，他有他的责任，我有我的理想。现在我们各自为自己的责任和理想奋头，等到时机成熟再来谈成家立业的事也不迟。”
    担心归担心，修然却不会阻止兰帝奔赴战场。男人都有英雄梦，兰帝也有他的梦想。
    “你看的比谁都清，小然你的决定我们都支持。”费洛走过去抱住坚强的儿子，他们还不有儿子看的明白。事业和理想对一个男人来说有多重要自不用说了，更何况兰帝还是帝国的亲王与元帅，要是他都为了儿女私情弃一切不顾，这样的男人小然也不会喜欢的。
    “爸爸，我想静静，格雷他们来的话就说我睡了。”
    修然向双亲行了个礼，默默的回到他原本的卧室坐在床上看着多出来的摆设。这些东西全是兰帝的，他在这里住了一段时间多出了好多物品。那架用红血木制成的穿衣镜，能量灯都是兰帝带来的。
    拿出古琴放在琴架上，他没有弹只是轻轻的抚摸着琴弦。有一根弦是白色的，其他皆为红色。为何会有一根弦不同？皆是因这根弦音断过，后来兰帝找了一根弦给他换上。也许他并不算最体贴的情人，因为他很多时候都不懂得温柔。可是他却是最爱自己的人，有错他会改不会的他会学。两个成为情侣不过短短两个月，兰帝在对他方面简直让人大呼不可思议。以前他在小院不会动手做事，一切都由修然做好了送到他手上。从野兽森林回来，兰帝开始慢慢的学习做一些简单的事物，像为修然倒茶端药这些都由他亲自来做，即使在学的过程中打碎了不少的杯碗，可他还是坚持下来了。
    连塞伊都喊着说叔叔像换了一个人，他以为体贴这个词永远都不会出现在兰帝的身上。
    修然想到这失笑，站起来走到柜子前打开柜门，取出放在中剑的佩剑。
    “你把自己的剑留给了我，带走了我的剑。你是想告诉我，你的剑代表了你陪在我身边，我的剑代表了我陪在你身边，我们俩即使相隔再远也不曾分离吗。明明一句多余的话也没说，却用一个简简单单的行动说了所有想说的话。”
    一滴泪落在剑上，刚好滴在了紫色的宝石上。
    “我会等你回来，只是希望你能守着我们的承诺平安回来。”
    一声叹息响起，修然转过身。
    “父亲。”
    来的人居然是平时并不多话的莱斯，修然还以为会是爸爸呢！
    “不放心，来看看。”
    走到修然面前拿过他手中的剑，很容易莱斯就分辨出了这剑的不同。
    “不是你的剑吧！”上面的杀气与自己曾和兰帝交手时感觉到的剑一样。
    “是，是他的剑。”
    点头。
    “好好收着，他对你是真心的。”首席生的佩剑莱斯虽没有，却是知道这对首席生而言如同生命般重要。
    “父亲一直没有真的反对过兰帝吧。”
    虽然和爸爸经常气兰帝，可修然还是发现了不同。
    “他的性格并不是很好，自我性很强。可是这样的人也有一个很大的优点，一旦喜欢上什么就不会轻易改变。”莱斯可以说也是这类人，只是他比兰帝的性格要内敛一些，没有他那么强大的气场和张扬。
    “虽然我不反对，但我不喜欢他在你未成年的时候拐走你。”莱斯为故意找兰帝麻烦做出解释。
    “嗯，我知道。父亲一直都是为了我好，爸爸虽然讨厌兰帝身份太高怕我吃亏，可也不曾真的对他怀有恶意。”
    “你真的很聪明。”还很敏感，轻易的就察觉出了所有人的心思。
    “父亲？”
    修然吃惊的抬起头，父亲的话中有话。
    “我不问你以前的事，我知道你不简单。如果只是普通的孩子怎么可能两年时间记下帝国植物库中所有植物的资料，即使你专精这一项也是不可能的事。还有七系满分，首席生说是厉害可又有几个能做到？小然，记住不要把自己的底牌全暴露了。”
    莱斯语重心长的对儿子说道，有事些他一直看在眼中却不曾说起，这是做为父亲的信任和关心。
  
    第51章 庆典上的交谈
    
    “父亲,正如您说所有些事我暂时不能说。简单和不简单又有什么区别，只是肩上的责任更重一些。当有一日我觉得可以说的时候，我一定最先告诉您和爸爸。”
    修然愧疚的看着父亲，他这么相信自己可秘密还是不能分享。
    “我说这些不是逼你说出秘密,而是想告诉你懂得低调是好事，可在帝国学院内有时候锋芒毕露也不是坏事。特别是你又选择了个麻烦的情人,要是没有一点锋芒反而让帝星的贵族看不起你。”
    莱斯只是让儿子打破家族要低调的作法，他不能让儿子被帝星的贵族和皇族们瞧不起。
    “儿子知道，所以在学院内没有人可以挑衅我的威信。犯我威信者，不管是谁永远也别想翻身。”修然嘴角含笑,可说出来的话却让人忍不住心中一寒。
    可莱斯听后却很高兴,儿子比伴侣还要省心。什么该做什么不该做,他心中自有一把秤去衡量。
    “按你的想法去做吧，我和你爸爸会一直在背后支持你的。”莱斯的话代表了德克理斯家族的态度，没有后顾之忧修然做起事来自然更顺心。
    “谢谢，父亲。”拥抱了一下莱斯，父子俩周围充满了温情。谁说父亲冷漠的，他的心比谁都热。
    第二天，修然披着厚实的狂云兽披风坐在小院中的秋千上。这披风还是兰帝在入冬时特意让帝国最好的裁缝把狂云兽的皮做了几套冬衣和披风，他一件没留全给了修然。还有这秋千，也是兰帝和四使一起动手做的。想想这小院里有许多兰帝留下的影子，修然一见着就忍不住想起那个男人。
    望着天空，无数的小黑点离开帝星。那些黑点不是别的，正是兰帝所带领的舰队百万艘战舰。今天是他离开的日子，可惜修然无法送行。双亲做为贵族一大早就去宇宙港为出征的军队送行，他只能在小院里仰望着离开的战舰默默为他们祝福。
    “阁下，你怎么坐在这里，快回屋里去外面太冷了。”格雷四人上完课过来，看到修然不顾身份坐在秋千上接受寒冬腊雪的侵袭。
    “再让我待一会儿。”修然的眼睛一直看着帝星的天空，黑点还在继续，百万艘战舰还没有全部离开帝星的可视范围。
    “怎么回……”
    刚想问修然怎么一回事，就看到了天空上的黑点，塞伊哑然。原来阁下是在为叔叔送行吗？想到这塞伊也不说话了，他伴修然坐在秋千上，皇兄的死家中人并没瞒着他。塞伊昨晚哭了一个晚上，今天还是强打着精神起来上课，虽然格雷、亚瑟和艾伦没说什么，但他们一定也接到了家中的消息。
    “殿下走的好急。”亚瑟叹气，因为紫因皇子的死所以亲王才在一天之内集齐舰队迅速出征两个帝国的边境，务必要让雷明帝国付出代价。他们不是皇子多嘛，不知道再死一个会不会心疼。
    “进屋吧！”修然站起来，他不沮丧兰帝在为帝国努力，他也要为自己而努力。
    “阁下……”
    他没事了吗？四人相互看了看很担心修然的状态。
    “想吃什么，今天可以点菜哦！”
    修然转头，脸上也恢复了平时的笑容。兰帝的离开他是很不舍，可不会伤心到虐待自己，到时候心疼的还是双亲和兰帝，苦的是自己。
    “我要吃火锅。”
    亚瑟跳了起来，冬天吃火锅最赞了。再冷的天坐在火锅边，一餐吃下来浑身暖阳阳的。
    “你们也是吗？”
    修然问格雷三人。
    点头：“是。”
    “好，今天我们就吃火锅。正好前几天我和兰帝做了一堆的鱼丸、虾球，配火锅吃是再好不过了。还有兰帝也送了很多肉食过来，把它们切成薄薄的一片烫着吃保证满足你们肉食的需求。”修然说着，身后一串流口水的声音。
    “哈哈，回来的早不如回来的巧，小然今天火锅有没有我们的份啊？”
    费洛和莱斯推门而入，看得出心情还不错。当然，请不要错过他眼中偶尔闪过的伤心。紫因皇子死了，做为贵族他们不会真的开心到哪里去。一国传承断掉，对皇室和贵族都是一个巨大的伤害。还有兰帝，他的态度不明难道帝国要落在塞伊那个小屁孩的身上吗？皇族和贵族们忧伤了，塞伊虽然是第三顺位继承人，可并不是最理想的。他太年轻了。先不说资质如何，他们怕又出一个紫因皇子，毕竟政事和军事同样兼备的继承人即使是皇族也不多。塞伊会被选为继承人是因为他的与皇帝和兰帝他们的血缘最近，辈份也正好低一辈。
    于是兰帝就成为了最好的人选，可惜那家伙不配合。就算是皇帝出马也是非暴力不合作，任你说破了嘴皮子也不给半点反应。连出征前皇帝还在磨兰帝，可是他披风一甩带着副官直接登舰，气得皇帝差点没拔剑相向。
    今年的新年比起往年来要冷清了很多，先是紫因皇子的死，后又有兰帝的出征，整个帝星一下子沉静了下来。学院的新年庆典也很冷淡，大家虽然吃啊喝啊看啊照常，可就是提不起劲。今年贵族们也没有参加学院的庆典，让本来就没什么看头的庆典更是无趣。
    这一次索罗斯没有像开学典礼时那么嚣张的和院长坐在一起，而是安安静静的坐在了修然的身边。
    先不说修然与他本身不对付，就连利尔和雷洛等首席也没有一个找他聊天的。他们相互之间低声说着悄悄话，对学员们的节目有一下没一下的拍着掌。
    “修然，你说他到底明没明白首席生的责任？”雷洛拍了拍修然的手，发了一个消息给他。还看了眼双眼无神呆滞的索罗斯，那家伙那里还有开学时的张狂和意气风发。
    “不管他明没明白，主脑是不可能再让他掌权。”现在的索罗斯就如同拔了牙的王兽，再嚣张也不过那么回事。一年级的权利现在还在修然手中，索罗斯就挂了个名。
    “是啊，主脑对他很是气愤。帝国学院成立这么多年来，还没有一个首席会做出如此让学院丢脸的事来。要不是为了学院的名声，他现在连个挂号都不是。”
    利尔气的真想咬人，他们还要为了首席生的团结给索罗斯求情。不管索罗斯本来做过什么，起码他还背着首席生的皮，大家就不得不维护他。
    “算了，如今再说这些也没什么意思。看他的表现吧，就算我们不找他麻烦，下面的学员也不会让他好过。”雷洛摇头，索罗斯之前太过张扬，得罪了许多人。现在趁他落难报复的学员一个接一个，好在他们也知道不能太过份，不然首席生们也会出手阻止。毕竟首席生之间的团结不能破，那怕是做个样子。
    “学弟，你怎么不说话，后悔了吗？”雷洛见修然看着索罗斯不言不语，还以为修然是因为见到他的惨像后开始后悔自己出手太狠。
    “不是，我做了就不会后悔。只是看到他失去了光彩，变成一个木头人有些可惜。索罗斯不笨，不然也不会打败那么多学员成为首席。可是他的性子不好，因为妒忌我而找我的麻烦，甚至看不起学院的首席生们，会弄成现在这样完全是过于自大的性格毁了他。”
    修然事后仔细分析了一遍索罗斯的性格，发现他完全就是一个被宠坏了的孩子。他没有承受失败的能力，却又想压在所有人的头上。他会认为修然抢走他的风头，是因为他心中有着自卑，知道不如修然能力高，所以才用这样的方式来证明自己的比能力更出众。谁知道他不但没有证明，反而失去了一切。这样的人一旦失败就再也爬不起来，他觉得自己的人生就处在一片黑暗之中，连挣扎都不原意挣扎一下。
    “再聪明人品不行到哪也是白搭。”旁边四年级的学长用光脑传话，显然是听到了三人的对话。首席生有专门的首席生通讯，只要不特意隐瞒相互之间是可以听到大家的谈话。
    “正是这个道理，所以小修然可不要为那样的人可惜。学院中最不缺的就是聪明人，索罗斯在学习方面是有天赋，可除了这个他还有什么？还会什么？”九年级首席如是说道，虽然利用光脑不必亲自说出口，脸上的表情却没有掩饰。他显然对索罗斯很厌恶，要不是为了团结今天不会让索罗斯与大家平起平坐。
    “学长们说的我都知道，我也没打算让他再坐稳首席。只是废首席是不可能的，所以架空他是最好的选择。再等一年半，就会有新的首席接手一年级，到时候自有新首席盯着索罗斯。”修然明白学长们的关心，首席生之间的感情可不是普通的同学院之谊。别看大家相处的时间并不多，可相互维护是帝国出了名的。
    帝国成立的时间太久，首席生也不知道有多少毕业的。在十几万年前，有一位首席生在旅行的时候被人杀害，这一下算是捅了马蜂窝，所有毕业的没毕业的只要那时候全部活着的首席生一个个出动手中的权利，不出一个月就把凶手抓住了。不但让凶手为那名首席抵命，还把他的家人和族人全部投放到无人星球做开荒直到死亡为止都不能离开。这一事在帝国闹的很大，首席生联合手中的权利连皇帝都不得不出做连坐罪的处罚。这也可帝国头一遭罪犯杀人，连带自己的家人和族人也被判刑。从那以后，帝国人都知道帝国学院出品的首席生不能伤害，不然就等着迎接所有首席生的怒火。这也是为什么之前的威拉家族不敢直接伤害修然，而是对德克理斯家族下手的原因之一。
    首席生之间的团结传承了很多代，大家都遵守着这一守则没有人违反过。就算属于不同阵营的首席生在对方有危及生命的时候都会出手相助，不得相互残杀这一条例至今都在首席生中流传。索罗斯为什么在被主脑关禁闭时没有一个首席出来为他求情，正是因为他犯了这一大忌，他想伤害同为首席的修然。大家不接受这样的人是首席，他差点把前辈们努力维持的守则差点破坏殆尽，这样的首席不但未毕业的，连毕业的也不会多说一句。
    不过就算是大家再怎么厌恶，也会看在他的身份上给一份体面，所以才会有集体向主脑求情提前放他出来的事。
    今年的庆典，首席生们都没有上去表演。到是四季使像往年一样纷纷上台为自己的首席挣脸面。修然的四季使继承上两年的表演，他们四人全站在台上用对战的方式为全体学员们表演了一场激烈的打斗场面。四人都是中张武者，自然这打斗场面也非常的好看，更别说还配上了激动人心的音乐。
    “修然学弟，你的四季使很不错嘛！”十二年级的学长看了眼自己的四季使与修然的四季使相比较，虽然在实力上他的四季使更高，已经是高级武者了。可是在配合上修然的四季使更好，就算他的四季使与他们对战一时间也别想拿住他们。
    “学长夸奖了，你也知道我没有武道方面的天赋。在这一方面上帮不到他们什么，只能靠他们自己摸索。”修然苦笑，有他这样的首席四季使也很辛苦的。
    “说到四季使，一年级的前四季使怎么样了？他们可都是优秀的学员，如果因为那个家伙的原因而毁了的话可就得不偿失了。”做来十五年级的学长，他还是很关心下面学弟们的事。
    “这才是我正烦着的事。”已经过了几个月，可他们就是一副唉声叹气自责的模样。修然让格雷他们却做了一次又一次的思想工作，可架不住他们责任心太强，认为是自己没有辅佐好首席的原因才让他走上了一条不归路。
    “很麻烦吗？”八年级的学长也看了过来。
    “是挺麻烦的。”
    一个个没有新生该有了青春活力，连上课时都精神不集中，据教授们讲他们的成绩下滑了很多啊。
    “这样是挺麻烦的。小修然，有什么需要请尽管提，我们会帮你的。”六年级的学长朝修然微微一笑。
    “那我在这里先谢谢学长们了，暂时还不需要。如果真的要学长们出手时，我是不会客气的。”
    修然很感激大家的关心，首席生各有各的事，平时除了聚会很少待在一起，可谁要有问题大家都会不留余力的相助。
    “小修然，你的剑怎么换了？”十三年级的学长眼睛也太尖了一点，居然让他看出来了。
    “呵呵，这个嘛保密。”修然干笑。能认出首席生佩剑的不同，除了平时最亲近的人外只有首席生自己了。也不知道是怎么回事，反正首席生之间可以认出这剑是不是原来主人的，要说原因大家也说不出个所以然了，只是自然而然就知道了。
    “该不会是你另一伴的吧？”十二年级的学长真相了。
    “哈哈哈……”除了傻笑还是傻笑，修然这一刻真想把头埋进土里，学长们你们能不能不要把视线全放在我一个人的身上啊。你们的四使还在台上表演，好歹也看看他们啊。
    “学长们也太恶劣了，小修然都脸红了还不放过他。”五年级的学长出言仗义，只是他的话想学长们更加注意修然的脸上，想看看脸红的学弟是怎么样的，与平时有什么不同。
    谁说首席生不八卦的，八卦起来比学员还在厉害。修然又不能躲开他们的视线，只好强做镇定的看着台上的四季使们的表演，天知道他心里都快抓狂了。
    一场庆典看下来，修然觉得自己的脸皮起码增厚了三尺，愣是在学长们暧昧的眼神中竖持了下来。至于他们知不知道修然现在佩戴剑是兰帝的，这修然就不清楚了。首席生之间都有默契，就算知道了对方什么秘密也都会保持禁言，所以他不担心会流传出来什么不好的流言。
    “儿子，学院的庆典什么时候也开始无趣了？”莱斯和费洛今天也去看了庆典，他们从在贵宾席上，只是今天的庆典让他们失望了。
    “没办法，谁让帝国现在正是多事之秋，大家都没有什么娱乐的心思。”
    莱斯体贴的安慰伴侣，很是理解学院众人的想法。总不能帝国皇子去世，他们还大肆庆祝，这不是为学院拉仇恨么。
    “这一次我们都没有上台，自然没什么看头了。”修然扶着双亲坐下，然后才坐到一旁的单人椅上。
    “格雷他们不过来吗？”
    难得小院没有四季使在，费洛一时间还不习惯呢。
    “嗯，今天就不过来了。他们要与家人联系，在小院不方便。”几年来一直都是如此，修然早就习惯了。
    “也是，要联络感情自然不能在人多的地方，不来也好。今天我们一家三口好好的待上一天，平时有格雷四人总有些不方便。”
    到不是费洛嫌四使不好，而是一家三口团聚多几个从总觉得别扭。就算自己不别扭，其他的人也会别扭的。
    “好久没有与爸爸和父亲单独相处了，真想念在蓝叶星的日子。”虽然城堡里有很多人，可是大家都很有默契的不打扰一家三口的相处，总是把地方让给他们父子三人。
  
    第52章 修然过去初现
    
    “大家也很想你，约瑟还因为不能来蓝叶星闹别扭呢！还有其他的人,他们都很挂念你。”费洛看着儿子比起在蓝叶星时多了几分凌厉,他知道这才是小然的真正性情。在蓝叶星有大家护着，小然收起了自己的锋芒与心计,只做一个被大家宠着的孩子。
    “这一次回来父亲和爸爸一定要跟大家说,我很想他们只是不能回去。”
    “他们知道,不会怪你。”
    莱斯用与他表情不符的温柔眼神看着儿子，就算他和费洛有什么意外,儿子也能撑起德克理斯家族了。虽然这么想,莱斯还没有打算提前向死神报道,他还要和费洛看着小然结婚生子，幸福的过日子。
    “我明白，他们又怎么会怪我呢！”做为城堡唯一的未成年人，他在城堡享受着大家的宠爱，只要是他想要的就没有不送来的。
    “只是，我想他们啊！”
    如果可以，修然不会来帝星，在蓝叶星的日子虽然平淡却很幸福。在帝星他遇到了兰帝和格雷、亚瑟、塞伊、艾伦他们，可是渐渐的与自己所期盼的生活越来越远。往日的平淡，现在已经在他身上找不到了。
    “人生的道路上，总会有自己不得不选择的路。虽然它不是自己最想走的，却是无法割舍掉的。”
    费洛看着儿子暗淡的脸，当初让他来帝星是对还是错。儿子的心好像水面被投进了石子，波纹涟漪。
    “我怕，真的好怕。”
    修然走到费洛面前蹲下，把头放在他的膝上。
    “不要怕，我们会一直在你身边。”
    紧紧抓住双亲的手，修然咬住下唇不能说也不敢说。他真的怕，小时候的记忆太深刻，再加上他的情况又很特殊，即使再过千年万年他也不会忘记。
    小孩子的哭声，男子的大笑声，还有仪器的声音。
    “不……不要……不要，救我……救我……我不要……放开我……啊……”
    修然的房间传出了尖叫声，莱斯和费洛从梦中被惊醒。
    “砰～～”
    被门踹开，两人冲了进去。
    “小然，醒醒快醒过来。”
    费洛一个抱起修然，一个轻轻的拍着他的脸。修然额头上全是汗珠，脸颊因为陷入恶梦之中非常的苍白，血色已经从脸上完全消失。
    “不要，不要……”
    “怎么办，他醒不过来。”小然的口中一直嚷着不要，他到底梦到了什么？费洛拿着毛巾擦拭着他额头上的汗水，很快毛巾就被打湿。
    莱斯看着痛苦的儿子狠了狠心，在人体最疼的位置按了几下。
    “啊……”
    因为巨痛，修然总算从梦中醒过来。
    “父亲，爸爸，您们怎么在这？”
    虚弱的睁开眼，修然勉强开口。难道是他吵醒了他们吗？又梦见那个了，好几年没有梦到他几乎都快忘记了。
    “你这孩子，快吓死爸爸了。”费洛抱住修然，想起儿子刚才那痛苦的样子费洛真想杀人。究竟是谁伤害了他的孩子，怪不得十几岁的娃会懂事得让人心疼。
    “我没事了。”
    轻轻摇头，修然眼中是一片死寂。
    “还说没事，这样我们怎么放心回到蓝叶星。”
    莱斯接过伴侣手中的毛巾继续为儿子擦汗，已经醒了一会儿，可是汗珠却不见减少。
    “父亲，一个人太聪明是好事吗？”
    略带沙哑的声音在这安静的夜晚特别明显。
    “我去倒水。”费洛听到修然的声音起身倒了怀水喂他，汗流的太多他的身体极度缺水。
    “这要看你怎么想了。”
    莱斯心中闪过了万千念头，最后选择了顺其自然。
    “平凡好，不会想太多，也不会被人注意。”借着父亲的力气坐起来，修然喝下水后声音不再水哑，可还是没什么力气。
    “也许。”
    莱斯不说好，也不说不好。一个也许只是代表了事实不一定就像小然说的那样，平凡就真的好吗？只能说仁者见仁，智者见智。
    “在遇到父亲和爸爸以前，我有一个老师。”
    修然突然说起一些莱斯他们不知道的事情，谁也没有打断因为他们不知道下一次小然再提起会是什么时候。
    “他对我很好，教了我许多学校教不了的知识。可是他的命运很悲惨，身为世家子弟出身的他死后除了我这个徒弟没有第二个亲人。”
    说话间修然好像又回到了自己小时候，几岁大的他坐在老师的怀里听他听书中的知识。
    “老师，为什么刘伯温要辞官，朱元璋不是和他们一起打下江山的吗？”
    小小的修然听老师讲历史，正好讲到了明朝。
    “每一个开国皇帝，能和自己属下共患难，却无法同享富贵。他做了皇帝，又怕一起和他打江山的兄弟同样推翻他，为了自己的皇位能坐稳，自然会找借口向功臣们下手，刘伯温正是明白这一点才急流勇退保命。”
    “为什么人会变呢？共患难却抵不过权势与欲望。”年幼的修然真的很不明白，死都不怕的人居然会为了权力杀害自己的患难与共的兄弟。
    “这就是人心，所以小然要记住害人之心不可有，防人之心不可无。不要让人察觉到你的特殊，你要做一个平凡人，一个与普通人没什么两样的平凡人。只有这样你才能保住性命，记住了吗？”
    “我记住了，老师。”
    小修然点着他那颗小小的脑袋，严肃的表情让人忘了他八岁都不到。奇怪的是他的老师居然不觉得奇怪，仿佛修然这样的表现才是正常。
    “他死了吗？”听着儿子讲过去的故事，费洛很奇怪儿子在说的时候很悲伤。特别当他提起自己的老师时，那股悲伤让周围的人都忍不住落泪。
    “嗯，为了救我而死。”
    修然伸出左手，以前他的左手臂上有一块很长的伤疤，来到帝国后爸爸嫌伤疤太碍眼用高科技仪器除去了那要近十厘米长的疤。
    “难道你手上的伤？”
    费洛也想起了那条疤。
    “嗯，其实我身上也有，只是比较轻在长大的过程中慢慢消失了。”
    “是谁？为什么要对一个孩子出手？”
    莱斯眯起了双眼，寒气开始四溢。
    “不是一个人，而是一个专门用人体做实验的组织。”修然闭了闭眼，又想起了那段暗不见天日的日子。
    “人体实验？这在帝国是大罪，难道你的星球不管吗？”费洛惊呼，人体实验在帝国已经消失了几千万年，这样的组织一旦发现就不会让他们存活。
    “管？再管也有人偷偷的做，何况里面的人全都是被他们的父母卖进去的。”修然说到这恨意涛天，他无法忘记自己被送进地下实验室时那对男女丑恶的脸。
    如果不是，如果不是为了隐藏自己，他也许早就杀了那对所谓的父母。
    “什么？”这一下，连莱斯也无法镇定了。
    “在我们的星球，未成年人不一定都是父母手中的宝贝，他们会为了利益卖掉孩子，换取自身优越的生活。更有父母打断自己孩子的腿，让他们去讨钱。”修然说着地球上的黑暗，越听莱斯和费洛的眉头皱的越深。
    “天啊，太残忍了。就算是帝国最残忍的星际海盗也不会杀一个孩子，他们是帝国的未来会得到所有成年人保护。”星际海盗面对没有监护人的未成年人都是收养他们，为何小然星球上的父母如此残忍。那是他们的亲骨肉，不是仇人。
    “孩子没有了可以在生，特别是那个孩子不被喜欢的话被抛弃已经是仁慈了。”他的父母就没有唯一的仁慈，小时候因为他露出自己的特殊，所以被两人卖给了地下实验室。直到实验室被人发现，里面做实验的人全被抓后，他才被救出来再度送回到了那对男女身边。因为怕自己卖孩子的事被发现，那对男女才没有卖自己第二次。再加上他被救回后一直表现的非常平凡，他们以为自己只是一时的特殊，从那以后除了给每个月的生活费外也不再关注自己，才让修然逃过了一劫。
    “你那时几岁？”
    莱斯把被子往上提了提，虽然屋内有火盆，可寒气还是缓缓入侵。
    “十岁不到，我在实验室待了一年才被救出来。”当他被救出来时受伤太重，警察以为自己活不了，最后老师抱走了他。
    “发现实验室的人是你的老师吗？”莱斯总是能问出重点。
    “是，老师在我失踪几天后察觉到不对劲，去找我的父母。只是他们存心卖了我又怎会告诉老师我的下落。老师找不到我，就私下出钱请人查。直到一年后才从我父母露出的口风中得知我被卖到了地下实验室，然后报警趁机救了我出来。”至于为什么被卖进实验室，修然没有提，不过能在实验中待了一年没死说明他的特殊能力值得实验室的人研究，甚至让他活了一年而不是像其他的孩子早早就被解剖杀死。
    “当时我受伤很重，老师用了特殊的方法才救活我。只是他自己在救了我以后没活到一个月就去世了，如果不是我他现在一定还活得好好的。”修然最自责的就是因为自己而害了老师的性命。老师的家人在战场时被害死，因为对国家怀有怨恨，明明有着渊博的知识与技术，却偏偏不愿为国效力，在平反后一直单独生活直到遇到修然才把自己毕生所学教给了唯一活着的小弟子。
    “不是的，小然你的老师很爱你。他觉得你的命比他还要重要，只有你好好活着才是他最大的心愿。”费洛生怕自己的儿子一时想不开走上歪路，他很能理解小然老师的心意。肯定是把小然当成是儿子在教导，做为父亲怎么能看着儿子去死，所以他才愿意以性命相求，为的就是让小然活下来。
    “老师死的时候说自己活够了，要我代替他活下去。可是他不知道，当时的我只剩下他了。父母不慈，除了老师没有人爱我。我想报仇，可是老师说我不能弑父杀母，起码在没有成年以前不能与他们翻脸，所以我等。一直等到我十八岁那天才动手，可惜我没有看到他们的结局。”修然不怨那对男女吗？不，他怨的。只是他守着老师的承诺，而且他也不想那么容易放过他们。
    他们不是看重钱吗？修然把他们所以银行帐户里的钱全转移，而且找不出一丝的踪迹。还找人把他们家中所有值钱的东西全偷走，把他们暗地里那些光不得见的照片在网上传。他们看重的孩子，修然也找人打断了他们的腿，就算治好了也是一辈子的瘸子，男的没人嫁女的嫁不出。再加上没有了钱，他们的生活将打入地狱。靠着卖他的钱过了那么多年富裕的生活，再回到从前的苦日子他们也过不了。还有，他们被宠坏的宝贝成为瘸子后又失去了优越的生活，不知道对他们会是怎样的怨恨？
    至于他们的臭钱修然没要，他把所有的钱全都捐给了贫困山区做教学基金。那些偷走的值钱东西也全送给了小偷，房产这些固定产也让他偷天换日卖了。让他们成为了真正的穷人，卖修然得来的富贵也从他的手中回到终点。
    至于为什么修然能做到这点，特别是从银行中转移那对男女的钱。只能说修然是世界上最顶级的黑客，只要他想进入的地方即使是白宫也拦不住。侵入银行抹平踪迹这对他来说不过是动动指头的功夫，完全没有半点压力。而改房产更是不用他出手，那个小偷的组织很乐意处理，毕竟处理得来的钱全归组织所有。
    “会不会觉得我太狠毒了？”连自己的父母都不放过。
    “不，如果我们是你只会更狠。”
    费洛抱紧儿子，他只是心疼小然的遭遇。如果能早点遇到小然就好了，他也不会吃那么多的苦。恨只恨他们来的太迟，孩子所受的苦一生也无法忘记。
    “这样很好，我们可以放心了。”
    莱斯喜欢有仇报仇有恩报恩的人，虽然他们是小然的父母，可是他们的所作所为又哪一点配得上父母两个字。
    “才不要你们放心，一旦放心就会丢下我。”老师临死前也是这么说，他留下自己一个苟延残喘的话在世上。明明恨那么男女恨的要死，却偏偏不能杀了他们为自己和老师报仇。明明恨不得杀死他们，又偏偏因为他们生了自己而让他们舒心的多活了近十年。明明恨的晚上作梦都摆脱不掉他们的无情，却只能让他们失去财产打断他们所重视的孩子的腿。
    他恨，他恨老天的不公平。给了他让人羡慕的能力，却又记他尝尽了人生苦水。他怨，他怨社会的不公，明知道自己被父母抛弃还把他送回到他们的身边。
    他的怨他的恨，是唯一让修然活下来的理由。因为他要报仇，所以他不能死。他不愿意用自己特殊的能力去为国效力，因为他从没有在国家身上得到好处。相反，国家欠他老师一家人的命和老师一生的痛苦遭遇。
    “怎么会呢！我们可舍得得丢下宝贝你。”费洛抚摸着儿子的小脸，夫夫俩一左一右的拥着修然，让他感觉到了双亲的爱与保护。
    “别想太多，你还小应该快快乐乐的生活。”莱斯见时间差不多了，再不休息小然明天可起不了身。“休息吧，我们在这里陪你。”
    怕他们一走孩子又做恶梦，夫夫俩首次与修然睡在同一张床上。莱斯在左边，费洛在右手。一人一手牵着他的手，给予他打败恶梦的力量。
    有了双亲的守护，修然没有再做恶梦。相反他还做了一个再甜不过的梦，梦中有他，有父亲、爸爸、约瑟、格雷、塞伊、亚瑟和艾伦他们，还有那个被他装进心底的男人。大家坐在青青的草地上野餐，他们吃着修然做的食物，一个个脸上全是幸福的笑容。兰帝也不例外，他用温柔的眼神看着修然，时不时的喂一些食物进他的嘴里。
    “早安，做了个好梦吗？”
    费洛拉开窗帘，转身就看看到了本来熟睡的修然带着微笑睁开眼。
    “嗯，很美的一个梦。爸爸，早安。”
    就算梦醒了心里都很甜，希望这个梦可以实现。
    “那真是太好了，莱斯做了早餐，还特意为你煎了一个蛋，快起来不然就凉了。”费洛刮了下儿子可爱的鼻梁。
    “父亲吗？”修然惊讶的从床上爬了起来，他迅速的穿好衣服洗漱完毕跑到厨房。果然看到莱斯正专门的盯着锅里的蛋，下厨的样子和他处理公务时一样一丝不苟。
    “起来了。”
    莱斯听到动静扭头一看，宝贝儿子正一脸震惊的看着他手中的平底锅。
    “嗯，父亲早安。”
    眼睛还盯着，莱斯无奈的摇了摇头。他做早餐就有那么震惊吗？费洛如此，小然也如此。
    “需要我帮忙吗？”修然站在莱斯身后晃来晃去，就像一个小尾巴。
    “不用了，快去坐好桌上有果汁。”
    “噢。”修然坐在餐坐上，这两天小院都不会有人来。往年因为只有修然一人四使还会抽一个出来陪修然，今年有莱斯和费洛在他们很识相的避开了。不过在之这前，他们借着机会a走了很多食物，说是过年的时候在宿舍吃。本着几个人的食物是做，几十个人的也是做，修然除了主食外做了一大堆的小吃送给学院的首席们，就当作是新年礼物了。

    第53章 扔的是炸弹不是雪球
    
    “小然，他们今天也不过来吗？”这会儿还没有看到格雷四人,费洛满脸疑惑的走了进来,平时他们早就来蹭早餐了。
    听到爸爸的问话，修然把口中的果汁咽下：“嗯～～对,新年三天他们都不来。爸爸快坐下来吃,父亲剪的蛋可香了。”修然拍了拍自己身边椅。
    “真的？既然儿子这么说我应该要尝尝。”费洛与修然坐一块,正好莱斯把两人的早餐端了出来。
    “谢谢父亲。”
    仰头附送了一个甜甜的笑容做为谢礼。
    “吃吧！”拍了拍儿子的头，然后又进厨房。他的早餐还在里面放着,做为一家之主要先要顾好伴侣和儿子。
    “莱斯,你什么时候学会做早餐的？”费洛吃了口剪蛋,发现味道果然不错，脸上有着惊喜。
    “只有早餐。”
    莱斯淡定的吃着面包，对于自己会帮早餐的事绝口不提。
    “真可惜，还想吃父亲做的正餐呢。”
    修然一脸可惜之色，让莱斯的额头上挂满了黑线。
    正餐吗？费洛想了想觉得这主意不错。“好啊，莱斯你做好不好？”
    听了伴侣的话莱斯先是一愣，然后转眼瞪向满肚子鬼主意的儿子。要不是他的话，费洛怎么会想到让自己做正餐。
    不干我的事，我什么也没有听见。修然装傻，对于父亲的眼神他很聪明的当没看到。
    居然给我装傻，莱斯真想给宝贝儿子两下。光是早餐他就用了几年才学会，正餐岂不是要几十年？他的儿子太会给父亲找麻烦了，回头要好好的训训小然。
    真的不关我的事，无辜的望着父亲修然只差没对天发誓了。他不过随口一提，谁知道爸爸当真了。只能说爸爸很想吃父亲说的美食，只是忘了父亲和他常年在一起如果真会做正餐他会不知道？
    新年很快就过去了，修然站在学院门口看着父亲和爸爸登上了飞车。
    “小然，要记得吃饭，不要老是埋在田里，重活让机器人做就可以。”
    费洛一遍又一遍的叮嘱，好不舍孩子可是他们在帝星也待的够久了，领地上还有很多的事要做。特别是蓝叶星接了为军队种粮食的任务。
    洛河帝国和雷明帝国这一次战争会是一场持久战，战舰上的军人们吃好了打仗时才更有精神。做为帝国的子爵，他有义务为帝国做出贡献。何况帝国还用平价购买粮食，虽然赚的不多但也为蓝叶星打开了一条销路。
    “爸爸，您放心儿子省的。”修然亲了亲双亲的脸颊，再不舍也只得放开他们。后退一步关上车门，以最灿烂的笑容送他们离开。
    莱斯挥了挥手，只见飞车慢慢升上天空，以地球上想象不到的速度飞离了学院，不过眨两眼的时间飞车消失在了人的眼线中。
    “阁下。”
    格雷四人从后面走了出来，看着修然的笑容渐渐从脸上消失。
    “你的家人什么时候会来看你们？”塞伊他们都是帝星人，家中的人要见他们很容易。只是大家很少来看他们，也许是不想耽误儿子的学习吧！
    “他们啊，有空的时候就来看看，没空的时候再说。”亚瑟耸了耸肩，一点也不在意自家父母的他的放养态度，他还有一个可爱的妹妹正是调皮的时候，父母的精神全放在了她的身上。
    “唉呀，好像很可怜呢！”修然故作严肃，可惜不怎么成功。
    “阁下，我们好不容易才从家中独立出来，要是他们老来看我们还有什么意思。”塞伊是个反叛心很重的孩子，家中人太保护他于是就让他产生了严重的叛逆心思。而且他还放话，谁要是敢来学院看他后果自负。当然喽，兰帝不算因为他是学院的特聘教授，本身就教军事系的课程。
    “真是小孩子。独立不是这么算的，你们啊还是太嫩了。”修然摇了摇头，上了自己的专属校车。今天他要去巡视一下一、二年级的校区，也不知道新年期间他们老实不老实。
    “阁下，等等我们。”格雷四人追上去，现在还是学院放假期，四人也不用上课天天就泡在了修然的身边蹭吃蹭喝蹭玩。
    “那边在做什么，围成一团。”
    修然先是去二年级校区看了看，没发现什么出格的事。顶多二年级的三五成群的聚在一起堆雪人，打雪仗。修然不小心还被一个雪球打中，力道大的让他后退好几步，胸口也被砸的半一缓不过来气。艾伦见状气得揉了几个雪球砸在因操作失误而打到修然的男生身上，把他砸的直呲牙咧嘴。
    “对不起，阁下。”男生点头哈腰，这下子不光是艾伦砸他。周围与他玩的学员全把雪球往他身上扔，这还不算有的学员干脆把自己当成雪球压在男生的身上，让他学鱼一样用嘴呼吸。
    “算了，你们也别闹了。玩是没关系，只是要注意到路边的行人就好了。”修然摇头，是自己的身体太弱了些，要是砸在格雷他们的身上肯定一点事都没有。其实他们扔的不是雪球，而是炸弹才对。
    “是，阁下。”集体站好向修然行礼，然后又嘻嘻哈哈的玩了起来，只是这一次他们都很小心的不砸到旁人。
    “我们去一年级吧！”
    二年级无事修然很高兴，只是来到一年级后发现校区里的人基本看不到，大多数都待在宿舍里或者是图书馆中。正奇怪一年级的怎会如此冷清，就瞧见了一大堆人围在一起。
    “我过去看看。”格雷一马当先，这一次他们几人不会再让阁下走在前面，二年级的雪球威力对阁下来说还是挺大了，要是一年级再飞个人出来砸在阁下身上就很不妙了。
    “胸口还疼吗？”艾伦挡在修然身前，脸色有些不太好。刚才他们四人居然没有反应过来，让阁下被砸了个正着。
    “没什么事了，回去后擦点药就好。别一惊一乍我没那么娇弱，你们这样弄得我好像快死了似的。”
    修然觉得四使什么都好，就是太护着他了。虽然自己的身体是不怎么好，可也没到走一步就喘几口气的地步吧！
    “阁下，叔叔走前可是特意和我说了，要照顾好你。要是他回来后你少了一根头发，他就要拔光我所有的头发。”塞伊想起叔叔特意在出征前一夜用光脑和自己联系，冷酷的表情在说到阁下时温柔到他浑身起鸡皮，但威胁自己的时候那气温即使不在面前也让他打了个寒颤。
    “塞伊要是没有了头发可不好看，兰帝回来后我会帮你教训他的。”修然明白兰帝对他真的不放心，再加上因为他的失误而让自己的身体素质变弱，兰帝怎么可能没有一点安排就离开。
    “千万别阁下，当着你的面叔叔是不会拿我怎么样啦，可私底下他会用别的手段收拾我。”塞伊真怕修然找兰帝，赶紧阻止。
    “就是，殿下的手段很残酷的。”
    亚瑟想起几人在暗中吃的苦，不就是阻挠他与阁下相处嘛，居然趁着他们晚上回去的时候在半路埋伏。四人联手也打不过兰帝，最郁闷的是他下手不打脸专门打看不见的地方，让他们想找阁下告状都不行。总不能把衣服脱下来给阁下看吧，真要这样估计兰帝更会收拾他们。
    兰帝做了什么？修然很好奇。不过他也没问，能说的四使自然会说。
    “阁下，一年级有几名学员在比试，其他的学员都围着看热闹。”格雷打听完回来，把自己得到的信息向修然报告。
    “比试？”没那么简单吧！不会格雷不会一副头痛的样子。
    “嗯，只是他们比的很大，输的人要退出学院。”格雷真想狠狠的教训一年级的，他们就算要闹也不能换个时间闹吗？又让阁下忧心，真是一群不省心的东西。
    “走，去看看。”输的退出学院，这事闹的可不小。
    “首席来了。”最外围的学员眼尖的看到了修然，高声一呼哗的一下一年级的学员全转过了身。连正中央打的正欢的几名学员也都停下了手，不知所措的看着修然和四使。
    完蛋了，怎么把阁下招来了。二年级的首席阁下手段可不是他们那个金玉其外，败絮其中的一年级首席，人家能把整个二年级收拾的服服帖帖就足以说明他手段过人。
    “阁下，日安。”
    整齐的问候声并没有得到修然的回应，这不同与平时的态度让一干学员们心里是七上八下的。
    “可以说说吗？为什么比试，还拿退出学院做为赌注。”
    修然有些力不从心，刚才那一下并不是真的没事。胸口越来越痛，还要处理一年级的烦心事，修然的脸色开始不好看起来。也许是他的脸真的很难看，一年级学员快速的对他们比试的事情进行了说明。
    其实也没什么事，就是贵族与平民之间的矛盾，这在高级中时有发生。只是一年级的新入学，还没有学会怎么处理就被修然撞了个正着。
    “我看你的精力太好了，既然这样就干脆学二年级的绕着广场跑吧！不是自愿，是命令全部都有。”修然现在收拾这些学员也不和他们讲什么道理，直接扔到广场上去跑圈。往往几十圈跑下来就算是武道系和军事系的学员也都爬不起来。
    “是。”一年级学员不敢反抗，纷纷往广场跑去。就连待在宿舍和图书馆的学员也被拉出来，一个个不明所以的跟着跑起了圈。至于这次的比试也因为修然的打岔不了了之，不过平民与贵族学员之间算是产生了裂痕，想要修复还得需要一些时间。
    “阁下，好久不见。”凡尔科和路希这一对被修然收拾过的学员居然结伴而行，让修然等有些许惊讶。
    “你们怎么在一年级？”
    二年级校区可不是和一年级一起，中间隔了大半个校区，一年级是上一届毕业的十五年级的校区，一个在头一个在尾，二年级跑到这里来做什么？
    “凡尔科有个表妹是一年级的学员，他来看看她。”路希的回答让修然他们更觉得两人的关系不简单。
    凡尔科来看表妹这很正常，你又是来干嘛的？还对凡尔科的事情了不指掌，都替他解释了。
    “要看表妹今天估计是看不着了，一年级的现在全在广场跑圈呢！”塞伊靠在格雷的身上，他想起了这两人似乎也被罚过。二年级的跑圈好像也是他们引起的吧？
    “他们做了什么？”凡尔科有种不好的预感，似乎和两年前二年级的情形相似。
    “精力旺盛，阁下为他们找了个发泄精力的地方。到是你们，两年前可是一见面就打架，现在好的手都牵一起了？”亚瑟笑的很猥琐，眼睛还不断的在两人牵着的双手上打量。
    “啊～～”
    一直牵着的手瞬间分开来，凡尔科和路希脸也变得通红。果然有奸情，他们一开始是为了一个女学员打架，现在居然凑成了对？世界太玄幻了吗？还是说他们已经落后了，仇人也能变情人。
    “那个～～我们～～”
    凡尔科想解释，毕竟两人当初就是因为感情的事才被阁下罚的。可是他又找不出可以解释的话来，他们刚才的表现的确很暧昧，除非瞎子才看不见。
    “我们相互喜欢。”比起凡尔科的犹豫，路希直截了当的告诉大家。他的眼睛一盯着修然，就怕他做出棒打鸳鸯的事来。
    他和凡尔科从最开始的互看不顺眼，到现在的情侣两人也是风波不断。好不容易确定，他不会退缩的。
    见路希承认，凡尔科反而没有了犹豫。坚定的握住路希的手，就算阁下反而他也要和路希一起面对，可是退缩全学院都会看不起他的。
    “不要耽误自己的课程。”修然看了眼两人牵着的手，轻飘飘的留下一句话就走了。
    “？？？”
    一时间没反过来的路希与凡尔科。
    “笨蛋，阁下同意你们交往，但是你们不能因此而耽误自己的学习知道吗？不然阁下肯定会让你们知道早恋的后果。”
    塞伊的嘴还是那么毒，勉强好心的解释了一下修然的意思，拉着格雷追修然而去。留下一对笨情侣站在雪地上傻笑，让路过的行人以为他们抽风而绕路走。
    “阁下？”艾伦扶着修然，突然手上一重。低头一看，修然已经昏迷了过去。
    “去医院。”亚瑟把校车呼叫过来，智脑的控制的校车只要有命令就算隔得在远都能让它自己开过来。
    “怎么了？”
    塞伊和格雷傻傻的上了车，后知后觉的才发应过来阁下昏倒了。
    “阁下还是受伤了。”
    艾伦想到了那个砸向修然的雪球，肯定是那个时候阁下就受了伤。
    “混蛋，我要去打死那个笨蛋。”亚瑟说着就想往外冲，被格雷拉住了。
    “你才是笨蛋，阁下都不追究了你再去打人岂不是说阁下反复无常，明明饶了他又让人去打他。”
    塞伊也配合格雷，不过他是直接暴力镇压，让亚瑟冷静了下来。
    “塞伊说的没错，亚瑟你太冲动了。”格雷见亚瑟不再暴躁，也松开了拉着他的手。
    “你们别吵，不然就和我打一场。”艾伦一出，三人避开。和他打，找死也不是这种找法。
    艾伦正在气头上，这时候和他打只有被虐的份。他们又不是傻子，明知道不敌还找虐。
    半个小时后，医生出来，四人围了上去。
    “阁下怎么样了？”
    艾伦焦急的问。
    “没事了，只是受了一点轻伤。会晕倒是因为胸口一时遭受重击再加上疼痛难当，二者相加修然阁下的身体又不好自然不能承受。”医生简单的解释了一下修然昏迷的原因，这所学院医院从办好到现在，来得最多的人就是二年级的首席修然阁下了。
    “那就好，阁下可以移动吗？”
    比起医院，还是小院更适合病人修养。
    “可以，伤已经处理好了。只是阁下最近不宜动气，不然胸口会痛。”医生嘱咐着四人，修然阁下的身体不好，要是不注意很有很可能加重病情。
    “是，谢谢医生。”
    对外一向是格雷负责，其他三人听着。与医生打交道也是格雷，所以他把医嘱记了下来，回去后严格执行。
    修然再次醒来时已经是晚上了，一清醒他们就知道自己这次要糟。不是格雷他们胆敢以下犯上，而是双亲刚走他就受伤，爸爸肯定会嚷着要回来，莱斯也会一脸的不赞成，兰帝他会在战舰上气炸的。
    “放心，我们没有告诉子爵阁下和正君。”格雷善解人意的说道，还倒了杯水喂他。
    “兰帝呢？”这个才是最重要的，他不希望兰帝因为自己的事而分心。
    “一样。”
    格雷很不赞同的看着他，受了伤为什么不说，非得硬挨着。
    “不是不想你们担心嘛！本以为只是一点点痛，回来擦擦药就好。”谁知道他还是低估了帝国人的力量，一个雪球就能把他打昏，要不要如此逆天啊。
    “你这样让我们更担心。”
    “我很抱歉。他们呢？”修然醒来后一直没看到艾伦三人，有些奇怪的问。
    “在隔壁休息，这会儿正好轮到我守夜。”格雷坐在床边，让光脑通知他们阁下醒了赶紧过来。
    “真是，明明不想你们担心的。”苦笑，他好像越来越让人操心了。
    “下次不要这样了。”艾伦冲了进来，额头上还有冷汗。
    一听到修然醒了，三人都急忙跑过来。亚瑟和塞伊落后几步，让艾伦占据了最好的位置。
    “我知道了，不会再如此。”修然是明白了，他好大家才好。他要是不好，大家也跟着担心。明明一直都知道，可就是没有彻底执行。
  
    第54章 与兰帝的通讯
    
    得到修然的承诺,四人总算放了一点点心,一个个瘫在地上。
    时光又一轮转,一眨眼兰帝走了半年多,学院又迎来了一个夏天。
    “什么时候能吃啊？”亚瑟望着头顶上的葡萄，青青的小葡萄引得他口流横流。
    “秋天的时候就能吃了，你再望它也不会马上成熟啊！”修然惬意的坐秋千上,艾伦在后面推着他。
    “阁下，我很确定你种的这个葡萄就是想引诱我们的。”
    亚瑟跑过去坐在塞伊的身边,抢过他的茶杯一口喝净。
    “滚。”塞伊瞪了他一眼,这家伙不会自己倒啊。
    “别这样嘛塞伊，我请你喝茶。”亚瑟取了茶杯为塞伊重新斟上。
    “这茶是阁下的。”
    抢过茶杯，塞伊对他的厚脸皮表示无语。
    “你们吵别扯上我。”
    修然正荡得舒服,听到两人的话赶紧声明。
    “阁下,路希和凡尔科来了。”格雷从外面走进来。他与另外三人不同，是武道系的学员，所以课程也是错开的。
    “请他们进来吧！”修然坐在秋千上，艾伦也停下推秋千。
    “格雷，你当初为什么不和我们一起选军事系啊？”亚瑟见格雷一回来又开始嚷嚷。
    “家父没有让我进入军队的想法。”
    格雷微笑，他是独子，家族也没有其他的继承人。为了不让唯一的继承人死在战场上，所以一致决定让他报武道系远离军事系。
    “真难得，你们两人居然会过来。”修看着随后进来的两人，他们从被自己罚种地后一直避着小院。
    “阁下，今天没课我们过来看看你。”
    天气太热，四使接过了修然巡视校医的任务，两个年级的学员已经快一个月没见着他们的首席了。当然，这并不是说首席对他们不负责。虽然不能亲自巡视，修然对两个年级的掌控可一点也没有降低。而且大家都明白修然的身体真的不好，新年受伤的事也被医院的护士说露了嘴，全学院都知道了。对此，那天玩雪仗的学员们都很愧疚。特别是打伤了修然那个学员，跑到小院下跪磕头道歉吓得修然还以为出什么事了。经过解释才知道是来赔礼了，只是不知道他这个下跪磕头是从什么地方学来的，在帝国可没有这种礼节。也不知道是不是文化不同，在帝国虽然修然见过下跪的，却从没看到过磕头的行为。
    “看我？我很好啊。”修然让两人坐下，亚瑟自发的为他们倒上茶。修然朝他笑了笑，在小院没有服务机器人，也没有配备学员专门服侍他。所以这些细小的事都由格雷四人接了过去，修然现在除了做饭和种植，小院基本上不用他收拾。
    “一个月不见阁下，大家都很是想念。”路希眨了眨单凤眼，随着年纪的增长以前还有些青涩的二年级学员开始慢慢的露出自己的魅力。
    “我也很想大家，只是格雷他们不让我出门。就算去地里，也只有清晨和傍晚的时候才允许我去。”
    说着还瞪了四人一眼，谁知道他们别开眼装不知。
    “四使是对的，阁下的身体可不能累病了。夏天的阳光太毒，阁下的身子吃不消。”凡尔科不知道是不是照顾路希习惯了，说起话来很是稳重，做事也比几年前更有章法。
    “这个很好吃，阁下这里的食物果然是学院第一美味。”路希捡了一块点心喂进凡尔科的嘴里，见他吃下去很高兴的又喂一块。
    “我知道我知道，只是说说而已。”看着一对学院情侣亲亲我我的样子，修然又想起了远在边境的兰帝，也不知道他怎么样了。这半年多他只用光脑联系了自己一次，战争一直持续着，他的精力更多用在了和雷明帝国的对峙上，不过从投影上看起来他没有瘦当然也没有胖。
    “虽然说了有些扫兴，不过你们的家族同意吗？”其实主要是路希的家族，凡尔科是平民家庭与路希是贵族出生不同，他不会有来自家庭的阻挠。
    “嗯，我有和父亲他们说。家族也很支持，因为我的性格其实并不适合继承家族，可又是唯一的继承人所以家族也希望我找一个可以帮到我的伴侣。”
    路希虽然被家中的人宠着，可他不傻还知道向家中求得同意。不过他很意外父亲和母亲居然在见过凡尔科一次后就爽快的同意了，他以为还要与家族长期抗战呢！
    “是的，路希的性子太直，对一个继承家业的贵族来说很容易让对手看穿。如果找一个同样身为贵族的伴侣，路希的家族很有可能被吞掉。”凡尔科明白路希家族会同意他们在一起很大部分是因为他是平民出生，就算与路希结婚也不公危害到罗特家族。相反，为了他们的孩子凡尔科还要尽力维护罗特家族，毕竟以后继承罗特家族的人是他与路希的孩子。对于罗特家族的想法凡尔科没有觉得受辱，因为他们同样爱路希。
    “罗特家族很开明，他们的想法不能说不对。”路希的性格注定了是被吃的一方，既然这样罗特家族还不如找一个可以控制的女婿。平民出身的凡尔科就算能力再强，也没有办法与一个贵族家族对抗，这样他们也不用担心自己的孩子吃亏了。
    “他的家人很爱他。”看着和亚瑟闹成一团的路希，凡尔科脸上很是温柔。或许有的人会说他为了巴结路希的家族才做上门女婿，也会有人因此而看不起他，这些都没有关系，因为他和路希都知道这些不是真心，他们是因为相爱才会在一起。
    “你也不差啊。”修然也看过去，路希和几年前相比，性格变化好大。任性与贵族子弟有的骄傲还在，可眼中一片清明。对人对事也更高了一层，好像在无形之中变得成熟些了。
    “我……”凡尔科正想讲，却见修然脸上露出惊喜，给了一个抱歉的眼神就往屋内走去。
    “发生了什么？”只能转头坐站在秋千后的艾伦。
    “无事。”艾伦可不是亚瑟和格雷，对不熟的人一向话是少之又少，那怕凡尔科和路希也算熟人。
    “奇怪的首席，奇怪的四使。”凡尔科心中暗想，不过这些都不关他的事，看好路希才是他的责任。如此想到，凡尔科走到情人身边帮着他与亚瑟斗嘴。
    “兰帝。”
    轻轻一唤，兰帝的投影出现在了卧室里。
    “你好吗？然儿。”
    兰帝虽然表情淡漠，可眼中却是一片温柔之色。让正好进来报告最新战况的副官一惊，殿下原来也会温柔吗？
    “我很好，你呢？”
    修然偏着头，打量着兰帝的身影。好像和离开时没什么两样，只是眉宇间带着少许的疲惫。想必战争很激烈，打的也很辛苦。
    “我也很好。然儿，我很想你。”
    兰帝一点也不在乎自己的副官正用一副见鬼的表情看着他，还是和然儿说话比较重要。不过等通话结束后，他会让副官知道进门不敲门的后果。
    “我也想你，可是你身处战场我也不好联系你。”修然不是没想过主动联系兰帝，可又怕打扰到他。毕竟战场上太危险，说不定会因为自己一次不合时宜的通话让兰帝分心。
    “无事，我有联系你就好。”然儿的体贴他怎会不懂，兰帝不在意。不相见不等于他们两人的感情就会变淡，只会让他们更加的思念对方。
    “你别担心我，我在学院很好。倒是你，千万要注意身体。”修然说着还站起来让兰帝仔细的看看他，证明自己的确很好。
    “这话应该还给你，我的身体好的很。”要不是不符合他的形象，兰帝真想翻白眼。帝国身体最差的人居然让自己注意身体，他有没有搞错哦！
    “真是的，我连说都不成了吗？”捂脸假哭，让投影中的兰帝目瞪口呆。然儿什么时候也会这一套了？
    “我～～那个～～”
    我能倒带重来吗？兰帝半晌说不出来话。不过见到然儿活泼健康他心里很是高兴，虽然好像被耍了。
    “好了，逗你玩的。”
    修然抬头，脸上半点泪痕都无。兰帝再次见识到了情人的恶趣味，怪不得塞伊常说然儿喜欢整人了。
    “……”
    “噗哧。”
    见兰帝呆住了，修然噗的一声笑了出来。堂堂帝国亲王加元帅，呆住的样子可以留影。让小光光把这一幕永远的保留下来，以后可以放给兰帝看。
    “然儿。”无奈的唤着笑得正开心的人儿，他算是博君一笑了。
    “咳～～知道了，我不笑就是了。堂堂的帝国紫亲王，让我笑两下有什么关系。”
    修然轻咳一声，摆出了正经的模样。那脸变得，让兰帝的副官再次石化。原来人的脸还可以变得那么快吗？
    “我没有，然儿你知道的。”兰帝真怕修然误会赶紧解释。从上次的野兽森林之行后，兰帝再也不敢摆亲王架子与他吵架了。生怕修然与他赌气伤了自己，反正他皮精肉厚就算再有几十只巨型兔也伤不了他。可然儿不同，现在一只巨型兔就可以让他面临死亡。
    “兰帝。”
    轻轻的唤着情人的名字。
    “然儿？”
    “我不是布娃娃，没那么脆弱。我们是情人，不要用那种小心翼翼的态度来对我，情人之间不是这样的。”
    修然知道兰帝心中有阴影，这个阴影就是他与自己在野兽森林中吵的那一架。
    “……对不起。”兰帝沉默一会儿后说道。他没有过情人，也不知道该和情人之间怎么相处，他只知道不能让然儿生气，除此之外什么也不懂。
    “不要和我说对不起，我们是情人不是路人。”修然很想扭转兰帝心中的愧疚，可是这一旦形成就很难改变。再加上他当初受伤不轻，更是吓得兰帝心中像种了魔似的生怕修然再出事。
    “谢谢你，然儿。”兰帝半捂着脸，他没有办法忘记然儿气息微弱倒在自己怀里的样子。他的自尊自大结果却由然儿付帐，明知道森林危险还放他一人进去，这和故意杀人没什么两样。
    今天然儿的一席话虽然不能说突然打开他的心结，但也多少让他的愧疚减少一些。
    “尽说傻话，你的副官已经等很久了，你忙吧！我会在帝星等你回来。”修然看着投影中正张大嘴看着兰帝的副官，表情真的很搞笑。老天，兰帝和自己联系就有那么吓人吗？一副见到鬼的样子，修然有些埋怨的瞪了副官一样。
    “好，等我有时间再联系你。”兰帝又恢复成了冷酷高贵的模样，他让修然主动关闭通讯。
    “嗯，再见。”
    说完修然关闭了光脑，想了想走进厨房做了一大桌子的好菜。能看到兰帝他的心情真的不很错，满桌子的菜全是兰帝喜欢吃的。做完后修然才发现，忍不住失笑自己的失常。
    “等你回来后，我再做上一桌给你吃。”修然轻轻的说着，连格雷进来都没有发现到。
    “阁下。”格雷抱了一堆木柴进来，昨天他看到厨房的木柴已经不多了，所以刚才去储物房从空间盒子里取了些出来。
    “啊，格雷你什么时候进来的。”
    修然正煲着汤，被格雷一叫差点没打翻锅。
    “刚进来。”格雷已经看到了满桌的美味佳肴，阁下肯定与亲王见面后聊的非常愉快，上一次跟亲王通讯后也是这样。
    “叫他们回来吃饭吧！”
    修然把汤盛在碗中喝了一口，味道正好。把锅端到桌上，换上了另外一口锅，用余火烧水洗碗。对于洗碗修然一直用热水来洗，而且洗后还要用热水烫一遍，再用干净的毛由擦干水渍。
    “喂，你们几个吃饭了。”格雷趴在窗户上向塞伊三人吼道。这时候凡尔科和路希已经离开了，能在小院吃饭的人除了他们几个就只有各个年级的首席与四季使了。
    “噢，吃饭喽～～～”
    亚瑟也不走正门，直接从窗户跳了进来，把正洗手的修然吓了一大跳。
    “亚瑟，不要跳窗。”
    “阁下，这里近嘛！”腆着张脸，亚瑟现在皮厚的百毒不浸。
    “近也走正门，你又不是猴子。”
    修然一掌拍在他的头上，估计他的父母来了都忍不出亚瑟是他们那个充满了贵族气息的儿子。
    “猴子可没我这么帅。”脸皮厚也不是谁都能有的，起码艾伦三人做不到。
    “是，帅猴子你能不能挪下你的脚，挡道了。”
    塞伊端着几个碗，对于站在正中央挡住大家去路的亚瑟就是一脚。
    “你踢我干嘛。”揉了揉被踢痛的屁股，亚瑟皱着张脸去洗手了。
    “换我也踢。”艾伦正在摆筷子和勺子，对于亚瑟死性不改的行为用他一直很有意思。刚才还吓着了阁下，回头他会好好找亚瑟单练的。
    “别吵了，等下阁下罚人我可不管哦！”格雷为大家盛好饭，又单独为修然盛了一碗汤放在旁边。
    “这两天稻田中有些缺水，你们几个吃完饭就会挖开水道放水入田吧！”修然眼皮都不抬一下，四人老是这么闹他也烦。特别是夏天的时候，他听着大点的声音心情就会不好。
    “不会吧！”
    亚瑟抱着碗流泪，因为就在刚才阁下说完后他的脚上多了三只脚。
    “让你多嘴。”
    塞伊把亚瑟盘中大半的菜夹到了自己的碗里，都是他害得大家都跟着挨罚。
    呜～～我错了阁下，下一次再也不敢跳窗户了。对于自己盘中的菜被夹走亚瑟不敢有怨言，因为他的脚上还有一只脚没有撤回去，只要他敢说不自己的脚马上就会迎来猛烈的攻击。
    “阁下，你的杂交水稻研究出来了吗？”格雷转移话题，再闹下去四人就不是去挖水道那么简单了。
    “还没有，试验田中的水稻还不是。”揉了揉眉间，为了提高产量他想起了地球的杂交水稻。可是想着容易，做起来却难。本身就不是专科出身，只是到书上提过一点，所以实试起来十分的困难。虽然辛苦，但也不是完全没有进展。
    “别太劳累了，最近日头太毒，阁下还是少去田里了吧！”
    盛好汤，所有人都坐在了自己的位置上。
    “我知道，不会现逞强了。你们四人明天谁有空把机器人收获的蔬菜拿去全学院的后勤，最近植物系的人学员做了很多，收上来的份足够全学院的人吃上半年了。”
    修然想起了今天早上西米几过来说的事，再不收菜都长老了。
    “我去吧，明天我正好没课。”格雷举手，明天塞伊他们都明课，只有自己正好休息。
    “可是你走了，阁下身边就没有人了。”
    艾伦很不放心修然，四使现在必须保证有一人在他的身边。阁下太会招惹麻烦了，即使他不去惹事，这事也会找到他头上。
    “有天杰克会过来，让他先陪陪我吧！”修然也知道如果没有人守着自己他们是不会离开他半步的。
    “这样好吗？杰克毕竟是机器人？”塞伊很担心，机器人在帝国的地位很特殊，虽然享有帝国平民的待遇，却又不得不防备他们。他们都是有了一定人类情绪的机器人，要是生出什么不好的心思，帝国会在一夕之间天下大乱的。
    “杰克虽然是机器人，可是他人很好的。我们应该多对他们有点信任，机器人有了情绪也可以算是人类了。”修然不是圣母，他只知道将心比心。如果人类一直防备着机器人，才会把他们推到对立的一面。只有信任，才会让机器人诚心帮助人类。
   
    第55章 真正的解决
    
    像现在这样,大家都防着杰克,总有一天杰克会因为对人类失去信心而痛恨人类的。既然帝国造出了智能机器人,那么就不要做出一副后悔又舍不得的模样,那真的很虚伪。
    “我尽量。”塞伊有些为难，因为在他的教育中对机器人是以防备为主，以控制为辅。
    “算了,你该怎样怎样吧！”要是特意改变反而不美。“杰克明天会陪我直到格雷回来，在这之前格雷就你帮我处理好蔬菜吧。”
    “是。”知道修然这么说是下了最后的决定,四人也不好再反驳。不过格雷暗暗决定了一定要尽快处理好蔬菜送到后勤部的事,然后回来替杰克。
    饭后修然坐在葡萄架下的躺椅上午休，格雷四人也搬了几把椅子坐在修然的周围守着他。中午对帝国人来说午不午体都不是重要，他们更喜欢在中午的时候进入虚拟世界复习课程。
    “你们进去吧,今天轮到我守阁下了。”
    亚瑟朝另个三位同伴挥挥手,中午也不能放松啊。四人有三人进入虚拟世界，一人警戒，要是有什么事发生也来得及通知然后大家从虚拟世界退出来。
    “你自己小心点。”艾伦进入虚拟世界前不放心的叮嘱了一句，每次轮到亚瑟时艾伦都会比较啰嗦。可能是亚瑟给人的感觉很不可靠吧，所以艾伦才老是不放心。
    “啰嗦，我知道了。”亚瑟没好气的白了艾伦一眼，他就那么不值得相信吗？好歹自己也守了阁下几年了，这点能力还是有的吧！
    格雷、塞伊和艾伦先后进入了虚拟世界，留下唯一清醒的亚瑟和小院的门小眼瞪大门。
    “无聊啊无聊，不如拿阁下的围棋来打发时间？”心动不如行动，亚瑟迅速的把放在书房中的围棋搬了出来摆好。
    专心摆弄着他并不擅长的围棋的亚瑟没的注意到本以为熟睡的修然眼睛微微打开，嘴角轻轻扬起，不过几秒又恢复了熟睡的状态。
    “我们真的要进去吗？”雪尔，前一年级四季使之冬使，看着不远处精致的小院有些退意。
    “好歹也为他尽尽最后的心意吧！”情歌，前一年级四季使之春使，拉住同伴的给予他力量。
    “可是歌哥哥，他犯下了那么大的错误，修然阁下又是直接受害人怎么会原谅他。”
    雪尔不是不想帮他，只是他说不出口。
    “虽然大家都说修然阁下对敌人从不心软，可是我相信能赢得一、二年级所有学员尊敬的首席阁下不是那种心狠之人。”
    情歌握了握拳头，哪怕会被阁下责罚他也要试上一试。
    “歌哥哥，修然阁下是心胸宽广之人，可这不代表他要对一个想伤害自己的人宽宏大度。你别忘了他的爸爸抓了同级学员来做人质，他又屡次与阁下过不去，这样的人阁下要是放过他岂不是说阁下软弱无能吗？”
    雪尔真的不知道歌哥哥哪里来的信心，他们从小一起长大，更一起被选新一年级新首席的四使，可是他们谁都没有料到结果会是这样。
    “可是，我总要试试。”情歌眨着他那双大大的眼睛，明明比雪尔大却透着贵族孩子少有的单纯。
    “我说，你们还在在外面聊多久，死人都被你们吵醒了。”
    亚瑟靠在门上看着这对一年级新学员，他们要吵换个地方吵，跑到人家家门口吵架算什么意思？
    “啊，对不起。”条件反射的道歉，然后情歌与雪尔才想起自己来小院是找二年级首席的，那么二年级的秋使这时候出来难道说阁下知道他们来了？
    “切，进来吧。”
    亚瑟转身往里走，要不是阁下拦着他早一剑把这对白痴一年级挑翻了。
    “打扰了，阁下。”
    两人走进小院，就看到修然坐在躺椅上眼睛含笑的看着他们。
    “坐。”
    指着亚瑟身边的两把椅子，这是他刚才让亚瑟去搬出来的。
    “阁下，请原谅我们的失礼。”有些惶恐的坐在亚瑟身边，秋使正满眼兴趣的盯着他们。
    “你们也知道失礼，在人家的门前说话好歹也小声点嘛！”阁下都被他们吵醒了，看着还在虚拟世界的伙伴们，等他们醒来后肯定会骂自己没用的。
    “对不起。”被亚瑟一说，雪尔和情歌两眼都快因为愧疚而飙泪了。
    “对不起要有用，要守卫来干嘛。”亚瑟把修然说过的地球流行语稍稍改了一下。
    “你别乱改我的话，亚瑟。”
    修然出声，对于亚瑟经常改他的话已经很习惯了。只是这家伙，吓小朋友是不对的。
    “哈哈，对不起对不起，下次会注意的。”不怎么在意的说道，亚瑟又转头研究围棋去了。
    信你我是傻瓜，修然抿了抿漂亮的嘴唇。
    “喝点果汁吧，这大热天的过来可不轻松。”修然取两杯果汁放情歌和雪尔的手上。
    “多谢阁下。”
    情歌和雪尔还真有些渴了，毕竟两人在外面待的时间不算短，又在烈日下人体水份流失了不少。
    对于两人的来意修然自然明了，只是明白归明白他却不想主动说明。索罗斯的事固然有他得罪自己的原因，但更多的是怕索罗斯报复普通学员。高年级的还好，有自己的首席索罗斯想捞过界是不可能的。可一年级呢？索罗斯是他们的首席，等于自己的后半生都捏在他的手中。为此，修然不得不设局让他钻，事实也证明他做的不错。不管索罗斯的行为如此，普通学员他们是无辜的。对于无辜之人，修然一向心软。只要是他能做到的，就会不计一切的去做。
    “阁下……”情歌犹豫的偷看修然，想从他脸上猜测这时候的阁下心情是好还是坏。如果好说出来也许就成了，但要是不好不但帮不了他还可能会害了他。
    认真的眼神就这样看着雪尔与情歌，没有一丝的敷衍。不知道为什么，情歌说不出让修然帮索罗斯改善一下现在的困境的话来。
    “有事尽管说。”
    一杯茶递至到他的面前，抬头一看原来格雷三人不知道什么时候从虚拟世界中醒来。而亚瑟则是一脸赔笑的站在三人身后，滑稽的样子让修然失笑。
    “噗，谢谢。”
    “你们有什么事快说，阁下还要休息。”艾伦语气十分不好，现在本是阁下的休息时间，却被两个傻小子打扰了。
    “艾伦，别吓学弟们。”
    抚额，艾伦他们再护着自己，小学弟都快被叶哭了。
    “阁下，你要是没休息好，下午又该头痛了。”
    格雷很不赞同的看着情歌和雪尔，不管他们是为了什么原因而来，干扰到阁下休息做为四使他们不会觉得高兴。阁下的身体经过森林之行后大不如以前，亲王每次和塞伊联系时都要吩咐大家多盯着点。
    “我无事。现在能说了吗？”
    修然亲切的态度让两人在四使的冷冽的围攻下勉强振作。
    “阁下，请你帮帮优杰阁下。”
    情歌接下来的动作让在场所有的人包括雪尔在内全吓了一跳，他跪在了修然面前。
    愕然的看着情歌，修然半晌不出声。这下子连四使也把不准修然的脉了，全都沉默的看着一个坐着一个跪的两人。
    “春花秋月何时了？往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流……”
    修然先是用汉语念了一遍，又用帝国语重念一遍。
    阁下？所有人不明白为什么阁下念的意思，但不能防碍他们听出其中的悲哀与怀念。
    “不知道为什么突然想起了这首《虞美人》，优杰索罗斯就像这首词的作者，他不适合做一国之君，就算有着非凡着的文学成就。他不适合，优杰聪明我不否识，可是他真的不适合。”优杰就是太拎不清，所以才弄成今天这样。他太自我，把别人都当成是傻瓜，岂不知他才是小丑。
    “我知道，我都知道。只是我真的不像看到他坠落的样子，他应该意气风发的。”情歌哭着说道，他不忍心。明明就清楚优杰他犯下的错不是可以轻易原谅的，可心就是受控制担心着他。
    “歌哥哥，你好傻……”
    雪尔这时候也明白了，原来情歌爱上了优杰。那个除了考试的时候有点实力外，其他方面一无是处的男人。
    “又是一个痴情人。你去吧，从今天开始他不再是学院的首席即使名份还在他身上，以后优杰也只能是个普通学员。带他离开吧……”
    修然面对着一个为情所困的学弟他选择了退让，希望优杰能明白情歌今天的一番苦心。
    “是。”
    在雪尔的扶持下，情歌离开了小院。当他们踏出小院时，听到里面传出一阵音乐和歌声。
    ‘春花秋月何时了？往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流……’是阁下刚才用非帝国语念过的。
    回头望着小院，情歌和雪尔相顾无言。
    “主脑，打开学院的通迅吧！”修然帮人就帮到底，就算是为了可爱的痴情学弟。
    “知道了。”
    不见主脑身影，却在他话落后顿时整个学院的全景出现在了小院的上空。而小院的全景也在整个学院中出现，许多学员第一次见到了二年级首席所居住的小院。上课的，没上课的全都停下了手中的事望着天空。
    当情歌和雪尔来到优杰的首席生住处时，正好小院的场景出现在了学院的上空。
    他们一左一右的扶着优杰，不过半年多他瘦的都快不成人型了。初入学院时的高傲和风华全不在，只有落魄和失意。
    “优杰索罗斯，从今天开始你搬出首席小区交出佩剑，全学院的人不能为难与他。希望你能珍惜这个机会，不要让担心你的人心血白费。”修然清新的声音在全学院响起，包括优杰也听到了。
    他缓缓的走出学院专为自己修的别墅，情歌和雪尔一左一右扶着他。当来到大门口时，优杰停下了脚。
    回首，精美华丽的别墅还和自己刚搬进来时一样，只是他再也不是这里的主人了。最后一步跨出，大门砰的一声关上。
    优杰身躯一震，再回首只有雪白的大门入目。
    ……雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改……
    “阁下，我们走吧！”
    情歌怕优杰再看下去触景伤情，只想让他尽快离开。
    “是啊，该走了。”优杰黯然的回头，小院全景还在上空，他一眼都没有抬头看过。还有本属于自己的别墅，他不能再留恋了。
    “优杰阁下。”
    格雷带着塞伊和亚瑟出现在三人面前，他们的手上捧着两套普通的学员制服，还有一个放剑的剑架。两人来意不用说，自然是请优杰交出首席制服和佩剑的。
    还好情歌和雪尔早就预料到了，他们一个捧着首席制服放到塞伊手上，一个在优杰的不舍中取下佩剑放在亚瑟捧着的剑架上。
    “请走好。”
    格雷三人向优杰行礼后带着首席制服和佩剑优雅的离开了，同样是三人行的优杰他们只有落寞。
    “呜……”
    优杰这时流下了悔恨的泪，像个孩子一般哭倒在情歌怀中。他错了，他真的错了。只是这个世上什么都有，唯独没有后悔药可吃。
    这一场景被主脑现场直播了，当首席制服和佩剑上交的那一刻，一年级许多学员都哭了。他们一开始也是对自己的首席充满了期待，结果优杰让他们失望了。可当这一刻真的来临时，他们全都没有忍住悲伤。
    学院中还响着小院中传出的音乐，哀伤和怀念在音乐声中无限扩大。
    “春花秋月何时了？往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流……”
    这次是用帝国语唱的，全学院的都听懂了。一些文学素养高的，用光脑记下来念过几遍后大意算是明白了。再想到刚才的画面，一时间全学院都充满了悲伤。
    高年级的首席们看着画面中痛哭的优杰，突然对他失去了兴趣。不恨不厌不喜，反正他从今后跟他们再没有关系，大家只把他当成是一个普通的学员来来对待吧。
    只是修然学弟为何突然放手了，居然让优杰离开了首席住区。虽然明面上他还挂着首席的名，可学院的人都知道他已经失去了首席的身份。之所有让他住在首席住区不是优待，相反是处罚才对。搬离了不一定是处罚，也很有可能是解脱。
    “只是可怜一个痴情人罢了，希望他不会辜负一片真心。”修然面对学长们的疑问如此回道，然后就默默的坐在小院里弹着琴，四使安静的守在身后。说到底，修然不是一个真正心狠的人。对于值得同情的人，他会放弃自己的利益去帮助。
    “利尔，你说我们的小学弟在想什么？”
    雷洛把手中的面包捏成小屑片扔进鱼缸里，这是修然送他的观赏鱼。
    “不知道，有时候面对修然我总有股面对家中老狐狸的感觉。”利尔坐在沙发上，看着雷洛玩鱼嘴角直抽。这小子，每次自己来他都玩鱼，不就是修然学弟送的嘛！不知为何心中有些不舒服，也不知道不舒服的对象是指谁？
    “真的很想知道修然学弟是在怎样的环境下长大的。”养出如此妖孽的人，估计更逆天。
    “你不会想知道的。”利尔可以猜得出，修然必然是经过了许多常人所不能想象的事才有今天的成就。
    “你怎么知道我不想知道？”
    有点呆的雷洛扔下手中的包面，坐在利尔的对面。
    “别告诉我你不知道学弟现在的佩剑是属于谁的？”所以老实点，不要老想着去打扰修然。不然等那人回来，他可不负责救人。
    “我失恋了。”雷洛瘫在沙发上，嘴里虽然说着失恋但脸上却是笑意满满。
    “没有开始，又哪里来的失恋。”
    利尔学着他的样子，瘫在沙发上想起他们认出学弟身上的佩剑是属于亲王的后，心中真是五味杂陈。
    “虽然这是事实，也请你不要说出来好吗？”
    雷洛有些沮丧，他难得对一个人有好感，可爱情还没有萌牙就被掐断了。
    “打击你是我毕生的乐趣。”
    利尔生怕打击力度不够，还冲雷洛嚣张的咧开了嘴。
    “我可以杀了你吗？”
    雷洛跳起来把手放在了利尔的颈上威胁道。
    “你可以试试。”
    利尔半点担心都无，双臂自然的搭在沙发背上，惬意的样子让雷洛恨的直咬牙。最好实在气不过，不掐改咬了。
    “哇～好痛～～”
    被人一口咬在脸上，这次换利尔跳起来了。被咬了自然要咬回去，以眼还眼，以咬还咬。
    “滚。”
    雷洛动作麻利的往后一仰避开了利尔的嘴，想跑可惜衣服被死对头抓住。
    “我不。”
    说着嘴双朝雷洛咬去，利尔把人按在沙发上。挣扎不开利尔的手，只能移动头不让自己被咬中。
    一个咬，一个躲，也不知怎么的就变了味道。两两相望，双唇粘在了一起，交叠的身体又表示学院出了一对俊男情侣。（天外飞音：帅哥都成对了我们女学员还混什么？）
    “早说有暧昧了。”
    修然听到亚瑟听回来的八卦后评价：“从我第一眼起，就觉得他们之间被粉红色的泡泡充满了。”
    
    第56章 优杰·索罗斯的求助
    
    “阁下,你早知道了？”
    今天是亚瑟随身保护修然,格雷和塞伊在上课,艾伦则是被教官拖去帮忙了。
    “感觉啊,他们很配。”
    修然拿出一把菜摘着，亚瑟也在一旁帮忙摘。
    “可是大家都没有看出来。”
    亚瑟不是在帮忙摘菜，而是在制造垃圾。看着叶茎分离的菜修然不动声色的再拿了一把出来,只是这一次他放在了自己的面前。
    “眼力不够。”摘好菜又拿出一篮子豆荚把茎撒下来。
    “阁下～～～”
    一波三折的声音让修然扔下手中的豆荚揉着手上的鸡皮：“好好说话。”
    “阁下，既然你早就知道了为什么不提醒呢？”亚瑟他们几乎都在他身边,自然知道自己的阁下对利尔阁下和雷洛阁下始终保持着看好戏的姿态。
    “这不是很有趣吗？”把最好一个豆荚摘好,修然端着菜往厨房里走去。
    亚瑟被他最后一句话给打击到，好半天没有回过神。
    “阁下，你的恶超趣味越来越重了。”
    “多谢夸奖。”
    从厨房中探出一颗头,脸上还挂着几分得意。
    我没夸奖,再次被击倒的亚瑟一头撞在门上。揉着额头走出去，他还是去劈柴吧。
    今天格雷他们不在，杀鱼只能自己上了。亚瑟那家伙让他杀鱼他的确杀了，只是回头找不到鱼完整的身体，里面的苦胆也被弄破大家都不要吃了。
    先把鱼拍晕，再剖开鱼肚把里面的内脏掏出来。鱼泡洗好放在盘子里，其余的像是鱼肠这些脸扔掉，腮和鳞都要弄掉，再用清水冲洗干净放在案板上摆好。用刀在鱼的两面划上几刀，鱼腹里放入一些葱姜蒜，然后再上被刀划开的地方插入姜片和蒜，再把葱切大断扔在上面。这些做好后再打开蒸笼把鱼放进去蒸上十分钟左右，不能蒸太久会蒸老的。
    用另一口锅煎油，把配好的调料扔进去一起煎，当鱼出锅时把热油淋在上面，一道香喷喷的清蒸鱼就好了。
    杀鱼不是什么麻烦事，就是过后手上有股很重的鱼腥味。修然皱着鼻子弄了一些茶水泡手，务必要把手中的鱼腥味洗去。
    离格雷他们回来还有一会儿，修然想了想走到储物房拿了一把锄头杠着就往外走。
    “阁下。”
    亚瑟看到修然出来，扔下木柴跟了上来。
    “我去挖点鱼腥草回来凉拌。”按理说这时节是没有嫩的鱼腥草根可吃的，只是修然稍微借助了一下帝国的技术，让鱼腥草每隔一断时间就重新发芽长出来，这样长年都可以吃到又嫩又脆的鱼腥草了。
    “我也去吧。”跑回屋子拿了一个篮子出来，接过了修然手中的锄头。
    “好，顺便还可以再摘点荷叶回来做荷叶鸡。”
    想了想又是一道美食出来，这道菜自从莲藕种好后夏天他都会做给大家吃。荷叶鸡是淮扬风味菜，为夏令时菜。以鸡脯肉为主料，配以猪板油，蒸后较为滋润，油而不腻。有补虚损、益五脏、实筋骨、活血脉、耐寒暑、清热法等功能。
    “好噢，我早就想吃了。”
    亚瑟突然跳了起来，兴奋的样子让修然也不由得开心起来。摘了一朵野花拿在手中把玩，时不时的还检查一下田地里的作物。
    只是当他来到用做实验田的杂交水稻田时有些气馁，果然不是谁都能做杂交水稻之父的。袁隆平能做到的事，他修然不一定能做到。虽然脑子中有无数的理论，可要实现却不是一天两天的事。而且修然现在还有犹豫，这杂交水稻要不要弄出来。记得老师曾说过，这杂交水稻产量是高，可是口味却比不上他以前吃过的米。
    修然没有吃过老师说过的米，他只吃过商店里卖的白米所以找不到对比，不过老师是世家出身他说的肯定是真的。
    帝国的水稻本身品种就极大，犯不着再弄什么杂交水稻出来。好吧，只是他脑子犯抽，下意识的把地球上的东西往帝国搬了。
    想明白这点修然也放开了，杂交水稻弄不出来就弄不出来吧。再天才也有限制，要是真让他捣鼓才真是逆天了。闻道有先后，术业有专攻。显然修然的领域不在种植水稻上，他硬要去搬只会画虎不成反类犬而已。
    “又要开始收水稻了，学院这几年已经不再向外购买食料和蔬菜了。”亚瑟一锄头下去，无数的白根被挖了出来。
    “是啊，现在学院能做到自足自给了。西米他们都很努力的种植，除了必要的粮食物，他们还各自发展出了自己的兴趣。”
    华兰是女孩子，喜欢花就朝这方面发展了。西米喜欢树，只见他天天在森林外面转悠，打算把外层的树都认识并且移植到自己的树园中。而大卫显然更喜欢利用植物来做各种各样的实验，比如说染料等，他都很有兴趣去实验什么植物更适合做染料。
    “会不会觉得遗憾？”植物系三个最优秀的学员没有一个选择专业植物粮食，做为把他们一手带出来的首席应该会觉得失落吧。
    “有点，不过我不勉强。喜欢才能做到最好，太过于勉强只会把他们刚才萌发的兴趣夭折。”
    修然把鱼腥草根上的泥抖掉，然后放在篮子里。
    “我们再挖点开花的回去泡水喝。”
    “好。”见篮子里吃的根差不多了，亚瑟转移战场继承挖。不过这一次挖的是开花的鱼腥草，晒干后泡水味道很不错，阁下非常喜欢喝他们也觉得喝起来比白水强。
    “阁下。”
    艾伦满头大汗的跑过来，看他一身狼狈的样子显然被教官利用的很彻底。
    “喝点水吧！”从空间带中拿出一瓶泡好的鱼腥草凉茶给他，亚瑟下马放在锄头柄端看着平时整洁的艾伦这么惨有想乐。
    “别瞧了，快挖。”不用猜，修然就看出了亚瑟心中的小想法，没好气的踢了他一脚。这家伙想被艾伦拉去单独对练吗？原来四人中最是记吃不记打的家伙是他啊。
    “阁下，别踢我嘛！”
    亚瑟看着雪白的裤子上大大的脚印有些欲哭无泪，他今早上才上身的新制服啊。
    “少鬼哭狼嚎的，我来。”把瓶子扔给亚瑟，艾伦抢过他手中的锄头。别以为看不出他那点小心思，只是因为被教官折磨得有些累了懒得理他。
    “阁下先休息一下，亚瑟来捡就好了。”
    本来还想偷一下懒的亚瑟第一步还没有迈出去停在了空中，哭丧着脸蹲下捡鱼腥草。
    “没错，阁下我来就好。”
    “那就拜托了。”
    修然也不坚持，拍了拍被艾伦盯着直冒冷汗的亚瑟的肩膀然后往池塘方向走去，他还要摘荷叶回去。
    因为彩鸡比较大，修然选了最大的几张荷叶摘下来。谁知再摘最后一张的时候脚下一没，眼看就要掉进河里被人抱住腰救了下来。
    “是谁？”
    来人不是别人，正是优杰。
    “是我。”一身普通学员制服的优杰没有了以前的傲慢看起来顺眼多了。
    “谢谢你救了我。”没有因为他以前得罪自己就给优杰脸色看，而是真诚的向救了自己的他道谢。
    “不用谢我，阁下。”
    优杰看了一眼他手中的荷叶笑了笑，不是以前那种瞧不起人的冷笑，而是发自内心的笑。
    “看来你过的很好。”
    走到池塘边的石凳坐下，指了指对面的石凳。
    优杰了然的坐下，顺便再仔细的观察这位以前被自己妒忌的首席阁下。他不漂亮，也不能说英俊，可就是有股说不出的神秘和气质。优杰在几个月前还想不出有朝一日他和修然可以心平气和的坐在一起谈天说地。
    “从高处掉下来，才发现自己也不过是个普通人。想开了，也就过的好的。”
    “你能这么想就好，看来最了解的你的人是他。”
    这个他是指谁，两人心知肚明。
    “我也没想到他会来求阁下。”
    优杰苦笑，经过了一番磨难他才明白原来人心是用权势和财富卖不到的。他之前在学院里弄得大家天怒人怨，自己年级的学员更是对他失望之极，一个个放弃了他远离而去。
    “我也没想到，所以还很吃惊呢。”
    修然把荷叶放在石桌上，老实说这样的优杰他并不讨厌。人犯错不可怕，可怕的是他执迷不悟下去。
    “他的胆子其实很小，可我真的没料到他居然会有胆子救我。”
    优杰说起那人心都化了，还有人记得自己他终身都不会辜负那份情谊。
    “看得出来，他的胆子是不太大。”修然想起了那小家伙在求自己时眼神中还有着胆怯，可他还是坚持来了，并且从自己这里得到了赦令。
    “一开始我并不喜欢他，因为觉得胆子太小了丢我的脸。”
    优杰显然是把修然当成了知心哥哥。
    “四使中我最不喜欢的人就是他了，可最后真正救我的人却是他。他哪里来的胆子，要是遇到一个脾气不好的首席，他会被赶出学员的知不知道啊。”
    “显然我的脾气不是那么坏。”
    打趣着自己，然后就见到优杰不好意思的垂下头。
    “所以我佩服阁下。”不是谁都有放自己对头一马的心胸。
    “哦，佩服我吗？”手支着下巴，意外的看着他。
    “是，很佩服。以前是优杰太短视了，小小的成就就自命不凡起来，忘了天有多大宇宙有多广。”
    反省自己以前的行为，不说不知道一说还真吓一跳。优杰从不知道自己的缺点如此的多，而家族居然没有人发现并提醒他。
    这一刻，优杰真的开始为家族担心了。虽然被赶出家族，他并不恨他们的行为。因为他知道，以前的自己是多么的不堪，还让家族也受牵连。只是再回去是不可能了，心中已经有了隔膜。还有爸爸，他被自己连累的最惨也不知道现如今怎么样了。
    “你在担心谁？”
    修然察觉到优杰眼中那一闪而过的担心。
    “我的爸爸。”
    也没有什么好隐瞒的，他最不堪入目的一面这人都见过，所以和他说起话来一点压力都没有。
    “他没有和你联系吗？”一愣，修然这次是真的有些惊讶了。他并没有收掉优杰的光脑，只要他想自然还是可以与家族或是双亲联系的。
    “没有，发出的信息犹如石沉大海一去不复返。”
    优杰最担心的也是这点，他怕爸爸想不开做傻事。
    “算了，帮你一次是帮，帮你两次还是帮。我再帮你一次吧！”
    修然拍了拍手，无所谓的说道。
    “阁下？”优杰惊喜的看着他，会来找修然也是想求他帮自己。
    “你今天来不就是因为这个吗？”还救了自己，就当做是谢礼了。
    “谢谢，阁下。”
    行了一个标准的贵族礼节，优杰脸上的惊喜到现在都没有散去。
    “主脑阁下，帮个忙呗！”
    让小光光与主脑联系，他现在和主脑的关系那叫一个好啊，主脑时不时的跑出来和他聊天。一人一智脑居然还真能聊到一块让四使跌掉了双眼。
    “你又要我帮什么忙，最近老是压榨我。”洛河出现在修然面前，不过换了一张脸，现在和修然有七分相似显然是找到了新的喜欢对象。
    “你是主脑嘛！把你爸爸的光脑号告诉洛河主脑吧，它会帮你把你爸爸的地址查出来，顺便还能让它传点消失给你的爸爸。”洛河主脑还兼管着帝国所有的光脑。
    “是，多谢阁下。”优杰赶紧报上了一串光脑号。
    有了洛河的帮助，优杰很快就与自己的爸爸联系上了。父子俩一见面就痛哭一番，让修然不好意思的走开了。说到底，他们弄成这样自己占了最大的份，虽然起始不是他发动的。
    “小修然，你还真是好心。”
    洛河一副你好笨的表情让他嘴角抽了抽：“我犯不着把人得罪死，做人留一线日后好相见。要真不死不休对我有什么好处？”
    一个放弃对自己仇视的人和一个日日夜夜仇视自己的人谁更好，还用得着选吗？
    “说的也是，你想不想兰帝那家伙，要不要我帮你联系啊！”主脑也八卦，果然是最高级的智脑除了没有身体和人没什么两样了。
    “多谢，不需要。”才不让你看戏。
    “不麻烦的，只要你想我马上联系。”让我看下又怎么样，要知道身为主脑也会无聊的好不好。
    “不要。”
    不行就是不行，就算你再说我也不会同意的。要是真无聊就把我前些天输的资料整理好，而不是跑来骚扰我。
    “好嘛~~~”
    我早弄好了，话说你弄的都是些什么啊，从什么地方弄来的？绝密啊。
    “不可能。”不能说，你先收好要是兰帝需要你开放给他。
    “真可惜。”你果然有秘密，看来想要挖掘出来需要很大一段时间。
    “哪里可惜，你事多我就不打扰了。”我不想说的事没有人可以让我说，你最好不要做多余的事情。
    “我很闲的，多陪我聊聊天嘛。”
    威胁主脑，不怕我给你小鞋穿吗？
    “我很忙。”你可以试试啊。
    一人一智脑就这样打起了机锋，谁也不知道就在这短短的时间中他们已经过招几百次了，不过显然修然要胜一分。
    “你不是人。”
    被一个智脑指责自己不是人，修然囧到不行。
    “你才不是人。”
    “我本来就不是，可你比我这个主脑还要妖孽。”说你不是人都算轻了。
    “我当你夸奖了。”
    一点也没有被主脑的话干扰，反正就是泰然自若一一挡了回去。
    “老子没夸你。”主脑气极了，连老子这样的话都跑了出来。可能是与修然聊天聊多了，地球上的词它现在很多都能灵活运用，而且还用的很恰当。
    “那不重要，我这么认为就成了。还有，你不是我老子。”再挡，波澜不惊的样子让主脑飞显现出来的人影直跳脚。
    “对，我不是你老子。我一智脑也生不出你这样的妖孽出来，都被你气糊涂了。”
    洛河说的话再让修然囧，你是智脑好不好，你要是糊涂了帝国岂不就大乱了。
    “我的荣幸。”
    能把主脑气糊涂，修然的功力更高了。
    “去死。”主脑被气走了，消失之前还不忘做个鬼脸。
    “呵呵……”
    抱着肚子，修然被主脑离开时的可爱样子逗笑了。从帝国有主脑开始，能把洛河气跑的修然算是第一人了。
    “阁下，你没事吧？”艾伦和亚瑟一个擒着篮子，一个杠着锄头走过来。刚才优杰一现身他们本来就打算过来的，被阁下用中传过来的消息阻止了。虽然知道优杰现在不敢伤害阁下，可不问问始终不放心啊。
    “没事，别多想他只是来求我帮忙的。”顺便还救他免于落水洗个冷水澡。
    “太好了。”
    阁下没事，两人自然不会去找优杰的麻烦。
    “我们回去吧！”回头看了一眼还在与爸爸讲话的优杰，似乎真的不用再担心他了。
    “是，阁下。”
    异口同声地回答，那迫不及待的模样让修然发出了会心一笑。有你们真好……
    在这帝国学院里，要没有他们的陪伴修然走不到今天。哪怕他的脑子再好使，可有时候秀才遇到兵再有理也是讲不清楚的。艾伦他们帮自己挡住了许多麻烦，他才可以在这片小天地中做自己的事。学院没有一个首席有他那么轻松，除非必要学院的事他完全可以放手不管。这是其他年级首席做不到的，虽然他们同样信任自己的四使。
   
    第57章 十年
    
    春去秋来,一眨眼修然就在学院里做了十年的首席。新一届的首席正在上面演讲,与全学院的人做第一次正式见面。
    十年啊,他第一次坐在这台上仿佛还是昨天的事。他的身边坐着的是五年级的首席,在六年前从优杰那里接过首席之位后一直保持到现在。
    “学长，你在看什么？”
    宾格，也就是五年级首席恭敬的问道。虽然他现在是五年级的首席,可是他却不能小看六年级的学长对五年级的控制。如果学长站出来说他这个首席不合格，那么下面的学员百分之百会反对他,所以对修然五年级的首席一向是恭敬的不能再恭敬了。
    “我在看我们的新首席,还记得我第一次面对大家的时候可没他那么镇定。”
    算是夸奖吧，修然笑了笑。
    “不信，学长肯定比新首席做的好。”
    这话别说宾格不信,就是其他的首席也不相信。
    “对啊,修然当初可是非常的镇定，而且演讲也很简短。”不像这位新学弟，已经讲了一个多小时还没有停下来的意思。
    “我口才不好。”此话一出，整个首席台上的首席们晕倒一大片。
    你口才不好？每次舌战群雄的是哪位啊？每一届首席生挑战赛拿第一的又是谁？这么多位首席都拼不过你一人，你要是口才不好大家都不用活了。
    “修然啊，请留下一点活路给大家吧！”雷洛一只手搭在修然的肩上，做祈求状。
    “可以考虑。”故意点头，然后满意的看到雷洛的手从自己的肩上滑下去。
    “你真的是我们那个可爱又乖巧的修然学弟吗？”雷洛发现自己被修然的第一印象骗了，什么乖巧可爱啊，根本就是一只修行万年的狐狸。
    “如假包换。”
    假笑，他和雷洛、利尔三人是首席生中感情最好的。所以相处起来自然多了一份其他人所没有的随意。
    “修然学长又在欺负雷洛学长了。”
    二年级的首席悄悄的与三年级首席说道。
    “笨蛋，你不知道会被听见吗？”
    三年级首席敲了他一记，他们的座位离修然学长可不远。
    “我已经听到了。
    修然眼角一抽，这是悄悄话吗？中间隔了四个座位都能听见，你是故意的吧。
    “啊，学长对不起。”
    被修然一吓，二、三年级的首席差点没泪流满面了。下次再也不敢说修然学长的坏话了，学长整人手段一流，死在他手上的首席不计其数。话是夸张了一点，可也间接的证明了修然在首席生的心目中地位高不说，手段更高。
    “算了。”
    没好气的瞪了两个学弟一眼，他总不能真和小家伙们计较吧！
    “可怜的学弟，被修然吓得不轻。”雷洛跟利尔说道，两人的手在桌下相互牵着对方，感情好的让情人一离六、七年都不能见面的修然非常不爽。他决定了，过两天就去做学长们之间的电灯泡。哼，他绝对不是报复学长刚才说的话。
    “这两天我们还是少见面吧！”利尔心中在流泪，修然学弟啊你的眼睛不要再瞪了。想到之前被修然无数次故意打断两人亲热的场景，利尔真想堵住情人的嘴。明知道小修然惹不得，还偏偏老招惹。雷洛受罪不说，还连累自己也跟着倒霉。
    “呀。”总算反应过来的雷洛杯具了，他能不能要求倒带啊？
    想都别想，我的记忆很好。修然如是用眼神回答雷洛，然后只见他靠在情人身上装死。
    六年的时间对帝国人来说并不算太长，但也足够让修然成为整个帝国学院最不可忽视和得罪的人物之一。从后面进入学院的首席对他的尊敬成份就可以看出，修然在学院内的地位远远高于其他年级的首席，只是修然从没有用自己的身份来欺压别人或是达到对他有利的目的。
    “啊～～”
    用手挡住嘴，轻轻打了个呵欠。明明并不华丽的动作在修然身上居然多出了一份慵懒。
    “昨晚没休息好吗？”
    装死的雷洛不知道什么时候复活了。
    “没有，做了一个梦，奇怪的是醒来却不记得了。”这对修然来说很少见，他见过的东西不是那么容易忘记的。
    可偏偏昨晚他做的梦一点印象都没有，这引得修然疑心。难道是最近用脑过度了？
    “不是很正常吗？我晚上做了梦第二天肯定想不起来。”宾格转过头，看一年级首席演讲还不如和学长聊天。
    “不，你不明白。”没有多做什么解释，只说宾格不懂。而事实上宾格确实不明白修然的意思。
    “修然学长，你好。很高兴见到你。”一年级的首席终于在演讲两个小时结束了他漫长的讲话，只是他并没有坐回自己的座位，而是来到了修然的座位前。本身首席所处的位置就是全学院最引人注意的地方，他这一走动让大家的目光全放在了他和修然的身上。他想干什么？难道又想重复当年优杰索罗斯的遭遇。
    而优杰则是看着一年级首席迈着高傲步子去到修然面前，眼中闪现着一抹谁也没有留意到锋利。一个看不清自己身份的人，和当年的自己很像。希望你比我当年聪明，不然我就是你的前车之鉴。
    “我也很高兴见到你。”
    修然眼皮往上抬了一下，然后露出了交际式的笑容。不喜欢，但也不讨厌。只能说他比优杰当年好点，但也只是好点。
    当他们是死人吗？
    一年级首席只走到修然面前和他打招呼，一群高年级的首席们不爽了。自然他们不会把这笔帐算在修然头上，而是认为新首席礼仪欠佳。也是，平民出身嘛。这对几位平民出身的首席来说无疑是被打了一记耳光，脸色铁青。
    提蓝，一年级首席他的行为先不说对不对，就凭他以一介平民出身的首席摆出了高傲的脸就很让人反感。
    当年的优杰好歹还是贵族出身，人家的确有高傲的本钱。可他呢？凭的又是什么，以为成了首席就可以目空一切了吗？既然学院可以废除一位首席，再废一个也不是难事。
    “学弟，开学典礼还没有结束，请你坐回自己的位置。”
    宾格实话实说，毕竟他站在修然学长面前挡住了两人的视线。只是提蓝好像不这么认为，他以为宾格是在找他的麻烦，让他当着众首席的面丢脸。
    “学长，多谢提醒。”
    皮笑肉不笑指的就是提蓝现在的表情。
    “不客气。”宾格也不好惹，落落大方的反击回去。
    “哼。”招呼也不打，提蓝回到了自己的座位。
    “我讨厌他。”雷洛靠在利尔身上轻轻的说道，对提蓝他表示自己并不喜欢这个平民出身的首席。为什么这几年老是有极品首席出现，这对首席生来说可不是什么好事情。
    “没人喜欢。”
    利尔目不转睛的看着新首席，一个极品才改邪归正，另一个极品就迫不及待的跳了出来。
    事后首席们照亲开了一个小聚会，同样选在了小院。只是这一次并不是在小院内，而是在小院外的空地上。
    大家坐了一上午，精神都有些疲倦。
    “小修然，我好饿啊。”
    十年级的首席捂着肚子，他是武道系的首席每天热量消耗特别的大，一天最少要吃五餐才能勉强维持自身的能量。
    “你先吃些蛋糕垫垫胃吧。”修然端着一份蛋糕放在他面前，今天的聚餐食物全是由学院里的厨师们准备的。因为回来的太晚了，现在饭菜全在蒸笼里热着，全端上来还要等一段时间。
    “还是小修然最好了，这一次的开学典礼也拖的太久了。为了保持形象，坐在首席台上也不能拿东西出来吃。”十年级的首席对这一次让开学典礼延长的罪魁祸首非常不满，但又因为首席生之间要团结的守则而忍下了。只是，想要得到他的好态度提蓝是不要想了。
    “其实我也饿啊。”修然看着一道道被摆上来的食物，还没有上齐不能先动只好跟着学长一起吃点心了。
    “我们大家没有一个不饿的。修然，你把所有的点心先拿出来吧。”十五年级的学长揉了揉胃，他都饿的胃抽筋了。
    “哦。”
    修然塞了块绿豆糕在嘴里，拍了拍手上的碎屑把自己空间带中储存的食物全搬了出来。不消片刻，桌上摆满了各式各样的点心。
    “还等什么，上啊。”十五年级的学长一手点心，一手茶的吃了起来。话说打从他进学院的第一天起，还没有被这么饿过。现在离平时的午餐时间过了两个小时，大家没有饿晕算是老天保佑了。
    “小修然的手艺就是好，下次再做请务必留一份给我。”十三年级的学长开始预定，他知道修然亲手做的食物有多受欢迎，所以才要提前预定来的。
    “行。”
    点头同意，反正有有帮忙也不费什么事。
    “哼，也就一般。”
    正当大家相处融洽时，一道不和谐的声音冒了出来。众首席们转过头对声音的主人怒目相向，敢说小修然做的食物一般不想活了是不是？
    这一看不要紧，看过后大家集体望天。这倒霉催的，为什么又是他。也是，除了他没有人会不识相的自寻死路。
    “提蓝学弟，你不喜欢可以放下手中的莲子糕。”二年级的首席疾言厉色的看着他，不喜欢还独自霸占一个盘子里的所有点心。
    “就是，少一个人我们还能多吃点。”三年级的首席轻描淡写的抢走了提蓝手中的盘子，不喜欢还抓这么紧，找茬也请找个好点的借口。
    “你们……”提蓝怒不可遏的指着二、三年级的首席，他自从以满分被学院录取后，不管走到哪里都有着奉承着，让他本来就有些轻浮的性格更是飘了起来，不知道自己姓啥了。首席守则他是看了，只是没有放进心里，更别提去记了。
    最近听太多的好话让他真以为自己有多了不起，岂不知一年级就能震慑所有学员的首席除了修然和几千年前的紫亲王外，大多数首席在一年级都不能很好的掌握住自己的学员。直到二年级守住首席之位后，才算是真正得到了大家的认可，同时控制住整个年级。毕竟在二年级时首席的变动是最容易的，一般情况下贵族出身的首席都知道，所以他们在一年级时会比高年级首席还要努力，就怕一不小心失去地位。至于平民出身的首席虽然不知道这一点，但他们踏实，大多数明白自己与贵族学员还有不上的差异，所以也会非常的努力学习争取保住首席之位。
    可是这个提蓝，他在一年级刚开学就失了本心，在两年后的首席挑战赛中他想要保住自己的位置非常难。
    “各位阁下，午餐已经准备好，请问现在要用餐吗？”学院的厨师紧张的看着十几年首席，这一次会让学院的厨师们来做首席们的食物真是出乎他们的意料。以前大多数都是修然阁下准备的，他们顶多帮帮下手。像这一次能准备正餐，是各位阁下对他们的考验。如果弄的好，以后首席们的聚会餐点都将由他们包下来。
    “是。”做为首席头领，修然这时候就要站出来了。“入席吧，大家都饿了。”
    算是间接的饶过了提蓝，他不想为了两年后保不住自己位置的人影响大家的食欲。
    “说的也是，我们还得给厨师们评价一下他们的厨艺呢。”
    九年级的首席拉着十年级和十一年级的首席坐到自己的位置上，除了主席是由修然坐外，其他人都是按年级排的。
    “他凭什么坐哪里？一个六年级的学长。”
    好嘛，好心放他一马可人家不领情。
    “他为什么不能坐哪里？难道你就能吗？一个一年级的首席。”
    这家伙真的有看首席守则吗？不清楚的事在大家默认下还蹦出来，他到底有多脑残才能看不清形势。十几个首席都没有意见，他有资格指责修然。
    “别理他，开席吧。”修然端起碗筷，现在学院首席进入学院后第一件事就是学习怎么用筷子，不然在聚会的时候只能看着别人用筷子夹走自己喜欢的食物，而自己却只能用刀叉慢吞吞的用餐。
    安静的用完餐，这一次因为有了提蓝的加入众首席都很不爽。没有了平时的欢言笑语，只有冷冰冰的交际语，让大家都很不习惯。
    “那我们就回去了，打扰到你真是不好意思。”
    十五年级的学长带领着众首席一一向修然告别，他们的四使正在不远处等候。
    “那里，我很欢迎大家。”修然行了一个礼，目送众首席们离开。就算是对提蓝，他也很有风度的和他告别，只是提蓝的脸色并不太好看。
    从吃完饭后，除了修然做为主人礼貌性的问候几句话，直到结束都没有人主动和他交谈。比起优杰的嚣张和傲慢，他的无知更让人难以忍受。起码大家在第一次聚会时，还和优杰交谈过。
    “阁下，难道又有麻烦找上门吗？”亚瑟挥舞着手中的剑，只要修然说是他就冲上去揍人。
    “也许吧。”
    不怎么确定，提蓝会不会成为他的麻烦修然说不准，但讨厌是肯定的。提蓝和优杰被宠坏了的性格不同，他是本身性子就轻浮，只要被人一夸就找不着东南西北了。
    “话说，洛河你这几年招的首席怎么老出极品？”
    修然晚上的时候坐在床上一边看书一边和主脑聊天：“是奇妙是这种人居然还能打败其他的选手成为首席。”
    “你怎么不说是打从你进入学院后，学院才产生了从未有过的极品。”主脑也不是傻瓜，反击的时候戳中了修然的弱点。
    的确，优杰也好还是提蓝也好，两人都是他进入学院后才有的。只是，他也很无辜的说。
    “你说这能成首席，脑子也不笨啊。”为什么做的事就连低智商的人都不会犯呢。
    “优杰是被他的家人宠坏了，而提蓝则是本身的原因了。”
    洛河只能如是说道，只是差别在于一个有本钱嚣张，一个太自以为是。
    “我看这提蓝的四使要倒霉了，希望不会老替他收拾烂摊子。”听说这提蓝有过目不忘的本领，所以才能在首席争夺中获胜。也正是因为他有这本事，学习上完全可以不用功就能得到别人所不能得到的成就，造成了他现在这种目中无人的轻浮性格。
    “他和你比起来差远了。”
    洛河有时候也不想承认，可事实证明修然这个少年能力要是暴露帝国会抢着他进入研究所的。
    “呵呵，我喜欢平静一点的生活。”
    所以研究所什么的还是算了吧，他会想起一些不好的回忆。
    “你这样老藏着自己不是办法。”
    见拐人再一次失败洛河也不气馁，反正修然是帝国的人，只要他能嫁给兰帝还不是会被帝国所用。
    “兰帝不会介意的，比起我出去大放光彩，他更喜欢我安静的待在他身边的。”
    兰帝别看现在对他言听计从的，可骨子里还是属于那种大男人主义，他并不希望自己的伴侣出去做事，和其他人分享伴侣的时间。就这一点，其实兰帝和莱斯非常像，都舍不得伴侣离自己太远，把伴侣护在身下。
    “你也默认了？”
    洛河真的不了解修然，帝国的男人谁不想功成名就，做绝世的英雄人物。可是修然不同，他甘于平静。虽然因为种植的原因让他在贵族中毁誉参半，但不可否认他的确是很出名。可是它从没有见过修然用自己的名声为自己谋取利益，相反他无偿的为帝国充实植物库，研究出的植物都无偿的提供给了帝国，就因为他的情人在边境与雷明帝国打仗会需要用到。
 
    第58章 兰帝小心情敌啊
    
    “平凡点没什么不好，谁都想做英难,可谁又真正的能成为享誉宇宙的英雄。而且,平凡就不代表他不是英雄，英雄的定义不是谁的拳头大谁最勇敢,真正的英雄往往在幕后。”那些默默奉献的人才能被称之为一句英雄。
    “你的想法好奇怪。”
    洛河真想打开修然的头看看里面装的都是些什么。
    “也许,强者之路不是我的最爱,普通人才是我的追求。”
    修然从小就有一个愿望——天天能吃饱肚子不挨饿,所以他才在少年时看了许多关于种植方面的书,虽然都是纸上谈兵，可也正是这些知识让他在帝国可以种出填饱肚子的粮食来。
    “……”
    半天没有听到洛河出声,修然知道它离开了。自己今天的一番话显然是让主脑受到了不小的打击，完全颠覆它的认知。在洛河的想法中，修然有成为强者的实力，可他偏偏不愿意。帝国人最想做的英雄在修然看来更是一文不值，洛河的思想有些转不过来弯，虽然它是最高级的脑可毕竟不是人，何况人还有脑子打结的时候呢。
    放下手中未读完的书，修然为自己倒了杯水站在窗前望着屋外天上的月亮。“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。老师，您说的话小然都有记住。平平凡凡过一生，被人仰望未必是福气。”
    实在睡不着，修然最后干脆去书房练字。
    难得糊涂，一挥而就四个大字落在了雪白的纸上。
    拿出印章按在上面，‘康平’这是老师给他取的字，意思不言而喻就是希望他一生健康平安。他在老师那儿得到了降生这个世界的第一个祝福，可惜的是老师没有等到自己成年就去世了。子欲养而亲不待，在修然心中老师在幼年时就是扮演了父亲的角色，不但他读书识理，还讲解人生的道理给他听。
    莱斯是慈父，而老师却是严父。都是父亲，一个宠一个教都让修然感受到了父爱如山。可亲生的父亲却如此不堪，真是人生如戏啊谁也料不到过程和结局。
    “小修然，有人要求通话。”
    光脑提醒正陷入沉思的修然：“接通。”
    这都快半夜了谁会找他？整了整身上的睡衣，端坐在书桌后。
    “阁下，很抱歉深夜打扰你的休息。”
    优杰的身影出现在书房中，他身上还穿着白日的制服，这反常的行为让修然提高了警觉。不是说怀疑优杰，而是担心学院中又发生了什么事。
    “我还没有休息，说吧。”
    穿着睡衣的修然没有了白日的严谨，多了几分少年的幼稚。
    “刚才我从外面回来，发现有几名新学员想翻墙出学院，被学院的守护者们抓住了。”
    优杰见修然眼神清明，知道他还没有休息眼中的歉疚去了两分。
    “这不是有新首席嘛？”
    他是六年级的首席，一年级的又不归他管。虽然这几年后面的首席都很怕他，有什么大事有时候还不敢自己做决定非要来问他后才敢吩咐下去，自己说了好几次可没人听。
    “正是有新首席才麻烦，据那些人交待他们是出去为新首席买东西。”
    优杰说到这脸上全是讽刺，学院离城市可不近，因为学员都是封闭式管理周围自然也没有商店什么的。再说了虚拟世界中购物又快又安全，他们不选择虚拟世界反而跑出去买说出来谁信？
    “哦～～那他怎么说？”
    闭上眼，修然手指轻轻敲着扶手。
    “不承认，反而还要赶几位学员离开学院，说他们蓄意诬陷首席应该严厉处罚。”说到这优杰的脸色更难看了，不说黑现在都紫了。
    “那谁说谎了？”修然根本懒得去猜真相究竟如何，有主脑调出来一看就明白了。
    “新首席不肯联系主脑，态度很坚决的要赶几名学员出去。”
    优杰说到这还偷偷的瞧了下修然的脸色，发现他并没有生气才敢继续说下去。
    咦？还有这样的事。为什么不肯联系主脑，提蓝葫芦里没卖好药。“这事和你有什么关系？”
    每个年级有每个年级的首席管理，修然不可能跨界去管理一年级的事。除非像当初主脑那样下达命令让他接收现在的五年级，不然就算天塌下来也不会插手。
    “当时我正好亲眼目睹，人是被没牵扯进去，只是提蓝好像故意把事情往高年级身上引。他认为一年级的那几个学员是受到了高年级学员们的引诱，不然怎么可能做出违反学院规定的事来？”
    优杰也不想插手啊，他现在只是一介小小的普通学员，要不是修然阁下大人有大量放了自己一码，他们别说还能在学院读书了，就连爸爸也会因为自责过甚最后不开自杀而亡的。优杰想到他与爸爸联系上时，爸爸的手中正握着剑准备自杀他就惊魂未定。也正是这件事，才让他完完全全放下了对修然阁下的怨恨，老老实实的做一个普通学员等待毕业后再与情歌一起工作。
    他们俩约好了，做为一名优秀的军人，然后在大家的祝福下结婚。
    “他脑子有病。”
    修然嘴角扯了一下，提蓝你要找理由也找个好点的成吗？为什么刚开学，就让大家看出一年级首席是个白痴首席，难道是升学考试的时候把脑子里的能量全用光了，所以才尽做蠢事。
    “这点，全学院的人都会很赞成。”
    优杰点头，他现在场到后的第一个反应也是如此。当年他那么自视甚高也没有想过在主脑的监视下陷下自己学员或者是高年级的学员。
    “先不要管他，如果犯到我的头上自然会双倍还回去，如果是其他年级他们的首席会处理。”
    修然想了想，还是决定静观其变。反正学员有主脑监视，谁也别想陷害谁。
    “是。”优杰敬佩的向修然行礼，反正他也是提醒修然阁下，以免被提蓝打个措手不及。事后优杰想起来就好笑，他的行为完全是多余的。修然阁下是谁，在学院里能为难到他的人一个手都数得出来，还不一定能做到。
    关上光脑，修然叹了口气。
    “怎么老是不得清静。”这才安静几年，又冒出一个来。真应了主脑那句这极品都是他带来的吗？
    第二天，这件事就传的沸沸扬扬，就连小院的修然都听来种植的学员说起。
    “阁下，还好我们的首席是你。”华兰抱着修然的胳膊，一脸享受的说道。要是六年级的首席也像一年级的那样，他们集体自杀后能不能重来？
    “你这次种的花很漂亮，这蓝叶花还让你弄出粉色的来了？”修然看着大卫怀中抱着的花盆，里面种的是一颗粉红色的蓝叶花。
    而蓝叶花之所有有个蓝字，就是因为它本身只有蓝色的。现在却冒出一盆粉色的来，他的表情有些怪异。
    “阁下，这是华兰染的。”西米也端着一小盆盆栽过来，毫不客气的拆了华兰的台。
    “西米，你不说话没人当你是哑巴。”
    她还想给阁下一个惊喜，现在好了只有惊没有喜。
    “染的？”修然黑线，他就说嘛这蓝叶花怎么可能冒出粉红色的来。
    “阁下，我染的很小心，而且选的是遇水也不掉色的染料，跟大卫拿的。”把自己的同盟毫不犹豫的出卖，换来了大卫的白眼。
    “下次再也不给你了。”大卫没啥好气的说道。
    “你不给我自己拿。”华兰才不怕他呢，反正有阁下护着自己。她在植物系中很得阁下喜欢，西米和大卫都要靠后。虽然还有其他的女生，不过她们没有自己努力所以在阁下心中也不如自己受重视。
    “对了阁下，你听说了吗？”
    华兰一脸神秘的看着修然，还小心翼翼的四处看了看。
    “没听说。”修然很配合，大卫和西米郁闷的抱着花盆和小型盆栽往小院走去。华兰那丫头，真以为阁下不知道吗？
    等他们再出来时候却发现郁闷的对象换成了华兰，她蹲在地上抠着泥巴。
    “她这是……”
    指着华兰，西米难得见她吃瘪脸上的笑容都快盖不住了。
    “好了别郁闷了，快起来。你不是说要和我一起去摸马蹄的吗？”这也是最近修然才发现原来自己的水田中还有马蹄的存在，他已经带人摸过一次了，华兰听说后一直闹着要去。
    “真的？”一听到自己感兴趣的，华兰也不郁闷了。又回到最初抱着修然手臂的状态，让大卫和西米高喊女人多变。
    “当然。”修然拿出一个篮子递给她，偷偷朝大卫和西米眨了眨眼就被华兰给拉走了。
    “我说阁下也太宠华兰了，现在没大没小的都敢和阁下闹了，大卫你说是不是？”
    西米抱着头，跟在两人身后。
    大卫听后只是掩口而笑，阁下又何尝不宠西米。不管西米要什么植物，只要阁下能弄到的都会帮他弄到手，就算弄不到的也会找替代的给他。
    “你别光笑，说说话啊。”
    西米推了推他，有些不满大卫光顾着笑也不回答自己的话。
    “是是是，快点阁下和华兰都下水了。”大卫不想和他争辩，干脆拉着人跑。被转移了注意力的西米果然不在问，而是一副跃跃欲试的神情。
    “原来还可以吃生的。”华兰把修然摸的马蹄用水洗洗，然后再用小刀削皮。一口啃上去：“好甜，好脆。”汁也多，真是爽到不行。
    “这是生的，别吃太多。”修然又摸了一个扔篮子里，拳头大小的马蹄修然煲汤时都要切成几块。亚瑟他们也非常喜欢吃，上次摸的除了煲汤外大多数都让他们几个生吃了。
    “嗯嗯，我知道了。”华兰正忙着吃，只能拼命点头。
    “我也要吃。”
    西米不待修然说话，拿起一个就削，可能是男生的原因吃的比华兰快，第一个吃完她手中的还有一半。见西米拿第二个，华兰不干了。
    “西米，要吃你自己摸去，这是阁下摸给我的。”
    “不要，阁下又没有说全给你。”
    不要以为他笨，华兰这丫头只要是关系到阁下独占欲就很强，平时阁下准备点什么吃的他都会被华兰找借口抢去。几次之后他学乖了，一拿到手就让大卫替自己保管，华兰还不敢惹大卫。
    “就是我的，你不要抢啦。”华兰几口吃完，开始和西米进行今天的第五次争夺。
    “又不是没有，水田里一摸一大把，为什么你非要纠结我吃的。”西米被华兰抢了几次后，火气也上来了。
    “不管，阁下摸的你就是不能吃。”
    华兰的话让修然眉头皱了起来，他是不是有什么没有注意到。
    “华兰，住嘴。”大卫见状，赶紧阻止她下面的话。阁下已经开始怀疑了，要是不想以后被阻止在小院的区域外，华兰的心思就不能暴露。
    “我……”
    被大卫吼，本来不服的华兰想反击回去，恰好看到了修然的怀疑的眼神把余下的话咽了回去。
    “不说就不说嘛。”
    “早就该闭嘴了。”西米没好气的把篮子放回田中，刚才他一气之下拿拎了起来。
    “西米，你也收声。”
    一个两个都不让人省心，大卫大叹自己交友不慎。经常给两人补课不说，还要为他们收拾烂摊子。
    “你们继续摸吧，我去看看刚插的秧苗怎么样了。”
    修然不动声色的离开水田，对于刚才发生的事情他好像完全漠视了。
    “阁下是不是知道了？”华兰哭丧着脸，她一时忘形没收住嘴。
    “你还是死心吧，四使都说过了阁下有一个情人，虽然两人现在分隔两地，可他们的感情很好。”西米也不是故意和华兰过不去，他只是不想好友越陷越深。阁下从头到尾都拿华兰当妹妹看，所以才一直宠着。只是华兰看不透，越陷越深的后果就是现在对阁下的独占欲加强了，只要是阁下给的东西其他人就不能拿。她不敢对四使和其他首席四使怎么样，只能拿西米出气。
    “华兰，西米说的对。忘记阁下吧。”
    大卫抱住华兰，他们三人感情一直很好，对华兰也是当妹妹看。现在见她深陷情网而不能自拔很是心疼，可又不能怪阁下。喜欢是一个人的事，阁下从头到尾都没有给华兰希望，是她不能自持。阁下长相在帝国一般，可他有气质有能力在学院很受女学员们欢迎。华兰就是一群喜欢阁下的女学员中的一员，她只是比别的女学员好运可以近距离与阁下说话，还能得到他的指点。
    “阁下刚才不说，也是不想你难为情。”西米也不吃马蹄了，全递给了华兰。
    “呜~~~~”
    抱着篮子华兰哭的很伤心，她也知道自己没有希望。可是越不去想就就越想，越是想忘就越忘不掉。阁下的温柔，阁下的笑颜，都是她喜欢的。
    西米和大卫没有劝慰，哭出来也许会更好一些。
    修然站在远处的水田埂上，看着华兰抱着篮子在大卫怀里肩一耸一耸的就知道是在哭，他没有走过去安慰。既然不喜欢就不要给希望，他真的不想伤害那个活泼的女孩。
    “阁下，你怎么站在这里？”
    杰克拎着一篮子他种的水果去小院，正好遇到了站在田边发呆的修然。
    “杰克，你又送水果给我。”
    杰克这几年除了送给学院的换能量石的粮食外，还种了一大片的果树。每年收获的果子他都挑最好的送到小院，不为别的只是想感谢修然给他的帮助。
    “呵呵，我什么也拿不出手，只能捡一些水果送阁下了。”
    杰克很不好意思的摸了摸头，虽然小院的地没有他种的多，可是阁下种植的品种绝对是学院最多的，只有水果数量不多。所以他只好挑些阁下没有的水果送来，其他的阁下也不缺。
    “谢谢。”修然没有接过篮子，有他半个人高的篮子不是自己能拎起来的。有一次自不量力的想试试，结果手臂被拉伤，让四使念了好些天。塞伊还告诉了兰帝，害得他半夜被兰帝抓起来教训。从那以后，他就不敢再干这样的傻事了。
    “阁下，我送你回去吧。”
    不知道阁下为什么会在没有四使的情况下出来，杰克做为一个很有思想的机器人也知道现在不能让阁下一人。
    “又要麻烦你了。”
    本来他在小院看书，值班的塞伊让他派去图书馆借几本书回来，本来塞伊是不去的。正好大卫几个过来，塞伊才答应让他们暂时守着自己。
    “应该的。”杰克憨憨一笑，护送修然回小院。
    这时候的杰克不知道，因为他的事后的多嘴让大卫三人受到了四使们的严厉处罚。守护阁下的事居然也能疏忽，说什么也不能饶。当然，这事全年级都瞒着修然。主脑做为知情者，却在和修然的谈话中绝口不提。
    回到小院谢过杰克后，修然坐在葡萄架下，看着只剩下藤的葡萄树，表情有些为难。他太大意了，忘了男女授受不亲的警告。他是把华兰当妹妹看，所以对她难免宠了一点。可是华兰显然不这么认为，没有管好自己的心喜欢上了修然。
    “真是的，让兰帝知道了又要吃醋了。”那个醋坛子可不管事情的真相如何，华兰首先会倒霉，然后是四使。
    至于修然本人，兰帝可下不了手，所以才由旁人代罪。而四使早就习惯了替修然背罪，亲王对谁都不讲道理，只有阁下才敢反抗他的话。

    第59章 打群架
    
    “阁下,你说谁要吃醋啊？”
    塞伊正好抱着一堆书进来，虽然有空间带,可做为珍贵的书籍拿着比较好，空间带中什么都有,要是不小心弄脏了图书馆中的教授会杀了自己的。
    “没有谁,你听错了。”
    站起来拿过一本书，修然淡定的看了起来。塞伊这个小报告，要让他知道了兰帝也会知道。
    “哦。”塞伊才不相信呢，阁下肯定有什么事瞒着自己。不过没关系,反正阁下的秘密很多，再多一件也没所谓。
    修然见塞伊没在追问松了口气，认真的看起了书。
    这是一本讲述帝国各种风俗礼节的书,修然发现自己在这一方面很欠缺。对帝国的常识知道的太少，首席们说的时候他通常只有一个反应——装傻。为了不给六年级丢脸，他要认真的记下帝国人都知道，而偏偏他不知道的常识。
    “阁下，屋里多了一盆粉色的花和一盆小树做成的盆栽。”塞伊从屋内走出来。大卫他们来的时候塞伊刚走，所以没有看见他们带来的东西。
    “哦，那是华兰和西米送的。至于为什么是粉色的哪是因为华兰跟大卫要了染剂染成的，西米又不是第一次送盆栽了。”
    修然头也不抬的回答，手中的书页翻的很快。塞伊看见后瞳孔突然放大，阁下很少在他们面前看书，所以没有人注意到阁下看书时速度按人类的来说几乎是不可能。想起以前少数的几次，发现都是如此。更奇怪的是阁下看守的书他都能记住，以这样的速度翻页来说想要记住书中的内容根本就是妄想。
    阁下，叔叔知道吗？塞伊轻手轻脚的退回屋子内。叔叔，侄儿好像发现了一个惊天之密。如果阁下真有此能力，帝国的研究院绝不会放过他的。
    不行，他要守住这个秘密，就连格雷他们也不能说。知道的人越多，暴露的危险就越大。
    “塞伊。”
    修然的声音从外面传进来。
    “阁下，有什么需要我做的吗？”
    塞伊理好自己的情绪，和平时没什么两样的走到修然身边。
    “我有点不太舒服，你把我房中的药拿出来给我。”修然揉着额角，今天下水田摸马蹄过了凉。
    “是，我马上就来。”塞伊一听，顾不得纠结修然秘密的事，跑到修然的卧室拿了药和水又迅速的跑出来。
    “谢谢。”吞下药，修然无力的靠在椅背上。
    “阁下，请让我送你回房。”塞伊征求他的同意。
    “扶我就好。”修然递出手，他还没有到走不动的地步。
    “是。”
    塞伊把人扶进房，又打了水给修然洗脚，然后才让他躺进被窝里。
    “今天我有炸一些丸子，晚上你们带去食堂让厨师加一下工做给你们吃。”修然说完就陷入了沉睡。
    “他们在干什么，居然让阁下生病。”塞伊对华兰三人非常的不满，让他们照看阁下现在好了，把人照看病了。连点小事都做不好，以后万不能再让他们跟在阁下身边，更不可相信。
    因为不放心，塞伊一直坐在床边，时不时的还摸着修然的额头。如果只是着凉还好，要是发烧的话阁下就要多遭几天罪了。
    “发生了什么事，塞伊。”
    格雷三人在傍晚时分回来，只见小院一片漆黑，他们还以为出了什么事全冲了进来。塞伊怕打扰到修然睡眠，只点了床头的小灯，所以造成了格雷三人以为小院没有人的错觉。
    “阁下着了凉，已经吃过药了。”
    塞伊向伙伴做了一个手势，四人轻手轻脚的走出去，以防万一没有关门。
    “为什么会这样？你怎么做事的。”今天是塞伊值班，阁下却生病了自然他要接受大家的指责。
    “抱歉，是我的疏忽。”
    塞伊没有为自己辩解，是他信错了人。不管阁下和华兰三人发生了什么事，为什么回来后光着脚，塞伊逃脱不了责任。
    “我去熬粥，阁下醒来后得吃点东西。”唯一会熬粥的人不是细心稳重的格雷，而是经常不多说一句话的艾伦。
    “也替大家熬一点吧。”虽然阁下说让大家去食堂吃，不过塞伊还是希望能在小院随便吃点都好。小院是他们和阁下的家，在家里吃什么都香。
    “我知道了。”艾伦迈向厨房的脚顿了顿，对于塞伊的要求他也同意。少吃一顿又死不了人，而且粥他们几个也常吃。
    “把事情好好的说一遍。”
    格雷他们不相信塞伊真的是因为疏忽才让首席生病的，必然有什么他们不知道的原因。
    ……
    当艾伦端粥出来的时候，塞伊把一天的经过也讲到了尾声。
    “事情就是这样，我去为阁下取书，华兰三人陪在阁下的身边。”塞伊最后一句说的特别的重，他们不怨三人不细心，毕竟他们不是四使做不到四人的要求。可是他们不该让阁下一人回来，还让他生了病。
    至于塞伊为什么会知道华兰三人任由修然独自离开，说来也是华兰他们的运气不好。修然吃完药就睡了，塞伊守在床边。而杰克回去后实在不放心修然一个人待在小院，所以又转折回来。正好与出来倒水的塞伊碰上，于是杰克就把他遇到修然的事说了一遍，华兰三人也再被塞伊记上了一笔。
    “明天让他们绕着广场跑一百圈，还去食堂帮忙。”
    格雷笑的那叫一个温柔啊，可是说出来的话却非常狠。一百圈啊，即使帝国人的体质再牛跑下来也得去掉关条命。更别说格雷还让他们去厨房帮忙了，做为富贵子弟的三人结局可想而知。
    “半年内不准来找阁下。”亚瑟这个最为开朗的秋使也上火了，让阁下独自离开已经大罪，还让阁下生病是罪上加罪。
    “以后他们来不准进小院。”艾伦用小锅把弱温在灶上，他们四人吃的却是用大锅加了点肉粒煮出来的肉粥。
    “这个最好。”
    塞伊觉得艾伦说的最符合他的要求，特别是那个华兰一看就知道对阁下心怀不轨。敢觊觎自己的叔君，看他整不死她。
    于是学院的人有幸看到了非武道系学员跑一百圈的纪录。对此，华兰三人有苦难言，他们连为什么被罚都不知道，而且四使们居然有三个守着旁边看他们跑，少一圈都不行。等他们手脚发软的跑完，却得知他们半年内不准找阁下，也不能进小院的消息，真是宛如晴天霹雳电的他们三魂去了两魂，还剩下一魂吊着命。
    “为什么？”华兰声音颤抖，他们为什么连自己这点想念都不留。
    “没有为什么。”
    艾伦走过，不屑于看她那副被欺负的可怜样。她要不是阁下宠着，有什么资格经常出入小院，还因为他让阁下生病。
    昨天的事他们已经问过西米和大卫了。让阁下陪你们去水田里摸马蹄没什么，只要及时让阁下保暖就不会有事。为什么他们三人没有一人想到，这也罢了。华兰居然还把阁下的一切视为私有物，她凭什么？阁下的东西想给谁就给谁，华兰出手抢夺就不对。以前就听说过她老是抢西米的东西，还以为是谁在开玩笑，现在看来全是真的。
    “不要，请让我见阁下。”
    华兰还想争取，她拉住走到最后的塞伊的手臂。
    “放手。”大力一甩，华兰被甩开。弹了弹袖子上不存在的灰，好像上面有什么脏东西似的。华兰一见，脸唰的一下全白了：“对不起。”
    “做为一个淑女，还是不要随便拉男人的手为好。”
    塞伊的话听着不重，可实际上却是讽刺她没有教养。
    这下，华兰的脸更白了。她完全没有想到塞伊居然半点面子都不留，以前从没有被这样对待过。
    “塞伊，回去了。”
    亚瑟转头，见塞伊还在和华兰说话有些不耐烦的叫到。
    “来了。”
    扔下被他的话打击倒的华兰，塞伊迈着优雅的步伐追上伙伴。四周看热闹的学员们悄悄议论，这三人研究在什么地方得罪了四使，让他们如此的罚三人。还有阁下，今天没有看到他露面，春使也不在。
    “他对上了二年级的首席？”
    修然坐在床上听着格雷对学员爬墙事件的报告，让他意外的是提蓝会选择二年级。因为开学典礼上的一幕，他还以为提蓝会选择五、六年级下手呢。
    “这才是他的聪明之处。六年级不用说，全学院都知道阁下的厉害，而五年级好歹也由阁下管理过两年，五年级的首席更是你一手教出来的。所以他不会选择两位阁下，起码暂时不会。二年级就不同了，因为他们才从一年级升上去实力还不是很高。”
    格雷不难理解提蓝的想法，柿子本就要捡软的捏。
    “我想也是。二年级的首席怎么应对的？”
    修然手中捧着一杯姜茶，今天他们限制下床，早饭和午饭都是吃粥。格雷他们也跟着吃，修然都能想像亚瑟的脸有多痛苦了。
    “一年级首席阁下显然忘了，二年级首席阁下也是有权利让主脑打开监视的。”
    格雷笑，还能怎样反正提蓝被主脑罚了面壁思过半个月，权利暂时移交四使。如果出来后还这么蠢，废一个首席真不是什么难事。
    “要我说，他的手段也太上不了台面了。这一次他算是丢脸丢到整个学院了，不说一年级的学员们如何不爽，就是被他争对的二年级学员们也很不服气，尽想着要报复回来。既然都被说了带坏学弟们，不做好像有点对不起一年级首席的期待。”
    看修然把姜茶饮完，格雷接过杯子放到一旁。又拉了拉有些下滑的被子，可不能再让阁一着凉了。
    “现在还很热啊，被子能拉下一点吗？”
    修然看着身上的厚被子，昨晚他们把自己盖的秋被换成了冬被，让他大半夜的出了一身的汗，最后在守夜的艾伦的帮助下换了一身干爽的衣服。
    “不行，阁下你还没有好呢。”
    格雷笑着摇头，塞伊昨晚本来还想再加上一床的，被自己阻止了。
    “唉，好吧。”
    修然吃完药有些迷糊，生病时他的体质会比平时弱上三分，睡眠也多了起来。
    “阁下，要睡一会儿吗？”
    “嗯，有事叫我。”
    滑到被子里，很快修然就完全进入了梦乡。平时他很有警觉性，躺在床上要好一阵才能熟睡。可生病后他的体质变弱，躺进被窝里就睡着了。
    拿起放在床头的书，格雷一边看书一边守着。直到听到了开门声他才站起来无声无息的走出去。
    “你们几个回来，事情办得怎么样？”
    明知道几人不会放水，还是想问问。
    “还用说，我们仨出马有什么事办不好的。”
    亚瑟翘着个二郎腿坐在椅子上，吊儿郎当的样子哪里还有半点贵族气质。
    “把腿放好，小心你父亲知道了捶你。”
    塞伊一掌拍在他的腿上，满意的看到亚瑟吃痛的表情坐到另一张椅子上。
    “真是，在阁下这里也不能放松。”
    “对了格雷，我们回来的时候看到一年级的首席没有在自己的屋子里面壁，而是跑到了二年级找几名学员的麻烦。”
    艾伦不想理亚瑟，他说起了正经事。
    “不会吧。”
    格雷是真傻了，主脑的命令也能违背吗？还有，他一个一年级的跑到二年级干嘛？还找人家学员麻烦，当二年级的首席是死人吗？
    “事实就是如此，他的确去的。据说，因为那几个二年级的跑到一年级区域揍了几名学员，正好是那几个爬墙的。”
    塞伊可是打听好了的，被无辜诬陷二年级的不愿意吃这个亏。对无辜的学员他们也不想找碴，所以就揍了那几个听提蓝话翻墙的学员一顿胖揍。
    “不过让我觉得奇怪的是，他们居然会去找提蓝，如果不是他那几人也不会被揍吧。”
    亚瑟摸着一下巴，一副费解的表情。
    “这有什么奇怪的，就算提蓝再不对也是一年级的首席，想要出气自然得找他了。”
    塞伊翻了个白眼，如此简单的道理都不懂，亚瑟这家伙难道真应了阁下说的那句话：四肢发达，头脑简单。
    “这次的事会闹大。”
    格雷叹气，闹大了没关系不要又让阁下出去收拾。
    “闹大就闹大呗，跟我们有什么关系。”
    亚瑟毫不在意的说道，他们有自己的首席，难不存还要阁下去管。
    “白痴。”
    连艾伦都看不下去了，以主脑对自家首席的看重，这事闹大了最后接手的人肯定是修然。现在修然就是整个首席们的头，连续做了八年，已经在首席们的心中留下了很深的印记。
    “又骂我。”
    亚瑟觉得自己真冤，四人中最常被骂的就是他了。
    “谁让你白痴的。”
    塞伊对亚瑟一行奉行能打击就打击，打击不了也要让他脱层皮。
    “呜～～”
    垂下头，他好可怜。
    果然，不出四使们的所料事情闹大了。
    一年级和二年级大范围的打架，这一次不但惊动了主脑，连院长和教授们也都惊动了。
    修然拖着个病体被找去了广场，一、二年级打架场所。
    “真有才，选这么个明显的地方打架他们是觉得自己有把屋没事呢？还是无视群众们的眼睛呢？”
    五年级的首席听说后讥讽道，虽然在开始没多久就被制止了，可影响实在不好。
    “别说了，看修然怎么处理。”
    利尔一掌拍在五年级首席的头上，事情发展到现在总得有人收拾。一、二年级首席不给力，那么做为首席头的修然就得负起责来。
    “真想给你们一巴掌。”
    修然看着一、二年级的首席，连自己的学员都管不好首席位置也不要坐了。
    “阁下，对不起。”二年级首席认错态度良好，知道自己错就老老实实的接受批评。其实这事他也很冤，因为当他接到消息赶来的时候一、二年级的学员已经打上了。一年级首席正在现场为自己的学员加油，虽然看上去是自己的学员占上风，可他就是看不惯提蓝一副理所当然的样子，脑子一热也参加了。
    “混帐。”
    听了二年级首席的话，修然是气不打一处来。
    还加油呢！有这么做首席的吗？一张张脸看过去，受伤的多数是一年级学员。毕竟才刚进学院，和二年级还是有段不小的差距，打起架来自然输多赢少了。
    “对不起。”二年级首席身子缩了缩，人高马大的他做这样的动作挺滑稽的。
    至于一年级首席提蓝，则是一副死猪不怕开水烫的样子，对修然也是一副爱理不理的。
    “既然首席区关不住你，就去禁闭室待上一个月嘛！你也一样。”
    修然直接关提蓝禁闭，禁闭室有人守着他想跑出来是不可能的，这样一年级没有他的带领自然不会闹事。而二年级的首席也被关，是因为他做为学长罪加一等，两人一起关禁闭给众人一个警告。
    “凭什么？”
    连主脑的命令都敢违背有人当然不可能听修然的话。
    “我高兴，我乐意，就凭这两点。还等什么，给我扔去禁闭室。”
    修然对站在旁边的学院守卫说道。
    “是。”
    不等提蓝反对，两名守卫一左一右的架着他往禁闭定而去。二年级的首席比起提蓝是个聪明人，不就是一个月禁闭嘛很快就出来了，不用人拎自己往禁闭室去了。
    “还有你们，停课一个月每天交两篇检查到我这里来。”
    修然对一、二年级的四使说道，首席不能逃他们自然也不能幸免。
    “是。”
    八位四使乌青的脸上全最痛苦的表情，到不是他们被揍痛了。而是每天两篇检查比要他们的命还难过，不如天天被揍呢！
    
    第60章 兰帝和修然的人生转折
    
    “至于打架的学员嘛！最近机器人可以放假了,打扫学院就交给他们。”
    修然下的命令又快又狠，一干学员相互扶持着执行命令。打扫学院啊,修然阁下还没有说要打扫多久。他们在其他星球或是别的学院都算是天之骄子，可是在帝国学院他们除了执行外别的想法也不敢有。
    “这次的事件就到这里,以后谁要是再犯或者是提起,你们就和他们一起去做伴。”指着手拿扫把抹布的一、二年级学员，所有学员们都打了个寒颤。
    太恐怖了有没有，唯一高兴的就是机器人了，它们也能放放假,这可以有机器人以来从未有过的事情。
    “好厉害。”
    无数的女学员被修然倾倒，没想到娇小的修然阁下还有这等气势。比起没有武力的阁下，其他人都白活了。明明很弱小,可站在那里谁也不能忽视。
    “有他在，学院这些年虽有不顺可学员们的质量上升了不少。”院长很满意修然的处理，带着秘书优哉游哉的回去了。其他的教授也都纷纷离开，有修然完全不用他们操心。
    “你又把事情全推给我。”
    回到小院后，修然对洛河抱怨。
    “哈哈，能者多劳嘛。”
    洛河大笑，反正有了修然后好多事它都不用出面了。
    “滚。”这丫的太会指使人了，在外面他不好拒绝，所以才让洛河次次得逞。
    “哈哈哈……”洛河果断的滚了，它才不要留在这里找骂。
    “混蛋，我的头更痛了。”吹了风修然的气色并不是很好，又找出药丸吃了一粒。之前来学院时带的早已经吃完，这是每年来帝国看他时带来的。
    “这些人真能折腾，阁下的身子还没有好呢！”
    格雷扶着修然躺到床上，又倒了杯热水给他。
    “没法子，总要解决不是。”
    修然摇头，他也很为难。一、二年级的首席带头闹事，简直是给首席生们抹黑。所以再不情愿，他也得走这一趟。
    “只是辛苦你们了，这两天喝粥喝的人都瘦了。”
    心疼的捏了捏格雷的手臂，往常都是他做饭，现在生病自然不能再煮。可是这几人又不愿意去四季食堂，天天喝粥他看着就心疼。
    “阁下，我们没瘦。”
    格雷苦笑，阁下有时候就喜欢逗他们。两天时间哪里会瘦，阁下也太爱玩了点。
    “好好好，没瘦。”
    笑嘻嘻看着格雷苦恼的样子就觉得很有趣，在学院里要不是有他们这十年可不好过。
    “然儿。”
    修然的光脑亮了起来，兰帝的身影出现。
    “呀，你怎么突然冒出来。”修然白了投影一眼，这家伙想吓死人吗？
    格雷见状，很有默契的离开。亲王殿下和阁下谈情说爱，要是杵在这会被野兽咬的。
    “然儿，你又不乖了。”兰帝沉着张脸，本不是塞伊联系自己他还不知道然儿已经病了好几天。
    “哪里有，你别乱说。”
    修然非快的摇着头，他可是很乖的。这次生病真的只是意外，他看书看入迷忘了自己没有穿鞋就坐在小院里。
    “还不承认，脸色都难看到半点血色也无了。”
    兰帝又气又急，气的是修然不珍惜自己的身体，急的是情人生病他却不能在身边照顾。
    “对不起，我不是故意的。”本来不想让兰帝担心，可还是让他担心了。要不是今天不得不外出，病早就完好了。
    “你这样让我如何能安心。”
    兰帝抚着额头，然儿对其他人都很细心，可对自己却经常性的粗心。
    “别生气，以后再也不敢了。”
    修然不是那种死要面子活受罪的人，错了就认。而且又是自己的情人，没啥好丢脸的。
    “要精心点啊，你可是我最宝贝的情人。”
    兰帝为了让修然多注意自己的身体，再甜的情话也说的出口。
    “是，保证完成任务。”说完还敬了一个军礼，让兰帝除了无奈还是无奈。
    “然儿，现在战事越来越紧张，离我回帝星不知道要多少年，你一定要等我。”
    兰帝最担心的就是怕修然被人抢走了，塞伊说了有人在打然儿的主意。
    “好。”
    点头，他可没有见一个爱一个习惯，种马什么的是他最讨厌的人。
    “那我就放心了。”
    兰帝满意了，情敌什么的有多远滚多远。他紫亲王的情人可不是他们能觊觎的，回头让塞伊再多收拾一下，务必让那人彻底断了对然儿的邪念。
    “我是那种人吗？我才应该担心你呢！”修然输人不输阵，他在学院里接触的人有限，而兰帝则不同了，听说军队里的美人军官可不少。
    “请阁下放心，我的心紧紧的拴在了阁下的身上。”
    可能是得到修然的保证兰帝也放松了心情，居然还和他说起了玩笑话。
    “用你那张面瘫脸说着这样的话真的很冷。”不是修然故意拆兰帝的台，这家伙就算是说情话脸上都是一副冷冰冰的模样。
    “会吗？”
    面瘫做疑惑状，更冷了有没有啊！
    “快打住，冷死人了。我上次送去的东西你收到了没有？”修然送了一些资料和吃食给兰帝，是随着运输舰一起过去的。
    “收到了，多亏了然儿帮了我大忙。”雷明帝国的各个舰队部署图，有了这个他可以逐个击破，而不会撞上其他的舰队。
    只是，然儿是从哪里弄来的？
    “能有帮助就好。”这资料是他弄到手后让洛河整理的，确定真实后才送给了兰帝。至于为什么不用光脑传送，实在是这东西太重要了怕被帝国内的奸细们拦截到。用运输舰送去虽然慢了点，可安全上比较有保证，谁也想不到这些资料会在一堆吃食中间。
    “多谢。”大恩虽然不言谢，可还是想说一句。
    “不用，你早点回来就是我的谢礼了。”摆了摆手，不过是举手之劳，他又不用跑去和人打上一架，像这样的事对他来说真的没啥挑战力。
    “一定。”兰帝承诺，他也想早点回去。每晚休息都会梦到然儿，有时候起床看到粘在内裤上的精液他就恨不得瞬间回到然儿身边，不能做到最后用手也好啊。
    也许是和兰帝聊过天后心情不错的原因，修然比平时快上几天康复。还做了一大桌子的美食犒劳四使，最后让他们吃撑了回去。
    就在修然和兰帝以为有了那份资料可以很快结束战争的时候，战争突然结束了。可是这对修然和兰帝来说并不什么好消息，他们头一次感觉到了人生的无奈。
    天星帝国，一个和洛河、雷明一样的强大的宇宙强国。他们突然在两个帝国的战争中间插上一脚，洛河面对两个同等级的帝国不得不做出妥协。天星帝国要求兰帝娶他们的公主，如果不答应就与雷明帝国一起现洛河开战。一个帝国洛河能应付自如，两个帝国就有点捉襟见肘了。
    为此帝国的皇帝不得不牺牲掉自己最疼爱的弟弟的婚姻，天星帝国会指明让兰帝娶他们的皇子就是看中了兰帝是下一任皇位的继承人，他们想让有着自己一半皇室血统的孩子继承皇位。只要再谋算的好，到时候洛河帝国就落入天星帝国皇室的手中。这点不单单皇帝看得出来，整个帝国的人都明白。可这是阳谋，明知道他们的目的洛河帝国也不得不接受。不然就得和两个帝国打，就算洛河帝国的所有国民同意，做为皇帝的陛下也不会同意，他不能让自己的国民做无谓的牺牲。
    所以，只能牺牲兰帝了。
    “对不起，兰帝。”我最疼爱的弟弟。皇帝陛下看着兰帝越来越冰冷的双眼，他亲手把弟弟推进了地狱。
    “我知道了。”兰帝亲掉了光脑，他现在谁也不想见。他该怎么和然儿交待，近十年的等待最后换来了情人另娶他们的消息，然儿怎么受的了。
    一拳打在墙上，任由红色的血顺着指关节染红了墙面。
    “对不起，对不起。忘了我，找一个更好的伴侣幸福生活。”这是兰帝在联姻暴发后唯一留给修然的话，从此以后两人再也没有通过光脑相见，即使在公共场合遇到两人也是擦肩而过或者有意避开。
    “怎么办，阁下已经在书房里坐了一天。”
    亚瑟急的口舌直冒泡，一天不吃不喝阁下的身体怎么受的了。
    “谁能料到战事突变，虽然帝国不用再死人，也不用再打仗。可牺牲的是阁下和亲王他们的幸福。”
    格雷看着书房的门，阁下现在肯定很难过。
    “都是我，都是我。要是一开始就阻止，阁下就不会难过了。”塞伊敲打着自己的头，兰帝是他堂叔，他不能为自己辩解，是他们皇室对不起阁下。
    “塞伊，不要这样。阁下不会希望看到你虐待自己的。”艾伦抓住塞伊的手，再打下去人都傻了。
    “艾伦说的对，塞伊这不怪你。”修然从书房走出来，脸上还挂着与平时一样的微笑，只是偶尔眼中闪过一抹痛处。
    “阁下。”
    四人站了起来，对现在的修然他们显的很小心。
    “我没事，只是想静静而已。”
    修然脸上带着浅浅的笑意，他真的没事。人生不如意之事十之八九，他和兰帝只能说有缘无份。他们不能自私的只顾自己，兰帝做为皇室亲王他身上背负的责任不能让他任性。而修然，也做不到丢下帝国国民的性命不顾和兰帝在一起。两人都是非常的责任心的人，他们的理智超过理性，明白事态发展到现在已经由不得他们做主了。
    “阁下，不要怨叔叔，他也不是自愿的。要怪只能怪天星帝国的人太卑鄙，居然和雷明帝国联合算计洛河帝国。”塞伊握着修然的一听手祈求他的原谅，叔叔的心痛不比阁下少多少。
    “我怎会怨他，他又不是背叛我们的感情，我很清楚他现在爱的人还是我。可有时候，爱一个人并不一定要和他在一起，我们相处的时间并不长，但也足够我回忆。”修然抹去塞伊眼角的泪水，他夹在自己和兰帝的中间肯定很痛苦，帮谁都不对。
    “阁下……”
    四使现在都很难过，他们知道修然的心并不像他表现出来的那样无事。感情要是能说放就放那也不叫真情了，阁下偏偏又是一个非常注重感情的人。他和亲王的感情更接近于灵魂上的相融，而不是取决时间的长短。
    有时人相处一辈子也不能相爱，有时候即使只有一眼却感觉相爱了万年。修然和兰帝就是这样的情况，他们的感情发自内心，要是能结合得羡慕死不知道多少的帝国人。
    可惜，老天太妒忌他们，硬生生拆开一对有情人。
    “今天晚上我们吃手擀面，艾伦你来帮我和面。”
    修然不想再提，于是岔开话题。
    “是。”
    艾伦和修然走进厨房，留下的三人默默为他祈祷。希望阁下能重新找到一个不输给亲王（叔叔）的伴侣，两人平平安安的过日子，不然他们这一生都难释怀。
    深夜，四使都走后。修然从柜子中取出兰帝的佩剑，就这样深情的望着它。
    “我知道，你没有选择。所以，我不怪你。希望你也能放下我们的感情，好好的过日子。兰帝，你好我才会好。”
    最后这句话，是修然在睡前发给兰帝的，也是他毕业前唯一对兰帝说的话，也正是这句话让兰帝撑过了最难过一百年，直到两人再次相逢。
    两个帝国联姻自然动作不小，华丽的婚礼让帝国所有的男男女妇们憧憬。可他们看不到在这场华丽的婚礼下被掩盖的鲜血，牺牲了有情人的婚礼再华丽再盛大也不过是场梦。
    婚礼这天，修然照样在小院种着植物，最近又有学员送给了他几种特殊的植物，修然没种过所以天天过来看，生怕一个不注意就把学员们的心意弄死。
    “不和阁下说吗？”
    格雷看着塞伊，他刚参加完婚礼回来，脸上的少有的寒气让另外三人很担心。
    “不用，反正叔叔已经娶了那个皇子，再让他和阁下有牵扯就不好了。”
    “真不知道天星帝国是怎么教育皇子的，连个平民都不如。”嚣张跋扈也就算了，还自以为是，在亲王面前摆着皇子的架子，还给塞伊脸色看。
    “要是个好的，也不会舍得扔到我们帝国来联姻了。”亚瑟越想越火，这天星帝国真的让人厌恶。你联姻就联姻吧，好歹也送个能看的过来。到不是说那个皇子长的丑，而是脑子真心不好使。明明一个大男人，身上擦着呛死人香水不说，还一副瞧不起洛河帝国的样子，他是替天星皇室来拉仇恨的是吧！很幸运，他成功了。洛河帝国上到皇帝，下到普通平民对这位亲王正君都没有好感，对于亲王保持了深刻的同情。娶这么一个正君，亲王殿下得多悲催啊。
    “其实这样也好，叔叔就不用对他虚与委蛇，直接无视就对了。”说不定叔叔和阁下还有机会，反而人太好才麻烦。
    “说的也是，他人不好对洛河帝国来说才更好。”亚瑟明白了，帝国没有人想让这位亲王正君生下继承人，没有继承人也代表了天星帝国对洛河帝国的计划无法实现，名不正言不顺凭什么让天星帝国的人来洛河帝国继承皇位。何况洛河帝国还有一个以前排第三，现在排第二的皇位继承人，比起让有着天星帝国一半血统的人继承帝国，还不如让塞伊做皇帝呢。
    “不过，你可以小心了。”
    格雷提醒塞伊，天星帝国的人为了自己侵吞洛河帝国的计划，很有可能派杀手来刺杀现在最有希望做皇帝的塞伊。
    “放心，在学院内他们想刺杀一个人还是很困难的。”塞伊明白，他不能死。要活的好好的，让天星帝国的阴谋流产。
    可是再放心也架不住没脑子的人想法诡异，所以就在兰帝和天星皇帝婚礼一个月后，塞伊就在学院内被人刺杀。还好，学院的守护者很敬业，主脑也很迅速的发现了杀手们，于是还没有等他们冒出来就被抓走了。结果一审，果然是塞伊那个刚上任的叔君派来的。
    “皇伯父，你应该好好的看管他。我是没什么啦，可是阁下正好跟我在一起，他要是有个什么万一，你要怎么和叔叔交待？”
    塞伊对着皇帝就是一阵猛轰，做为现在帝国暗地里唯一能继承皇位的人，他可是皇室中的宝贝，皇帝更是把对儿子紫因的爱全撒在了侄儿身上。
    “我知道了，他居然真的敢下手。”皇帝捏断了手中的笔，千算万算没算到天星皇子如此的没脑子。虽然天星帝国对洛河的算计大家都知道，可没有人摆在明面上说出来。被他这么一搞，成功的引起了全帝国人对天星的仇视。
    天星皇室，这次看你们要怎么解释。皇帝让外交官去与天星帝国联系，然后他走到皇宫兰帝以前的住处。
    “兰帝，别再喝了。”
    从结婚后兰帝就住在皇宫，每天除了酒还是酒。不过一个月人已经瘦的脱了形，让皇帝除了心疼外别的办法都没有。
    “哥哥，我好想他，好想他。”
    兰帝抱着酒瓶哭，分开后才知道原来他对修然的爱已深入骨髓。忘？淡何容易。
    “我知道，我知道。兰帝，咱不能害他，要是你露出一点点对修然的喜欢，那个白痴皇子就很有可能派杀手去对付他，所以你再想也要忍着。”皇帝抱着弟弟，天意弄人。早知道就让他们提前定婚好了，谁也没想到天星帝国会趁人之危要求兰帝娶他们的皇子。
   
    第61章 你好，我才会好
    
    “为什么我连想都不可以。”
    兰帝问自己的哥哥,他好不容易才喜欢上一个人,为什么要他放弃。真以为自己平时冷漠心就不会疼了吗？他也是人,也会有感情。最爱的人被迫放弃,难道还要眼睁睁的看着修然投入他人的怀抱，兰帝觉得自己离疯不远了。
    “不是不可以，只是你不能让人知道你的爱人是他。兰帝,你要振作起来，修然最后留下给你的话还记得吗？”
    皇帝安慰着自己的弟弟,他的婚姻不美满,连弟弟也成了牺牲品。
    “我好，他才会好。”兰帝就算喝醉了也记得修然的话。
    “对，你好他才会好。”皇帝要感谢修然,就因为有他这句话兰帝才没有崩溃。当他知道这句话时,皇帝也承认兰帝的眼光确定不错。知道兰帝会痛苦，所以才留下这句话。修然德克理斯，你的确最适合兰帝。
    “我好，他才会好……”
    兰帝一直念着这句话，就算陷入沉睡不忘记。
    “看好亲王，亲王正君来了拦下他。”
    皇帝在走出房门的一刹那又变回了那位严厉的君王，他不能让洛河一直受制于人。他会让天星和雷明付出代价，做为他们伤害兰帝的代价。
    “是。”
    两名侍从一左一右的守在门外，坚决不让那位天星帝国的皇子靠近他们的亲王殿下。帝国的人都觉得亲王娶这么个皇帝亏大发了，除了一张脸勉强能看外要人品没人品，要才干没才干，要是在洛河帝国这样的人早就被人用唾沫淹死了。
    修然白天与塞伊巡视六年级的院区，却遇到了刺杀，虽然脸色看上去还很正常，可心里一直打鼓。他在帝国没有武力，遇到这样的事只能靠别人守护，虽然今天的人是冲着塞伊来的，谁知道有哪一天没有人冲他来。可是修然真的不能练武，只能继承做一个被保护的人。
    “塞伊，这段时间你不要往人少的地方去。”修然不放心，连他值班都免了。自己的小院远离住区，人口也少很容易给那些杀手可趁之机。
    “阁下，我知道了。”塞伊也明白，如果他再与阁下待一起，到时候自己有自保能力，阁下会很有可能受连累。
    “别误会，我不是嫌你。只是这天星帝国的皇子太嚣张了，怕你出意外。”修然怕塞伊多心，于是出言解释。
    “我明白的阁下，今天连累你真不好意思。”
    塞伊好歹也跟了修然十来年，对他的性格还是很了解的。知道阁下并不是怕受自己连累，主要是担心他被天星帝国的皇子得手。
    他不能死，他要活着继承帝国。只要这天星皇子一日是叔叔的正君，他们就不会有孩子，而他势必要成为皇帝。当然喽，如果那个天星皇子出了什么意外离开人世，他是不介意让叔叔和阁下的孩子成为皇帝的，反正他本身并不喜欢皇位，还是带着战舰打仗舒服。
    “说什么傻话，连累不连累的话以后不要再说了。”
    修然拍了拍塞伊的头，他还没有成年就要背负起帝国的未来，辛苦是可想而知的。
    “我们回来了，外面的事已经处理好。那些杀手也老实交待了，他们移交给了皇室护卫队，皇帝陛下会为塞伊向天星帝国讨回公道的。”
    “公道什么的我不在乎，如果他们能把天星皇子带回去就好了。”塞伊说着不可能说事，他心里清楚这只能是说说。天星帝国好不找着机会容易布下这个局，怎么可能会放弃。
    “其实我一直想不明白，为什么天星帝国会让这样的皇子来联姻，也不想想明知道他们的意图，亲王哪有可能和他生下继承人。”亚瑟喝了一大口茶，跑了一天脚都快跑折了不说，连口水没有顾得喝上。
    “听说天星帝国的人很注重美貌，长的漂亮的就算性格再差也有人争先恐后的求娶。而长的差的就算能力再强也不受欢迎。”修然把他从书中看到的关于天星帝国的事告诉大家，当时他看完后还很是惊讶了一阵，也与兰帝讨论过。两人得出的结论就是天星帝国的人都是脑子有点问题的，太注重皮相对一个帝国来说可不是什么好事。
    “咦～～～不是吧，原来这才是那个笨蛋皇子联姻的真相？”
    塞伊四人傻眼了，他们之前分析天星帝国为何派了这么个除了脸什么优点也没有的皇子来联姻分析了很多结果，可唯一没有想到的却是这个原因。敢情并不是因为舍不得能力强的皇子，而是他们以为洛河帝国的人和他们一样喜欢长得漂亮的人。想借助天星皇子的美貌来达到控制兰帝，然后并吞洛河的目的。只是他们想错了，以为洛河的人都和他们一样肤浅吗？空有皮相的人在帝国很不受欢迎，连当初的优杰和现在的提蓝虽然极品，可脑子里歹还有点东西，可不是那种虚有其表的人。不过还好天星帝国的人不了解洛河帝国送来的是个花瓶皇子，要真送来一个长相一般但能力超绝的皇子还难办了。能力强的人就代表了抓不住他的把柄，这样也容易让他们的计划得逞。
    “陛下知道吗？”
    艾伦问塞伊，要是不知道的话肯定还在和大臣们猜天星帝国的目的，毕竟他们送来的皇子太违背常理了。
    “好像不知道。”塞伊眨了眨眼，他非常的肯定这个皇子会被踢出帝国。只是时间早晚的问题，那么阁下和叔叔是不是就有可能在一起了？
    “阁下，你是在哪本书上看到的？”洛河帝国没有人想到这一点，可见无人知晓天星帝国的人的特殊爱好。
    “在一本很古老的书中看到的，我有和兰帝提起过，难道他没有说吗？”修然的脸黑了，兰帝在干什么，这么重要的事也能忘？
    “我可以肯定，叔叔的确没有提起过。回头让皇伯父问他去，叔叔也太马虎了。”塞伊嘟着张脸，要是叔叔早提起帝国可以采取更有效的法子来监视天星皇子，而不是像现在这样摸不准他的底不敢派人盯着。
    “呵呵，你去吧。艾伦、亚瑟，你们送塞伊回去。”修然不想和皇帝见面，所以让塞伊回到他的往处再联系。
    “多谢阁下。”
    塞伊也不推辞，他现在的命不是他一个人的，而是属于整个帝国。
    “阁下，听说亲王现在天天把酒当水喝，住在皇宫里除了皇帝陛下谁也不见。”格雷想了想，还是把他从父亲那里知道的消息告诉了修然。
    修然听后一愣：“他真傻，喝酒又解决不了事情。”
    他记得在地球有一首网上很流行的诗，用来形容他和兰帝正合适：“世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你，世界上最遥远的距离，不是我就站在你面前，你却不知道我爱你，而是爱到痴迷，却不能说我爱你……”
    阁下，格雷看着脸上失去笑容的首席，心中一阵悲伤。明明一对相爱的有情人，却不能站出来说他们相爱。为了阁下的安全，为了帝国的就这样牺牲他们，老天何其不公。
    不提修然这里如何的黯然伤神，塞伊回到宿舍后就与皇帝陛下联络了。而皇帝在听完后就跑去找兰帝，看着他大酒的样子直接一盆水泼了上去。
    “大哥，你干嘛？”摇了摇头，头发上的水顺着脸往下滴。虽然人还很沮丧，可好歹也清醒了些。
    “兰帝，我问你。你知道不知道天星帝国的人是以美为标准来评价一个人的？”皇帝也不废话，直接进入正题。
    “知道啊，然儿和我说过。”
    想到修然，兰帝的情绪又低落起来，打开一瓶酒狂喝，那股狠劲皇帝真怕他的弟弟喝死。
    “兰帝，不要喝了。你看看你现在像什么样子，要是修然看到你现在这样还会爱你吗？”皇子没办法，只好拿修然来威胁兰帝。只要他还爱着，修然就是个最好的威胁手段。
    “哥，放过我好不好？”兰帝现在什么与不想管，只有喝醉了在梦中才能见到然儿。为什么哥哥连这点要梦都要剥夺，他就不能饶自己一马吗？至于天星帝国的事他不想管，也不愿意去管。因为他一见到那个皇子就会想起自己是因为什么才娶了他，怕一个忍不住直接杀了皇子为他和然儿的爱情陪葬。
    “兰帝，你不想报仇吗？不想娶修然吗？如果你一直这样颓废下去，天星帝国的阴谋就会得逞，到时候你要眼睁睁的看帝国毁灭，我们成为亡国之人。如果这样你也不在乎，那你就不管修然了吗？你想让他成为天星帝国的奴隶，你就是这样爱他的吗？如果你还是坚持，只能说修然爱错了人，他爱上了一个懦夫。”请将不如激将，兰帝肯定不会愿意让修然成为亡国之人被天星帝国的人欺负的。
    “你胡说，然儿不会成为奴隶。我想娶，我做梦都想娶。可是我娶不起，因为我已经娶了正君。”兰帝像一团烂泥似的瘫在椅子上，那里还有帝国紫亲王的风采。
    “你可以的，只要天星帝国受打重击，然后提出离婚你就可以娶修然了。他在等你，你不能让他失望。”皇帝给了兰帝一个希望，只是这个希望也许能实现，也许不能。
    “离婚？对，只要和天星皇子离了婚，我就可以娶然儿了。”兰帝眼前一亮，似乎已经看到了修然穿着帝国最美的婚服和他一起接受帝国人的祝福。
    “没错，所以你要站起来。你好，他才好。”皇帝就是皇帝，说话是一套一套的，就连兰帝也不得不被他的话所吸引。
    “然儿，等我。”兰帝被皇帝一顿开解，不再关在屋子里喝闷酒。他要让天星帝国灭亡，他和然儿的爱情不是牺牲品，伤害了然儿的人他一个也不会放过，其中还包括了雷明帝国。两个帝国狼狈为奸算计洛河帝国，这一笔笔的帐兰帝都记得，总有一天要他们十倍百倍的还回来。
    虽然修然没有故意寻问兰帝的事，不过有塞伊在他还是陆陆续续的知道了兰帝的事。当听到他重新站起来后，修然笑了。
    我就知道，兰帝你不会轻易的被打倒。天星帝国、雷明帝国，它们会成为你扬名整个宇宙的踏脚石。
    “这个给他吧。”
    修然把今年的新茶用空树罐装了一盒给塞伊。
    “阁下不与叔叔说一声吗？”
    塞伊其实很想阁下与叔叔联系，虽然叔叔再度站在了众臣的前面，可是他比以前更冷了。在没有认识阁下以前，叔叔虽然冷可也有点人气，现在整个人都死气沉沉的，再配合他那张冰寒的脸，帝国中除了伯父就没有人再敢直视叔叔了。
    “不了，相见不如怀念吧！”修然苦笑，他又以什么身份见兰帝。就算明白兰帝与天星皇子之间没有感情，可他毕竟结了婚，他不能插足兰帝与天星皇子之间。不管怎样，小三都是不对的。
    如果两人有缘，总有一天会在一起，不必要为了一解相思之情而做出偷情的行为来。修然的道德观很重，他不会明知故犯。
    “唉~~”塞伊也没辙了，一个两个都是这样。叔叔心里愧疚，不敢和阁下联络。而阁下也不愿意和一个娶了正君的人连系，本来好好的情侣弄成这样旁人看了都心酸。
    日子不紧不慢翻了两年，七年级的修然已经是整个学院里能力最强的首席了。不单单是七年级的愿意听他的管事，就连其他年级包括高年级在内都愿意听他的。
    而提蓝，他果然没有保住自己的首席之位，被一位贵族出身的学员挤了下去。看着下面失魂落魄的提蓝修然等人没一个同情的，他在学院两年把所有的首席都得罪了，比当年的优杰有过之而无不及。当年的优杰也只是争对修然一人，可他到好学院包括他在内十五个首席，他就得罪了十四个，这得罪人的功夫他认第一就没有人敢认第二。
    “在那边，快抓住它啊~~”
    修然站在屋檐下，看着四使上窜下跳的抓彩鸡干着急。
    说起这事，修然就无语望苍天。早晨艾伦和亚瑟去森林里砍柴，正好抓到了一只野生的彩鸡。两人高高兴兴的捉回来本是好意，谁知道这彩鸡被剪了翅膀飞不高却很会跑。一跑一跳还带半飞的，四使愣是抓不住它。
    “艾伦，拦住它不要让它飞上房顶。”塞伊扑了个空于是就指挥起了艾伦。
    “我怎么兰啊，剪了翅膀的彩鸡居然还能飞？”艾伦黑着张脸，他现在恨不得把那只死鸡扎成蜂眼。
    “野性难训，这都不知道？”亚瑟鄙视他，要不是艾伦拿回来随手一扔，这彩鸡也不会乱跑。弄的小院乱糟糟的不说，还让他们四人成了捉鸡四使。
    “别顾着说啊，先抓鸡。”
    格雷满头大汗，这鸡也太难抓了。以前吃的全是学院处理好了送来的肉食，没想到这抓活鸡比他们练功还要辛苦。
    “哎呀，要飞了。”
    修然那个急啊，他还想用这只彩鸡煲一锅好汤，要是抓不着他准备的汤料不就可惜了吗？
    “塞伊，它朝你飞来了。”
    亚瑟大叫，向塞伊冲过来。
    “啊~~~”一个没刹住，压在了塞伊的身上，鸡也跑了。
    “艾伦，你在那边等着我把它赶过来。”
    格雷直接拔剑，要是能刺穿它到省事了。长剑比手要长一些，赶鸡时挺好使的。可惜，鸡不配合格雷的剑差点成为凶器。
    “你是在赶鸡还是在杀我？”艾伦躲过了格雷一剑，差点削到他的头。于是埋怨伙伴，他不想不明不白的死在格雷剑下，而且还是因为抓鸡而死的。
    “你们别吵了，鸡飞了。”
    修然真想自己去抓，可他有自知之明。别说抓鸡了，连只兔子都跑不过。也不知道这彩鸡是不是听懂了修然的话，或者是知道他是这里的头，居然直直的朝着他冲过来。这鸡不要命的冲法吓了修然一大跳，想要躲开无奈四肢不配合被它扑倒在地。
    “哇……”被只兔子差点撞死也就算了，现在还被只鸡欺负。修然这是真的伤心了，他自尊心被打击成一块一块的碎片。
    “阁下~~”
    四使也顾不得鸡，全都朝修然跑来。一时间这小院真的成了鸡飞狗跳，乱成一团。
    最后，在大家的努力下还是抓到了鸡，不过这时五人全身都是鸡毛，要多狼狈就有多狼狈。
    “我长这么大，还是第一次被只鸡偷袭。”修然咬着一块鸡肉，我打不过你就吃了你。
    四人尴尬的看了看，对于修然被鸡欺负的事很有默契的埋在了心底。说出去太丢人了，阁下的武力值跌到了负数以下。
    “阁下，多吃点。”
    格雷把一大块鸡肉放修然的碗里，就当做是为自己报仇了。
    “那必须的。”
    狠狠的咬着嘴里的肉，果然用新鲜的鸡煲汤不但肉味足，汤也很鲜。一口肉一口汤，五个人很快就把一锅鸡汤和鸡肉全喝光吃光了。
    “以后我们还是自己去抓彩鸡吧！”
    亚瑟抿了抿嘴唇回味无穷的说。
    “不要。”
    修然他们异口同时的拒绝了，开玩笑还想再大闹一次小院吗？
    “我只是说说而已，要不要这么大反应啊？”亚瑟吓了一跳，赶紧把这想法抛之脑后。
    
    第62章 天星帝国的人脑子不行
    
    “听说最近天星帝国的皇子很不好过。”
    格雷说的时候还故意朝修然看了看,不知道经过两年他对亲王还一如既往的爱他吗？
    “嘿嘿，这个我知道。”塞伊的笑带着讽刺,天星帝国的皇子这两年在帝国可没少吃苦头。虽然帝国人很排斥他，可有大部分的苦头是他自己找的。
    你说这天星皇子嚣张就嚣张吧,反正没有把他当回事。可他偏偏没有自知之明,一天到晚的出去为自己和天星帝国拉仇恨值。
    “知道什么？”
    亚瑟本就是个爱凑热闹的，有八卦听他比谁都积极。
    “他前几天把一个公爵家的孩子打了，人爱公爵找上门也不管他是天星的皇子，直接让人按在地上打了一顿。他哭哭涕涕的跑进皇宫要皇伯父为他做主。皇伯父只给了他一个只——滚。”
    说到这塞伊捧着肚子大笑,一边笑还一边说：“他一听，这不成啊。他做为叔叔的正君，堂堂的亲王正君被人打了,做为丈夫的哥哥居然不为自己出气，于是就坐在地上又哭又闹，把天星皇室的脸丢的一干二净。”
    “不会吧，他真的是皇子吗？”
    这下连艾伦都惊讶的张大了嘴。在皇帝的办公场所又哭又闹，还坐地上这是什么形像？
    “皇伯父当时就傻了，好半天才回过神来让侍卫把他拖出去。”塞伊嘿嘿两声，这事还没完。据说，那个公爵听说过也没带人，直接和自己的正君在皇宫外面把人又揍了一顿，还搁下狠话说见一次就揍一次，弄得天星皇子现在都不敢出门。
    “到底为什么他打人家的孩子？”
    格雷也只是听父亲随口一提，真相什么的他真不清楚。据说公爵的孩子还小呢，才十头出头。
    “哼，还能有什么。和公爵家的孩子看中了同一件东西，人家先去他非要公爵家的孩子让出来，小公爵年纪小自然不肯。最后他就趁人家的随侍不注意给了孩子一巴掌，不出向秒那孩子的脸红的都有血印子出来了。你说遇到这样的事人家公爵跟他急不急？帝国孩子出身本就不容易，哪一个不是捧在手中如珠如宝的养着，被人打了自然要报复回去。”
    塞伊很瞧不起自己的那位叔君，打一个孩子真亏他下得了手。也正是因为这样，所以连皇伯父都不愿意装上一装，直接一个滚赏他。
    “会不会闹大？”艾伦想知道的，对于那位皇子艾伦表示只要不给帝国惹麻烦打死了更好。
    “不会不会，这事说出去也是天星的皇室理亏。”塞伊不在意的挥挥手，他知道后在宿舍可是笑了大半夜。而叔叔更是连面都没露，还传话给公爵说打得好。
    修然听到这挑了挑眉，失笑的摇头。这兰帝也太任性了，虽然不喜欢那皇子可也不能明明白白的告诉别人打得好啊。
    不过，他真的没想到天星皇子如此的不堪，兰帝娶了他应了地球的一句老话：一朵鲜花插在了牛粪上。
    “阁下，听过后有没有觉得很解气？”
    塞伊把脸凑到了修然的面前，一副快表扬我的神气劲让修然的额上挂满了黑线。
    “还好，又不是我的正君。”修然滴水不漏的说道，塞伊没得到自己想听的话有些失望。他还想跟叔叔领赏呢，现在没了。
    “塞伊，过来。”
    格雷不想逼修然太紧，就算阁下真的不喜欢亲王了他也支持。
    “阁下，叔叔到现在都没有与天星的皇子同房。”
    在情感上，塞伊还是偏向自己的叔叔多些。他希望阁下能和叔叔重归于好，现在的叔叔不管谁见了都心疼。他没有了情绪，就像一个死人一样除了有呼吸证明他还活着。
    “塞伊，我只有一句话：他好，我才好。”
    说完修然回到屋书，他的书才看了一半，今天要把剩下的全部读完。
    塞伊听后高兴的笑起来，本来哭丧的脸犹如春天般开满了鲜花让人心情愉快，他一蹦一跳的跑到外面和自家叔叔联络去了。
    “阁下这是什么意思？”唯一没有反应过来的只有亚瑟，刚才塞伊还一副死了亲人的样子，现在怎么比得了皇帝陛下的夸奖还在兴奋。
    “你个白痴。”
    格雷和艾伦一同鄙视之。
    “喂，你们不能做人身攻击啊，我怎么白痴了？”亚瑟因为被骂，所以想讨回公道。
    “一边待着去。”
    两人同时推开他，这家伙有时候精的跟猴子似的，有时候比猪还要蠢。
    听到外面的对话，修然脸上露出了淡淡的微笑。不说出来并不代表不爱，只是习惯将爱深埋。兰帝，你明白吗？
    “明白，我都明白。所以我现在很好，你也不要担心。”兰帝在接到了塞伊的传话后，望天满天的星星对它们说道，希望它们能把自己的话在梦中带给最心爱的人。
    “兰帝，你很高兴吗？”
    皇帝看看今天与平时不同的弟弟，好像多了一点点人气。
    “是的，我很高兴。”兰帝没有笑，两年来他好像已经忘记了要怎么笑。虽然人气多了一丝，可是表情和眼神都还是一样的没有改变，死气弥漫的。
    兰帝，我该怎样才能让你重新变回人类？皇帝很悲哀，他护不住唯一的弟弟，连他的心上人都不能让外人知道。看着弟弟一天比一天麻木，他除了让塞伊多传回一些关于修然的消息外，什么也做不了。
    “陛下，明达亲王求见。”
    “传。”
    皇帝坐直身体，兰帝还是那副死人样。明达亲王，也就是塞伊的父亲。在皇室中排第四，皇帝排第二，兰帝最小。
    “明达拜见陛下。”
    明达亲王做为塞伊的父亲，与兰帝和皇帝的感情极好，虽然他的儿子有皇位继承权，可他还是跟年轻时候一样低调。
    “明达，坐下吧。你这时候进宫来有什么事吗？平时要请你来可得费不小功夫。”
    不怪皇帝会这么问，明达亲王一直以来都很少参与政事，自然也就造成了无事不进宫的习惯。
    “陛下，是塞伊让弟弟来的。”
    明达苦笑，儿子胳膊肘往外拐，他这个做父亲的只好帮忙了。
    “哦～～塞伊那个小调皮鬼又玩什么？”混蛋，敢情儿子不让你进宫你就不打算来看看自己的堂兄是吧？
    额～～咳，明达亲王瞧着皇帝显而易见的怒气有些心虚，他平时是很少进宫看自己的皇兄和皇侄，倒不是说他不关心他们，而是他很懒，天天留在亲王府里和自己的正君打情骂俏的，想再生一个孩子出来。
    “他说，如果我不帮他叔叔把天星帝国的皇子赶走，就让我以后都不要去见他了。”明达亲王真的很无奈，你说这儿子怎么就不通情理呢。打扰自己的父母谈情说爱可不行，他们还想再生个弟弟或妹妹给塞伊，被儿子这么一搅也生不出来了。（这么多年才生了塞伊一个，不觉得还能再生出一个来。）
    塞伊，干的好。皇帝在心中暗暗拍掌，明达要说他没能力那是假的，只是这家伙太爱偷懒了。天天猫在家里和自己的正君生孩子，只要天不塌难得见他进宫，更别说帮自己这个堂兄处理政事了。
    “还是塞伊好啊，知道心疼伯父和叔叔。”不像某人，一年到头见不着几面。
    “兰帝，哥哥来了半天了你咋也不叫我一声啊？”明达见势不好赶紧转移话题，只是他挑的人不太配合。
    兰帝眼白都懒得给他堂兄一个，冷漠的坐在一旁看着文件。
    堂兄，兰帝这是怎么了？
    明达亲王很少出门子，只是听说自己的小堂弟比以前更冷更不容易靠近，可他没想到会如此严重。
    还能怎么，情字闹得呗。
    皇帝给了他一眼刀子，这人还是哥哥呢！
    哦～～
    恍然大悟，明达才想起自己的儿子提过兰帝在帝国学院有个小情人，现在兰帝娶了天星帝国的皇子，自然和他的小情人分了。听说两人的感情极好，这分手虽然有着情势所逼，可两人你不见我，我不见你的让塞伊急的嘴上直冒泡。
    “兰帝，哥哥会帮你的。”
    明达笑容一收，整个变得严肃起来。他是爱偷懒，可不代表了他会看着自家的堂弟被人欺负，天星帝国是吧？既然你们敢送皇子来洛河，那么我会让你们知道洛河亲王正君不是那么好做的。
    “二哥，听说天星皇子派了杀手去刺杀塞伊，我这个做父亲的替儿子报仇是应当的吧？”
    明达旧事重提，当年没出手是摸不准天星为什么派这样一个皇子来洛河，现在清楚了自然可以收拾了。
    “悠着点，别把人整死了。”
    皇帝这算是同意了，不说塞伊是洛河现在唯一可以继承皇位的人，就凭他是皇族最小的孩子就不能任由人欺负了不还手。
    “放心，会留口气的。”
    明达冷笑，他的孩子自己都舍不得动一根指头，天星皇子到好居然还敢派杀手。时间长不怕，只有大家记得就成了。
    果然，明达回去后就开始收拾天星帝国的皇子。他让自己的正君也就是塞伊的爸爸去给天星皇子上课，让他学习洛河帝国的礼仪。这正君正愁找不到借口为自己的儿子报仇，一听这话第二天一大早就去了紫亲王府。
    让人把天星皇子从床上拖起来，瞧他脸上青一块红一块的明达亲王正君就忍不住的乐呵。那公爵下手也真够狠的，专往这皇子的脸上招呼。
    “你是谁？”天星皇子被他的亲信扶着，看着眼前这个美貌不输给自己男人。心中的妒忌止都止不住，他做为帝国最漂亮的皇子居然被一个不知道是什么身份的男人比了下去。
    “我是明达亲王正君，你的哥君。”正君踱到他面前，看着不成人形的脸据说那绝美的容貌在布满了青红相间的脸上真看不出来。
    “哼，你不过是个旁系亲王，有什么资格做本皇子的哥君。”
    天星皇子标准的记吃不记打，还当这里是天星帝国呢。任谁都会因为他长得漂亮而宠着他顺着他？就算是，凭他现在这副鬼样子哪里能让人瞧出美来。
    “没资格吗？我丈夫是皇帝陛下嫡亲的堂兄弟，他都没资格了，你说这帝国还有谁有资格？”正君听后也不生气，他早知道了这位天星皇子是属于智商不足的存在。和一个傻子计较，他也成傻子了。
    “还有，你最好去把自己收拾一下，我洛河帝国的亲王正君可不能衣衫不整的站在外面任人观看。”
    正君打量着他性感的睡衣，啧啧～～可惜听说堂弟从不回来，也不知道他穿给谁看？如果……眯了眯眼，正君脸上的笑意更深了。希望你会这么做，虽然皇室的颜面会一时抹黑，但比起后面带来的利益抹黑算什么。
    “啊～～～”
    天星皇子低头一看，他透明的睡衣几乎把整个身体都露了出来，该露的不该露的若隐若限，要不是他的身体上还有青红的印子，就凭这副身体也足以让亲王府许多的男人们动心了。
    换好衣服的天星皇子重新回到了大厅，这时候正君茶都喝了两杯。把玩着手上小巧精致的茶杯，正君心中为堂弟可惜。听说这茶和杯都是那个孩子带来的，兰帝喜欢上他一点也不让人意外。比起眼前这个不着调的东西，那个孩子显然更适合也更配得上兰帝。不过，有了这么一出，待事情解决后兰帝的婚姻会轻松很多吧。
    “侍官，告诉他身为亲王正君要学习什么。”
    正君正眼也不瞧他一下，只是吩咐自己的侍官把天星皇子要学的东西一件一件的摆出来说明。
    当天星皇子看到厚的可以砸死人的帝国礼仪和帝国法律等书籍，脸上的表情配合着他脸上的伤，要多恐怖就有多恐怖，可以说已经不属于人类能做出的表情了。
    “我不学。”
    反抗，他要反抗。这些东西真要学下来，他学到死也学不完啊！天星皇子拿自己帝国的标准来衡量，自然就觉得侍官说的这些是他不可能学完的。岂不知，帝国所有的亲王正君、帝君学习的东西比这个还要多上好几倍。今天正君拿来的只是一小部分，天星皇子都受不了的大叫，要是真让他学完估计离死真的不远了。还好，正君也只是想整他而已，并不是真心想要教天星皇子。一个并未得到皇室承认的他国皇子，有什么资格学习帝国正君该学习的东西。
    “不学？好啊，你收拾收拾回天星帝国吧！”正君这是拿话吓他，凭他们对洛河帝国的阴谋，肯定不会答应回去的。
    “……我学。”
    天星皇子咬着牙，他还没有和兰帝生孩子，绝对不能回去。要回去，到时候也得带着肚子里的孩子一起回去，不然天星帝国就名头插手洛河帝国皇位继承人的事。
    “早说不就完事了，继续吧。”
    正君就这样每天让侍官给天星皇子念书、教礼仪等，直到把一个美人弄成了瘦鸡子不说，学不好还要挨揍，每次挨揍专打脸和人身体最疼的部位。
    “你们不知道，他现在身上没一块好的。我爸爸天天上门堵人，他想逃都逃不了。而且亲王府的人除了天星帝国的人外，也没有人听他的。”
    塞伊噼里啪啦的把自己得到的消息告诉了伙伴和首席，说完后喝了几大杯茶才止住渴。
    “果然，就该这样制他。”
    亚瑟对塞伊爸爸的行为表示百分之两百的支持，天星皇子混到这份上大多数都是他自己造的孽。再说了，如果是正常联姻大家还不至于这么对他，只是这天星帝国狼子野心所以没有人一个站出来为他说一句话，巴不得天星皇子一直被这么教训下去。
    “这不算，爸爸说天星皇子太蠢了，头天教的第二天就忘了三分之二，剩下的三分之下还有错的。”
    塞伊听说后整张脸都抽了起来，这得多笨才能学成这样。
    “书中说，天星帝国的人脑子好像都不太好使。”修然神来之笔。
    ……
    “哈哈哈哈……”
    隔了一会儿，整个小院都被笑声笼罩。不管是不是真的，反正天星帝国的人脑瓜子笨的话是流传了出去。
    这天星皇子和他的亲信不管走到那儿都被人指指点点不说，还教育自己的孩子成年后什么地方都可以去，唯独天星帝国不能去，怕人去一趟回来变笨了可怎么得了。
    “哼，我迟早要杀光这帝星上所有的人。”
    天星皇子好不容易出去一趟，平时逛街买东西的兴致被流言气的啥也没买就回来了。他不断的砸东西，扔东西撒气。
    “殿下，这可怎么办呢？”亲信苦着张脸，陛下可是给他们下了死命令，如果殿下不能怀上孩子他们就不能回去。在天星帝国，他们有父母、妻子和孩子，总不能一辈子都耗在这洛河帝国吧！
    “我去皇宫，一定要让兰帝拜倒在我的脚下。”
    天星皇子对自己的美貌还是一如既往的有信心，他相信只有兰帝肯回亲王府就一定会迷上自己的。
    “对，殿下是我们帝国最美的人，洛河的亲王也会像天星帝国的贵族们一样迷恋殿下的。”
    亲信对于这点跟他家皇子一样有信心，他经常等在皇子身边都会忍不住被他的美貌所迷，洛河帝国的亲王自然也会。虽然那个明达亲王的正君有着不输给殿下的容貌，可惜人家已经结婚生子了。至于天星皇子的嚣张跋扈在亲信看来都是正常的，在天星帝国越是漂亮的人越有有资格任性。
  
    第63章 强悍的家长们
    
    “他又来了？”
    皇帝陛下搁下笔,因为之前有过一次天星皇子闯入他的书房,这几次因为提前吩咐过所以在皇宫门口就被拦住了。
    这些天那天星皇子天天闯皇宫,天天被押回亲王府。可人家脑子不怎么样,就是忍功不错。你不让我进去，我就天天来，直到你让我进去为止。
    “是的,陛下。”侍官现在都快哭了，那紫亲王的正君每天都要闹上这么一出,别说他们天星帝国的脸被丢尽了,就连皇室的脸也快没了。
    “把他扔去给兰帝。”皇帝也不想管这挡子事了，毕竟他在身上是仅是兰帝的哥哥，对于弟弟的伴侣他不能插手太多,不然天星帝国就该有话说了。
    “可是亲王说,直接打出去。”
    侍官为难的看着皇帝，陛下好歹还只是让人押着亲王正君回去，可亲王殿下却是让人打出去。这两者看似差不多，其实差很多了有没有。
    “反正我不管了，告诉亲王就说他要是处理不好就回府住去。”皇帝头痛的揉了揉眉间，这天星皇子日日闹，打断了大家的办公时间不说，还特丢人了。
    “是。”侍官走了，他还要赶着去见紫亲王，把皇帝的话传达一遍。
    “哼。”
    兰帝听说后脚下只是顿了顿就头也不回的走了，留下侍官哭丧着脸看向侍卫们。有时候真想和这些侍卫换上一换，虽然每天要站几个小时的岗，可好歹不会去应付那难缠的天星皇子。
    因为没有得到兰帝的话，侍官只好让人又把天星皇子押了回去。兰帝亲王现在越来越冷漠了，有时候他只往那里一站，周围的气温就要往下跌个十几度。据可考消息说，经常站在亲王旁边的贵族大臣们每天回去后的第一件事就是加衣服吃药。
    “兰帝，你不能把所有的事都让大哥来处理啊？”
    皇帝看着冷气不要钱似的往外放的弟弟，不就是让他处理天星皇子嘛，居然跑到书房来专门冻他。
    “又不是我愿意娶的。”兰帝一句话就堵死了皇帝后面的话。
    “唉~~”叹了口气，皇帝也知道让兰帝去应付那个天星皇子搞不好真会出人命，可是不处理也不行啊。现在他每日一闹已经成为了帝星一景，还有人做庄赌天星皇子可以坚持多久。而皇帝在知道后也让人去下了注为自己赚点零花钱，不过想要赢还得兰帝配合啊。
    哼，要是然儿他乐意管，可那个天星皇子不好意思，本殿下不认识。
    兰帝说任性也的确任性，被迫娶了天星皇子本就不舒坦。现在为了早已和他离婚娶修然才再次愿意出入朝堂，可让他管天星皇子打死也不愿意。跟修然相比，他压根就没有把天星皇子当成是下的正君的，在心里认为是他占了修然的位置，不待见都算好的了。要不是怕打草惊蛇，他随时可以管杀管埋。
    “你这性子，也就修然那小子受得了。”
    皇帝不是故意揭自己弟弟的伤疤，而是兰帝这样让他真不知道说什么才好。不就是让他做做样子嘛，居然连表面上装一下都不啃。而皇帝也因为愧疚不敢逼他，弄得天星帝国的皇帝都知道自己的儿子不受他的丈夫待见，还专门通过洛河主脑发来影像询问自己。
    哼，他儿子没本事拴住自己的丈夫还好意思问，他们那点心思连个孩子都能瞧出来，真以为洛河帝国的人是傻瓜吗？要让兰帝和天星皇子住一起，真要出啥事了兰帝和修然也真的完了。最主要的一点，要是让天星皇子怀上孩子，他们马上就会派战舰来接他回国，到时候又借着兰帝的孩子来争皇位，有了天星帝国的支持这皇位花落谁家还很难说呢。
    “我乐意，然儿也愿意。”兰帝说话时除了嘴在动外，表情都僵硬死了。修然是要在这里，肯定会大叫僵尸的。
    “好吧好吧，我也知道你乐意。可是兰帝，你绝对不能去帝国学院找修然，你不能害了他。”皇帝虽然疼自己的弟弟，也不想害了别人的孩子。那个天星皇子是傻子也是疯子，只要他觉得是修然挡了自己的路，肯定会派杀手去的。那孩子又是个没有自保能力的，真要出了事兰帝和德克理斯家族会怎样他也不知道。虽然德克理斯家族在帝国并不起码，但架不住人家有三个圣者，闹起来帝国也占不到便宜。
    至于皇帝为什么会知道德克理斯家族的秘密，自然是莱斯说的。就为了给儿子增添筹码，将隐藏的力量告诉了皇帝。谁知道天有不测风云，兰帝和修然会走上分手的一途。
    “我比你清楚。”
    兰帝本来就不好看的脸更难看了，他以为自己不知道吗？他忍的那么辛苦就是为了和然儿有个未来。不敢去看他，就怕露了风声拖累然儿。皇帝还这样说，不是戳他的心窝子嘛。
    “你清楚就好。”皇帝本是壮年，可头已经有白头发了。这在帝国很少见，因为大家寿命都很长而且能保持青春，大多数人到死头发都还是黑的。可见皇帝几些年因为儿子的死和兰帝的亲事操劳狠了，白头发也就长出来了。
    兰帝和皇帝这时候还不知道，德克理斯家族的人现在正赶往帝星，势要兰帝给他们家宝贝一个说法。
    半个月后，当修然看到双亲和两位只在家族秘密中见过的长辈时，整个人都傻了。
    天啊，为啥两位老祖都出来了？兰帝，这一次我也保你不住了。明白他们是为了自己的事而来，只是为什么前两年没动静修然也不清楚。
    “儿子，让爸爸抱抱。”
    费洛抱着儿子一阵亲，直到修然脸被亲红了才放手。
    趴在父亲身上，爸爸的手劲好像变大了。“大祖爷爷、小祖爷爷、父亲、爸爸，欢迎您们来到学院。”修然给塞伊打了个眼色，然后拖着家中的长辈就往小院飞去。
    塞伊等人走后赶的和自家叔叔联系，阁下的家长找上门了，叔叔你的皮绷紧一点吧。
    “然儿，说说吧这是怎么回事？”蓝叶星离帝星太远了，等他们收到消息时正好是费洛突破到圣者最关键的时候，于是一家人等费洛出关后才急急忙忙的收拾来帝星。而家中的两位老祖听说后也要跟着来，他们虽然很少和小然待一起，可是疼孙子的心不比身为双亲的莱斯和费洛少。
    “父亲、爸爸、祖爷爷们您们先别生气，这事不怪兰帝。”修然给长辈们倒好茶，坐下后细细的把经过说了一遍，就怕家中的老祖们忍不住跑去先揍了兰帝一顿再说。
    “难道你就这么放弃了？”
    两位祖爷爷气势全开，曾孙子被欺负了他们还不能报仇，想想都憋气。
    “祖爷爷，天星皇子和天星帝国的事一日不解决，我和兰帝都没有可能。”修然蹲在两位老人的面前，把头放在他们的腿上。这种受了委曲有家长出气的感觉真好。祖爷爷他们多年不曾出过秘室了，为了他居然从蓝叶星赶了来，做为家族的子孙他太不争气了，老是家长辈们操心。
    “哼，兰帝那小子要是不快点处理好天星帝国的事，老头子我等小然毕业后就带他回蓝叶星去。”
    大祖爷爷的性子可没有小祖爷爷柔和，经常有啥事都靠拳头解决。
    “他会处理好的，我相信他。兰帝为了不让我被发现，一直不曾出现在帝国学院，就算来讲课也是讲完就离开，撞上时都远远避开我。”修然无奈的说道，他也没有想到兰帝为了自己会做到这种地步。和天星皇子不同房还能有说法，是不想天星帝国得到洛河皇族的子嗣。可是看到自己避着走，除了不想泄漏自己的存在外，还有就是他对自己有愧疚。
    “你说信就信啊，老头子没见过说啥都不成。”大祖爷爷的实力可不比兰帝差，打起来谁输谁赢还很难说。
    “这个得安排一下才成，天星皇子之前还派人来学院刺杀过塞伊，要是知道我的存在肯定还会派杀手来的。”修然不是怕，而是担心连累学院里的学员们。
    “他敢，要是派杀手来小祖爷爷就送他去见天神。”别看小祖爷爷平时很好说话，可是杀起人来比大祖爷爷还要狠。
    “曾爷爷，杀了一个天星皇子他们定然还会再送一个来的。”莱斯看着杀气凛凛的曾爷爷，这个够傻才好控制，换一个可就难说了。
    “再送就再杀。”小祖爷爷眼皮都不眨一下。反正不是自家的孩子，杀多少都不心疼。
    “小祖爷爷，这事从长计议成吗？我们不能给帝国带来麻烦吧！”杀一个皇子是很容易，可是天星帝国必然会拿这事做文章，到时候帝国可就要吃亏了。
    “好，听小孙子的。”
    小祖爷爷毫不犹豫的回答，反正他和大哥就是来替小孙子出气当打手的。
    因为双亲和两位祖爷爷的到来，小院可热闹了。
    因为现在家中有四位圣者，随便拉出一位对格雷他们都是受益无穷。小院除了人气多了外，更多的就是外面天天响个不停的剑击声。
    “铛~~”剑与剑撞在一起的声音，一大早的就在小院响起。
    修然撑着个头从书房里出来，自从祖爷爷他们也来小院后修然就搬到了书房去住。还好书房够大，再放一张床也使得。只是，书房的位置正好对着小院的空地，外面练剑的声音都比别的房间大。
    昨晚贪看书，直到凌晨才睡下，可天刚亮外面就有人早练了，修然再不情愿也睡不着了。
    “小然，起来了？”
    莱斯正在煎蛋，看到儿子没什么精神的走出来，有些担心的把手放在了他额头上。
    “父亲，我没事就是没睡好。”
    也不阻止，要是不让父亲亲自检查他也不放心。
    “还好。”
    把温开水倒在杯子里放在他手中，家中其他的人都要早练完毕后才会吃早餐，而小然的早餐一向都是起来后洗漱完就开吃的。
    “父亲，爸爸呢？”外面是祖爷爷他们在训练格雷四人，可是爸爸却不在外面。
    “说是出去看看你的地，还打算捞条大鱼回来中午加餐。”莱斯对伴侣说风是雨的性子早就习惯了，不就是昨晚听说小然做的烤鱼香嘛，今天一大早就爬起来抓鱼去了。
    “爸爸也真是的，这鱼又不会跑。”修然了然的点了点头，他本来也决定今天中午做烤鱼的。
    “他就是那样，说也不听。”莱斯把一份份早餐摆好，然后朝外面的人喊。这些年只要莱斯他们来看修然，早餐都是他准备的。莱斯说他做为一个父亲，又没养小然几年，做顿早餐又咋样，他心疼儿子不成吗？
    “父亲的早餐手艺越来越好了。”蛋煎的金黄，面包烤的又软又香，还有果汁也榨的没半点残渣在里面。
    “喜欢就多吃点。”
    莱斯一直不满自家儿子饭吃的太少，可说了好多次也不见多进一口饭，久了他也就不说了。难得儿子喜欢他做的早餐，莱斯爹可是卯足了劲做。
    “好。”
    大声的应着，这时候祖爷爷他们也带着格雷四人进来吃早餐了。不过四人都是一身汗，简单的冲洗了一番才坐下来。
    修然吃完饭后让四使去上课，班也不用值了。有祖爷爷他们在几十个四使都不如他们一个。
    “这就是你弄的池塘？”
    小祖爷爷看着只有残荷的池塘，虽然不如夏天时来得美，却也别有一番景致。
    “嗯，这还扩大了不小，以前还要小上一半。”修然这池塘里的东西不光自家吃，还有首席生的食堂都预定了，基本上整个学院吃食最丰富的就要属小院和首席生食堂了。
    “这风景好，还有大树和石桌石凳，夏天的时候坐在下面乘凉赏景都是个好去处。”
    小祖爷爷比大祖爷爷会过日子，不像大祖爷爷一天到晚的埋头修炼，啥意思都没有。
    “虽然天渐渐凉了起来，不过当日头正热的时候端着一碗银耳莲子煲的糖水在树下喝，绝对是超一流的生活。”
    修然说着还端了一大锅的糖水出来，碗啊勺啊都有准备。
    “原来你早有准备。”小祖爷爷满意的点头，小孙子就是比曾孙子们贴心。
    “这甜玩意我不爱，小然把你的好茶拿了来给爷爷泡上。”
    “大爷爷，您稍等一下。”修然先为小爷爷盛了碗糖水，又跑过去把茶具摆出来，烧水泡茶一气呵气。这些做完才顾着双亲，分别为他们糖水和倒茶。
    “这糖水也不是特别的甜，大哥你可以用点。”
    小爷爷可不像自家大哥一样，对甜食非常排斥，他个人挺喜欢吃甜食的。而曾孙子则捡了大哥，也是个不喜欢吃甜食的家伙。
    “不要了，娘们喝的我才不喜欢。”大爷爷大大咧咧惯了，没注意到他说这话时小爷爷的眼睛都眯起来了，完了还笑得特别的灿烂。
    大爷爷真不是小孙子不救子，而是小爷爷在某些时候比你可怕。修然埋着头和爸爸一起喝糖水，对于将要发生的人他不问不闻不听不看，反正四不管。
    “大哥，我娘们？”
    小爷爷的脸越来越开心，大爷爷也终于感觉出不对劲了。可是说出去的话就犹如泼出去的水，想收是收不回来了。只能在小爷爷发发飙前赶紧认错，看在他态度良好的份上小爷爷暂时饶他一次。
    “怎么可能，娘们的是我。”大爷爷大手一挥，这话转的非快。
    “噗~~~”
    修然再也忍不住了，趴在石桌上闷声笔。
    “小然，要笑大大方方的笑，偷偷摸摸的不好看。”小爷爷还嫌大爷爷歉意不够，慢吞吞的对小孙子说道。
    “哦。”
    修然抬起头来，脸上果然全是笑意。反正现在有小爷爷在，大爷爷是不能拿他怎么办的。
    “那边的人在干嘛？”大爷爷见说不过弟弟，转移话题。正好看到修然的小果园子里正热闹朝天的采果子，就想亲自下场试试。
    “今年种的水果很是丰收，我只好找人来摘了。”修然摊手，他的果子比起杰克来说不多，可是架不住他手中的人少啊。于是只好让格雷他们找了植物系的学员来帮忙，除了留下一部分自己吃外，其他的全都归了摘果子的学员。
    “是吗？我们去看看。”
    大爷爷拉着曾孙子跑了，留下修然、费洛和小爷爷在池塘边坐着。
    “大哥越来越活泛了。”小爷爷无奈的摇了摇头，一大把年纪也不安份，连小然都不如。
    “小祖爷爷，爸爸这是我种的荔枝和龙眼，您们尝尝。”修然拿出今年才挂果的两种水果，以前父亲他们来的时候果树还太小，直到今年才挂了几十颗果子。明天就会多点了，到时候直接派人送回蓝叶星给大家。
    “这果子可够大的。”费洛眨了眨眼，拿出一个盆子把剥了壳的荔枝和龙眼放在上面，再用小刀切成十几块。
    “味道不错。”小爷爷吃了一块。
    “但不能多吃，容易上火。”修然也吃了一块，剩下的留下等下父亲他们回来吃。“这龙眼还可以保烫、熬粥，吃了对身体极好。回去的时候我分一半，爸爸您们带回去。”
    “好，儿子有孝心我们做双亲的也高兴。”刚才吃了一块，费洛的确喜欢。不过相比荔枝他更喜欢龙眼，不过曾爷爷好像中意荔枝一些。
    
    第64章 明达亲王
    
    “小祖爷爷,荔枝不能再吃了,上火怎么办？”修然决定回去就熬凉茶给小爷爷喝,这荔枝他们一个人就吃了大半。
    “你不是有那个什么降火茶嘛,我到时候多喝两杯就好了。”小祖爷爷显然不怎么在意，又想伸手去拿荔枝，可惜被修然挡住了。
    “不行啊,小祖爷爷你要是再吃我就煮黄连给你喝。”修然可是知道的，小祖爷爷最怕吃苦的东西。黄连的苦只要喝过它的人就没有一个不害怕的。
    “小然,你不疼小祖爷爷了。”小爷爷只差没咬着手绢来指责修然,不过他那哀怨的眼神也够修然的脸抽筋了。
    “我疼您，回去就煮黄连。”
    修然坚决不为所动，不能吃就不能吃了。这荔枝味道是好,在地球都有“日啖荔枝三百颗,不辞长作岭南人”的说法，可想而知荔枝的美味。只是真要吃上三百颗估计会死人的，只能说诗词只是夸张比喻，真正要说的是荔枝的美味，不是真吃上三百颗。
    “我不吃了。”
    小爷爷喝过一次黄连，那味道他终身难忘，怕小孙子回头真熬给他喝，小爷爷及时收回了手。
    “乖。”对老人就像是在哄孩子，老小老小可不就是越老越小。
    小爷爷听后脸抽了一下，扭头找大哥去了。呜~~小孙子学坏了~~~~
    “也只有你才能管住小曾爷爷，他啊喜欢的就猛吃，不喜欢的一点也不碰。为了让小曾爷爷多吃点饭，我和莱斯可愁白了头发。”
    费洛很高兴，儿子越来越能干了，以后他和莱斯就要靠儿子养老，让其他的贵族们羡慕去吧。
    “我会盯着小祖爷爷的。”
    修然笑的很温柔，可是不知道为什么觉得周围的气温开始下降呢！
    “阿嚏~~~”小爷爷揉了揉鼻子，为啥突然身上一冷？按理说到了他们这个层次，已经不会再受四季影响，天冷天热都一样。
    “你是不是得罪小然了？”
    大爷爷还是比较了解弟弟的，每次只有在得罪小然后他才会全身发冷。
    “我～～完了～～”
    小爷爷哭丧着脸，他刚才可不就惹火小然了嘛！明明小然说了吃多了荔枝上火，然还猛吃。费洛肯定把自己挑食的事也告诉小孙子了，回头黄连是喝定了。
    “喝不完不准吃饭，还专门做我不喜欢的吃，我怎么办啊大哥？”
    小爷爷现在没有刚才的威风，只知道向哥哥求救。
    “别看我，我也不知道。”
    大爷爷望着高高的果树就是不敢看弟弟，小孙子不发火还好，要是发起火来他这个家族中脾气最不好的人也要避开锋芒。
    “大哥，你一定要帮我。”小爷爷可不管，有福同享，有难他们兄弟也要同当。
    “小然会知道的。”
    一句话让小爷爷的气势又下去了，可不是小孙子会知道的。真不明白小孙子的脑子怎么长的，就算自己掩饰的再好他也看得出来。
    “这里不是还有一个人嘛。”大爷爷怕被弟弟缠上，于是给他指招。眼角偷偷的往莱斯的方式看去，做为小然的父亲他比他们更能压制住儿子。而且，他的儿子他负责，怎么能让老家人出面呢。
    “对哦，莱斯也可以。”
    小爷爷得了指点，手掌一拍找曾孙子去了。
    “莱斯。”
    当然开始还要是摆出曾爷爷架子的，不能一下子就让莱斯知道自己的意图。
    “不。”
    不待小爷爷说出自己的意图，莱斯直接从根源上掐断。就算不知道原因，可每次曾爷爷声音放柔的叫他就没有好事。
    “不孝孙。”
    小爷爷瞪眼，他还没说啥事呢。这莱斯怎么知道的？
    “……”
    又是沉默，现在莱斯只要是一遇上两位曾爷爷，基本上用沉默来表达自己的不爽。还好有个好儿子，经常会替自己报仇。莱斯在某些时候其实也腹黑，只是他一直用冷漠来做掩饰罢了。
    “我不管，你要负责挡住你儿子。”
    小爷爷开始耍耐，这个行为和他温柔的气质非常不符合，可他为了达成目的不符合就不符合吧。
    “小然生气，全做苦瓜。”
    对付曾爷爷也不是全无办法，只要把小然的苦瓜全餐一摆曾爷爷也只能吹胡子瞪眼干看着。
    “小祖爷爷，我很生气哦！”修然拉着费洛的手，和他相亲相爱的走过来。那悠闲的样子看在小爷爷眼中就是一副催命图，让他的额头上冷汗直流。
    “那个，小然啊你听错了。”
    死也不能承认，不然苦瓜全餐就等着自己去吃。
    “今天中午到明天晚上，小祖爷爷都要吃完一盘苦瓜，还要喝一杯黄连。”
    修然说的那叫一个明月清风啊，脸上的笑容让小爷爷无法拒绝。他要是敢说不吃，回头就不理几顿苦瓜了，而是几十顿几百顿。
    “可以打折吗？”
    小爷爷希望可以，但是修然的话让他断了奢望。
    “不可以，我又不是商家。”还打折呢，小祖爷爷有时候真让人好气又好笑。明明看着温温柔柔的性子，内里却古灵精怪啊。
    “好吧。”每餐一盘，总好过全套苦瓜大餐上桌。
    “如果小祖爷爷好好的吃完苦瓜，孙儿每天都煮您喜欢吃的。”
    修然深知打一捧再给颗糖的道理，既然罚了自然也有奖励。其实也不是他故意争对小祖爷爷，只是他今日吃了不少荔枝，修然怕他上火才严格了些。
    “说话算话？”
    小爷爷眼睛一亮，果然人也不沮丧了，一时间脑子里全是自己喜欢吃的食物，他要让小然每天换着煮给他吃。
    “君子一言，快马一鞭。”
    修然和小爷爷和三击掌。
    啪啪啪～～
    总算安抚了小爷爷那颗不定的心，苦瓜、黄连谁怕谁啊，你们尽管来就是了。
    “也只有你才劝得了他们。”
    费洛偷偷的对修然说道，然后又和莱斯歪腻去了。
    老人嘛，多数都要顺毛摸。有时候可以严点，可也要松一松，只要号准了脉老人家并不难相处。耸了耸肩，修然去池塘网了几条鱼上来。爸爸早上跑来抓鱼，可他跟猴子捡西瓜一样，看到这条扔了那条，最后一条也没有带回去。
    拿出水桶和网，不到十分钟修然就网了五条大鱼。至于为什么网的如此快，是因为他先撒了些鱼食在水中，等鱼儿们都游过来时看中那条网那条。
    “阁下。”
    格雷上完课回来了，他接过修然手中的桶。对修然来说不轻的桶到了格雷手中跟拿片树叶没啥区别，真是人比人要死，货比货得扔啊。
    “听说你们系和军事系要办比武大赛，有没有信心赢啊？”
    修然对这些一向是少关心，只要学员们不闹事他随他们去。不过像两个最出名的系搞比赛，这样重要的活动他还是要参加的。
    “嗯，不过真要比两个系真要比胜负是一半一半吧。”
    格雷不好意思的笑了笑，两个系经常谁也不服谁，一见面就掐。
    “那你加油吧！你们四人都去参加，我在上面一边看一边为你们鼓掌。”
    修然有自知之明，像这样的比赛他也只有坐冷板凳的份，其他的首席人家还会下场试试水呢。
    “阁下来加油，那可是我们四人的荣幸。”格雷可是知道的，阁下并不喜欢武道，所以平时也没见去专门看过什么比赛，这一次会去现场看也是想给他们加油。
    “好了，不说了我们回去做饭吧。他们几个也该回来了。”
    修然并没有多提，武道他不懂，聊多了会很丢脸。因为不懂，所以他一向不提武道的事。至于之前给兰帝他们的提示，纯粹是因为他把地球上的那套照搬，书上都是这么写的他就这么说。
    中午修然做的是全鱼大餐，清蒸、红烧、水煮、烧烤，反正做了一大桌子的鱼菜，当然他没有忘记小爷爷的苦瓜和黄连。
    虽然之前说的很豪迈，可事到临头小爷爷有些后悔。不说苦瓜的苦了，就是黄连那股子味就让他闻的想吐。
    “小祖爷爷，快喝。”修然早倒了杯水放在小爷爷的面前，等他喝了黄连好漱口。
    “等等，我做做心理准备。”
    小爷爷深呼吸，再呼吸，呼吸了几个来回来没有做好。
    “不喝就不能吃鱼哦？”
    修然看到小爷爷的眼睛一直没离开桌上的全鱼宴，于是干脆威胁吧。
    “好，我喝。”
    用鱼做利诱，又有修然的威胁。小爷爷端起黄连两眼一闭，一口气喝光了它。
    “哇，好苦。”
    抓起白开水就往嘴里灌，可是那股黄连味怎么也漱不去。
    “快尝尝鱼，压压味。”
    修然夹了一筷子红烧鱼放在小爷爷的碗里，只见他以最快的速度把鱼夹进嘴里，又把最快的速度咽了进去。
    “总算活过来了。”
    小爷爷直到嘴里的味被鱼味代替后，才有功夫说话。
    “谁让小祖爷爷卯起劲吃荔枝的。”
    以为荔枝是那么好吃的吗？这玩意上起来火来，以帝国人的体质也经不住它折腾。
    “我以后绝不会吃那么荔枝了，贪一时口腹之欲，后果却是喝两天的黄连，早知道打死人也不会多吃。”
    小祖爷爷的确后悔了，他怎么就那么贪嘴呢。荔枝是好吃，但黄连更可怕。
    “希望如此吧。”
    修然又把苦瓜放在小爷爷的面前，大有你不吃完就不让你吃鱼的气势。迫于修然的强大气势，小爷爷吃完了他十分讨厌的苦瓜。
    饭后修然又在长辈们午睡后煮了凉茶，毕竟今天长辈们都有吃一些荔枝。不管上不上火预防总是没错的，修然有过上火的经验，那是相当的难受。
    把凉茶倒进保温杯中，虽然中午时天还比较暖可修然也不想长辈们喝冷的。用菊花为主煲的凉茶，热的喝起来味道会比较好。
    做完这一切，修然也空了下来。长辈们还在睡，他就拿了本书坐在屋外看。格雷四人也都各自回自己的宿舍去午休了，平时午体都是睡在修然这里的，现在长辈们来他们也就没地方睡了。
    “天星帝国，奇怪的帝国。”
    一个以漂亮判断人的帝国居然到现在还没有灭掉，修然在心里大呼这不科学。最近这两年他看了很多关于天星帝国的书籍，可能是两个帝国本身就有恩怨，在帝国对于讲解天星帝国的书并不多。他还是在学院的图书馆才了好久孝找到了一些几十万年前留下的书中有提及到，而且这部分占的还很少。
    天星帝国的人虽然漂亮的人脑子不好使，可是那些长相在天星帝国一般的人却很聪明。可是他们的聪明不能代表整个帝国，有能力的皇子如果长的不漂亮根本登不上皇位，因为国民不支持他。这也造成了整个帝国弥漫着一股奇怪的气息，虽然坐在皇位上的皇帝没脑子，可是掌握实权的却是那些有能力的人。这一次天星会派来他们最漂亮也最笨的皇子来联姻到不是那些掌权者愿意的，而是皇帝出乎意料的坚持，他们在反对无效后只能让帝国最漂亮的皇子被派来联姻。
    至于为什么掌权者会反对无效，是因为这几年他们的权利被皇帝挑拔着那些蠢笨的贵族和国民慢慢架空他们，直到今年天星帝国原本掌权的人都渐渐下台了。虽然原本的掌权者很聪明，可是架不住他们有一群猪一样的队友。在整人帝国的观念被严重的扭曲下，那些聪明人即使再聪明手下无人可用也白搭。
    修然把书翻到了最后一页，天星帝国的事他已经让主脑把资料给了皇帝。后面的就不是他可以插手的了，为了这些资料忙碌了几年才弄好，希望可以派上用场。
    “你看看，这是你那个情人送来的。”
    皇帝把手中的资料给了兰帝，他没想到帝国查了那么就都查不到的事被一个还没有毕业的娃娃查到了，真是让他这个皇帝没面子。
    “然儿？”
    兰帝接过来，刚看到第一页心中就如波涛凶涌般无法冷静。这些都是然儿查的，他的能力果然不一般。兰帝不动声色的看完了所有的资料，然后还回给了皇帝。
    “怎么样，有啥想法？”
    皇帝现在脑子里全是想着怎么在修然毕业后把他拐到朝堂来，有这么个逆天的人帮忙何愁他国有秘密阴谋。
    “不准找他。”兰帝还不了解自己的哥哥，见猎心喜指的就是他那样的人。然儿有能力，又不张扬正是皇帝喜欢的臣子类型。
    “不是，我是你哥你怎么老是胳膊肘外往拐呢？”皇帝不满了，虽然修然是弟弟爱的人，可他也是弟弟有血缘的亲人，为何还比不过一个没血缘的少年。
    “你也可以。”兰帝根本就不在意他哥吃不吃醋，反正这么多年都过来了，他要拐早就拐出去了。
    “明达，你给我进来。”
    皇帝被弟弟气得肚子疼，正好看到了堂弟在外面打晃。收拾不了兰帝，收拾明达也是一样。谁他也是弟弟，虽然是堂弟。
    “堂兄，你不能把在兰帝那里受的气发泄在我的身上。”
    明达磨磨蹭蹭的走进来，还挑了离皇帝最远的位置站定。
    “既然你都这么说了，我要是不发泄一下岂不是让你失望。”皇帝冷笑，一个两个都来气自己，他这个哥哥做的也太没意思了。
    “不是，二哥你要公平。不能老是把小弟的错算我头上吧？”为了自己的小命，明达是据理力争啊。
    “你都说兰帝是小弟了，有事哥哥代劳嘛。”
    皇帝站起来，往明达所站的地方走去。
    “这不公平……”
    明达一步步的后退，皇帝哥哥虽然做了皇帝后就不像他经常练武了，可他不认为堂兄的实力就有所下降。几千年前是打不赢，几千后他也不敢打了。
    “公平本就掌握在权利者的手上，明达弟弟你不会这么天真吧。”
    皇帝明明在笑，可在明达看来他比不笑还可怕。
    “兰帝，你不能看着二哥收拾我，这祸是你闯的。”见不能劝说住皇帝，明达开始搬救兵。只是他忘了，以前的兰帝也许还会因为兴致来了助他一把，可现在的兰帝绝对是见死不救的典型。
    “白痴。”兰帝转过身，把属于自己的公务抱起来。他才懒得在这里看兄弟相残呢，一个个不干正事尽闹腾。
    如果皇帝和明达知道这时候的兰帝心中所想，不知道会不会联手把最疼的弟弟给灭了。事情是他惹起的，最后还成了他们两个哥哥的错。可惜皇帝和明达都没有他心通，自然也就不知道兰帝心里面的想法了。
    事后明达亲王到底有没有被教训这个外人不得而知，兰帝也没有兴趣了解。不过据可靠消息称，明达亲王是皇帝派人送回了亲王府的，所以真想就在这个‘送’字。
    兰帝坐在自己小时候住的宫殿里，手中喝着塞伊让明达给他的茶。他知道，这是然儿给的。对比然儿时不时给予自己的帮助，他好像除了隐瞒自己对然儿的情谊不让他被连累外，好像什么也没有帮到然儿，反正处处让他替自己操心。
    “对不起，真的对不起。”
    兰帝除了对不起，真的不知道还有什么可说的。如果早料到，他不会去招惹然儿。让他懂情后又扔下他，兰帝亚历山大冯卡特你真不是个男人。活该你失去爱人，再也不能见他。
    明明喝的是茶，兰帝却好像自己已经醉了。恍然间他看到了然儿来到自己面前，伸出手一抓却只抓到了空气。
  
    第65章 皇帝与兰帝杯具兄弟
    
    “没用的东西。”
    皇帝躲在暗处,看到弟弟失魂落魄的样子就气不打一处来。平时拽的跟二五八万似的,一遇到修然的事就不知道怎么处理,他怎么就有这么笨的弟弟。不过这也间接的证明了他对修然的爱不但没有消失,还越来越深。
    说到兰帝就想到了那个暗中为他们收集资料的人，也是一个痴情人，弟弟为了他成为一个不会哭不会笑的活死人也算值了。
    “不要让人打扰他,帝后回来也不能让他进来。”
    皇帝再看了弟弟一眼，然后转身离开了。
    “是。”
    守在外面的侍卫行过礼后又站的笔直,他们这些侍卫虽然不是军队出身,可对于带领帝国大战小战赢了无数的紫亲王十分敬佩。对于皇帝派他们来这里不说保护只是为了阻拦一些人打扰亲王的命令，他们百分之百的乐意执行。
    特别是那个天星帝国的皇子，他们是绝对不会让他进去骚扰亲王的。别以为他们做为小小的侍卫就不知道,那个皇子根本就是个傻子,与亲王一点也不相配。做为皇帝陛下信赖的侍卫，他们绝对不能让那个心怀不轨的皇子亲近亲王成功的，他们可不想要一个傻瓜继承人来继承皇位。
    两名侍卫正想着，就有人朝宫殿而来。
    “见过帝后。”
    整年不见踪影的帝后在两年前突然回来，然后就一直在皇宫住下了。比起以前的帝后经常不回帝星的行为，皇宫中的侍卫们表示帝后还是继续不见踪影吧。泥马，打从帝后回来后他们的任务加重不说，还要应付帝后那层出不穷的手段。大家说做个侍卫他们容易嘛，还要老是面对帝后时不时哀怨的脸。
    “我要进去。”帝后冷着张脸，和兰帝的冷不同，他的冷中带着一丝的阴郁和做作。阴郁是真的，冷却像是装出来的。
    “报告帝后，陛下说了不管谁也不能进去打扰亲王。”
    侍卫兄很尽责，说不放就不放。帝后再不讲理，也不能违抗皇帝陛下的命令吧！
    “混帐，我是帝后你们敢拦我？”
    帝后装不下去冷漠改做暴龙了，脸上的戾气让侍卫心惊。
    “帝后，不是我们敢拦您，而是陛下的命令我们不得不听。”
    反正陛下说了不能让人打扰亲王，还特别点明了帝后，所以侍卫也不怕帝后去找皇帝陛下对质。在皇宫中，皇帝才是主人，帝后只是皇帝的妻子，虽然有权利但却以皇帝的命令为主，两者相冲突时大家绝不会选择皇后的话来听。
    “大胆，皇帝的命令算什么？我要见紫亲王，你们让开。”
    帝后已经被侍卫们的话气的理智全失了，她没有想过自己的这一番话为会她和自己的家族带来什么麻烦。
    侍卫们一惊，果然皇帝与皇后感情不睦的消息是真的。只是他们就算知道也不会传出去，这可是皇室隐秘。而且身为皇后居然不听皇帝的命令，侍卫们对这个本就不怎么受欢迎的皇后更为不喜了。
    “皇后陛下，请慎言。”
    侍卫不得不提醒皇后，她就算心中再对皇帝不满，可要是公然暴露出来贵族和元老会的人就有理由废了她。
    不管皇后为什么想见亲王，可他们执行皇帝的命令是不会放她进去的。可是她在这里一番胡言乱语，别人听到就不好了。侍卫觉得自己很倒霉，怎么就到他值班时皇后来了呢，还听到了如此劲暴的隐秘。皇帝陛下，请您一定要相信小的绝对不想知道您和皇后不合的秘密，可是皇后她非要说我们也不能堵她的嘴啊。
    就在皇后和侍卫继续纠缠下去的时候，里面的兰帝却被外面的人吵到心烦。
    “滚。”伴随着一声冰冷声来的还有一个杯子，它成功的砸在了皇后的胸口。还好杯中无水，不然暴光什么的还是非常有可能的。
    “啊~~~”
    恐怖的尖叫声在皇宫响起，许多人都因为此声而打翻了身边的东西，皇帝在签字的时候划破了文件。
    她这又是唱哪出啊？皇帝愤愤的扔下笔。皇后，皇后啊～～～以前皇帝和皇后还能维持面表的相敬如宾，现在她已经不想再装下去了。
    “去紫亲王那里。”
    皇帝带着侍官急急忙忙往兰帝所住宫殿而去，要是兰帝被惹急了杀人可就麻烦了。现在的兰帝就如同一桶炸药，随时都有燃的可能。
    当皇帝匆匆赶来时就看到皇后如同泼妇一般在兰帝的寝宫外撒泼，侍卫们的脸上已经被她抓的全是血。而兰帝则是站在门口冷眼看着她撒泼，只是他手中的剑不要握那么紧就好了。
    “住手。”
    皇帝不愧是皇帝，他的话让正再追打侍卫们的皇后停住了手，看了眼皇帝施施然的放下手，还理了理自己被弄皱的衣服。
    “陛下，请恕罪。”
    侍卫们真心觉得自己冤，但同时又很内疚，因为他们没有阻拦到皇后，还是让她打扰到了亲王殿下。
    “不关你们的事，下去把脸上的伤治好。”
    皇帝挥了挥手，他看向皇后的眼睛比起自己的弟弟兰帝的冷漠来也不输给他了。
    “你想干什么？”
    皇后心虚的移开眼，皇帝的眼神太可怕了。这还是第一次用这种眼神看她，皇后头一次知道原来皇帝始终是皇帝，以前是懒得和她计较。
    “这句话应该是我问皇后才对，怎么反问起我来了？”
    皇帝冷笑一声，大摇大摆的走进兰帝的宫殿院子。
    兰帝则是连眼角都没给皇后一个跟在哥哥的身后一起进去了，留下皇后进去不是，离开也不是。最后想到自己来这里的目的，咬咬牙跟了进去。而皇帝带来的侍官则老老实实的守在外面，皇宫三巨头明显有话要说，他们还是少知道点秘辛为好。
    “茶。”兰帝亲手倒了杯茶放在皇帝面前，而皇后则被他无视了。对于这个不请自来的人，兰帝表示他没多余的茶水。
    “兰帝，你明知道我什么来，却一直无视我。”
    皇后见兰帝一直不看她，心里非常着急。她冲到兰帝面前，想好好的表白一番。可惜她忽略了兰帝的性情，现在的他不在是以前那个一直避着她的紫亲王了。直接把剑放在她的脖子上：“你可以继续说，但我不保证自己的手不会滑。”
    哑然，皇后那里还敢继续说下去，剑的冰冷让她忍不住打了个寒颤。
    “兰帝，她好歹名份上还是你的嫂嫂，杀了她麻烦很大。”皇帝嘲讽的看着自家的皇后，真不知道她那里来的自信兰帝会喜欢她。当年迫于她的家族是帝国外姓公爵中最大的势力，皇帝再不情愿也娶了她回来。可是两人一直没有喜欢上对方，皇后很少待在皇宫，他对于皇后的行为是睁一只眼闭一只眼，只要她不来打扰自己就成。
    本来两人一直相敬如宾下去也没什么不好，直到兰帝从帝国学院毕业回来后皇后开始不满足于现在的状况，因为她喜欢上了比她小上千岁的兰帝。初初听到这个消息后皇宫怔住了，到不是他对自己的弟弟有何不满。而是惊讶自己的皇后想老牛吃嫩草，而且还吃到了刚成年的弟弟身上。如果兰帝喜欢皇后也算了，他就成全他们。可事实上是皇后一头热，兰帝根本就不喜欢她。相反，因为皇后的步步紧逼兰帝不得已之下逃去了军队，从此很少回宫和帝星，大多数时间都在战舰上。
    皇帝见自己的弟弟被逼的离了家，他对皇后本就不满的心更加不满了。皇帝限制皇后找弟弟，同时还把她的光脑没收，在联系不到兰帝的情况下皇后愤怒了，她带着少量的侍卫和侍女开始了四处游玩。不过她只要知道兰帝在那个星域就会追过去，虽然每次收到的都是错误的消息可她还是乐此不疲。
    这样的追逐直到紫因出生后也没有消停，皇帝对皇后是完全失望。因为她弟弟很少回家，对一向宠弟弟的皇帝来说是很愤怒的事情。于是皇帝对皇后就更加放养了，紫因的教育由皇帝接手，直到紫因死前母子俩见面的机会也不超过五十次。
    对于自家母后的行为，紫因多少听说过。所以紫因对于自家父皇不待见母亲的事保护了沉默，但他很喜欢自己的叔叔，也知道这事不能怪叔叔兰帝，被这样的女人盯上叔叔也很无辜。可不管皇后的性子再不讨人喜欢，她始终是紫因的母亲。所以皇帝和兰帝多少还是对她保持着应有的尊重。
    可是真正让兰帝和皇帝对她不满到了极点的却是紫因的死，她做为母亲都没有回来。反而在听说了兰帝娶夫后赶了回来，让皇帝对她是彻底失望。连面子上的假象都不愿意装给国民看了，皇后回来后皇帝就下达了一连串对皇后不利的命令，比如不得打扰亲王的命令就是其中之一。
    这些命令出台，不但宫中知道了皇帝与皇后不和，就连外面的贵族们也都收到了消息。除了皇后的家族叫嚣着皇帝不能苛待皇后外，其他的贵族保持了观望太态，更有贵族直接上书支持皇帝的命令。皇后在唯一的皇后去世后没有回帝星的行为惹怒了不少贵族，做为皇子的亲生母亲，居然如此薄凉，这样的皇后他们尊重不起来，也无法接受。
    虽然现在还没有废后的上书出现，但大家对皇后的不满却在节节高升。总有一天直到贵族和大臣们再也无法忍受时，皇后也可以下课了。
    “不杀她麻烦也很大。”
    虽然这么说，兰帝的剑却拿了下来。只是皇后现在也不敢往她的面前蹭了，而是选了个最远的地方站着。
    “说的也是。”抿了一口茶，皇帝似笑非笑的看着皇后。要不是看在紫因的面子上，他早就把这个女人扔到监狱里去吃吃苦头。想到唯一的儿子，皇帝的眼睛暗了下来。他唯一的儿子，一手带到大的儿子死了。他是一个父亲，就算装的再平静也抹不去失去爱子的痛苦。可他又是一个皇帝，他不消沉在失去儿子的悲伤中，因为他还有一个帝国要支撑。
    “大哥。”感觉到了哥哥的周围突然出现的死寂，兰帝木然的眼中闪过一丝担心。不过很快，这丝担忧就消失了，快的好像从没有出现过。
    “如果你不想再做这个皇后，我可以成全你。”皇帝朝弟弟摇了摇头，对惊魂未定的皇后说道。然后他和兰帝再次见到了皇后大变脸，她露出了可怜兮兮的表情。
    虽然她是喜欢兰帝没错，可是她也不想失去皇后这个高贵的身份。对于惊欢的人和身份她很的清楚，要让她为了兰帝放弃皇后的身份这是万万不可能的。至于她敢对皇帝说自己喜欢的人是兰帝，完全是因为她清楚皇帝对兰帝的宠爱，就算是为了弟弟他也不会动自己。
    “陛下~~~”娇柔的声音听在兰帝和皇帝的耳中比尖叫声还要刺耳。
    “滚。”兰帝又要拔剑，皇后一看不待皇帝发话转头就跑了。
    “看来对于这种不要脸皮的女人，还是兰帝的方法管用。”皇帝一口饮尽杯中茶，自嘲道。他的人生如果没有弟弟陪着，就是一场笑话。妻子是个不着调的，儿子也死了。父皇和父君早就不管他了，如果连兰帝也失去皇帝真的不知道自己能不能再支持下去。
    “你太放纵她了。”兰帝才不相信自家的哥哥没有手段制服她，只是哥哥看在死去的儿子面上不想让紫因为了这么个母亲连死后都被人说。
    “知道了，以后再不会了。”
    皇帝看着弟弟又为他蓄满茶杯，还好他还有兰帝。
    “这是给你的。”兰帝拿出一罐茶叶，虽然然儿给他送了新茶可也没有忘记身为皇帝的哥哥。
    “呵呵，你的小情人就是贴心。”想必这茶是夹在给兰帝的茶里捎进来的吧。要是明达他知道这茶中还有茶，不知道会不会后悔自己太爽快的把茶给了兰帝。
    “他是最好的。”兰帝虽然表情还是那个表情，但皇帝敢发誓他真的看到了兰帝周围一瞬间散发着耀眼光芒。
    “过不了多久，想必皇后今日的言行就会流传出去，不知道贵族们会不会放过这个机会。”虽然这所宫殿的周围因为兰帝喜静安排的人并不多，可别忘了这里是离皇宫寝宫最近的宫殿，每天人来人往的总会被人注意到。
    “那太好了。”
    兰帝早就想把这女人赶出皇宫了，身为一个皇后没有半点皇宫的威仪不说，还时常让哥哥丢脸。还有紫因，他的侄儿也经常替母亲收拾烂摊子。
    “哈哈哈，我就知道你会这么说。”
    皇帝抚掌大笑，弟弟从小就不屑于说谎，对于看不过眼的事他顶多不说或者无视。但要让他说谎他只会用冰冷的眼神看着你，直到对方自己退散为止。
    “……”
    兰帝见哥哥突然像发狂似的大笑，心中一疼。他的哥哥背负了整个帝国，可他的婚姻并不幸福。失去了儿子，哥哥还不能让大家看见他的痛苦和软弱，因为他是皇帝他不能倒下。
    一瞬间，兰帝又想到几千年前他还很小的时候，哥哥抱着他四处向贵族和大臣们炫耀，说自己是他最爱的弟弟。连紫因出生后这种疼爱皇帝都没有转移到儿子身上，他还是皇帝最疼爱的弟弟。
    走到皇帝面前蹲上，把手放在他的膝上。
    “大哥，不要笑了。”
    兰帝看着黑发中夹杂着白发的兄长，以皇族的寿命来说他还很年轻啊，现在却已经有了白头发了。
    “兰帝，兰帝……”
    把手放在弟弟的头上，就像小时候那样揉着他的头发。
    “你放心，哥哥会帮你的。”他已经不幸了，不能让兰帝走上自己的后路。因为天星帝国的插足，洛河不得不一时退让。可他不会让这种退让永远存在，雷明帝国、天星帝国他会让他们为自己的愚蠢付出代价。
    “大哥，你不想看到我的孩子当皇帝吗？”兰帝希望大哥能振作起来，他能感觉到哥哥对生命的绝望。如果能有一个希望，哥哥会想活下去吧。
    “兰帝，你知道这是什么意思吗？”
    皇帝眼睛一瞬间亮了，这一刻好像大地回春般充满了勃勃生机。
    “我知道，我不想当皇帝。不过我的儿子可以送给大哥。”兰帝毫不犹豫的把自家还不知道在哪里的儿子给卖了。
    “你的小情人会同意？”皇帝知道兰帝说的儿子是他和修然生的，而不是与天星帝国的皇子生的。
    “他会，然儿最是通情达理。而且然儿的孩子要挑起一个帝国的重担绝对比你我都轻松。”兰帝一直深信着，修然与他的孩子比自己要合适。
    “看来你对你的小情人很有信心。”
    皇帝不明白，兰帝为什么对修然抱有如大的希望，虽然他也知道能做首席而且一直守住自己位置的首席都不笨，甚至可以说是聪明。但兰帝话似乎是说修然比起所有的首席都要厉害，这一点从兰帝的语气中可以肯定。
    “大哥，我说过然儿是最好的。”兰帝不是自夸，而是真的认为修然最好。
    “兰帝，你是不是有什么瞒着哥哥？”
    皇帝一凛，修然还有什么事是他不知道的吗？想到那份关于天星帝国的资料，皇帝觉得自己好像有什么地方忽视了。
 
    第66章 终于毕业了
    
    “大哥,你只要知道然儿绝对不会对帝国不利就是了。”兰帝摇了摇头,其实他也不是很清楚。只是有一股直觉告诉他，然儿不简单，而且比起他然儿更厉害。
    “是吗？”
    皇帝见弟弟相信修然,他放下了心中想细查的念头。既然兰帝么说，那就相信一次吧。而且他也感觉得到，修然对兰帝的心思不会比弟弟少。只是他比起兰帝更能自持，好像事情都在他的掌握之下。
    “大哥，你还没有回答我，要不要我的儿子？”兰帝卖儿子卖的如此坦然,这帝国上下也只有他了吧。
    “你不担心你的儿子以后会怨你？”皇帝失笑,毕竟皇位不好坐,他做了几千年皇帝比谁都明白皇帝的辛苦。
    “我还担心他嫌皇帝没有挑战力不干呢。”兰帝是真的担心,如果真如他所想然儿有那种能力，他们的孩子也很有可能继承。
    “兰帝，我再次确定你是有什么瞒着我。不过大哥我不追究，听了你的话后我对你和你的小情人的孩子充满了好奇，不知道他会成为什么样的君主。”皇帝希望自己能一直活下去，因为他想看到自己的亲侄儿成为皇帝后会走上什么样的皇道。
    “他会成为名垂宇宙的皇帝，我不怀疑。”兰帝说到他和修然的儿子，木然的表情也有了松动。因为这是他的希望，他想和然儿在一起，能生下一个他们的儿子。
    “我相信你的话。兰帝，你会和他在一起的，大哥保证。”就算是为了弟弟那个名垂宇宙的儿子，他也要努力振作。
    “我相信大哥。”
    相互信任的兄弟齐力可断金，他们会让帝国摆脱天星和雷明的威胁，洛河帝国的骄傲不会让他们轻易认输。一时的困境虽然难过，可是他们更相信未来会更好。
    “我也要帮忙。”
    从不主动现身的主脑突然出现在一皇帝一亲王的面前，然后不出所料的得到了他们的冷眼相待。
    “喂，别不理我嘛。兰帝，特别是你小子别后悔。”
    主脑现在用的形容是修然的，做出一副小人得志的模样让兰帝怎么看怎么不爽。
    “不要用然儿的脸。”要不是洛河是虚拟的，他会直接拔剑砍了它。
    “哈哈哈，我觉得很好用。所以，你就算再生气我也不改了。”洛河故意气兰帝，以前它不过是借用他的脸就一副不爽的样子，现在用他小情人的还不恼火才怪呢。别的人怕兰帝，它做为主脑才不怕他。
    “然儿知道吗？”
    兰帝突话锋一转。
    “额。”
    洛河被咽住了，它可以在皇帝面前嚣张，可以在兰帝面前嚣张。可是在修然面前，它还真嚣张不起来。至于原因，洛河当然不会告诉别人。
    “你管不着。”这一刻洛河主脑傲娇了。
    “果然，然儿不知道。”
    兰帝满意的点了点头，洛河主脑有怕的人就好。
    “噗。”
    皇帝在一旁看戏，忍不住笑出来。先不说兰帝能和主脑吵架，就是主脑自己找上门来和兰帝吵也够让他意外的了。以前主脑从不出现，就算他这个皇帝找它也是一副爱理不理的样子，非常的高傲。可是现在看来，主脑并不是他所了解的那个样子。
    “大哥？”
    兰帝不解的看着他，有什么好笑的。
    “无事，你们继续。”皇帝执茶喝茶，挡住了兰帝的视线。而主脑，从一开始出现就没有正眼瞧过皇帝。到不是它看不起皇帝，而是它的存在在帝国太久太久，论辈份和年岁洛河帝国皇帝往上数几十代都是它的晚辈。
    而皇帝也不在意主脑对他的无视，反正这么多年都过来了，主脑的性情他多少感受过。兰帝能得到主脑的亲睐只能说他自己争气，皇帝没有妒忌自己弟弟的习惯。
    “你到底来干嘛的？”
    兰帝木然的看着洛河，特别是看它用然儿的脸虽然修改过还是很不舒服。
    “这是我拍下的关于修然平时活动的影像，你不要？”
    主脑放了一段修然摘玉米的图像，然后就在兰帝正专心看时关闭了。
    “打开。”这时候兰帝可不管主脑是洛河帝国最重要的存在，只要它敢说不兰帝敢闯进洛河所在的房间灭了他的主体。
    “讨厌，给你啦。”洛河也知道现在的兰帝不能逗，爽快的把影像全传到了他的光脑里。
    兰帝接收后也不管皇帝和洛河还在，直接快步回到自己的房间，他要慢慢的欣赏。
    “谢谢。”皇帝做为哥哥，还是要替自己的弟弟道声谢，虽然洛河不见得需要。
    “嗯，别谢的太早。更大的谢谢我等他亲自跟我说。”洛河没头没脑的留下句就消失了，皇帝愕然的望着消失的地方，不知道那个更大的谢谢指的是什么？
    不过，对兰帝来说应该是好事吧。皇帝悠闲的喝着茶，反正总会知道他不急。而且兰帝现在也听不进其他话，他正忙着看他小情人的影像呢。
    深夜的皇宫迎来了两位不速之客，皇帝看着突然闯进自己卧室的人冷静的坐在床上也不叫侍卫。他知道他们是谁，这两人来的时候压根就没有隐藏的意思。只是让他意外的是他们拖了这么久才来找自己。
    “你们去找过他了？”
    “还没有，等下再去。你是皇帝，总要先拜访下主人才有礼貌吧。”稍微瘦小的那个影笑着说道。
    皇帝听了说挑了挑眉，他们又把自己当主人？这皇宫对他们是想来就来，连报告都不打声，他还以为他们根本就忘了自己这个皇帝是皇宫的主人。
    “我不管你们要做什么，但请留他一命给我做苦力。”皇帝干脆明说，他明天还要早起接见大臣们，没功夫和他们扯下去。
    “陛下如此深明大意，我俩谢过了。”
    高个的说完拉着瘦小的消失在皇帝的卧室中。皇帝抽了抽嘴角，然后躺下：“希望明天不会太难看。”
    第二天，皇宫里突然暴出紫亲王被人揍了的消息。至于为什么大家没有怀疑就相信，原因就是紫亲王脸上的乌青。按理说以帝国医术的发达，这点乌青只要稍微治一下就消失了，为什么亲王会留着，还一留就留了四、五天，生怕大家不知道他被人揍了。
    修然听说后，无奈的摇了摇头。一个两个都不让人省心，偏偏他还没有办法。再听说兰帝居然就顶着那张脸四处招摇，修然额头上的黑线就不见消失。
    “阁下？”
    塞伊做为专业的传话员，他只看到阁下在听到叔叔被揍后一秒钟的惊呆。难道说还有什么是他不知道的吗？不过叔叔居然会被人揍，还不敢治疗塞伊真的很好奇敢揍叔叔的人是谁啊。
    “啊，哦。”
    修然笑着往自己的两个祖爷爷走去。
    “爷爷们在帝星玩的愉快吗？”
    随手掐了一些葱，今天吃面条会需要的。
    “你说什么，听不懂。”小爷爷装傻，拉着哥哥四下望了望，以期找出最有利的离开路径。
    “我不管是真听不懂还是装听不懂，爷爷们不要再去了。他不是故意的，我们可以抛弃帝国可以抛弃家人一走了之，可是爷爷们那些因为战争而失去生命的人我和他就真的能不在乎吗？”说起来容易，做起来难。家人、朋友是因为关心则乱，所以才气愤兰帝的选择。可是有时候人不能自私啊，兰帝可以选择死抗到底，可是他一手带出来的舰队也会在两个帝国夹攻之下全数牺牲。兰帝做不到，他也不能。所以娶天星皇子是最好的选择，虽然开始是很痛苦，可要问他后不后悔，修然会回答——不会。因为他问心无愧，他对得起家人、朋友和帝国无数的国民。
    每个人都有责任，可责任是什么？问问自己的心，可曾做到。
    “小然，你太懂事了。”
    大爷爷拍了拍小孙子的肩膀，一个能明白什么叫责任的人他才能让人真正的放心。
    “我不是懂事，只是明白做出决定的兰帝比我要痛苦，因为他亲手背叛了感情。不管理由是什么，在他的心里永远会留下一道伤疤。”
    修然正是清楚这点，所以才不怪兰帝。他只是做了一个对大家都好的决定，只是伤害了他自己和修然。
    “好吧，下次不打脸。”
    小爷爷突然说道，让修然哭笑不得。他说了这半天，感情小爷爷就得出这个结论啊。兰帝，我帮不了你，自求多福吧。希望爷爷们下手会轻点，不然紫亲王再被揍的消息会在帝国引起轩然大波的。不管怎样，紫亲王被揍一些经过一阵子的流传也慢慢的淡了下来。修然和兰帝还是各自朝着自己的路走着，两条并不相交的路上他们也只从他人那里听说对方的消息。
    时间有时候真的跑的很快，一眨眼修然送走了双亲和两位爷爷，再一眨眼，他就来到了十五年级的最后一个月。
    这十几年中修然除了种种田，挖挖植物过的很平淡。四使还没有毕业就成了高级武者，是少数在学院期间就能成为高级武者的四季使。为此，修然还专门来他们举办了一个宴会，邀请了众多首席和四季使们参加。
    除了学院送走了一批又一批的学员外，帝国这十几年中也发生了不少的事。
    先是皇后被废，然后是天星皇子被软禁。天星帝国派官员来洛河讨说法，却被洛河的外交大臣说的哑口无言。因为天星皇子被软禁是因为他联合前皇后意图谋害皇帝，没有把他送回天星帝国已经是看在两国相交的面子上了。
    为此，天星帝国的官员不担要努力抹平自己皇子惹下的祸，还得接受洛河帝国官员们的疲劳轰炸。官员把天星皇子在帝国惹下的麻烦一条条的数给天星帝国的官员看，还让他带回去给天星的皇帝看，让天星帝国的人瞧瞧他们的皇子是副什么德性。
    而前皇后也因为这次的事件连累家族，本来盛极一时的公爵不但被降成男爵，还收回了所有帝国的封地，成为了一个没有封地的小贵族。同时，皇帝也为自己识人不清而检讨，说自己与皇后做夫妻几千年却不知道她的本性，为此还慎重的向国民们道歉。当然了，皇帝的道歉赢得了所有国民的好感，而前皇后和她的家族则遭到了大家的唾弃，一时间皇帝的声誉达到了最高点。至于皇帝说他不会再娶皇后，而是由弟弟或是侄儿继承皇位的话也被国民们接受了。
    当然了，因为皇帝的一番话，兰帝到还好天星帝国还需要他的种子。可塞伊就麻烦了，因为他三天两头的要应付天星派来的杀手，虽然让修然的四使得到了锻炼，可也让学院头痛不已。因为他们非常担心杀手刺杀无辜的学员，这些孩子都还没有成年呢！
    还好天星帝国的人没有傻到家，知道他们杀家塞伊也许洛河会很生气，但一时不会与天星翻脸。但如果他们伤害了学院中其他的未成年人，洛河帝国会拼尽全国的力量与天星帝国博命的。随着毕业的时间越来越近，塞伊就杯具了，因为他是有时一天得面对好几次暗杀，弄得他不得不缩在宿舍不出门，怕牵连周围的人。
    站在最高处，看着下面或哭或面露哀伤的学员，修然除一个敬礼外真的不知道还能说些什么。
    “过了今天，我们就要离开学院了。大家来自帝国的各个星球，有的会留在帝星发展，有的回归家族。就算我们此生不能再见，也希望大家记住曾经的少年时光。”修然演讲完，下面的学员哭成了一团。特别是有些男女学员，大声的叫着修然的名字，好想多叫几遍就能延长毕业的时间。
    走到学员中间，修然一一和他们告别，每个学员的名字他都能准确无误的叫出来。这让十五年级的学员们大为吃惊的同时也非常的高兴，因为他们的首席把大家记在了心里，不然怎么一个不错的叫出众人的名字。
    “阁下，请让我们留下你的影像。”众学员请求，在帝国每个人的影像属于个人财产，如果没有得到本人的同意是不准随意留下的。
    “好。”
    做为最后一次，修然同意了他们的请求。在得到他的同意后，众学员纷纷留影。他们一个个像荣获至宝般珍藏了起来，即使再过上几千年也不会消失。
    还有学员请四使和修然站在一起，他们想拍下首席与四使的合影。这个要求也得到了四使们的同意，于是历史上帝国学院最珍贵的影像被留了下来，做为后来学员们参观学习的资料。
    “阁下，你是选择留在学院还是回蓝叶星？”
    塞伊是为自己的叔叔问这个问题，虽然他一直不敢见阁下，可塞伊明白叔叔并没有忘记。
    “暂时会留下，学院聘请我做植物系的老师。”修然微笑着回答，本来他有想过要回蓝叶星。只是院长说植物系正在缓慢的发展，不再像他进入学院之前最不受学员们欢迎了。如果自己冒然离开，也许植物系又会回到从前。到时候他这几十年的努力不就白费了吗？修然听后觉得有几分道理，于是就答应了学院的邀请成为一名老师而留下来，也算是如了某个人的愿吧。
    “太好了，虽然我们不能经常见到阁下，可是阁下能出学院去看我们啊。”
    亚瑟已经开始想阁下到自己家后要怎么安排，像吃食这一方面一定要安排好。虽然家族中有派厨师和学院中的厨师们学习，但总的来说吃习惯了阁下亲手做的食物，他回到家族后估计会痛苦一段时间了。
    “啊，对。我现在也可以出学院了。”修然这时才反应过来，只是他本身比较宅，出学院的事到时再说吧。反正学院里什么配备都有，和一座小型城市一样，修然不觉得自己有什么需要去城里。
    “阁下，我们会在家族中等候你的光临。”格雷行了一个礼，他回去家族后就要接收家族的事务。不像塞伊三人，回到家族休息一个月就要进入军队，除了休假是不能出来的。
    “对了，刚才一直想说。亚瑟，你们一个月后就要去军队报道了吧？”格雷腹黑的提醒三人故意忘记的事实。
    “啊～～我忘了怎么办？”
    不但亚瑟叫了起来，连塞伊和艾伦都惨叫着。
    “想要阁下去拜访你们的家族，好歹也要你们人在才行。我就没有这个困扰了，因为我不用进入军队，所以阁下可以经常来我的家族都没有关系。”明明在笑，可塞伊几人却感觉到了一股寒意。
    “格雷，你个混蛋为什么不早说。”亚瑟冲了上去，塞伊和艾伦在一旁拉偏架。只是拉的是亚瑟而不是格雷，因为被塞伊和艾伦时不时的阻挠，格雷被亚瑟揍了好几下。
    修然站在一旁看站他们打闹也不说话，只是脸上的笑意怎么也掩饰不了。
    本来父亲他们说要来参加自己的毕业典礼，可是最近蓝叶星不怎么太平，所以修然就让他和爸爸不要来了，处理好蓝叶星比较重要。现在蓝叶星已经完全成为了一个粮食种植星球，帝国近三分之一的粮食都是从蓝叶星运来的。舰队所用的也都向蓝叶星采购，不是说别的星球没有，只是比起蓝叶星来不管是数量还是质量都差了很多。谁让蓝叶星起头起得早不说，还有一个在学院读植物系的首席儿子。
   
    第67章 理解兰帝
    
    要说这几十年修然最大的成就是什么,就是帝国不在排斥种植业了,虽然大多数人还是不愿意自己动手，但好歹每个星球也开始自己多少种点，不像以前全靠营养液过活。当然了,自足自给还不行，可也能时不时的吃上一顿天然食物。
    至于蓝叶星为什么不太平，其实也是和粮食有关。因为蓝叶帝的粮食直接出售给帝国，然后再由帝国分配到各个部门，当然军部站了大头。可是这样一来就有一些星球买不到粮食，还得继续喝营养液,于是有些人就不干了。他们从帝国手中拿不到粮食,就直接跑到蓝叶星要求交易,于是蓝叶星火了,也乱了。
    莱斯天天忙着和其他星球的领主打交道，虽然他的冷脸对那些人有一定的震憾，可架不住人多，莱斯也只能尽量拖着。最后还是修然出了个主意，他们不是要粮食嘛，让他们自己种去。于是莱斯就和那些星球的领主们勾通了，说你们要的粮食我蓝叶星拿不出来这么多么，为了大家以后都能吃上天然食物，你们派人来我们蓝叶星学习吧。学习完了可以自己回去种，这样你们有得吃我们也轻松。
    那些星球的领主一听，对啊我们也可以自己种。于是各个星球都派了人来蓝叶星学习，一时间蓝叶星的人口暴涨。为了安排这些人，连费洛都去给莱斯帮忙了。管家约瑟更是两头忙，除了要管城堡里的事务外，还要去安排其他星球来的人吃住。
    而出这个主意的人却在帝星过着悠闲的生活，植物系的学员本就不多，上课也很轻松，一个星期每个年级不过二节课，而且他还可以选用虚拟世界提前录制，这样连小院的门都不出他就上好了各个年级的课程。当然，修然会每个年级轮着亲自去课室上一堂课，至于那些经常逃课的小朋友，修然表示不来就当死他们。
    此话一出，尸横遍野。到修然上课的时候，即使是虚拟课室也没有人敢迟早，因为他们知道前首席阁是言出必行，行之必果的性格。有学员不以为意，结果考试时抱了个鸡蛋回去不说，还要当着全年级的面补考，那真是丢人丢到恨不得打个地缝钻进去。有了前车之鉴，学员们也不会因为修然年纪轻就小看他，反而战战兢兢地来上课。
    今天又要在真实的课室上课，修然拿着自己准备好的资料推门而入。
    “早上好，学员们。”
    笑眯眯的看着下面的萝卜头们，说起来他进入学院后还没有上课一堂课，因为没有教授可以教授于他，所以三十年来他都是自学的。
    “早上好，修然老师。”
    以前是修然阁下，现在是修然老师。听到这样的称呼修然心中挺高兴的，因为这代表了他已经成年，而且走入了社会。（好吧，帝国学院勉强算社会之内。）
    “今天的学员好像多了几位。”修然不用数，就知道这个课室里突然多了些人，而且他们都不是植物系的学员。
    “老师，你好厉害怎么看出来的？”虽然植物系的学员不是很多，但每届也有几十到一百不等的人数，老师怎么一眼就看出人数上不对呢？毕竟多几个人和少几个人差别上不是很大。
    “所以，我是老师你们是学员。”
    笑眯眯的挥了挥食指，把自己弄的资料让前排的学员传下去。
    “那老师不欢迎我们吗？”
    那几位多出来的学员笑嘻嘻的看着修然，大有你不让我们上我们也要上的意味。
    “如果我说不行，你们会离开吗？”修然反问。
    “不。”
    “所以我不会说。”
    “呵呵，谢谢老师。”
    几位学员安心的坐了下来。他们不是植物系的人，但架不住喜欢的人是植物系的啊，天天听他们说修然老师讲课有多好，修然老师人有多好，听多了几位男生吃醋了。于是他们就想着要来见识一相修然老师上课到底有多好，让他们的情人天天嘴不离修然老师，连约会的时候说的都是修然老师。在自己男人面前说别的男人，还夸的跟朵花似的，是个男人都会火冒三丈的好不好？所以他们来了。
    一节课听下来，几人不得不承人修然老师讲的课的确吸引人。他不会死板的照本宣科，也不会一味的让学员自己去看书，而是很详细的把内容讲上一遍，再对难点进入第二遍讲解，保护了所有学员都懂了后，才会继续讲下一章。
    “好了，这节课上在这里。有问题去虚拟世界询问，不过要注意时间过期不候。”修然关于课室的光脑，随着上面的知识消失，这节课也上到了尾声。
    “老师，我们可以去小院找你吗？听说小院有很多好吃的水果。”一位学员双眼散发着闪亮的光芒，他对修然的小院早就充满了好奇，只听学长们提起过。
    “可以，不过得在我没课的时候。”修然的小院在毕业后没有被学院收回去，而是继续分给他做为老师的宿舍。而地也照样由他种，反正除了没有四使外基本上和他求学时期没什么两样。
    “噢~~~”
    一群小家伙像疯了似的在课室里又跳又叫，相互之间击掌拥抱。
    “这么高兴，是不是预谋很久啦？”修然故意沉下脸，可惜他眼中的笑意出卖了他。
    “是啊，老师最好了。”
    一群学员围了上来，上课的时候他们都很听话，下课的时候也能和修然玩到一块。师生关系居然比那些带了上千年的老牌教授还要好，这让许多的教授们对修然很是赞赏，毕竟不是谁都能在他这个年纪教人子弟的。
    除了植物系的学员好奇小院外，连那几个别系的学员都纷纷表示要出小院参观。毕竟那个地方在修然毕业前还是禁区，首席生的领域可不是谁都能去的。即使是现在，没有受到邀请的人也都不敢跨区一步，修然的威名即使在他毕业后也经久不衰啊。（修然啊，你求学期间到底有多凶残，连毕业后还声名显赫流传在学弟学妹们之中。）
    于是，经常可以看到以前清静的小院时不时有学员来做客。修然做为主人，也都面带微笑的看着他们打闹。树上的果子随他们吃，地里的作物只要能生吃的也都不限他们去摘。反正修然就是一位公认的好老师，虽然他求学期间名声大了点。
    “是吗？他在学院很好啊。”
    这样我也放心了，兰帝听着他专门派去保护修然的侍卫传回来的消息。之前怕修然离开帝星，他使了点手段让学院把人留下了，当然也有学院真心实意想留下修然的原因，只是与他的想法不谋而合。
    “我说兰帝，你天天也不嫌腻吗？”明达意指兰帝每天都要看修然被主脑传过来的生活影像。虽然只有一小部分，也足以让兰帝满足了。不能亲眼见他，只能在暗地里看这些东西，兰帝的爱也很辛苦。
    记得主脑还传了一个画面，是兰帝和他的双亲的对话。
    “你们都怪兰帝，可谁又替他设身处地的想想。如果让他娶的是洛河帝国的贵族子女，他想也不想的就会拒绝，并且死抗到底。可是天星帝国有给兰帝拒绝的机会吗？没有，他不能拿几百万人的性命去赌。他是元帅，他要做的就是尽量护住自己的兵，而不是明知道前方是死路，还让他们去送死。他的痛苦不单单是娶了一个不喜欢的敌国皇子，还有他对他的愧疚。这些都是足以压倒他的稻草，如果我再不理解兰帝他现在估计已经不在世上了。”
    修然了解兰帝，正如兰帝也了解他一样。有些人不需要长时间的相处，就能明白对方的一切。兰帝和修然正是这样的人，他们相互理解也相互关爱着对方。
    时间，空间和人都不是阻隔他们相爱的障碍，真正让两人不再继续爱下去的只有对方变心爱上了别人。
    听到这段对话，兰帝才真正的安心了。同时愧疚更深了，他把麻烦全扔给了然儿，看着他周旋在双亲和长辈之间，兰帝真想跑到学院挡在他面前，大声的告诉全宇宙，他爱的人是修然德克理斯，不是什么天星皇子，也不是什么贵族子女。
    可惜，他不能。起码现在不能，在他没有彻底解决掉天星帝国的事，他就不能站出来说自己的爱人是谁，更不能让人知道他的存在。兰帝亚历山大冯卡特，你何时变得这么没用了。只能用这种方法守护自己的爱人。
    “我会把你的话告诉哥君的。”
    兰帝才不相信明达不粘自己的正君，他可是巴不得每天每时每刻都和自己的正君待在一起。塞伊还经常说双亲老腻在一起，都忘记他的存在了。
    “不要啊，小弟你不能这么残忍。”明达惨叫，要是告诉了自己的正君，回头他就惨了。睡书房还是轻的，当众跪木板才丢人。
    “我一向很残忍，难道你不知道吗？”兰帝冷酷的说道，然后在路过明达的身边时还一脚踩在了他的脚背啊。
    “啊～～”
    男人也可以叫的很尖锐，如果这时候有人望皇帝的书房望就可以看到他们帝国的明达亲王一只腿又蹦又跳的，两只手还抱着左脚。
    惹不起又要惹，明达你死有余辜。皇帝一点也不同情堂弟，都说让他不要惹兰帝了，可他偏偏不信，只是被踩了一脚已经算是看在堂兄弟的面子上，要是搁其他人要拿半条命来换。
    “兰帝，你不要走。把你家小情人酿的酒拿出来，上次喝过后就喝不下其他的酒了。”见兰帝要跨与书房的门，明达也顾不得自己的脚还痛着，迅速追上去抓着兰帝的手臂。今天说什么也要喝，就当做是他被踩了一脚的补偿。
    “想死吗？”杀气从兰帝的眼中迸出，明达的灵魂不由的受到了震憾。
    好大的杀气，兰帝不会是真的想杀了他吧？明达不怎么确定的想。自打兰帝被迫娶了天星皇子，不说冷酷了，他根本就没有了人性。对有血缘的关系的好歹还能退一步，可其他人就没有这么好命，一言不合拔剑杀人是常事，有几个不安份的老家伙就被他当着众臣的面一剑刺穿了心脏，连救都来不及救就赴了阴司。
    从那以后，帝国贵族大臣们就知道了，紫亲王不再是以前的紫亲王，在他那没有人情、人性可讲，只要你犯了错能活下命就算是福大命大了。
    而兰帝的名声也由以前的冷漠到无情到现的残酷没人性，反正没有一句是好话。就连以前还敢和他开开玩笑的皇室宗亲，现在也不敢再与他说说笑笑了。
    “放手。”兰帝瞪着正扯着自己袖子的爪子，好想剁了它们。
    “兰帝，我想喝酒。”装可怜明达最擅长了，毕竟有一个强悍的正君。要是不假可怜，他会连睡房都进不了。
    “拿去。”
    想了想，与其被明达缠着要酒，还不如忍痛分一点给他，好让自己也能清静清静。
    拿出一个小坛子，这是然儿送来的酒坛中最小号的。大号的酒坛他才舍不得给明达，然儿酿酒很辛苦。以前还有四使帮忙，现在全靠他自己和一些机器人，不知道有多累。今年的酒刚酿好就送来了，然儿除了送礼留了一部分外，全都给了兰帝。所以明达才会一直缠着他，因为这酒连皇帝都只有一个中号酒坛。
    “小气。”抱着酒坛，明达迅速的溜了。只是他得了便宜还卖乖的行为让兰帝后悔刚才没有剁了他的两只手，下次再也不给他了。
    “兰帝，先等等。”
    皇帝收拾好重要的文件，然后跟着兰帝一起去了他的宫殿。坐在院中，皇帝和兰帝还是一人一杯清茶。
    “不去看他吗？”虽然天星帝国和洛河帝国之间还是很紧张，但偷偷的去看看只要注意应该没有问题的。
    “不，我不能赌那万分之一，我输不起。”
    兰帝摇头，天星帝国一日不解决，他一日不会去找修然。他不能让修然背负着第三者的名声，虽然知情的人都知道其实天星皇子才是第三者，插足在他和修然的中间。对于哥哥，他没有什么好隐瞒的，所以兰帝会与皇帝说一些修然的事情。
    “算了，把酒拿出来。哥哥我今天要喝个够，明达那小子尽会胡搅蛮缠，居然拿了酒就跑。”皇帝对兰帝可不会客气，他明面上得的酒是很少没错。可架不住他会私下向兰帝讨酒喝，而且一讨一个准，兰帝从不会拒绝他的要求，哪怕这酒是他的小情人辛辛苦苦酿出来的。
    “他喝不成。”兰帝肯定道，明达的正君也是个爱酒之人，这酒指不定到谁的手上呢。兰帝在把酒给明达后，就发了消息给哥君。
    “兰帝，你做了什么？”
    皇帝好奇的问，明达也不知道哪里得罪了小弟，居然被他整了一次又次。而明达也学不乖，于是皇宫经常可以看到明达被揍的场景。
    “不过跟哥君发了个消息，说明达堂兄为哥君讨了坛酒回去。”兰帝太坏了，明达现在还不知道自己会空欢喜一场。
    “他会恨你的。”
    皇帝幸灾乐祸的说道，不过对于提醒明达什么的他想都没想过。
    “恨我的人多他一个不多，少他一个不少。”特别是这十几、二十年，恨他的人可以绕着帝星围上一圈了。
    “兰帝，别这么说。理解你的人始终要比不懂你的人多，你多想想修然，他不是一直在背后支持你吗？”
    皇帝改做心理医师，可怜他好不容易处理完国家大事，还要给弟弟做知心哥哥。
    “幸好有然儿。”
    兰帝拿出一坛酒，敲开封印直接用嘴对着坛子喝。当然，他没忘扔一坛给自己的哥哥。虽然喝的豪迈，但兰帝不会再借酒消愁了。一次任性已经够了，他不能让哥哥和然儿失望。他们一个在身边帮助着他，一个在背后支着他，所以兰帝不能倒下，他要比谁都强大，站在哥哥和然儿的身前，为他们挡住狂风暴雨。
    “的确幸好。”皇帝有些心酸，他含辛茹苦的把弟弟拉扯大，可他有了情人就不要兄弟，有谁比自己这个哥哥更可怜的吗？
    “大哥，其实我没脸见然儿。”兰帝不是不想去，除了以上的理由外，还有一个就是他不敢去。另娶他人不管有什么理由，他始终没有做到自己的承诺。
    “兰帝，你给自己背负的东西太多了。”放下一些，会轻松一点。
    “没有，我只是想越快处理好天星帝国的事，就能早点向宇宙宣告，我的爱人是修然德克理斯，一个非常优秀的人。”兰帝站起来，仰望着苍天。好想看到了自己对宇宙的宣誓，而然儿就站在自己的身边。周围是皇帝大哥和无数的贵族大臣，他们在向他和然儿道贺。（酒喝多了，都出现幻觉了。）
    “你可以做到，一定可以。”皇帝也抱着坛子灌，这是弟弟唯一提出的要求，他一定要帮他完成。
    “当然，我不会让你和然儿失望的。”兰帝潇洒的一扔空坛，豪气由然而生，让人不敢直视。
    “这才对，这才是我奥斯卡的弟弟。”皇帝抚撑，他多久没有看过兰帝如此豪气外放的时候了？好像在他刚从学院毕业的时候，兰帝也是这样告诉他，自己会成为帝国的元帅，为帝国的强大更进一步。
  
    第68章 明天，明天就一百年过去了
    
    “兰帝亚历山大冯卡特,你这个叛徒，居然告诉贝亚。”明达从外面冲了进来,一边跑一边大声骂着兰帝。想来他从兰帝这里弄到的酒已经被他的正君截走了，辛苦一场最后却白忙活了,也难怪明达会生气,急忙怕跑来找兰帝算帐。
    “白痴。”
    兰帝甩也不甩他，直接又拿出一坛酒来喝。然儿酿的酒除了酒精度数低的葡萄酒外，还有粮食酿而成的高度数白酒。葡萄酒度数低，他都是用来灌的。可是白酒他可不敢直接灌,这玩意以他圣者的实力喝上一坛都要烂醉如泥。
    “啊，你们偷偷的躲在这里喝酒，居然不叫我。”
    明达抢过皇帝手中的酒坛,兰帝的他不敢抢，做为二哥的皇帝却用不着客气。
    你到是给我客气点。皇帝没好气的白了他一眼，然后和兰帝你一杯我一杯的品尝着白酒。至于这白酒，修然取了个‘五粮液’的名字，因为它是由五种粮食酿造而成的。其实皇帝和兰帝都不知道，在这白酒酿出来后，修然一直为这名字而纠结。到底要取个什么样的名字好呢？想破了脑袋都觉得不适合，最后一怒之下就取了在地球时中国某个著名的酒名，取后发觉果然还是这个名字最合适。
    “你们两个太奸了，我也要喝白酒。”
    明达是个不小的鬼酒，可惜帝国的酒喝来喝去都是那个味，度数不算低，但真心比不上兰帝的小情人酿的。虽然儿子这些年也有送些酒回家，可真心的不够喝啊。
    “喝。”
    兰帝为他满上，白酒一个人喝没意思。就算他不爱说话，多两个人陪着喝起码自己不会醉。
    “呼～～～”
    好累，修然擦了擦额头上的汗珠。四使走后，他现在很多事都需要自亲动手，劈柴还有杰克时不时帮忙，可是搬东西就得自己来了。像给花换盆，以前都是四使在做，现在轮到他自己动手才发现这些花盆真的很重啊。
    换土，重新浇上水，那一个都不轻松。修然捶了捶腰，弄了一早上才换了十几个盆。小胳膊小腿的，和帝国人真是没法比啊。
    “阁下？”格雷站在小院外，看着正费力搬运着花盆的修然，眼中除了震惊还有心疼。
    “格雷？你怎么进来的？”像毕了业的学员是很难再进学院的，除非你是首席的家属不然就不能跨进学院一步。而格雷，很明显他不是。而且在毕了业后，修然也没有了家属探望的权利。当然了，他可以出学院有没有都问题不大。
    “我来吧。”格雷接过修然半天才能抱起来的花盆，那轻松的姿势让修然羡慕忌妒恨啊。
    “还没回答我的话呢？”有了格雷的帮忙，换盆的速度快了好几倍。
    “我接受学院的邀请，成为了阁下的助手。”格雷高兴的看着修然，他们几个毕业后一直不放心阁下。商量的结果就是他们其中一人进入学院继续跟在阁下的身边照顾他，商量来商量去最后还是格雷胜出，因为他不用进入军队，比其他三人容易通过。
    “咦？”
    修然真的惊喜了，格雷要回来了吗？虽然他很愿意啦，可格雷真的没问题吗？他的家族在帝星可不是小家族。
    “所以，有什么重活累活就交给我吧。”
    格雷拍了拍胸口，一副我很可靠的样子让修然笑弯了腰。
    “好的。”
    修然没有说谢谢，知道格雷是为了他才回学院的，可有时再说谢就显得生疏了。在格雷的帮助下，外面的花盆不到一天就全部换完了。
    “我早上起来煲了一锅汤，一直到文火煲到现在，你要不要喝点？”
    修然洗了手，换了一套干净的衣服走进厨房。
    “要，我好想阁下的手艺。”
    格雷头点的飞快，他毕业后回到家族吃什么都不习惯。被阁下养刁的嘴吃什么都不是滋味，这也是他说服三人让自己回来的原因之一。
    “好，等下多吃点。有你陪着，我吃着也香。”一个人吃饭总是差了点家的味道。
    “好，我要敞开肚皮吃。”格雷笑着走进厨房，那汤的香味勾的他口水直流。
    “混蛋，我也想回学院啊。”
    塞伊坐在自己的办公室里，一身少校军装给他凭添了几分英气和凌厉。按帝国的规矩，以四使的身份从军事系毕业的学员，一进入军队就是少校身份，其他的学员按成绩的优异少尉到上尉不等。
    “你别说了，赶紧做吧。”
    亚瑟和艾伦也是一身少校的军装，三人还年轻，所以被分到了一个舰队。今天被来是亚瑟和艾伦来找塞伊玩的，谁知道他正被自己的上司操练，扔了一大堆的文件给他。按他们上司的话来说就是：你丫的是皇族，以后有可能继承紫亲王成为帝国的元帅，要是这点小事都处理不好，还是回去继续做吃喝玩乐的皇族子弟吧。
    上司都这么说了，塞伊还能怎样，只好做了呗。正好亚瑟和艾伦送上门，于是他拖着两人一起处理，从开始到现在他没少被亚瑟抱怨。
    “我就不信，你们不想回学院。”
    本来他们三人还想着去接阁下出来玩玩，现在被却埋在这堆比山还要高的文件堆里，自然心中却那个独享修然美食的家伙羡慕妒忌恨啊。
    “再想也回不去啊。”
    艾伦把处理好的文件整理好放到一边，然后又抱了一堆走到自己坐的地方。比起亚瑟时不时的抱怨，他就一味的埋头苦干。今天要是处理不完，塞伊是不会让他们走的。
    “还好以前在学院经常帮阁下处理文件，不然光是这些密密麻麻的小字就让我头晕的了。”
    亚瑟喝了口茶提神，多亏阁下对他们多年的锻炼啊。
    “其实阁下是因为懒，所以才推给了我们。”塞伊签好字，再细看了一遍没有错才扔到了处理好的一边。
    “可是，你当年不是也很努力的处理吗？”阁下懒？其实不是，只是他对权利的欲望不深，能扔给四使的都扔给他们。而且阁下说的也对：以后你们都要和这样的文件打交道，现在不习惯到时肯定会痛苦的。事实证明了，阁下是对的。所以艾伦一直很崇拜修然，因为他的每一步都是在为他们四个的未来打算。像军事系和武道系的事务都派给了他们三人，而格雷则接手了其他系的。显然，这样的分配让四人对各自毕业后回归家族或进入军队后能迅速的进状态。
    “所以，我们要感谢阁下啊。”
    塞伊耸了耸肩，要不是阁下他今天只能面对着一大堆的文件欲哭无泪。更别说三人进入军队后因为表现的很优秀而受到上司的赏识，对三人更是加大力度栽培。而这些表现就在扔给他们越来越多的文件中可以看出，几人的上司对他们三人是非常满意的。
    而且上司们在听说过他们首席的事后，分别拍了拍三人的肩膀说道：“你们有一个好首席，他处处为你们考虑，这是我接收了无数四使生中唯一见过的毫无私心的首席。”权利，这是个很难抗拒的诱惑。可是塞伊他们的首席不但没有被它迷惑住了，还大方的把权利分配到了自己的四使手中，让他们提早接触对公务的处理，这样一来四人不管进入什么行业都会应付的得心应手。
    听了上司的话，三人才真正的明白修然为他们做了什么。他为了让四人在毕业后表现的更加优秀，居然把手中的权利分配了。这是在历届首席中所没有的，毕竟在学院中首席处理整个年级的事务也是对他们的锻炼。如果全让给四使，首席就得不到好的锻炼了。这对首席生来说并不是好事，因为他们大多数毕业后都进入了军队或者是某个重要的领域。
    “好了，我的全部处理完了。”
    亚瑟把笔一扔，伸了个大大的懒腰。一看时间，吆喝都下午了。
    “我们也好了。”
    艾伦和塞伊整理好所有的文件，然后坐在了亚瑟的身边。
    “茶叶好像没有多少了。”
    塞伊叹气，上司们都是一群狼，他们在尝过茶后一个个的打劫。本来阁下送给他的可以喝上几年，现在只能再喝上几天了。
    “我那里也没有了。”
    艾伦扔对朝着他看来的塞伊摇头。
    “你呢？”
    塞伊又对准了亚瑟，这家伙同意有得到阁下亲手送的茶叶。
    “别看我，早没了。”亚瑟摊了摊手，他的上司才恐怖。一抢就抢走了他一半的茶叶，剩下的也都让其他的同级队友分了。
    “哎~~”
    三人同时低下头，就塞伊这里剩下几天的量他们接下来的日子可怎么过啊。吃食已经很不习惯了，连茶都没有了。
    “塞伊少校，这里有你的包裹。”
    一名士兵拿着个盒子走进来。
    “麻烦你了。”
    塞伊微笑的看着他，接过盒子放在一旁。
    “这是我应该做的。”
    士兵不好意思的笑了笑，然后红着脸小跑了出去。塞伊少校笑起来真好看，简直就像明星。
    “呦，塞伊又是一个被你迷倒的可怜娃。”
    亚瑟一只手搁在塞伊的下巴处，不知道的人还以为他在调戏塞伊。可惜对于他了解甚深的两人，没一个当真的。塞伊直接把他的手拍掉，打开送来的盒子。
    一阵茶香飘了出来，三人眼睛一亮。
    “果然，是茶叶。”
    塞伊把三个用空树的制成的罐子拿了出来，分别给了艾伦和亚瑟一人一个。下面还有一个大罐子，里面装的也是茶叶。只是和他们三人手中的有区别，质量明显不如三个罐子中的。
    “阁下果然神机妙算，连我们的茶叶没有了都知道。”
    亚瑟抱着个罐子亲了又亲，等下回去他藏好。除非实在忍不住了，不然他绝不会拿出来喝。
    “阁下还是这么贴心。”这次送来的比之前送的要好，想必阁下已经猜到了他们的茶叶会被抢光。所以之前送的顶多算上品，这一次的是极品。
    “藏好，绝不能让人抢走。”这些极品茶也不知道阁下费了多少劲才制出来的，就算是为了阁下的辛苦他们也不能让一群狼抢走了。这些年小院专门划了一块地出来种茶树，所以他们不用担心茶叶不够。只是这极品的茶还是很少，平时除了阁下留下自己喝的外，只有送给紫亲王和蓝叶星的子爵府了。他们四人一向是跟着阁下混，这极品茶也喝过不少，可是真正到手的却还是第一次。
    不是修然小气，而是这茶的份量真的不多。又要送给紫亲王和蓝叶星，偶尔还要被皇帝打劫一个，阁下自己留下来喝的都进了四人的嘴，他这个制茶人却只能喝上品的。
    “我会一直放在空间带中，任谁要都不给。”
    亚瑟迅速的把茶放进空间带，正如他所说任谁也不给。
    而艾伦从他的表情就可以看出，他和亚瑟一样。塞伊也是如此，只是他把之前的空树罐子腾出来，分了一部份进去。
    “这个不送人，但可以请他们喝。要不然总被人惦记也不好，到时候还说我们小气。老实的告诉他们，这茶是阁下亲手为我们制成的，其中的辛苦也说详细一些，让他们知道这茶来的有多不容易。绝了他们打这些茶叶的主意，毕竟我不可能一直不拿出来喝，迟早会被发现的。”塞伊也不想给人，可有时候人的交际就是这样。不是你想不想的问题，而是你做不做的问题。
    亚瑟和艾伦看了看，也拿出自己的那一份分了一点出来，他们吃肉总要让其他人喝点汤。而今天的决定事后证明他们没有做错，那些本身对这茶觊觎的军人，在听说了这茶的制成经过后，一个个喝完无声的拿着上品茶走了。他奶奶，这么辛苦才制出一点点，人家首席为了自己的四使费那么大的劲吃了那么多的苦，他们怎么能抢走那些茶叶。有良心的人都下不去手，他们自认自己不是星际海盗，做不来这样的事。虽然味道真的很让人印象深刻，但有上品茶也不错了，起码人家还记得分他们一点。
    “也不知道阁下怎么样了”
    亚瑟望着外面的星空，现在阁下正和格雷准备着晚饭吧。
    “有格雷在，阁下一定没事的。”塞伊把之前泡的茶换掉，泡上了修然送来的极品茶。
    那个醇美的茶香，让三人灵魂一振，好像整个人沐浴浓浓的茶香之中。
    “听说阁下上课很受欢迎，不知道是个什么样的场景。”
    亚瑟一边说一边幻想。他真想见见阁下上课时的模样，肯定和平时他们所见到的不同。
    “的确很想知道。”塞伊点了点头，他也很好奇。
    艾伦则是安静的听着两人的话，手捧着一杯极品茶慢慢品尝。
    他们想念的修然的确正和格雷在准备着晚餐，因为多了一人修然做饭时都轻快了许多。
    “不知道他们收到茶叶没有？”修然给一个土豆削皮，熟练的动作让土豆皮在消完后都一直保持着整条的长度。
    “肯定收到了，也许正喝着吧。”
    格雷放灶里加柴，他正在煮饭。
    “那就好，之前一直担心他们三个没有茶喝。”人情往来，这是所有人都要面对的。修然明白之前送的茶叶，最后三人肯定保不住。所以这次才送了一些极品茶去，还加上一些上品茶让他们来送人。
    “阁下，你太宠我们了。”格雷笑着说，他知道阁下对四人都用着包容的态度来对他们。也许是阁下太稳重了，让他们都忘了阁下的年纪比四人还要小上一些。
    “有吗？”修然诧异的看着格雷，削土豆的刀差点落在他的手上。
    “小心啊。有啊，你一直都很宠我们。”格雷被吓出一身冷汗，见修然放下刀才又坐回了灶前继续烧火。
    “是嘛。”修然笑了笑，他只是按照本心去做，没想到在大家的眼里是宠啊。也许有吧，只是他没有注意。
    “再炒个腊肉，我记得你喜欢吃。”修然的腊肉是他借用四川腊肉的烘制方法制成的，味道很是不错。四人都很喜欢吃，但格雷最爱。
    “阁下，还说没有。我们四人喜欢吃什么，你都记得一清二楚。可是我们却不明白阁下喜欢什么，好让人沮丧。”格雷又往灶里架了一根木柴。比起阁下，他们四人就差多了。阁下好像对什么东西都不挑，只要是吃的他都会吃。花的用的也从没有见过他有什么意见，只要能用就好。
    “我？什么都喜欢啊。”
    修然不怎么在意的回答，他的确没有什么特别讨厌的和特别喜欢的。如果真要说，那就是他喜欢吃素淡一点的食物，肉食对他来说只是保持营养必须要吃的。
    “所以才沮丧嘛。”表面上是他们一直保护站阁下的安全，可实际上他们是阁下一点点带出来的。现在他们哪里看得出是刚出学院的稚鸟，一个个处理事务的手段既老练又狡猾，让人抓不到一丝的错。
    “好了，别沮丧了。把另一个灶烧起来，我要炒菜了。”修然拍了下格雷的肩，再沮丧下去今天晚上他们就不用吃饭了。
    “是。”格雷把火引到另一个灶内，很快锅就被烧红了。
    修然先是把油放进锅内，然后又把腊肉倒进去翻炒，快熟了的时候才又倒进大蒜苗。蒜苗炒腊肉，把格雷引得直吸鼻子。
    “我今天要多吃一碗饭。”
    “好，多吃两碗都没有问题，只要你的肚子装的下。”
   
    第69章 天星皇子你不倒霉谁倒霉
    
    小院的灯在天黑后自动亮了起来,最少没有人气的小院在格雷来到后突然变得人热闹起来。这种热闹不是指闹哄哄的那种吵闹，而是气氛的不同。两人个也闹不起来,但小院给人的感觉就是温暖了几分。
    “亲王殿下，亲王府传话进来,说天星皇子又在闹了。这一次他和他的亲信把侍卫们都打了,还跑出了亲王府。”最后一句才是重点吧，这个侍官要拉回去再训练过。
    皇帝正和兰帝商量着公务，侍官进来这么一说，两人也商量不下去了。只是这个侍官算是被皇帝记住了,事后果然被重新教育一遍，而他还不知道原因。
    “杀了多省事。”
    兰帝一直不忘杀天星皇子的事，让皇帝摸了把冷汗。
    “现在不能杀,等搞定天星帝国后，你想杀我绝对不拦你。”
    软禁一个皇子和杀一个皇子，想也知道天星帝国的反应是不同的。让本来有理的他们也变成了没理，所以天星皇子现在绝对不能死。
    “哼。”不满的扭过头，兰帝讨厌这种受人威胁的感觉。可是大哥说的是事实，他的确现在不能杀天星皇子。
    “来人，去把天星皇子找回来。”
    皇帝见打消了弟弟的主意，赶紧派人去找人。不说这个天星皇子跑出去后会发生什么事，就怕他伤及无辜就惨了。特别是这个皇子还没有人公德之心，连小孩子都小的去手。
    而皇帝的猜测没错，天星皇子的确又惹事了。他跑出亲王府后不但没有藏起来，还大摇大摆的在街上逛了一盲店又一店。而且只要他看中的东西，直接拿了就走。付钱什么的，他丫的根本没想过。他以为自己长的好看，谁都应该臣服自己的脚下。别说拿他们点东西了，就是要他们的命也得乖乖奉上。可惜天星皇子忘了，这里是洛河帝国而不是那个有着变态欣赏的天星帝国。在洛河帝国，白吃白拿就是犯罪，而且被人捧他都属活该。
    虽然店家们的实力都不算高，可是架不住天星皇得罪的人多。他和自己的亲信被围在中间，双拳难挡四手，虽然店家们也付出了代价，可他们付出的更多。天星皇子引以为傲的脸被打成了猪头，两只手被折断。被拿了东西的店家还一边打一边叫着：“我让你偷，打断你的手只是给你一个教训。下次直接砍断，偷东西都偷到我们头上了。”不知道帝星一直有监视的吗？偷东西谁也跑不掉，回头就会被抓住。这是帝星人都知道的事，可是这个傻子居然还敢冒着大不韪堂而皇之的偷东西，可见这丫的不是什么好人还很蠢。
    当皇帝派来的人赶到后，就看到了那个傲气冲天的皇子一身污垢的躺地上，旁边是他的亲信同样狼狈。最让他们想笑的时，一主一仆的脸肿的看不出原型，说猪头都算客气的了。
    “带走。”
    对这样的人也不用客气，直接像拖死狗一样的拖走。一路上招招摇摇的被拖进了皇帝，让许多的贵族大臣们大开眼界。这帝星的居民太凶残了有没有，这都打成什么样了啊，帝国要怎么和人天星帝国的皇室交待？为什么不直接打死算了。
    其实想让天星皇帝死的人绝对不止兰帝一个，那些贵族大臣们表面上指责帝国的居民出手太狠，可脸上和眼中却是笑意盈盈，看来要不是顾及两个帝国之间暂时不宜有冲突，他们会亲自下场揍人的。而且这一次还真不能怪人家帝星的居民，谁让这天星皇帝偷东西的，只是打一顿都算好了。要知道洛河帝国一向崇拜强者，那民风是相当的彪悍，一言不合打架是常有的事。
    对此，一直待在洛河帝国的天星使臣杯具了，因为他要接受洛河帝国的贵族大臣们的奚落不说，还得面对外面的人指指点点。就算天星使臣的人再脑残，也知道他们在天星帝国的那一套在洛河帝国行不通，偷东西是大罪。虽然自家皇子可能没有意识相到什么叫偷，可洛河帝国的人却不这么看，天星皇子以嫁给了人家的亲王，现在的一言一行都得向洛河帝国靠拢，不能再以天星帝国的那一套行事了。
    可是，天星皇子并不是那么容易说服的。他被拖回亲王府后，还想着怎样找那些找他的人报仇。还有之前打他的公爵，这些人他一个也不会放过。他会跟父皇说，等他的儿子成为皇帝后这些人都要死，而且他要把他们扔到兽群中一个个被活活野兽咬死。
    “殿下，这里是洛河帝国。如果殿下不想再被人打的话，就不要出门了。”天星使臣自从来到洛河后，就经常给他们的皇子擦屁股。以前还能因为皇帝长漂亮而忍耐，可是随着他被河洛帝国的人奚落，他对天星皇子也开始不满起来了。
    “不出门？你想让我被闷死在这亲王府中吗？”
    也不知道是不是皇帝派来的医生故意的，虽然天星皇子的手被接好了，可是他的脸还是保持着猪头的模样，随着他激动的模样那脸是相当的不堪入目。而以美为荣的天星帝国使臣在看见他这副鬼样子后哪里还忍得下去，直接跑到外面先吐吐。
    我的妈啊，怎么有人能长的这么丑。以前的皇子可漂亮了，现在的皇子让他看一眼都想吐。这样的皇子真的能完成陛下和帝国对他的托付吗？如果他一直这样，紫亲王根本不可能拿正眼瞧他一下的。（他以前漂亮的时候兰帝也没有用正眼看过啊！自以为是的天星人。）
    可是如果皇子不能得到紫亲王的种子，他们又如何进一步谋算洛河帝国，岂不是让这个完美无瑕的计划落空？
    不行，他得向皇帝陛下报告才行。说什么也不能让帝国的计划变废，他们付出一个最漂亮的皇子还得不到洛河帝国，岂不是说他们天星帝国赔了夫人又折兵，还白送人家一个皇子。
    如果真是这样，天星使臣已经不敢想像他们在宇宙中的名声了。（你们的名声一直没有好过，真不知道哪里来的自信。）
    可惜，天星使臣的想法很美好。以为给自己的皇帝传了消息后就能等到皇帝和帝国进一步的指示，到时候可以向紫亲王施压，让他不得不与皇子同房。但现实很残酷，他的消息被洛河轻轻松松的拦了下来，还偷天换日的改了里面的内容重新发回天星帝国。至于接到被改过的内容后天星有什么反应洛河表示自己又不是神，怎么可能知道。
    修然听说后正执棋的手停顿了一下，很快恢复了正常。天星使臣，他好像很闲啊。漫不经心的一句话让洛河传给了兰帝，然后兰帝就开始找天星使臣的麻烦了。
    既然你这么闲，就去亲王府照顾你们的皇子吧。如果他脸上的伤一日不好，你就一天不能踏出亲王府一步。兰帝的侍官如是对天星使臣说道，然后在他的反抗中直接让人拖走并没收了光脑。扔到亲王府与天星皇子做伴，反正你们不是老在一起商量怎么设计亲王，这次就让你们相处个够。至于时候能出来，亲王殿下不是说过，只要天星皇子伤好后就能出来了。只是这个伤好的日子，有些遥遥无期。每天晚上天星皇子总是会被人揍一顿，本来有些进展的伤再一次加深。如此反复，天星皇子完全不敢出门了。而天星使臣这才明白，原来这是争对他设计的局，为的就是把他们天星帝国的人困死在这亲王府中，让他们不能搞三搞七的。
    为此天星使臣非常的着急，可是他又不能硬冲出去。外面把守的侍卫可不是吃素的。他们只能等待天星帝国那边在接到自己的消息后能尽快派人来向洛河帝国施压。可是他们左等又右，就是不见有天星帝国的消息传来。天星皇子被收拾的彻底没有了脾气，老老实实的待在房内和天星使臣一起看着外面自由自在飞翔的小鸟，他们才发现，以前的日子有多么的幸福。
    “很好，在别人的国家还不老实，他不找抽谁抽抽。”
    修然把最重要的棋子摆在棋盘上，格雷整个布局被打乱，还丢失了大片的领地。
    “阁下的棋艺又进步了。”
    格雷看着已经无力回天的黑棋，阁下今天出手好狠啊。
    “你还得加油。”
    修然摇了摇头，其实他的棋力退步了。在帝国没有对手，棋力早不如在地球时经常找人PK来得强悍，战意也无法被格雷他们挑起，所以下起来没啥意思。
    围棋这玩意，会下很简单，可要下好就不是那么容易的事。起码在地球上的中国，那个围棋的发源国，下围棋的人不多，可高手更少。他在网上和各个国家的高手下棋，引起一遍网络围棋风后就消失，再加上他高超的黑客能力谁也抓不到把柄，更查不到他的下落。网络围棋之神是大家给他的雅号，虽然有些一人不赞同。但他们在网上与修然下过之后，没有一个不认输的。
    你们不承认没有关系，在网上用围棋来说明。无数的血和泪告诉大家，千万不要小看这网络围棋之神，因为他对人从不手下留情。
    “阁下，外面又有人送来一盆植物。”
    格雷抱着一盆小院没有的植物走进来，最近小院老是收到这样的植物。而且还不知道是谁，为此格雷还专门守过想看看送来的人真面目。可是守了好久都不有见到人，而植物照样每天准时的送来。
    “放在我的房里吧，这是一盆有助于睡眠的植物。”
    修然见到这分植物后一怔，他当初只对一个人提过。没想到他还记得，居然让人送来了它。摇了摇头，不再多想。剥花生，打算炒点花生下稀饭。
    “阁下，这花生榨油很香。”
    格雷抱植物抱到修然房间后在他身边坐下，也一起剥起了花生。对于花生油他也吃过了，炒菜还挺香的。
    “和豆油一起兼着吃，我不爱吃野兽肉熬出来的油。”
    修然就是因为不喜欢，所以才一直努力寻找花生和大豆这样的作物，在种成功后直接全榨了油来炒菜吃。
    “原来如此。”
    格雷也不在说话，专心的剥起了花生。这东西吃嫩盐花生的时候完全想想不出它还可以榨油，还有晒干后也可以炒着吃，剥了壳用花生米煮粥炖汤都是很不错的做法。
    两人一心一意的剥着花生，居然把一大篮子的花生全剥了。为此修然很高兴，因为他以后很长一段时间炒或者煮都不用再剥，今天剥的花生米足够两人吃很久了。
    日子一天天的过去，修然在学院的生活过的又平淡又充满了乐趣。平淡是没有大起大落的生活，乐趣是因为他送走了一批又一批的学员，他们在求学期间总为修然带来了许多的欢笑。
    然后一眨眼，又是几十年过去。今年的新生比往年要多上一些，就连植物系也比往年多上一半的人。看着坐的满满的课室，修然是真心的为帝国的种植恢复而高兴。
    不过，今年的开学典礼修然没有参加。他因为不小风吹了冷风而感冒，被格雷强制性的按在床上休息。不过真是因为他没有参加，让他没有第一时间见到故人之子。
    转眼间，修然和兰帝都分离一百年了。他自从答应留在帝国学院后除非必要很少出学院的门，正是因为如此，他的名声在帝星上不小可见过他的人却不多。很多贵族都是从自己的孩子口中得知他的存在，也知道他很受自己孩子的喜欢。
    “你是谁？”
    修然刚跨出小院的门，就被站在外面的一个新生吓了一跳。
    “你是修然阁下？”
    除了植物系的学员喜欢叫修然老师外，其他的学员都称呼他为阁下。
    “我是，你找我有事吗？”
    修然瞧着这孩子面相很熟，可他确自己并没有见过这孩子。
    “我只是想看看父亲喜欢的人是什么样子，原来也很一般啊。”新生还略显稚嫩的脸上很不以为然，真不明白父亲有漂亮温柔的爸爸不喜欢，偏偏喜欢一个长的一般的男人。
    “你是优杰和情歌的孩子？”修然看到他那副骄傲的模样，一下子就猜到了他的双亲。
    “你怎么知道？”新生瞪大了双眼，他又没有说自己的名字，为什么这个他一点也不喜欢的男人会猜到呢？
    “因为你很像你的父亲，还不告诉我你的名字吗？”特别是故意摆出那副傲慢的神情，和优杰刚进学院时一模一样，他不想怀疑都难。
    “我叫埃瑞，埃瑞索罗斯。”
    埃瑞不情不愿的说出自己的名字，为什么他总是被这个男人引着走。
    “那么埃瑞，你为什么来小院找我？别急着否认，在帝国学院有个不是规定的规定，小院没有得到我的允许他人是不得进入的。除非你专门来找我，不然一个新生怎么会知道小院的存在。”
    修然很好奇，他没有得罪过这个孩子吧。虽然他得罪过埃瑞的父亲，可是他们的孩子一副很讨厌自己又不得不来找自己的表情实在是很可爱。
    “我就是想看看父亲为什么喜欢你，不喜欢爸爸。”
    埃瑞不是个心机很沉的孩子，一下子就把自己的目的暴露了。
    “优杰喜欢我？孩子，你是不是误会了什么？”
    修然失笑，这孩子真会说笑，要是优杰真喜欢上他可是个灾难，不管是对他还是对优杰。
    “可是父亲经常看着你的影像叹气，而爸爸则在父亲叹气后心情就会低落，然后爷爷也会很难过，家中的气氛一下子变得好凝重，我知道肯定是因为父亲喜欢影像中的人，所以爸色和爷爷才会难过。”
    埃瑞把自己的片面得知的信息一股脑的说了出来，听到最后修然再也忍不住的笑弯了眼。
    “你还笑，都是你的错。”埃瑞跳脚，这人怎么这样呢！他可是很认真的。
    “好好，我不笑。只是孩子，你真的误会的。你怎么会认为你的父亲不喜欢你的爸爸呢？他们很相爱的，不然怎么会有你的存在。孩子，有些事情不是你看到的那样，更不是你凭空想像的那样，真想未必就是你说的。我现在可以很肯定的告诉你，你的父亲不喜欢我。他会看着我的影像叹气，是因为当年我把他从首席生的位置上拉了下来，令他失去了学院中最尊贵的身份，也让他和自己的爸爸被家族驱逐。”
    修然不想这个孩子误会下去，一个因为爱而生下来的孩子和一个没有爱而诞生的孩子，谁更幸福修然最有发言权。他不想故人的孩子被一时的错误迷了眼，因为他应该更幸福的生活下去，在双亲的疼爱之下。
    “你没骗我？”埃瑞睥睨着修然，想从他的脸上看出端倪来。
    “我犯不着欺骗一个孩子。”
    修然摇了摇头，他用的着嘛。
    “好吧，暂时相信你。我会问父亲和爸爸的。”最后还是不相信，为此修然没有说什么，只是目送优杰的孩子离开。
    “真快啊，都一百年了。”他也老了，按照地球的年纪来算，他已经儿孙成群可以当曾爷爷了。谁能想到，他一百多岁还和少年时一般模样。要是搁在地球上，肯定会被抓去做实验的，而实验的印象让他太过于深刻现在都还有阴影。
   
    第70章 百年后的重逢
    
    “阁下,为什么站在门外？”格雷拿着柴回来，“有谁来过了吗？”地上有两种脚印,一大一小。小的是阁下的，大的格雷确定这不是自己的。
    “嗯,一个故人之子,不知道会带来什么的孩子。”修然又想起了那个孩子离开时故做镇定的模样，如果他和兰帝没有意外分开，也不知道有没有孩子。不过，他的眼神虽然极力的掩饰可还是让自己瞧出了端倪。
    “是……”还没有等格雷来得及问,整人帝星和帝国所有的星球上空响起了皇帝陛下的声音。
    “从今天开始，洛河帝国正式向天星帝国开战。”
    皇帝的开战宣言在洛河帝国通过主脑迅速传播着，整个帝国进入了紧张的备战时期。
    “我兰帝亚历山大冯卡特在这时正式声明,我与天星皇子的婚姻一开始就作废，我和他从没有成为过夫夫，他也不是我洛河帝国的亲王正君。我的正君名字叫修然德克理斯，在我被天星帝国被迫娶他们的皇子时，我的名字旁边已经写上了他的名字。本王和天星帝国皇子的结婚完全是没有法律效力的，他只是洛河帝国假装受到天星帝国威胁的挡箭牌，那场婚姻不过是做戏。”
    紫亲王的一通发言更是让帝国在震惊的同时好奇那个在亲王与天星皇子联姻前就被娶回去的伴侣。而在帝国学院近百年读书出来的学员却更加的惊讶，因为他们没有想过原来那个在帝国学院引起改变风的首席怎么就和帝国的紫亲王勾搭在了一起，而且还瞒的那么好。
    不起一想起那个惊艳才绝的首席生，也就是现在帝国学院最受欢迎的老师也就不奇怪了，似乎他和紫亲王站在一起两个人很相配。只是年龄相差大了点，不过不是说年纪不是问题，身高不是距离嘛，紫亲王和修然首席也没问题的。
    而听说过修然事迹的人也觉得比起天星皇子来，帝国学院的首席更容易让人接受。起码人家还是帝国的贵族，人也很聪明。而且名声也好，更是让帝国在近百年来人人吃上天然食物的主要领军人物。
    身份低点也没有关系，因为有了天星皇子的对比，帝国人对紫亲王的伴侣要求那叫一个低啊。让本身来打算站出来为修然撑腰的德克理斯家族、四使和那些学院毕业出来的贵族子弟们跌了一地眼睛，敢情他们一开始最坏的打算就这样被化解了，该感谢天星帝国和天星皇子吗？
    而做为本人，修然表示他什么时候嫁的？而且未成年人也可以嫁人吗？一连串的问题砸向了主脑，它肯定知道原因，而且是主谋或者说是从犯。
    “那个那个那个～～～家长同意就可以了。”洛河那个了半天最后冒出一句让修然愣住了，它就借机跑了。
    家长同决，哪个家长？
    修然一想不对，打开光脑还没来得及联系就看到双亲出现在自己的面前。
    “父亲，爸爸。”
    “啊～～你们设计好了，就骗我一个人。”修然这时候反应过来了，他的家长还能有谁，不是父亲就是爸爸。而且连兰帝都知道了，就他这个当事人还茫然不知，不是设计好的他敢把头砍下来。
    “小然，这可不关我的事。全是你父亲一手弄的。”费洛才不想替伴侣背黑锅，他瞒着家人和主脑搞在一起设计儿子和紫亲王的事可没那么容易原谅他。
    “父亲？”原来不会叫的狗真的会咬人，修然那个聪明的脑袋只要转一下就知道了原来是最不可能的父亲与主脑合谋，不但算计了他和兰帝。还算计了帝国和天星帝国两个宇宙帝国。该说他们的胆子大吗？
    “我是你的父亲。”
    自然不可能让儿子成为别人的二婚对像。
    “算了，我也不问了。想也和道是洛河搞出来的，父亲你只是没有反对并且同意而已。”修然歪着头看向莱斯，没想一向冷漠的父亲会做这样的事。怪不得兰帝最近时不时的送花给他，虽然人没有亲自来，但他送来的东西就代表了他的意思。
    “还有，谢谢你父亲。”
    修然真诚的道谢，与主脑全谋的事没被揭发还好，要是被揭发特别是在几十年前肯定会引起两个帝国的纠纷，虽然两个帝国之间也不是很好。可那时候都披着一层皮，没有人像现在这样揭破，因为现在帝国和天星正式交战，所以这事才没有被追究。
    “我也要谢谢。”
    洛河真是哪里都有它，刚才见势不好跑了。现在见有好处又跳了出来，修然觉得自己的忍耐力有所提高，不然他真的不介意让主脑死机的。
    “你还说，兰帝居然也和你一起胡闹。”
    修然想起就后怕，这事也亏得主脑和你亲沉得住气才瞒了下来，要是遇到那种冲动的人，他嫁给兰帝的事岂不是被泄漏，然后洛河帝国在还没有准备好的时候就与天星开战，不知道有多少人会死在战场上。还有兰帝，在知道后一直瞒着自己，还弄出什么整个宇宙发言，他还嫌不够丢人的吗？
    “然儿，不是胡闹。我真的是这么想的，当我知道你早已经是我的正君时，让我拿整个宇宙来换我也愿意。”
    兰帝出现在修然的背后，轻轻的拥住百年未见的爱人。
    修然听着耳边熟悉的声音，身体一僵然后又放松下来。一滴泪从眼角落了下来，滴在兰帝雪白的礼服。湿印很快就在阳光的照射下消失了，可是那泪水却犹如滴在了兰帝的心上，让它一抽一抽的疼。
    “我来了。让你等了一百年，真的很对不起。”
    兰帝不敢看修然的脸，怕他怨恨自己。可是他又不想放开分别了一百年的爱人，天知道他为了今天准备了多久，在得知他可以来见然儿后又做了多久的心里暗示。
    “辛苦了，一百年来都没有好好的休息一下吧。”
    修然没动，任由兰帝抱着他。在几十年前，他接受学院的聘用未偿不是再等着这一日。和半扶贫在同一片天空之间，比起遥远的蓝叶星他起码还能时不时的听到兰帝的消息，而不是一味的等待。一百年啊，一百年在地球上人都化成白骨，可在帝国他能等下来，直到今天兰帝真的来了。
    “是啊，一想到你还在等我，不管有多苦我都咬牙撑了下来。一百年，让我的爱更深更沉，每当我想一然儿你有可能喜欢上别人，就忍不住的想杀人。还好，你没有。所以，我再也不会放开你的手。”
    兰帝说着他一百年来都不曾说过那么多的话，居然没有半点的不耐烦。这让在暗处和皇帝一起看戏的明达气的半死，平时让兰帝和他多说一句话就拔剑，可面对他的小情人话到是说个不停。
    而莱斯和费洛他们，则在兰帝出现后就悄悄的离开了。他们把空间留给了这对分离百年的情人，这时候上去打扰他们会被卡卡踢的。
    来到修然面对，兰帝温柔的捧起他的脸：“我可以亲你吗？”小心翼翼的看着他，只要修然说不他就会退开。
    “好，下次这种事不需要问我。”几不可见的点了下头，兰帝欣喜的吻了上去。
    没有激情，只有浅浅的轻吻。那种珍惜带着战战兢兢的样子让旁人看了都心酸，兰帝还是在害怕，他怕自己现在不过是在做梦，然儿并没有原谅他，而他也没有娶到然儿做正君。
    “别怕，不是梦。我在这里，兰帝是我，然儿啊～～～”
    手抚摸着兰帝没什么表情的脸，明明感觉到他的心痛和欣喜，脸上却不见半点情绪。
    “然儿，然儿，然儿……”
    兰帝打横抱起修然，朝着小院内走去。这时候的兰帝已经听不见看不见其他的人，他抱着修然在费洛和莱斯的吃惊中进入了情人的卧室。
    “喂～～～”
    费洛想阻止，却被莱斯拉住了手并轻轻的摇了摇头。
    “不要阻止他，兰帝急需要得到确认，证明这一切不是梦。陛下跟我说过兰帝这些年的情况，他病了，而且病的很重。”
    “不……”
    费洛捂住嘴，靠在伴侣怀中默默的落泪。爱得越深，痛苦就越深。他的孩子能得到兰帝的爱是小然的幸运，也是他的不幸。
    关上卧室的门，把修然放在床上。
    “放心，我什么都不会做。只是想抱抱你，确定你在我的怀中。就算要做，我会等到我们的婚礼那天，到那时就算一百个人阻止我也不会放过你。”
    兰帝见修然紧张的绷直了身体，轻轻笑了起来。冰冷似的脸好像被融化的雪，寒气一下子就消失了。
    放松身体，修然看着兰帝躺在自己身边紧紧的把自己抱在怀中。
    “那个也不是，只是我还没有准备好。”
    有些不好意思的把脸埋在他怀里，修然红红的耳朵出卖了他真实的情绪。
    “我知道，不急。”一百年都忍下来了，兰帝不愁这点时间。
    “谁急了？”
    掐了某人的嫩肉一记，想找死就直说。
    “呵呵，我急，我急。”握住修然不老实的手，兰帝赶紧承认是自己急。他可不想和明达一样，被自己的正君罚跪木板。
    “你睡一会儿吧！”修然把腾出一只抚摸着兰帝的脸，瘦了不说眼下还有黑眼圈。
    “嗯，别走。”
    兰帝蹭了蹭他的头顶，然后闭上眼就开始睡了起来。这百年来，他没有一天睡过好觉。晚上总是被恶梦惊醒，然后再睡下再惊如此反复。
    不出三秒，兰帝就睡死了。
    “可怜的兰帝，有多久没有好好睡过了。”
    心疼，修然已经早不到别的词可以形容自己现在的感觉。兰帝身上还有着没有消散的死气，这一百年来他就如同生活在死亡之中。如果不是还有呼吸，修然真的以为兰帝已经死了，在这里的是一具尸体。行尸走肉，这个成语他从没想过会出现在兰帝身上。
    “好好睡，我会陪着你。”手还放在兰帝的脸上，修然也一起进入了梦乡。
    这一睡，两个人都睡到了第二天，修然中途醒来过几次，但是见兰帝睡的那么香没敢动怕惊醒他。
    “早上好，欢迎醒来。”
    兰帝的眼睛刚睁开，就看到了爱人带着温柔的脸凑到眼前。一个早安吻落在额头上，兰帝抬起头回吻。
    “早上好，醒了很久吗？”让然儿陪自己睡，睡眠意外的好。兰帝都快忘了真正的睡觉是什么样子了，就这一觉让他的精力恢复了大半。
    “有一会儿了，还想你要睡到什么时候，都快成小猪了。”修然笑着从床上坐起来，睡的太久骨头都酥了。
    “我是小猪，你也是吧。别忘了，在法律上你已经是我的正君了。”兰帝捏了捏修然可爱的鼻子，然后取过衣服为他穿上。
    “你不说我还真忘了，这帐还没跟你算呢。”修然很自然的接受亲王的侍候，不是都有夫夫妆系了嘛，再矫情就很假了。
    “然儿，你要打要骂等用完早餐我随你处置，你的身体不好太晚吃早餐很伤胃。”兰帝为修然穿好衣服，又整理了一下自己的仪容。还好这百年来，修然把他留在这里的衣服保管的很好，即使过了一百年因为在空间盒子中还与百年前一模一样。
    “我们出去吧，他们该等急了。”扶着修然，兰帝就像捧着一个珍宝生怕摔了掉了。
    “我哪里有这么娇弱。”对兰帝的小心修然有些无奈，真不知他这百年来都受了什么刺激，比起一百年前好像更加的宠他纵他爱护他。
    “终于舍得出来了，我快饿死了。”格雷怕修然尴尬故意把自己说的很可怜，天知道他们设想的根本没有出现，兰帝还是很君子的。
    “我马上去做。”修然挽起袖子就往厨房走去。
    “不用了，我做好了。”
    莱斯和费洛端着早餐出来，看到修然是春风细雨，看到兰帝就是秋霜冬雪。两极的表现，让格雷更加不敢吭声，闷头吃完早餐往外冲。
    “我都睡糊涂了，父亲和爸爸来了都忘记。”修然敲了敲头，兰帝的出现在给他的刺激不小，到现在还有些飘。不过还好，比起兰帝一副生怕自己跑了的表现，修然就镇定自如多了。
    “先吃早餐。”
    莱斯和费洛陪着儿子与兰帝一起用了早餐，然后莱斯就擒着兰帝的衣领往外走去。而费洛则拉着儿子谈心，当然话题总是绕着年青人不要贪欢，要节制。
    听的修然羞都快羞死了：“爸爸，我们没有。”
    “没有？”费洛一怔，他和莱斯想了很多情节，唯独没有这一种。
    “你们都把兰帝想成什么人了，他很尊重我的。”修然红着张脸替自己的情人解释，他们都把兰帝想的太坏了。
    “有吗？没瞧见。”死也不想承认，在他的心里兰帝就不是个好人，一个骗走自己儿子的混蛋凭什么让他好生好气的对他。
    “爸爸，别这样说。兰帝会伤心的。”修然苦笑，在爸爸和父亲心里，兰帝是骗走他们儿子的人。就算承认了他做为女婿的身份，也不会对他有好的态度。刚才父亲拎兰帝的样子真的没把他当成是帝国的亲王、元帅和年长的人，如果真打起来兰帝不敢还手，父亲却不会手下留情。
    “伤心才，我一想到他对我未成年的儿子心怀不轨就恨不得咬他几口出气。”要不是兰帝太早打他们儿子的主意，小然也不会白白等了他一百年。
    “随你吧，只要不过份我不会管的。”修然知道说不通也不再打算说了，私人恩怨自己解决。一边是爱人，一边是双亲，他谁都不好帮，也不能帮干脆就不帮了。
    “还是小然好，放心我们有分寸的。”费洛揽着儿子的肩安慰他，只是心中的小心不断的奸笑。他们是有分二寸，可是曾爷爷他们却不一定了。这一次虽然没来，可他们说了会狠狠的教训兰帝，至于有多狠这就不是他能知道的，当然是越重越好喽！
    希望是真的有分寸吧。修然已经不抱希望了，只是想着兰帝受伤后能治好，要是再顶着张猪头脸招摇，当年那股论‘谁打了紫亲王’的话题又会刮起一阵旋风，然后吹往整个帝国的。
    被莱斯带走的兰帝，则一脸别扭的站在他的对面。
    “没~~没有。”
    千年冰块脸居然红了，这要让皇帝看见一定会大呼不可能。
    “什么，你没骗我？”莱斯怀疑自己的耳朵出现了问题，居然真的有人爱人抱在怀里而不动邪念，兰帝该不会那方面有什么问题吧？（人家吃了你的儿子你不爽，不吃又怀疑人家有毛病，我说莱斯阁下你也太难侍候了吧！）
    “虽然在法律上我们是夫夫，可是毕竟没有经过婚礼，所以不想给他造成遗憾。”他不是靠下半身思考的男人，性虽然重要，可是爱一个人更要尊重他。
    “你是个真男人。”这一刻连莱斯也不得不佩服他，兰帝做到了许多男人都做不到的事。爱人在怀的感觉是什么滋味他比谁都清楚，居然能忍住不吃，兰帝的行为很值的人尊敬。
    “我只是爱他。”
    因为爱，所以才尊重。不想糊涂的让然儿与自己发生关系，而是给他一个美好的夜晚。他昨天如果那么做了，就真的怀疑自己对然儿是性多一点还是爱多一点。爱与性可以分开，也可以相连，但性不可以代替爱，因为这是独一无二的感情。有的人就是不能区分爱与性，最后造成了无可挽回的悲剧。
   
    第71章 婚礼前奏的意外
    
    对伴侣的尊重不光是说,还要用行动来表示。兰帝以他的行动换来了莱斯的另眼相看，虽然不至于对他有啥好态度,但也不会老想着修理抢走自己儿子的人。
    “只是爱他吗？”
    莱斯没有想到兰帝会这么诚实的说出来，男人一般不说爱。因为他们觉得太肉麻,也太娘们了。可是男人忘了,有的爱不说出来谁会知道，毕竟没有人有特异功能，可以听到对方心中的话。
    “把小然交给你我不后悔，但还是不舒服。”虽然主脑是在他的同意下让两人在法律上成为了夫夫,可是莱斯就是不爽儿子被抢走的感觉。不过兰帝现在看起来很正常，病似乎好了。果然正如皇帝所说，小然就是他的良药。
    “我会对他好,比我自己还要好。”能让兰帝说出这样的话，可见在他心中深深的明白如果这个男人搞不定，就休想搞定费洛。一般情况下，费洛都是看自家伴侣行事的。
    “这个我保留。”
    莱斯虽然认可了兰帝，可话也不会说死。现在虽然这么说，谁知道以后会怎样。
    “多谢。”
    明白莱斯这一关算是过了，兰帝提起的心往下落了一半。至于费洛，相信莱斯不反对他那关也不难过。等回去他就找大哥商量婚礼，必务要给然儿一个盛大的婚礼，虽然在现在全帝国都处于备战时期，而他的婚礼正好让帝国国民们放松一下。
    “你们回来了。”
    修然正在给花浇水，看到父亲和兰帝笑语盈盈的说道。
    “我来。”
    兰帝接过他手中的水：“以后这种事我来做就可以。”
    “你那么忙，一点小事我自己也可以做的。”
    他又不是小孩子，连浇水的事都做不了。
    “不行，以后这些活交给我做就可以。”
    兰帝很强硬，他都听格雷说过了。然儿一个人搬着花盆，他的身体那么弱搬重物得多辛苦啊。
    “好吧，我知道了。”
    修然见他坚持，也不想在这事上与他争执。兰帝抢着做事，不就是心疼自己嘛。对一个心疼自己的人，与他争吵只会伤他的心。
    “真没想到，他居然能忍住。”费洛并肩与莱斯站在一起，心里的意外在伴侣面前不用掩饰。
    “他不错，虽然年龄大了点。可正是因为年纪比小然大，所以才会心疼人。”
    莱斯揽着伴侣的肩回屋，把空间留给儿子和他的情人，他们回屋去眼不见为净。而格雷在回来后看到修然和兰帝一个浇水，一个时不时的摆弄着花，两人看上去气氛非常的融恰。耸了耸肩，格雷又悄然无声的离开了。这时候上去他肯定会接到亲王的刀眼，格雷这点眼色还是有的。
    在接下来的日子里，兰帝怎么赶都赶不走。他天天粘在修然身边，皇帝要找他都得让莱斯和费洛押着他回去。
    “阁下，亲王也太粘人了吧！”格雷偷偷的回到小院，最近亲王殿下的占有欲非常强烈，他只要一靠近阁下就会被警告。
    “他是担心，没有安全感。对了，最近因为兰帝我都没有去课室给学员们上课，你要辛苦一点了…”还好虚拟世界的课程没有断。
    “没事，大家都理解呢。”格雷挥了挥手，那群小鬼还让他和阁下说他们不急，虚拟课程也可以，让阁下不用急着回去上课。
    “是嘛，他们都这样说吗？”
    修然温柔的笑出来，还在学院的孩子们都还很单纯。他们只是觉得兰帝和他分别了百年，所以要多多相处。毕竟在帝国的法律上，修然和兰帝已经是夫夫了。
    “大哥，什么时让给我和然儿办婚礼。”
    兰帝一掌拍了皇帝的书桌上，那气势让莱斯和费洛一口茶喷了出来。到底谁是皇帝啊？
    “你急什么，人家双亲还在这里。”
    皇帝没好气的看着有了情人就不要亲人的弟弟，要不是他下令让修然的双亲出手，估计这会儿他还见不着自己的弟弟。
    “我这不是不放心嘛。”兰帝甩了下手，不太在意的说道。他已经全帝国全宇宙的发表了爱的誓言，所以婚礼也要尽快。
    “有什么好不放心的，你们在法律上已经是夫夫了，还怕修然跑了？”
    皇帝用不争气的眼神看着兰帝，丢人都丢到伴侣的双亲面前去了。去到外面千万不要说是我奥斯卡的弟弟，他丢不起这人。
    “大哥。”
    一听到修然跑了，兰帝的脸又开始往死人脸方向发展。他至从百年前的事后，最害怕也最讨厌听到的话就是说修然不爱他了，跟别人离开了之类的。
    “好了好了，我不说总行了吧。我会尽快派皇室御用的裁缝去为他量身制衣的，不但有结婚时的礼服、和常用礼服、亲王正君礼服等一起做好。”
    皇帝见莱斯和费洛点了点头，也不再为难兰帝了。再说下去，这小子一气之下毁了自己的书房就不划算了。
    “谢谢大哥，我去告诉然儿这个好消息。”
    兰帝抱了一下皇帝，在他的惊呆中冲出了书房。
    “好久没有见过他这样活泼的一面了。”皇帝红了眼眶，自从弟弟被前皇后逼着离开皇宫进入军队后，皇帝再也看不到弟弟向他撒娇的场面。可是今天兰帝却高兴的抱了他一下，和小时候一样遇到开心的事就会抱住自己的大腿然后四处撒欢。
    “陛下，小然的结婚礼服不用做了，我们已经做好了。”
    莱斯假装没看到皇帝眼红的样子，他可不想被皇帝事后算帐。
    “咦，做好了？”
    皇帝眨了眨眼，他没有听错吧。这礼服也能提前做好吗？不过一想莱斯和洛河主脑的合谋，似乎也不应该奇怪了。
    “请看，这是我们根据小然的家乡所做的礼服，兰帝也有。”
    拿出一个大盒子，莱斯打开盖子。皇帝立即被里面的衣服吸引住了，眼中的惊奇久久不曾散去。
    “如果是这个的话，会给所有的宾客一个大震憾的。”
    皇帝定了定神，他都被迷上了。到时候那些来宾比起自己绝对好不到哪里去，他已经开始期待了。
    “我们也是这么想的。”
    虽然他们德克理斯家族只是一个小贵族，可是他们给予孩子的绝对是最好的。
    “对了，还有一件事要和你们说一下。”
    皇帝想到了兰帝把自己头一个儿子卖给他的事，怎么着也得向亲家说说，毕竟孩子也有德克理斯家族的一半。
    “是，陛下请说。”
    在皇宫，主事的就是莱斯。费洛只是跟在他身边做一个尽职的正君，和皇帝他除了最开始说了几句话外，到现在没有吭一声。
    听到皇帝要和他们说事，费洛好奇的望了过去。
    “就是……”
    过了一会儿，皇宫中响起了一道愤怒的声音。
    “什么，兰帝那个混蛋是这么说的？”
    费洛瞪着皇帝，他们兄弟居然就这样把自己的孙子给分了？
    “咳，费洛正君，这也不是没办法嘛！”皇帝无辜的摊了摊手，帝国总要有一个继承人。虽然塞伊也很好，可是想到兰帝说过他和修然的孩子绝对是世上最聪明的孩子皇帝就舍不得放手了。他要培养出一个传大的帝王，皇族会因此而傲骄的。即使他死了，也对卡特家族做出了其他皇帝无法比拟的贡献。
    “我不管，他没有和我儿子说，我是不会承认的。”
    费洛现在已经被气炸了，到不是说他想让皇位继承人断绝，而是他不满兰帝的私下主张。连商量都没有与小然和他们商量一下就把自己还没有出生的儿子给卖了。
    “莱斯阁下，你知道虽然我抱走了兰帝的大儿子，可是他们还年轻再生一个也没有问题。修然的身体比起帝国人生育低下他可以算是非常正常，也许你们以后可以有五、六个孙子孙女，可我就要一个侄儿。”
    皇帝晓之以理，动之以情的说服莱斯，因为他才是德克理斯家族的族长。
    “可以，不过我们修理某人的时候你不能帮他。”
    莱斯也知道他必须让出一个孙子给皇帝并没有不情愿，这是早就预料到的。但是那个自作主张的家伙，他们不可能轻易的放过。
    “行，但请让他把孩子生下来后再随你们处置。”
    有了孩子，谁还稀罕那个臭弟弟。
    “那请陛下请住了今日说的话。”
    莱斯按住了费洛又想说法的嘴，有些事他们也不争于一时。就像皇帝说的好歹把孙子生下来再说，有了孙子他也就没有用处了。
    “我这点信用还是有的。”
    皇帝很无奈，在帝国敢怀疑他说的话除了兰帝也就只有这个气势一点也不输给弟弟的男人了。想到德克理斯家族低调的强大，皇帝就很庆幸他们不喜欢张扬的性格。再加上以后成为皇帝的侄子有一半德克理斯家族的基因，皇室就把这个低调而强大的家族收入了掌中，不再担心他们随时会谋反什么的了。一个家族四个圣者，真要做出什么他就算是皇帝也没有办法阻止。
    面对战舰他们无法阻挡，可是他们要暗杀谁的话也没有人能够阻止。
    这时候的兰帝还不知道，他已经被他未来的岳父他们惦记上了。以至于在自己的第一个儿子降生后被德克理斯家族四个圣者修理时还不知道原因，而他被四位圣者修理的场面也被洛河主脑留下了影像，做为以后教育他的儿子的资料。
    当小小的皇太子指着影像上的猪头问是谁是，兰帝抱着伴侣泪流。那是父亲啊儿子，可是他不能承认。因为一承认就明明白白的告诉儿子，自己被他的几个爷爷揍成了猪头，然后好奇心重的儿子肯定会问原因的。他到时候要怎么说？难道说是因为他把儿子卖给了大哥没有跟然儿他们商量吗？这样的话他说不出口，也不想让儿子知道。
    因为帝国在准备和天星帝国开战，所以婚礼反其道的准备的很盛大。用这样的方式告诉国民，他们与天星帝国的战争绝对会赢，让大家不要担心。
    然儿先是被裁缝量了一天的尺寸，又被礼仪官训练了一天的礼仪。这些都不重要，重要的时当修然看到亲王正君必学的书籍时再也忍不住的抽了抽嘴角。听说这些书让天星帝国的皇子哭着叫娘，后来虽然不了了之，可是洛河帝国亲王正君必学书籍的恐怖已经流传出来的。
    “是不是多了点？”修然没有吭声，费洛则咽了咽口水。
    “是比当初整天星皇子的时候多，可是对于亲王正君来说绝对不算多。”
    明达的正君毫不在意的说道，他当年也是这样过来的。
    “贝亚，这些书都拿走吧。”修然围着书转了一圈后说道，让正打算介绍一下这些书的贝亚愣住了。
    “为什么？”
    不但贝亚问，连费洛都好奇的问了。
    “这些书我早就记下来了。”
    修然想到兰帝那家伙送来的书就想揍人，那时候他可不知道自己已经算是他正君的事吧！
    “咦～～～”
    这下子是真的吃惊了，贝亚抓住修然的手。
    “记下了？你什么时候记下的？当年就是这些书我也花了百年才完全记下。”
    贝亚也不嫌丢脸，毕竟他在所有的亲王正君中算是快的了，这堆书籍对亲王正君们来说就是地狱的考验，每个人都是花费了大量的时间来记，而且还要记得滚瓜烂熟。
    “就是你在修理天星皇子时，兰帝送了这些来。”
    修然轻轻一提，对于他能以最高的速度记下这些书籍真的全靠他那独特的能力。换了个人只能抱着书跳河了，每一本都可以砸死人的厚度真心不是谁都能记住的。
    “什么，他居然暗地里送你这些书？”贝亚无语了，这兰帝也太疼伴侣了。知道这些书籍真正记下来要花费大量的时间，居然提前让伴侣学习。他当年和明达可没有这么好，在订婚前才接到了明达爸爸送来的书。
    “老实说，这些书你花了多久记下来？”贝亚真的想知道，因为兰帝送书来的时间绝对不够一百年。可是现在修然却告诉他，这些书他全都记了下来。
    “你猜啊。”
    修然笑着走了出去，留下了面面相觑的费洛和贝亚。
    “你也不知道吗？”贝亚问费洛，他做为爸爸应该清楚吧。
    “怎么可能，小然一向很能装，他不说的事谁也不清楚他知道多少。”
    费洛理直气壮的回答，反正莱斯都说了小然的记忆很力。他不说很有可能是不想打击到这个明达亲王的正君，费洛做为爸爸自然也不会漏儿子的底。
    “是吗？”
    贝亚怀疑，他总觉得有什么地方不对劲。
    “是的。”
    费洛肯定的点了点头，至于直相到底如何小然不说谁也不知道。
    “好吧，暂时信你一次。”
    贝亚也找不出破绽，只好相信费洛了。看着自己辛苦搬出来的书，想到又要辛苦的搬回去他就很杯具。要不要这样欺负人哦，明达被兰帝欺负他却被兰帝的伴侣欺负。果然他们夫夫是自己夫夫的克星，以后离他们夫夫远点。
    在婚礼前，兰帝不能再来找修然。只能每天通过虚拟世界和修然见面，一见着了就在虚拟世界里抱着不放手，常常让修然气的掐人。
    终于来到了婚礼的前一天，小院在接待了无数的客人后安静了下来。明天就是婚礼了，这时候大家都很有默契的让新人休息。
    “你是谁？”
    格雷四人看着正在小院外鬼鬼崇崇的人，他们确定自己没有见过他。
    “我……”
    埃瑞缩了缩肩膀，这几个人好可怕。
    “埃瑞，你怎么会来？”
    修然听到声音从屋内出来，正好看到了四个大男人欺负小孩子的场面。
    呵呵，不是修然故意抹黑自己的四使，实在是这个场面真的很容易让人误会。
    “修然阁下。”
    埃瑞一看到修然，就迅速的跑到他的身后躲起来。
    “你们几个，吓到孩子了。”
    好笑的看了看四人，又瞧了眼躲在身后的孩子：“埃瑞别怕，他们不会伤害你的。”
    “我知道，只是……”
    埃瑞探出头，看到四人正用审视的眼神打量着自己又缩了回去。他知道他们是谁，可就是不想见他们。
    “你们几个先出去吧，吓坏孩子就不好了。”
    修然也没有注意到埃瑞看向格雷他们的眼神充满了疏离和讨厌，可是对面的格雷他们却看到了。
    这个孩子不简单，阁下知道吗？四使不放心的望向修然，发现他正微笑的对四人点头。四人放下心，默默的退场。
    “你有什么事吗？”等格雷他们退出去后，修然坐在石凳上认真的看着埃瑞。
    “你～～不要～～嫁给亲王殿下好不好？”
    埃瑞拧着衣角，脸羞涩的看着修然。
    “为什么？你总要给我一个理由吧？”修然的眼睛闪了闪。
    “我娶你，等我毕业我就娶你。”
    埃瑞突然表现出来的占有欲让修然心惊，因为他在这个孩子的眼中看到了疯狂与痴迷。第一次见面时修然就觉得奇怪，因为这个孩子的眼神并不像他说的那样讨厌自己。当时他只以为是一个小孩子的迷恋，过一段时间就好了，没想到……
    “虽然我很高兴有人喜欢我，可是埃瑞你是不是弄错了什么？第一，我不喜欢你，更不会嫁给你。第二，我这只是第二次见你吧，怎么就扯到了你想娶我的地步？”修然看在优杰和情歌的面子没有赶他出去，可是这个孩子要是再执迷不悟的话就不能怪他不客气了。
  
    第72章 婚礼进行中
    
    “我知道,可是我很小的时候就喜欢上你了。”埃瑞上次来找修然，除了误会他是自己父亲喜欢的人外,还有就是想看看他。小时候因为经常听父亲说起修然的事，再加上看了他的影像后,小小的心中就烙下的修然的身影。随着年龄的增长,他知道了自己喜欢上了这个爸爸的情敌，虽然事后证明自己弄错了。他很高兴自己不用和父亲抢人，可是还没有等他展开追求，就听到了修然要与亲王结婚的事。难过了好久,最后还是忍不住想阻止。
    “我说了，我不喜欢你。而且，你喜欢我我就一定要喜欢你吗？孩子,你错到崇拜当成了喜欢，并不是真的喜欢我。而且，我没有恋童的嗜好。”
    修然义正言辞的拒绝了埃瑞的表白，既然不喜欢一开始就不能给希望。虽然可能会难过一时，但好过痛苦一生。
    “可是，我是认真的。”
    埃瑞上前想拉修然的手，却被他甩开。
    “我没说你不是认真的，只是你不能强迫我喜欢你吧。”
    修然无奈的看着眼前这个解释不通的孩子，难道他喜欢自己，而自己就一定要喜欢他吗？其实他从这孩子第一次来小院就看到了他眼中的迷恋，只是那时候他不想多事所以装做不知道。而且小院没有他的允许，一般是没有人来的。这个孩子两次冒然闯进小院，没有被隐藏在暗处的人解决完全是因为他的年纪太小，暗处的侍卫不会对一个未成人下手。当然，也是因为修然阻止了他们，才让埃瑞没被扔出小院。
    “可是～～可是～～～”
    埃瑞没有想到自己会被拒绝，虽然他开始做好了准备才来的。但修然的冷漠的拒绝还是让这个脆弱的孩子感觉到了伤害，因为他以为那个亲切的跟他解释自己不是父亲喜欢的人多少也会喜欢他一点。
    “你走吧，今天的话就当我没听过。”
    修然背对着他，做出了送客的姿态。
    “我……”
    还想说什么，埃瑞被人拎了起来。
    “小子，我是不知道你是谁家的孩子，看在你没有成年的份上这次就算了。下次再敢来打扰我的叔君，我就把你扔到野兽森林里去。”
    塞伊恐吓着他，他们在外面全都听见了。叔叔居然还跑出个小情敌，而且这个小情敌还有些不识趣。真以为这小院是谁都能进来的，还一次两次的缠着阁下。
    “放我下来。”
    埃瑞挣扎着，两条腿在空中乱踢。
    “你最好不要乱动，不然我这手要是拎的不稳，就不知道会把你扔去哪里了。”亚瑟看着不断用脚来踢自己的埃瑞，沉着张脸瞪向他。他自认是四使中最好说话的了，也被这孩子气的想揍人。
    “亚瑟，不要吓孩子。直接扔出去，省了脏了小院。”
    艾伦在军队中待外了，这说话啊也越来越毒了。他们四个现在都混到了少将，在历届四使和首席中他们升级的速度最快，这和修然当年对他们的训练脱不开关系。
    “好了，扔出去了事。”
    格雷也支持艾伦的话，要是真弄伤了这孩子他们还麻烦，毕竟未成年人受保持这一条就足以让他们被学院指责了。这个孩子也正是因为这样，才敢跑到小院来吧。
    “要说，直接找他的首席，对于不乖的孩子就要受到教训。”
    塞伊可不想简单的放过他，敢打阁下的主意就要狠狠的教育。他们不能动手，可不代表一年级的首席不能做啊。至于为什么他们知道埃瑞是一年级的，这校服上不是有代表着一年级的图案嘛。
    “好主意，我去了。”亚瑟拎着埃瑞就往外走，显然是打算把他交给一年级的首席。哼，得罪了他们，小鞋让你穿不玩。
    “阁下？”
    格雷看着沉默的修然，不明白他为什么对那个特别，居然放过了他。
    “他是优杰和情歌的孩子，一晃都这么多年了。”
    修然叹气，对于当年的学弟他能做的只有这样了。虽然埃瑞会在一年级首席下吃点亏，可好过惹怒兰帝被赶出学院。
    “他们的儿子？”这下格雷、塞伊和艾伦是真的吃惊了。
    他们还大唱着单身情歌，当年的学弟儿子都有这么大了，怎能不让他们吃惊。
    “是啊，意外吧。”
    修然一点也不意外他们的吃惊，毕竟能在结婚几十年内拥用自己的孩子，这在帝国是很少见的。一般没有个几百年和上千年，根本无法有孩子，像莱斯和费洛，几千年都没有亲生的孩子。
    “果然很意外。”
    一起点头，他们没想到优杰和情歌还有这份运气。这才结婚多久，居然孩子都这么大了。只是他们的运气又不太好，因为这孩子明显有些脑子不够用。
    “塞伊，你们几个跑出来真没问题吗？”
    修然看着自己的四使，一个个已经成长为了真正的男子汉。笔挺的军装穿在身上非常的吸引男人和女人的目光，想必在舰队里有不少人追求他们。
    “没事，都和中将阁下说过了。”
    他们三人是一个舰队的，不过等正式和天星帝国开战后他们就会分开了，毕竟他们已经是少将，也该单独作战训练自己了。
    “那就好，现在正是紧张的时候，你们的离开只要不耽误军务，我很欢迎你们参加我的婚礼。”修然其实很高兴他们来，只是军队不同其他，冒然离开会被军法处置的。
    “娘的，那小子可真会哭。”
    亚瑟一脸晦气的从外面进来，衣服起折了，头发乱了，脸上还一和条红印子。
    “哭？”
    修然几人诧异的看着他，虽然帝国学院的学员们都没有成年，可是真要说哭的人还找不出几个，大家的心尊心都很强，觉得哭不是强者所为。
    “对啊，就是哭。从出了小院一直哭，哭到见着一年级首席还哭，我把事情向一年级首席说过后，那小子越哭越大声，还在地上打滚。你们没瞧见，一年级首席的脸黑的那叫一个难看，就跟阁下炒菜的锅底一样。”
    亚瑟抹了一下脸，他算是明白了那小子就是个没脸没皮的，形像什么的人家压根就没有那种东西。
    “不是吧。”
    修然想到了情歌，那小子似乎也很能哭。
    “跟他爸爸一样，不过他爸比他好点。”
    虽然很能哭，可是情歌不会在地上打滚。亚瑟亲眼所见，受到的震憾可想而知。
    “到底是怎么教出来的，那小家伙也太异类了。”
    塞伊有些郁闷，他现在别说想报复埃瑞了，连提起他都嫌浪费自己的口水。一个二十岁的少年居然在地上打滚，那场面就算不有亲眼看到也够震惊的了。
    “阁下，以后还是不要见他了。”
    艾伦很认真的为修然考虑，被那个不顾形容的小家伙赖上阁下就没有清静日子可过。
    “我知道了。”
    修然点了点头，他也怕了埃瑞。他不怕强大的对手，就怕极品的小人。因为这样的人让人防不胜防，而且他们只有想不出没有做不出的。
    埃瑞的事就在小院吹起一阵波浪后消失的无影无踪，第二天修然穿好双亲带来的结婚礼服，当他从房内出来的时候四使和一些受邀请的人吸了口冷空气。
    大红色的礼服与帝国婚礼款式完全不同，虽然也是长袍但多了一种华丽和高贵。红色，本是帝国七色中最低的颜色，大家结婚时都喜欢用白色和紫色，可是修然的礼服却选择了帝国人都不会选择的红色。而礼服上还用一些金色的线绣上了精美的图案，一只兽和一只鸟，在帝国没有人见过这样的动物。兽的威严霸气，鸟的华丽柔美，都让一群帝国人看呆住了。
    龙和凤，这是在地球中国最传奇的神兽。修然有给双亲讲过，并且用精神力在虚拟世界中画出图案让他们看过。没想到，莱斯和费洛会用它们绣在婚礼服上，还采用了中国古代式的男式婚服。
    额头上的光脑已经被取了下来，换面了一条红色绣着蓝叶花的带子。明明很俗的颜色，被修然穿在身上却多了一股平时所没有的喜庆和魅惑。黑色的眼睛与头发与大红色的礼服相得益彰，似乎就是要这么搭配才合适。过了今天，红色在帝国人的心中不再像以前那样不受人喜欢，因为他们发现红色原来可以这么美。
    “喜欢吗？”费洛凑到儿子的面前问他，脸上有着对儿子出嫁的不舍和对儿子出嫁后的期盼。
    “很喜欢，在我的家乡只有正君或者是妻子才能穿大红色，结婚时红色的礼服不但喜庆，还象征着吉祥的意思。”
    这也是修然对地球十八年生活的怀念，他知道自己不可能再回去了。双亲明白他的意思，所以才别出新意的按照地球上的习惯为自己做了套婚服。
    “原来如此。”
    听了修然的解释，大家总算明白为什么这婚服会选用红色的了。不过那款式真心不错，也只有修然穿起来才更适合它。不是中国人，穿中国的喜服总会有股违和感，好像那些人的骨子里没有华夏的文化，撑不起喜服代表的独特的意义。就像那些外国人，不管他们再怎么穿中式喜服，喜感有了可喜欢算不上，让人怎么看怎么别扭。
    “来了，叔叔来了。”
    塞伊跑进来，他可是除了今天的新人外最兴高采烈的一个了。因为他的叔叔终于把自己最喜欢的阁下娶回了皇室，以后阁下就是他嫡亲的叔君，比起格雷他们自己做晚辈的还能撒娇，多好啊！
    兰帝身着一袭红色绣龙凤与修然一模一样的礼服走进来，还没有等他向莱斯和费洛行礼。就看到了身着大红婚礼的修然，在红色的衬托下本就白皙的修然更是凭添了几分艳色。当然与修然比起来，兰帝的婚服虽然同样好看，但少了一股韵味。
    “瞧，我们的亲王被修然正君给迷住了。”
    一位公爵正君看着兰帝的傻样和几位受邀而来的正君们一哄而上，脸上全是了解的笑容。比起当初不得不参加的婚礼，这一次他们都是带着祝福而来的。虽然修然的身份低了点，但也好过那个什么天星皇子。虽然人也只是清秀，但温柔的神情比起天星皇子的骄纵他们自然选择前者。
    被人一通取笑，兰帝也回过了神。轻轻的朝修然笑了一下，不好意思的向莱斯和费洛行礼。虽然他年纪比这两人大，但从今天开始他就只是晚辈了，再摆年长的身份会被然儿骂死的。
    “我们把孩子交给你了，希望你好好的待他。”
    费洛把修然的手放在兰帝的手上，看着他们相视而笑，心中总算落下了大石。比起自己和莱斯，小然的情路走的很辛苦，因为就在不久之前他们中间还隔着一个帝国。就连喜欢着对方的事都不能说出来，可想而知对他们而言有多痛苦。
    “我发誓，我爱然儿胜过有自己的生命。我会一生把他捧在手里宠他爱他不负他，如果有一天我背弃了自己的誓言就让我死在茫茫的太空中，身体只能在太空中随波逐流，永生永世不能回到洛河帝国。”兰帝发了毒誓，这让费洛对他的感觉又好了一些。
    虽然听着他的话，只是紧紧的握住他的手。只要你不负我，我必不负卿。“我会幸福的，爸爸、父亲你们放心。”
    修然在众人惊讶的眼神中跪下来，兰帝虽然不明白但也学着他一样跪下。三跪九叩，这在古代的中国是最敬重的行礼方式，只跪拜天、地、君、师、父，此乃大礼。
    修然肃然的表情让一些不懂的宾客选择了沉默，他们都知道在被收养前并不是帝国人，所的他的行礼方式大家不懂也不奇。而且这种行礼式，一看就是很庄重。虽然在现代很少有人用，可是在某些时候跪拜先祖和长辈时还是会行大礼。
    叩拜完，修然在兰帝的扶持下站了起来。
    “保重。”莱斯抚摸着儿子的头，从今天开始他不但是自己和费洛的孩子，更是帝国亲王的正君。一言一行都代表了帝国的形象，虽然以他的年纪来说真的不大，但肩上挑起的担子却不轻。
    按照帝国的习俗，嫁子的一方双亲不能出席婚礼和宴会，因为这代表了孩子以后就是娶亲一方的人，虽然他们以后的孩子也会继承对方的姓氏，但是做为娶方他们要让嫁进家门的正君知道以后是以夫家为主，不要老想着自己以前的家族。
    在往外走的时候，修然不断的回头。兰帝也理解，并不催促他。直到上了装扮的很喜庆的飞车后，修然才收回了目光。
    莱斯和费洛站在门外，看着飞车慢慢的飞离了小院的范围直到再也看不见。小院在送走新人生一下子就静了下来，作了莱斯夫夫就只有从书房里出来的两位祖爷爷了。他们刚才怕伤心，一直躲着没有出来。现在孙子走了，他们才眼红红的从书房里相互搀扶着出来。
    “好安静，明明小然就在离学院不远的皇宫，可我就是觉得家中少了人气。”
    费洛席地而坐，顾不得什么贵族形像了。儿子的出嫁不但带走了家中的热闹，还有他所有的精力。
    “别这样，小然过几天还会回小院的，不是又能见到了嘛。”莱斯安慰着伴侣，天知道其实他有着和伴侣一样的想法。
    静，真静。两位祖爷爷手中拿着一个用红绳编织而成的结，小然说这是平安结有保护祝福的意思。
    “我说你别哭了成不成？”
    埃瑞的舍友现在真想叫娘，这小子是水做的吗？哭了一天还哭，那两只眼都肿的只剩下一条线了。
    “人家那么伤心，为什么不让人家哭？我偏要哭，呜~~~~”
    “他奶奶的，你这是哭吗？这是催魂好不好，和你一个宿舍我真是抽了最下等的签。”舍友抓起衣服套上，把门一摔向同级的学员借地方睡去了。摊上这么一个舍友，他就没有一天睡好过。动不动就哭，不知情的人还以为是他欺负舍友，为此还被春使找去寻问过，天知道他有多无辜。
    “呜~~~”
    埃瑞还哭上瘾了，今天是修然与兰帝的结婚日，他从早上一起来就开始哭，现在婚礼结束宴会开始了他还在哭。明知道自己和修然不可能，可他就是异想天开总认为自己还有机会，结果还没有恋就失了。不过现在的埃瑞还不知道，因为他一直哭弄的舍友不敢回屋睡觉，让他在一年级中名声差到了极点，和他的父亲优杰一样不受自己同级生的待见。当然，他肖想修然的事兰帝最后还是知道了，趁修然顾不上周围的一切暗地里揍了埃瑞几回，直到他不能再来帝国学院为止。而埃瑞，在无缘无故被揍了多次却找不到凶手，找首席却被无视，他只能哭着找父亲和爸爸，事后当然又少不了一顿责骂。
    虽然洛河帝国和天星帝国已经宣战，但今天的婚礼还是有很多其他帝国的人使臣们参加，少数帝国还派了皇族来。对于修然这个突然窜起的人物，他们都很好奇。洛河帝国的紫亲王他们都还挺了解的，成年了几千年一直不见他对谁动心，更别说娶正君或者妻子了。天星皇子的事他们也都听说，只是当初他们接自己在洛河帝国的使臣们传回来的消息后婚礼已经举行过了，为此他们还开玩笑说省了一笔礼物。

    第73章 婚礼进行后
    
    从这点上就可以看出洛河帝国对兰帝的两次婚礼的态度,一个连通知都不愿意通知，马马虎虎的举行了一个婚礼,而且双方还没有得到洛河帝国的承认。一个大张旗鼓的派发邀请，不但婚礼举行的热执闹闹的,连整个帝国都是一副喜气洋洋的样子。而且第二次的婚礼,人家是得到了洛河帝国法律承认的夫夫，比起那个天星皇子一个天一个地没有可比性。
    修然穿着厚重的礼服跟着兰帝向各个帝国的使节们敬酒，要不是他的酒早被人换成了水估计不善喝酒的修然已经倒下了。
    “恭喜，紫亲王现在是人逢喜事精神爽啊。”唯一个参加了两个婚礼的常驻洛河帝国的他国使臣对兰帝贺喜,在前一次中兰帝一副杀气腾腾的样子谁敢敬酒啊，都胡乱的向皇帝祝贺了一句就跑了，和这次相比有点虎头蛇尾的感觉。
    “多谢。”
    兰帝对外人还是那么酷,能不多说一个字就坚决不多说。
    与修然手牵着手向下一位走去，修然杯中虽然喝的是水，可宴会场地的酒气很浓，他还是受到了影响脸如同染了色一样的红。
    到了宴会的高潮听说这酒是新人正君自己酿的后，一些好酒之徒开始想着怎么和紫亲王的正君套近乎骗一些酒来。
    不过参加过前一次婚礼的人拿修然和天星皇子对比后，发现两人真的不能相提并论。一个温柔大方，一个骄纵任性，虽然相貌差很多，可明眼人也知道该选谁。不是所有人都像天星帝国那么肤浅，居然以长的漂不漂亮来评判一个人，真是让周围的帝国很无语。
    婚宴过后，再没有人提前天星皇子。明显人都可以看得出，紫亲王对自己的正君有多满意。一个整个宴会时间，都看到他在自己的正君身边打转，就连别人想和修然说一句话都要接受凶的瞪视。弄的众人哭笑不得，最后只能说一句祝贺的话就离开。
    一身红衣的修然，今天特别的吸人眼球。虽然衣服也占了很大部分，但不得不说今天的修然很漂亮，让人移不开眼，特别是兰帝那火热的眼神让修然觉得自己的身体被盯的发烫。
    “兰帝，别这样。”
    见兰帝还瞪着被吓跑的客人，修然不得不出言阻止了。再让他搞下去，把宾客全得罪光皇帝会女火的。没瞧见他在上面两只眼睛已经在喷火了吗？
    “我不喜欢他们靠近你。”占有欲很强的兰帝把修然抱在怀里，谁要是敢靠近他的然儿一步就会被他敌视。
    “他们只是好意，你是主人怎么能瞪客人？”
    修然把兰帝凶神恶煞的脸扳下来面对自己，还瞪没看见对方已经在擦汗了吗。
    “反正，我就不喜欢他们看你的眼神。”任性的兰帝怎么说也不通，他见谁都对然儿不怀好意。
    “人家是正常礼貌性的对视，怎么在你这里就成了人家对我不怀好意呢？”
    无奈的捏了下他的手心，打从宴会开始这人就没有放开过自己的手。只要谁多看自己一眼，兰帝就能把他瞪死。
    “我说是就是。”任性的男人很固执，修然只能抱歉的朝被瞪的人笑了笑。
    “不要对他们笑。”
    这次换兰帝把修然的脸扳回来。
    “行，不笑。”
    收起了笑容，兰帝见后勉强满意的点了点头。
    兰帝，你这个丢人现眼的家伙，帝国和皇室的脸都被脸丢尽了。皇帝陛上高高在上的看着下面弟弟的丢脸行为，手中的杯子都快被他捏碎了。
    好不容易送走了所有的宾客，兰帝不等皇帝找他算帐抱起修然就跑。
    “跑什么跑，有野兽在后面追你吗？”
    皇帝真瞪眼，他家弟弟太丢人了。还好宾客已经全离开了，不然那猴急的样子落入客人们的眼中他们卡特家族的脸面还要不要。
    关上门，兰帝转身看向坐在床上的修然。
    “准备好了吗？”
    明明急的候扑人，却还装出一副正人君子的模样，让修然在羞涩的同时忍不住笑出来。
    “我说没有，你就不做吗？”
    “当然不可能。”那个之前没举行婚礼还有理由，现在他们已经是正式的不能再正式的夫夫，再没有理由阻止他享受自己的福利了。
    “先说好，不许弄疼我。不然就睡书房去。”修然想到爸爸对他说过的话，第一次性事承受方会吃点苦头，以后就好了。
    “好。”兰帝轻轻一拉，修然的腰带就掉了下去。宽大的礼服散开来，露出了他雪白的胸膛。与帝国人不同的嫩滑肌肤让兰帝一眼就迷上了，带着厚厚茧子的手指划过修然的胸前，引得他打了个寒颤。
    “兰帝。”
    低吟的声音就好像在勾引着兰帝，他再也忍不住的脱下了修然身上所有的衣服，把他放平躺在床上。而他则用更快的速度把自己身上的衣服也除去了，赤裸的身上覆在修然身上。与修然细腻的皮肤不同，兰帝的皮肤虽然也白但却很粗糙，压在修然身上时摩的他的皮肤通红。
    “我要一口一口的把你咬进嘴里。”
    兰帝在爱人的耳边轻轻的诉说，喷出的鼻息让修然痒的朝他的怀里缩了缩。
    “笨蛋，不要在我耳边说话。”因为痒的难受，修然不由的扭动。只是他忘了自己的身上正压着一个散发着强烈欲望的男人，他的扭动让某处能量之源又硬又烫，顶在腿间让他身体又开始变僵硬。
    “然儿，害怕吗？”
    兰帝吻轻轻落在修然的身边，还抽空问他。
    “不过你害怕也没用，今天是我们的大婚之日。”一口咬在修然的锁骨处，离开后留下了红红的印子。
    “你属狗的吗？”虽然不痛，但感觉很刺激。修然的脚趾就在刚才不由自主的弯了下，随着兰帝的手和唇不断的在他身上点火，修然觉的光是这样根本解决不了他身体里的火。
    “狗？”没见过什么叫狗的兰帝只是迟疑了一下，直接堵住了伴侣的嘴。
    当兰帝再也忍不住的冲进修然身体里的时候，一直忍耐着不叫出声的修然再也情不自禁的叫出来。
    “啊~~好痛~~”泪珠从眼角滑下，没入了发际之中。
    “然儿，乖。很快就不痛了，跟我一起动。”把修然的双腿拉在自己腰上，兰帝拨动着刚才垂下去小修然。很快在兰帝有意挑拨下，小修然又站了起来。
    “你动吧。”修然双手环过兰帝的颈。
    得到了允许，兰帝再也不客气的动起来。
    “啊~~嗯~~”呻吟声在卧室里不断的响起来，男人的喘声气也时不时的夹杂在其中。
    第二天，天刚亮兰帝就睡了。看着精神抖擞的小兰帝，他苦笑的强压了下去。虽然明知在这个时候怀里抱着心爱的人最痛苦可他还是不放手，然儿的身体太弱昨天要了两次就晕了过去。兰帝也不敢做过火，欲望虽然重要可比不过然儿的身体。
    亲了亲睡的正想的爱侣，兰帝又闭上眼。再次醒来时，时间已近中午。想了想，光着身体走进浴室泡了个澡，然后取了一套亲王正装穿起来。
    收拾好后，再亲了一下修然的额头走出去。
    看到守在外面的侍官：“去取些粥来。”不等侍官回答，又转身回到房里。
    “然儿，醒醒。”
    以从没有过的温柔嗓音唤着睡的正香的修然，看着爱人因为刚醒而迷糊的表情兰帝的脸就露出了宠腻的微笑。
    “好累。”
    被兰帝抱起来靠怀里，修然人还没有清醒过来。用刚才拧出来的湿毛巾轻轻的替他擦着脸，那轻柔的动作根本无法想像兰帝是第一次做。
    “我醒了，啊~~~”
    打了个呵欠，修然费力的抬起手自己擦脸。让兰帝这么擦，他更想睡了。
    “手酸？”兰帝见修然手抬的很辛苦，心疼的替他揉着手臂。
    “不是手酸，是全身都酸。”这个禽兽，做了两次不够还想做第三次，他最后首先顶不住晕了过去才得以逃脱。
    “那然儿躺下，我给你按按。”兰帝的眼睛一亮，在打什么主意一目了然。
    “不要，让你按我还能出门吗？”修然毫不客气的拒绝，为了自己好他情愿酸上几天也不让兰帝帮他按摩。
    “嘿嘿。”
    意图被修然说了出来，兰帝干笑两声就放弃了。到不是他不想，而是然儿的身体真不能折腾了。做为一个好男人，体谅爱人是必须的。
    咚咚，响起了敲门声。
    “我叫了粥，你先吃点再起来。”
    兰帝把枕头放在修然的背后让他靠着，然后走出去把侍官手上的粥接了过来。侍官也聪明，低着头不往房内看，他早听说了兰帝亲王在宴会上时只要是人都敌视。
    “比不过然儿的手艺。”兰帝尝了口就皱眉，本想换过可是想想皇宫里的人厨艺怎么能和自己的爱人相比，勉强吃一吃吧。
    “你以为谁都能有我的手艺吗？”
    修然张开嘴吃下兰帝喂来的粥，其实也不是太难吃啊。兰帝也太挑了，下次让他自己煮去。
    “当然不可能。”喂粥的同时还时不时的偷亲几口，不能把整个人吃进肚时，吃点嫩豆腐当补偿。
    “我吃不下了。”
    不过吃了十几口修然就摇头，兰帝也不勉强。他早问过然儿的双亲了，那个以后承受方可以喝点汤和用点粥，但大多胃口都不太好。
    “我昨晚有没有伤到你？”虽然事后兰帝看了下，只有一些红肿可还是不放心的问本人。
    “没有。”脸很红，却还是回答了兰帝的话。害羞归害羞，该说的不能因为害羞就拒绝说。兰帝对他的在乎是个人都看得出来，要是害他误会自己受了伤会闹的整个皇宫翻天覆地的。
    “那就好。”
    兰帝对自己的技术还是很满意的，虽然第一次经验就提刀上阵但男人的本能不用人教就会。
    “不知道里面现在有没有我们的宝宝。”一只手放在了修然的肚子上，做为承受方肚子里会植入一个小小的人工孕育子宫，里面会自动的把夫夫的精子相互结合，最后变成小胚胎。孩子会在伴侣的身体里待上两个月后被取出来放进人工子宫中继续发育，直到八个月后发育完成才会从里面出来。至于为什么一定要在母体中待上两个月，是因为刚受精的小胚胎还很不稳定，要是冒然从人体中取出来怕流产。
    “那有这么快。”
    拍开不安份的手，修然嘴上这么说其实心中还很期待的。
    “一定有了，以我的能力怎么也有射中的吧！”
    孩子还不知道在哪里，兰帝就露出一副傻爸爸的样子，让修然懒得理他。
    “扶我起来。”
    被子一掀开，修然身上的痕迹也全露了出来。满身上的印子，居然没有一块地方完好。怪不得会被修然叫禽兽，兰帝昨晚还真是没少折腾他。
    “我来帮你穿，你别动。”
    兰帝捂着鼻子转身，快步从换衣间取了亲王正装出来。
    “你帮我穿？”就凭你现在一只手捂着鼻子的模样？修然没好气的白了他一眼，抢过衣服自己穿了起来。
    紫色的正装和兰帝的正装一看就知道是情侣装，不过与其他亲王正君不同，修然的正装上面有最精美的绣纹，这是蓝叶星最好的绣工绣上去的。与兰帝的不同，修然的正装是浅紫色，穿起来没有那么厚重，白色的镶边和袖纹让紫色的高贵中多了一丝典雅。
    “我们走吧。”
    替修然穿好鞋，兰帝这才牵着他的手往外走。今天他们还要接见本帝国的贵族大臣，上午的时间已经错过了，下午再不出现皇帝会亲自来找人。
    “没事吧？”
    听说那个后承受方走路时会有点不舒服，兰帝一路走来都问了三十几遍了。而修然也很有耐心的回答：“没事。”
    “终于来了。”
    明达守在大殿外，见两人一出现就露出了很猥琐的笑容。
    “你再这么笑，我就把你揍成猪头。”兰帝直接出言威胁，明达这家伙比塞伊还幼稚，哪里像个几千岁的大人。
    “我不笑了。”明达迅速捂着脸，生怕兰帝一言不合真揍上来。
    “哈哈，你们兄弟可真有趣。”修然瞟了两人一眼，明明感情很好就是嘴上喜欢吓对方。当然，这个吓是兰帝单方面的。而明达则是喜欢看兰帝的好戏，虽然成功看成好戏的次数并不多。
    “陛下，紫亲王和紫亲王正君在殿下等候。”侍官尽职的进来报告，让正和贵族大臣们议事的皇帝停下了话。众人的目光移到了大门处，想看看那个让大家等了一个上午的亲王和正君有什么与众不同。当然他们其实最主要想看的对象是修然，能把帝国最冷的紫亲王紧紧拽在手心的小贵族是不是有三头六臂。
    新婚夫夫携手而入，明达则跟在他们身后向皇帝挤了挤眼，然后又装出一副严肃正经的模样。
    “参见陛下。”
    明明是两个不同的人，可言行之间居然带着很深的默契。
    “行了，别多礼了你们过来。”
    皇帝坐在最高的位置上向新人招了招手，站在自己身边可以让大臣们看清楚一点。这是帝国亲王正君必须经过的一课，在众多视线能保持冷静就算合格了。
    “是。”
    兰帝扶着修然往台上走去，他这爱夫的表现又让众大臣们一惊。看来这紫亲王是真的陷进去了，帝国还有人怀疑紫亲王是因为怕被其他帝国的人算计联姻，所以才急忙找了一个人结婚。可是现在看来，那里是随便找一个人，人家根本就是真心喜欢。
    接受着大臣们的审视，修然没有露出半点怯意不说，还非常坦然的随他们打量。时不时的给看过来的大臣们一个微笑，那从容不迫的气度让大臣们在心中暗暗赞赏。果然，有对比才有发现。与天星帝国的皇子相比，这位虽说出身差了点的亲王正君当帝君都使的。那一身的风华气质根本不像小贵族出身，可以说帝星的大贵族之后也稍稍逊色。想起家中幼子（幼孙）对这位正君在的评价，大臣们给出了一个答案——名副其实。
    “怎么样，对本王的正君满意吗？”兰帝高高在上的看着下面的大臣，谁要是敢说不满意，他的剑可不认人。
    “紫亲王殿下，臣下祝贺殿下与正君早生贵子。”大臣们本来就对修然很满意，兰帝的威胁只是让他们更快做出决定而已。
    “不用你们说本王也会的。”兰帝无视大臣们的好意，直接扶着修然坐在皇帝身边，原来属于他的位置。
    “兰帝，修然虽然身体看着很瘦小，可也没有到站一下都会累倒的地步吧！”皇帝对兰帝的狗腿行为是很看不过眼，他弟弟头一天就变妻奴，以后岂不是让修然吃定了。
    “然儿的肚子里面说不定已经有了我们的孩子，大哥你确定吗？”兰帝瞪大的眼睛看向皇帝，如果他敢说确定兰帝就撤回之前把儿子送给他的决定。
    先不管皇帝听后惊喜的反应，修然却是差点从椅子上栽下去。胡说什么啊，他没脸见人了。修然看着大臣们和明达闪亮的双眼，头一次他觉得兰帝的嘴需要封住。
    “哎呀，弟君怎么能坐在硬硬的椅子上呢，兰帝你抱着他坐你身上吧。”皇帝的脸比小孩子还变的快，刚才还一副怒其不争的表情，现在却是一脸的惊喜加讨好。
    修然再次被这对兄弟击倒，看来不光是兰帝，皇帝也需要封口。
  
    第74章 包子出来了
    
    “我也觉得这样比较好。”兰帝满意哥哥的识相,果断的把修然抱起来放在自己的腿上。
    皇帝觉得还不放心，让侍官去请了皇室专用御医来。大臣们也不走了,一个个守在大殿上等候结果。以帝国的技术，只要有受精就可以检查出来。
    修然这时候已经放弃了,丢脸就丢脸吧。反正已经丢到这份上了，再丢也不过是锦上添花。
    御医们来的很快，侍官去后向他们一说明,这下子御医们激动了。皇室除了百多年前塞伊殿下的隆生外，再也没有孩子出生。特别是唯一的皇子逝世后，一群御医急的不行。皇帝和皇后不和他们没办法，连紫亲王都选择不生子，好吧这是因为先头的那个天星皇子不得亲王喜欢，再加上人家有阴谋,不生就不生吧。可是皇室的新生儿越来越少，对皇室的发展非常不利，就在御医们急白头发时突然天上降下一个好消息，他们也不派哪一个来，而是全体出动。总共十名御医和二、三十个助手朝进了大殿，在吓了皇帝和大臣们一跳后，用帝国最热切的眼神看着修然的肚子。
    “派一、两个上来就好。”皇帝见这阵势赶紧发话，要是吓到弟君就不好了，肚子里的小侄儿子可不能受惊吓。
    “是。”御医们商量了一下，派了最德高望重医术最最好的两位御医上来，为了不惊吓到正君他们自己杠着仪器，连助手都不用。
    修然把脸埋在兰帝的颈间，只感觉到肚子热热的，还没等他反应过来就听到大殿一阵欢呼声。
    “哈哈哈哈……”
    皇帝坐在帝座上大笑，那失态的样子不但没有大臣们阻止，反笑一个个与皇帝一样狂笑，明达甚至抱着一个大臣跳起了舞。御医们也是又蹦又跳，一个个兴奋的看着修然的肚子想像他们帝国未来的皇帝是什么样。
    修然正想抬起头，一道温热的水顺着后颈滑入他的衣领处。
    “兰帝？”
    “然儿，谢谢你……谢谢你……”兰帝紧紧的拥住爱人，今天的惊喜比起昨日他和然儿的婚礼一点也不差。
    “好好好。”一连三个好，皇帝笑的眼泪都出来了。
    “恭喜陛下，恭喜亲王殿下，恭喜正君殿下。”大臣们纷纷行礼道贺，比起昨日的祝贺今天还多了一份希望在里面。
    也许是感受到了皇帝、大臣们和兰帝他们的欣喜，修然什么话也没有说。只是轻轻的把手放在腹上。原来这里面真的有了一个孩子，兰帝还有做算命的潜质。
    “兰帝，兰帝……”
    修然突然想起这事应该要告诉莱斯和费洛。
    “然儿，怎么了身体不舒服吗？我在这里，别怕。御医……”兰帝一惊，以为修然出了什么事。不但他这么认为，就连皇帝和大臣们也都以为修然出了事，刚才下下去的御医又急忙跑了上来。
    “不是，我没事。父亲、爸爸，你要告诉他们。”修然迅速的摇头，他哪里像有事。兰帝他们就是太紧张了，所以才一惊一乍的。
    “噢，对。要告诉父亲和爸爸。”兰帝一拍额头，这么重要的事他居然给忘了。要是莱斯和费洛他们知道了，回头四圣者揍紫亲王的消息就会流传出去。
    “大哥。”把目光落在皇帝身上，让他派人去。自己在守在然儿身边照顾他，这个消息自然要别外派人去传。
    “我知道了，是应该和亲家说一声。明达，这事你去说吧。”做为亲王，他去传消息才显得重视。
    “好，我马上去。”
    明达也不含糊，立即动身往学院赶去传好消息。可以预见，当这个消息传出去后整个洛河帝国会欢腾笑语一片。
    这时候即使心底对兰帝取了一个小贵族做正君还有稍许不满的贵族和大臣们也都抛弃了那点小小不满，他们认为紫亲王娶修然是娶对了。不是谁新婚一天就能怀上孩子的，比起那点小小的瑕疵，能生孩子才是最重要的。
    修然被兰帝小心翼翼的抱回寝室，御医则是跟了一路。在修然躺在床上好又好生的检查了一遍，才对兰帝说道：“殿下，请在小皇子被取出母体前不要与正君殿下有过于亲密的行为，因为你的动作很有可能让小皇子出现危险。”
    兰帝本来高兴的脸一僵，他才开荤就要吃素，这个打击会不会太大了点？可是见御医们一脸的认真，兰帝不情不愿的点了点头。
    “我知道了。”
    修然把头埋在枕间，因为忍笑双肩不停的抖动。兰帝，你万万没想到自己一语言中后的后果是这样吧！
    “然儿，你要笑就大声笑吧，我不会生气的。”兰帝怕修然忍笑对身体不好，赶紧让他笑出来。
    “哈哈哈，活该。”
    修然听后果然不再忍，能见到兰帝吃瘪不枉他刚结婚就要做爸爸。不过兰帝那方面是不是太强了点，他们第一晚就中招，买彩票都比不上这机率。
    “然儿。”
    兰帝无奈的看着爱人得意洋洋的表情，在心中暗暗发誓，两个月后他会让然儿知道男人的性福是不能取笑的。
    “我不笑了，我要睡了。”
    打了个哈欠，修然在兰帝的注目下很快进入了梦乡。
    兰帝朝御医们挥了挥手让他们退下，自己则是守在一边静静的看着爱人的睡颜傻笑。
    而这时候的小院自然也接到了明达传来的消息，费洛欢呼一声跳到莱斯的背上，两位祖爷爷则是高兴的用茶作酒敬对方。莱斯还是一副冷淡自持的样子，只是他握紧的双手泄漏了情绪。
    “我要去皇宫。”
    费洛高兴后就想到正有宝宝的儿子，没有生过孩子但不阻碍他对孙子的热情。
    “是，陛下也是这个意思。”
    本身让明达来就是按排弟君的双亲和爷爷去皇宫暂住的意思，毕竟这个时候还是亲人陪在身边最好。而且以修然现在的个保贵程度，只要他想要的皇帝就没有不准的。而且自己的儿子在听说后不顾昨天才请了假，今天又邀着好友打算来探望他们的首席。
    “那还等什么，走吧。”
    拉着莱斯，东西也不收就跟着明达往皇宫而去。同一时刻，塞伊与自己的三位好友也进了皇宫。
    两队人马在大门口撞上，塞伊等人礼貌的向长辈们问好，然后就问起了明达修然怀宝宝的事。
    “父亲，叔君有宝宝后我是不是就不用当皇帝了？”比起皇位，他更喜欢随着战舰到处溜达。
    “是的，所以塞伊你解放了。”明达揉了揉儿子的头，以前是没有办法。兰帝没有子嗣，皇帝唯一的儿子战死，所以责任一下子就落到了塞伊的头上，近百年来他们看着儿子日渐疲惫的脸却没有办法阻止。
    “可是塞伊，你忘了也许阁下肚子里的宝宝是位公主。”艾伦泼那对父子冷水，高兴的也太早了。
    “一定是位皇子。”
    塞伊瞪大了双眼，帝国近百万近没有公主的诞生了。
    “其实公主也不错啊，反正阁下还可以再生嘛。”亚瑟抱着头无所谓的说道，真搞不懂两人在争什么。
    “说的对，阁下还可以再生，你们俩就不要吵了。”
    格雷威胁的看了他们一眼，不管是公主还是皇子他们以后都是帝国的骄傲，谁要是敢因为这个而在阁下面前说漏了嘴他就算打不过也会让他们好看的。
    “就是，孙女和孙子一样。”费洛没好气的白了塞伊一眼，他孙女有什么不好的。
    “对不起。”塞伊真诚的道歉，他太着急了。完全忘了现在的宝宝还只是一个小胚胎，根本分不出男女。再说了就算是一位公主，也是他的妹妹，怎么能只想要弟弟呢。
    “这些话不能在小然面前说。”本身帝国就盼着一位皇子，要是在小然面前说公主皇子的很容易给他造成压力，到时候宝宝可能也会受到影响。莱斯早就在兰帝结婚前就查询了很多关于男子怀有宝宝时的书籍，看过后才知道即使是男子怀有宝宝也是有很多禁忌的。
    “知道了。”
    异口同声的回答，连明达都暗暗的点了下头。的确，现在不易给修然造成压力，凭着兰帝和他的生育能力就算第一个是公主又怎么样，多生几个总有皇子降生吧。
    不过他们今天只能在房门口远远的看了修然一下，就被兰帝赶走了。修然正在睡觉，兰帝怕吵醒他。谁来都不准进门，只能在外面瞄一下过瘾。连皇帝也不例外，照样被赶走。
    塞伊嘟着嘴跟在父亲的身边：“叔叔真讨厌，我又不会真的吵叔君。”
    “好啦，嘴巴都可以挂几斤肉了。”明达牵着儿子的手，自从儿子进入学院后就没有再见过他这么可爱的一面了。
    “伯父，我们也算了，为什么连你也不可以。”塞伊绝对不是为兰帝拉仇恨值，他只是真的为皇帝报不平而已。
    “哈哈，没关系。反正等弟君睡够了我再看也不迟，他已经是我卡特皇室的人，还怕跑了吗？”
    皇帝不怎么在意的说，小塞伊那点心思他做了几千年皇帝可看的清清楚楚。
    “你们是不是忘了一件事。”
    莱斯看着不知道是装傻还是真忘了的皇帝等人，连自家伴侣和祖爷爷都没有一个想起。
    “什么？”
    众人看着他，有什么东西大家都忘了吗？
    “兰帝是帝国的元帅。”莱斯提醒他们。
    “啊~~~”
    一阵恐怖的叫声在皇宫中响起，修然在睡梦中不安的皱了皱眉头。兰帝沉下脸，那群人欠收拾。
    “他要出征。”皇帝这才想起，自家弟弟是出征天星帝国的主帅，要是他不去谁能代替他？
    众人面面相觑，果然大家都忘了。这么重要的事他们沉浸在修然有了宝宝的喜讯之中无意识忽略了。
    “谁能代替？”
    莱斯环视众人，满意的看到他们从大喜之中恢复正常。
    “我不行。”
    明达率先举手，他虽然有点天赋，但真心不高。
    “我也不行。”
    唯一的嫩苗也跟着举手，他虽然有王子的身份，可是他还太年轻，除了打海盗外他还没有上过大型的战场。
    于是大家的视线落在了皇帝的身上。
    “你们看我做什么，难道要我亲自领军？”
    皇帝的话一落音，所有人都摇头。开玩笑，真让皇帝带领舰队出征，他们会被其他帝国的人笑死的。
    那么，一切又回到了原点，谁能代替兰帝出征？
    “谁都不用，我会去。”
    兰帝扶着修然走过来，温柔的动作和他那僵硬的表情十分不符。
    “小然。”
    费洛笑着迎上去，扶着修然的另一边。而莱斯和两位祖爷爷也不管他们，现在还是小然比较重要。反正谁领军也不会是他们，毕竟他们德克理斯家族除了第一代祖先带过舰队外，还真没有人领过兵。
    “阁下，我们来看你了。”亚瑟和格雷、艾伦三人也凑了过去，他们不是皇家人，先不说经验够不够，他们的身份就不行。历来元帅都是由卡特家族的人所任命，除非真的无人可选不然元帅绝对不可能出自其他的贵族世家。
    “你过去吧，我和爸爸他们在那边的小花园里聊天。”
    修然指着不远处的小园子，在那里兰帝可以看见他，又可以和皇帝他们商量出战天星帝国的事。
    “好。爸爸，父亲，两位爷爷小然就交给你们了。”兰帝嘱咐一句，亲了亲他的脸颊才大步朝皇帝他们走去。
    “我们也过去。”
    修然看到自己在乎的人在醒来后都来了，心中里非常高兴。一群人热热闹闹的往小花园走去，和皇帝他们几人那边的冷清截然不同。
    “兰帝，你想好了吗？”
    皇帝其实并不赞成弟弟在这个时候离开自己的伴侣，修然虽然很坚强可在怀有宝宝的时候也会希望伴侣在身边吧。
    “大哥，你能找出代替我的人？明达，还是塞伊？如果是你的话，我就不去。”
    兰帝每说一个皇帝的脸就黑上一分，明达和塞伊往后退两步。
    “你明知道不可能。”
    “所以，还有得选吗？在塞伊成长起来，卡特家族只有我可以。你不能让退休的长辈们出来吧，会被他们骂哦？”
    兰帝想到连自己结婚都没有回来的父皇和父君，他们现在还不知道跑到哪个星球游玩。要是大哥真这样做，回头他就要被长辈们押着抄写卡特家族的族规。
    “我累死也不找他们。”
    皇帝的脸是黑的不能在黑了，包括明达都是一副不情愿的样子。塞伊好奇的在几个长辈中间望了望，爷爷他们有什么问题吗？
    没有见过爷爷的塞伊真心不了解，听说自己在生下来后爷爷们发了一通消息回来说他们离家太远，赶不回来，贺礼就让父亲他们自己去国库里搬。
    听说看到这个消息，气的皇伯父冻结了爷爷他们的帐户，让他们的宇宙币用不出去。
    “所以，还是我来吧。”
    兰帝点了下头，没有第二个选择，只有他亲自上了。虽然兰帝很不情愿，他才和然儿新婚就要离开了。明明说好再不放开他的手，起先也决定带着他一起出征的。可是有了宝宝，然儿就不适合长期待在战舰中。
    “我知道了，会帮你照顾好他们父子的。”
    皇帝拍了拍弟弟的肩膀：“把塞伊他们带在身边吧，总得让他成长起来。”不然下一次修然再有宝宝，难道还让兰帝出征不成？
    “有这打算。”
    兰帝没有拒绝，塞伊已经成年，他可以帮自己和皇室分担分担责任了。
    “太好了。”
    塞伊跳起来，他高兴的向修然他们跑去。能跟在叔叔身边，他学到的东西会非常的多。叔叔可是帝国撑握军权的元帅，是其他上将阁下们所不能及的。而且他身边皇族，学习的东西也与那些上将们不同。
    “看他高兴的样子，回头贝亚又该说我了。”
    明达无可奈何的看着儿子的背影，其实他的正君很不想塞伊上战场。可这是身为皇族的命，做为皇室成员他们在享受着一切的权利和荣华时，在战争来临的时候他们要站在最前方为帝国的国民挡住敌人炮火。
    “好好跟他说，不是我们不爱塞伊。而是我们卡特家族都不能幸免，这就是他们的使命。”
    皇帝安慰着堂弟，他们卡特家族之所有人脉不丰，很大程度上都与代代子弟上战场有关。很多皇族都死了在与敌对抗的战场上，他们有的才刚成年。
    “他明白。”
    明达笑了，可他的笑没有到达眼中，还有苦涩夹杂在其中。
    “我会照顾好他，你放心。”
    兰帝难得安慰人，效果还不错。听了他的话，明达果然放心不少。也对，跟在这位常胜元帅的身边，塞伊的安全可以不用担心。如果连兰帝的旗舰都不安全了，那么塞伊在哪里也是一样。到时候整个帝国都有可能灭亡，一家人同赴死亡倒也不错。
    “兰帝，在你出征后我会把修然送走。让莱斯他们照顾他，蓝叶星地属偏远，就算有战争也不容易波及。谁也不会料到我们会让重要的继承人待在那里，而且蓝叶星有四位圣者守护，再是安全不过了。”
    皇帝再商量完出征的事后，就开始处理修然的安全问题。他们和天星帝国的一战谁负谁胜还很能预料，还在防着雷明帝国的插入，所以帝星并不安全。杀手随时都有可以潜入皇宫对修然和孩子造成威胁，千防万防总有一疏。
 
    第75章 算帐天星皇子
    
    “好,到时候把格雷留在宫中我的寝宫里，做出陪伴然儿的假象来,不能让他们知道然儿已经不在帝星了。”
    兰帝略微思考后就同意了皇帝的方案，明达也觉得不错。于是修然的暂居地就这样被定了下来,除了在场的三位皇族谁也不知道。当然,修然一定不算。因为他们本身就要接受保护修然的命令，虽然不用说他们也会做到。
    “我们会把这事和德克理斯家族的商量，但是兰帝修然那里得你去说。”
    皇帝接下了告莱斯他们的事，而做为伴侣自然是兰帝去了。
    “我知道,晚上我会告诉他。”
    兰帝明白，有些事伴侣说和别人说是完全不同的两种概念，相信然儿也希望这事是从他的口中说出来,而不是由皇帝或是亲人告之。
    当天夜里，当修然听说后气氛一度陷入了沉默之中。
    “一定要吗？”
    修然垂下眼帘。
    “是，帝星在开战后是整个宇宙最受瞩目的地方，在这里你不但不能好好的养身体，更会让宝宝处于不安全的状态。”
    兰帝抱着修然，这个决定他和皇帝虽然都觉得好，可是对修然来说却不一定。
    在蓝叶星他不能及时的得到战争的情报，也不知道他是不是处于安全状态，这对一位伴侣来说无疑是煎熬。特别是他们刚新婚，修然如何能忍。
    “我知道了，我会好好的待在蓝叶星。不过兰帝，如果你出现什么意外，我不会独活。”
    兰帝最在意的是他，所以修然就拿自己的生命来威胁。
    “不准，你不能拿自己来开玩笑。”
    兰帝愤怒的看着修然，他怎么可以拿自己的生命来威胁。他不知道这样只会让自己不安心吗？
    “那就平安的回来，我和孩子会等你。”
    修然才不怕他的怒脸，兰帝根本不舍得打他骂他，只会朝自己发火。
    “然儿。”兰帝听后突然像没了气的皮球瘪了下来。
    “你好，我才好。这句话永远都有效，不要忘了。”修然握住兰帝的手，有时候心中有牵挂人才会更坚强的活下去。他就是要让兰帝不放心，这样他才会因为担心而努力的求取胜利，带着胜利之歌凯旋而归。
    “等我去接你。”
    兰帝拥着爱人，他不能死，起码在生命的自然终结之前他不能死，他还要好好的守着伴侣和孩子。他还想看看然儿肚子里的宝宝长什么样，是男是女，是像自己还是像然儿。当然像然儿他会更欢喜，像自己也不错。都是他和然儿的孩子，一定会成为许多男女心中最理想的伴侣，也会是全宇宙最最英明能干的君主。
    “好。”
    修然总算笑了，兰帝会平安回来的。他和孩子，不能没有伴侣和父亲，等兰帝回来孩子也该能唤父亲了。
    而这一边，由皇帝向德克理斯家族的说明却意常的顺利，莱斯和费洛加上两位祖爷爷不但没有生气，还很高兴他们在接下来的日子中能独占修然和宝宝。
    “我说，我们应该选通知约瑟把房间准备好，小然的和宝宝的。”
    费洛已经开始进入了角色。
    “房间用什么颜色比较好？小孩子的话应该用暖色的吧。”
    小爷爷摸着下巴提议，记得莱斯刚生下来的时候房间就是用暖色来布置的。
    “对，小孩子喜欢鲜艳一点的颜色，我们可以用淡黄或者是浅红来布置。”费洛想了想，他上时候家中就是用这两种颜色。
    “你们不要吵，这事还得再商量。”皇帝看着兴奋的两人嘴角直抽，这事得安排的很隐秘，要是大张旗鼓的不就让人知道了吗？
    “费洛，这些可以加到蓝叶星后你再亲自安排，我们现在要做的是怎么在不惊动其他帝国派来的探子的情况下把小然带回蓝叶星。”
    莱斯阻止自己的伴侣，同时让大爷爷拉住小爷爷。两个喜欢热闹的人撞一块，在皇宫也不清静。
    “对哦。”
    费洛泄气的坐在伴侣身边，他都忘了小然和以前不一样，不能让他回蓝叶星的事被人知道。就算是回到蓝叶星后，除了城堡里的人外，其他人也不能知道。
    “那么，我们就怎么安排人手开始商量吧。”
    皇帝一出马，立即进入了正题。
    直到起程的头一天才把所有的人手安排好，连御医都安排了三个跟随修然去蓝叶星。不是皇帝不想多安排，怕安排多了引起人注意。就这三个还是借着兰帝出征不放心他从而让御医跟随的借口才调走的，再多了容易暴露。
    不过，在兰帝和修然离开前，还有个人等着他们去解决。
    “这就是紫亲王府？”
    看着用雪白石头和不知明金属建造而成的城堡，在帝国中除了皇宫就属它最吸引人眼球。本来属于修然和兰帝的城堡，可是修然却一步都没有跨进过，白白便宜了天星帝国的皇子。
    “是，大哥说这座城堡以后就用来招待帝国的贵宾，他会另处为我们建造一座更加漂亮雅致的亲王府，按照你家乡的风格来建。”
    今天兰帝带着修然在亲友团的护送下来到了前紫亲王府，至于为什么来当然是解决里面一直赖着不肯走的天星皇子了。
    “就该如此，陛下这决定好啊，我们支持。”费洛才不想儿子住人家住过的地方，特别是这个人还是天星帝国的皇子。
    “这不太好吧，很浪费。”
    修然虽然也不想待在这个天星帝国皇子居住过的地方，可是再修一座这得花费多少钱啊。现在正是战争时期，这钱还是不要太浪费的好。战争是最花钱的，修然不想因为自己的别扭让帝国花费大量的金钱来盖新的亲王府。
    “无事，帝国最不缺的就是钱了。”兰帝很不想承受，可是真相就是如此残忍。帝国不是宇宙中最强大的帝国，但绝对是宇宙中最富有的帝国。可能是帝国成立以来一直以强者为尊的观念，让大家对身外之物都不怎么看重，然后多是有钱没地花或者是想花也花不了。经年累月下来，就是国库非常的充盈，人民手中也有钱。当然，在百多年前有钱也不能买到天然食物，因为那量真的很少。而且，帝国也不愿意从其他的帝国进口，怕成为其他帝国故意抬高价不说，还会用来威胁洛河帝国。
    不过修然自从来到帝国后，慢慢的帝国已经不需要再花大价钱进口（虽然一开始也没有进口过），帝国在天然食物上基本维持了自足自给。
    “不知道为什么听你这么说有种败家子的感觉。”修然吐槽道。
    “想败光一个帝国，然儿你真的还需要多努力点才行。”
    不是兰帝吹的，洛河帝国的钱真的多的可以砸死一个帝国。只是洛河帝国在这方面一向低调，不然洛河早成为别的帝国群起而攻之的对象。毕竟宇宙第一富的帝国，真的很容易引起别的帝国的觊觎。
    “听你这么说，我不接受还不行了？”
    修然在兰帝的扶持进入了城堡，这个城堡建的很特别，除了主体是城堡外，还有一些小院子组成。
    “是的，这也是大哥的好意。”兰帝指着一间很普通的小院，“那里就是天星皇子的住处。”
    “他没有住在城堡里？”小爷爷别有所指。
    “怎么可能，城堡之前可是我的住处。”本身就不待见天星皇子，还让他住到自己的城堡兰帝又不傻。
    “很好。”大爷爷一掌拍在兰帝的背上，害他踉跄一下连着修然差点一起摔倒。
    “小心。”众人惊呼起来，想救也来不及了。
    莱斯迅速出手挽救了差点发生的悲剧，果然这个时候最可靠的永远是父亲。
    “大哥，小然要是有什么意外我跟你没完。”
    小爷爷真的怒了，他家大哥出手没半点分寸。你打兰帝没什么，反正他皮粗肉厚。可是连累了小然就不应该，大哥难道没有看到被兰帝扶在手上的家族宝贝吗？
    “弟弟，别生气大哥真不是故意的。”大爷爷低头认错，刚才那下要不是曾孙救的快，以小然现在的身体肯定出事。
    “小爷爷，别生气。大爷爷他不是故意的，再说了我也没事。”修然的脸有些苍白，想来刚才还是吓着他了。
    “其实吧，我们是个看那个什么天星皇子的，确定还要继续说下去吗？”明达这个时候出来打圆场，指着那个已经打开了门的小院。
    对哦，他们差点把本来要做的事给忘了。众人一拍额头，全都朝小院走去，本来要刮起的狂风在这一打岔之下消失的干干净净。
    进了小院，发现里面也不像外面看到的那样普通。起码用的都是帝国的好货，普通家庭可用不起。也对，就算是附属的小院也是紫亲王府的一部分，怎么可能用次品。
    “你们是谁，来这里干什么？”天星皇子看着一群走进自己院子的人，他几十年没有见过生人了。这一群人，他们没有一个自己认识的。
    看着脸色苍白的天星皇子，不知道是不是这百年来兰帝时不时派人来揍他一顿，本来漂亮的脸蛋居然有些变形。虽然还能看出以前的样貌，但以天星帝国的人的审美来说可以归落到丑的那一边了。
    “刚才就是你们在外面，见到皇子还不行礼？”天星帝国的使臣虽然这几十年来一直被困在小院中，但属于天星帝国人的高傲可没半点下降，比起那个早就认命的天星皇子他更像当初刚来帝国的皇子。
    “你是什么东西，也配让我的孙子行礼？”大爷爷刚才被小爷爷训了一顿，这会儿正没地方撒气。天星使臣送上门，他也用不着客气了。
    啪啪啪
    几声响后，一个比天星皇子还要难看的人出现在了大家眼前。
    “然儿不要看，伤眼。”兰帝捂住了修然的眼睛。
    “大哥，扔远点，吓到小然就不好了。”小爷爷对自家大家暴力的行为有些不满，没看到有小然在吗？
    “哦。”果然听话的把人扔到了角落里去放着，为了怕他发出难听的声音吓着修然，还顺手打晕了他。
    “你是紫亲王？”天星皇子看着兰帝，他当年在婚礼上有见过兰帝一面，虽然百年不见但还有印象。
    “是。”
    兰帝也用不着否认，他就是他洛河帝国的紫亲王。
    “你是来杀我的？”
    天星皇子的脸更白了，他早就知道紫亲王看他不顺眼，一直想杀了自己。可是没想到过了百年后他还是来了，难道自己真的逃不了吗？
    “他不会杀你，因为犯不着。”
    修然看着这个一点也不无辜的皇子，他的目的是洛河帝国的孩子，在他答应前来帝国执行这个任务时，就代表了他一点也不值得同情。
    “不杀我？你是谁？”
    天星皇子看着修然，这个人居然让紫亲王扶着，想必身份不会低。可是皇帝他见过，不像眼前这个男人那么瘦小。
    “我是他的正君。”修然没有说明‘他’是谁，但天星皇子就是明白他的意思。
    “什么？不可能，我才是他的正君。”天星皇子这下真的变成了僵尸脸，血色完全从他脸上消失。
    “有什么不可能，他一直都是我的正君。在和你举行婚礼前，我们已经是夫夫了。”兰帝想起来就气，如果不是天星皇的横插一杠，他的然儿也不会分开百年。这些全都是天星帝国和天星皇子的错，所以他一定要报仇。
    “不，你骗我。我才是，我们举行过婚礼，在洛河帝国的主脑主持下，还有无数的贵族大臣和皇帝做见证。”
    天星皇子已经站不住脚了，他的亲信在身后扶着他。
    “从一开始就不是，你也很清楚我并不想娶你。如果不是天星帝国和雷明帝国联合算计，你认为你会娶你？索兰，你不会这么天真的以为在明知道你们的算计我还会娶你碰你？”当然，兰帝把自己是后面才知道早和修然成为夫夫的事偷偷的换了一下，让天星皇子以为从一开始兰帝就在明知自己已经有正君的情况下和他假结婚。
    而知道实情的一行人则是悄悄的瞪了兰帝一眼，然后又恢复了面无表情的脸。
    “你骗我，你骗我……我才是你的正君，我才是……我才是……”天星皇子再次被兰帝的话打击到，原来一切都是假的吗？虽然他并不喜欢兰帝，也对洛河帝国不怀好意，可是在他的认知里自己才是兰帝的正君，这一点是他一直所坚持的。以为总有一天，兰帝会喜欢上他，让他完成任务回到天星帝国，再过着自己高高在上的皇子生活，可是现在兰帝告诉他这一切都是假的，他完成不了任务，也不能回到天星帝国。难道~~难道他要一辈子被困死在这院子里面吗？
    “主脑是洛河帝国的主脑，它就算只是智脑也会为自己的帝国打算。”所以主脑才会瞒着众人，和莱斯一起制定了那个计划。用瞒天过海的方式，早在婚礼举行之前就把修然的名填在了兰帝的身边。
    修然看着天星皇子，真应了那句可怜之人必有可恨之处。他如果没有同意来到洛河帝国，现在应该在天星帝国过的很好，接受众人的迷恋和讨好。高高在上的看不起那些容貌差的人，拿东西不付钱，想找人发泄永远不愁找不到人。说不定还有资格问鼎皇帝的宝座。可惜，现在什么都没有了。再如果，他聪明一些，来到帝国后不是那么嚣张骄纵，可能日子会好过很多，起码不会被洛河帝国的人排斥到如此地步。几十年来被囚禁在此，却没有一个人为他求情。
    “你们想要联姻不是不可以，可你们选择最差的时机和最不适合的人。”从这一点就可以看天星帝国的皇帝脑子真不怎么样，稍微有点头脑的都不会选在那个时机，更不会送天星皇子这样缺乏头脑的人过来。不管是那一个，洛河帝国的人对天星帝国的人都不会有好感。
    “我哪点不如你？明明我长的比你漂亮，为什么他情愿选你而不是我？”天星皇子犯了所有人都犯的错误，总想知道自己哪里比不过人。
    没错，修然比不过他美。可他忘了，一个人长得再漂亮，没有好的性格和头脑，这喜欢也是有限的。在他的身上没有一个优点，这样的人即使因为漂亮有人受到迷惑，可时间一久这种迷惑就会出现裂痕。
    “不是他情愿选我而不是你，在洛河帝国和雷明帝国开战前，我与兰帝就认识了。你本身就是第三者，不光是法律上还有感情也是。”
    修然没有冒然的走到天星皇子身前，他现在身体可禁不起意外。
    “你们早就认识了？”天星皇子突然灵光一闪，他明白了。“为什么他一直不愿意见我，甚至不和我同房，都是因为你的存在？”
    “可以这么说吧。”
    其实主要是他不受兰帝待见，但这么说显然有些伤人。他误会就误会好了，反正事实也差不多。
    “为什么一点迹象都没有？如果早知道……”
    “如果早知道你想做什么？派人杀害然儿，和派人杀害塞伊一样？”兰帝冰冷的盯着他，天星皇子打了个寒颤。
    “我……我……”
    天星皇子受不了兰帝的气势，一步步的后退，而他的亲信也跟着后退。这一主一仆当初在洛河帝国是多么的高高在上，不把人看在眼里，现在却连兰帝的一点气势都挡不住。
  
    第76章 没人喜欢毒蛇
    
    “你知道自己为什么不受人待见吗？因为没有人会喜欢一条毒蛇,即使它再漂亮也改不了恶毒的本性，谁愿意在不知道什么时候被毒蛇咬上一口。”
    格雷做为四使中唯一陪着而来的人,他早得到了其他三人的指示，必务要把天星皇子打入地底,永生永世翻不了身。
    “毒蛇？我吗？”天星皇子摇着头不承认,“我不是，我不是。”
    “你是，你就是。你派人杀塞伊，不就是因为他的存在阻碍了你们的计划,所以你才一次又一次的派杀手。你连一个未成年人都不放过，不是毒蛇是什么？”
    格雷步步紧逼，天星皇子一步步的后退。
    “你说谎,我不是毒蛇。拉达，赶他们走，我不是毒蛇，我不是毒蛇……”
    天星皇子被格雷说的精神崩溃，他只能依靠着自己的亲信了。
    “天星皇子，看着我的眼睛。”
    修然的声音好像带着一股魔力，天星皇子不由自主的受他的吸引看着修然的眼睛。
    “从今天开始你会忘了在洛河帝国的一切，除了记住自己的名字外，你要忘了自己的身份和目的，直到死亡也不能记起在洛河帝国的一切。”随着修然的声音，天星皇子的眼睛慢慢的开始涣散。
    “再听到击掌的声音后你会醒来，从前的一切化为烟云。”使了个眼色给兰帝，只见他双手一击，天星皇子的眼睛恢复了正常，只是神情比起以前的嚣张跋扈现在的他只是一张白纸，比孩子还要单纯。
    “我是谁？为什么在这里？”
    天星皇子疑惑的看着周围陌生的一切，呆呆的反应迟钝。
    “如果我是你，不会告诉他这一切。我会让兰帝安排你们回天星帝国，至于回去后你们要怎么做可不关我们洛河帝国的事了。”修然对兰帝的亲信说道，他虽然也很蠢但忠心可嘉。刚才就在修然对天星皇子用精神力洗脑时，他就想过来阻止，可惜被小爷爷用拳头镇压了。某些时候，小爷爷也可以很暴力的。
    “多谢。”
    这是亲信在他们这一行人进来后说的第一句话，虽然不知道这句话多少真心在里面，可证实了亲信并不像大家误会的那样蠢。
    “是个聪明人，好好等着吧。”修然说完就带着众人离开了。
    “为什么放过天星皇子？”兰帝明明想杀了他的，可惜被然儿阻止了。
    “你们都这么认为？”
    众人沉默不语，他们的确想不通修然为什么放天星皇子回国。
    “呵呵~~你以为死比活着幸福？我可没那么好心。一个失了势还没有记忆的皇子回到天星帝国会幸福，你们在开玩笑吗？”
    修然从来就不承认自己有多善良，如果真善良，他在实验室的时候可活不上去。虽然他的特力很特别，可实验室的人不会要一个善良的实验体。
    “我就说嘛，阁下做事怎么会没有一点考虑。”
    格雷一捶手，怪不得会抹去天星皇子所有的记忆，敢情在这里等着呢。
    “哈哈哈，这下我可以放心了。”大爷爷仰天长笑，他还担心小孙儿真放过那个天星皇子呢。虽然在最后看着很可怜，可是他的所作所为实在让人喜欢不起来。
    “放心了，是不是可以回去了，我好累。”
    修然露出了疲惫的神情，让一群人赶紧的把他送回了皇宫休息。现在他是一个人休息两个人养着，要是太劳累了对肚子里的宝宝可不好。
    “殿下，以后就只有我们了。”
    在修然他们走后，亲信把天星皇子抱在怀里。他明白那个紫亲王正君的意思，如果他真的爱皇子就不应该让他回归皇室，而是带着他离开。只是他们除了天星帝国还能去哪里，虽然回去后很有可能被软禁，但他会一直陪在皇子身边的。
    “你是谁？为什么抱着我。”天星皇子看着这个对自己露出温柔表情的人，虽然不认识但心里告诉他这个人可以相信。
    “我是你的侍官，殿下我们回房好吗？”
    “好，你是我的侍官？这么说你以后都不会离开我身边吗？”
    “是的，永远不会。”
    “那太好了，我什么也不记得。如果有你在身边的话，我会安心很多。”
    “殿下的信任是我的荣幸。”
    天星皇子在亲信的扶持下回到了房间，至于那个天星使臣哦~~没有人记得他还在角落里晕着。
    相聚的日子总是过的很快，终于到了兰帝出征的这一天，修然地公共场合露过面后就在无数战舰起飞的掩饰下被皇帝他们安排上了一艘不起眼的战舰飞离帝星。
    看着自己待了百多年的帝星远来越远，修然好像回到了自己当初离开蓝叶星时的感觉。生命中的一部分好像脱离了身体，淡淡的不舍充斥在周围。
    “放心，只要兰帝回来你和孩子就可以再回帝星。”费洛总是在修然情绪低落的时候察觉。
    “爸爸，蓝叶星现在变成什么样子了？”离开一百多年，也不知道还是不是记忆中的那个蓝叶星。
    “你回去看看不就知道了，比起以前蓝叶星的人可的过好了，这全都是你带来的。”
    费洛看着现在充满了父爱的小然，似乎又回到了第一次发现他时的情景。瘦小的小然就这样出现在自己眼前，真是让他又惊又喜。惊的是在危险的森林里怎么会有一个未成年的孩子，喜的是他和莱斯有很高的可能收养他。
    事实证明他是对的，小然果然没有亲人是个孤儿，对此他和莱斯的第一反应就是太好了。虽然对修然来说有些不好，可他们是真的这么想的。想要一个孩子的急切心情是许多人无法了解的，他和莱斯衷心的感谢天神送来了可爱的修然。
    “不知道卡卡和约瑟还记不记得我。”
    修然靠在爸爸的怀里说起他在蓝叶星的日子，那时候日子过的很单纯，天天除了学习就是和卡卡到处飞啊玩啊的。还有约瑟，总是很贴心的为他和卡卡准备好吃的和喝的，在玩累了飞回去后不至于饿肚子。
    “当然，卡卡就不用说了。约瑟可是老念叨着你，说不知道小少爷长高了没有？长胖了没有，有没有好好吃饭啊等等，我听的耳朵都起茧子了。”费洛一边说一边学着约瑟的表情，逗的修然哈哈大笑。
    “回去要我要让约瑟好好的看看，虽然没有长高但是我胖了。”修然在成年后的确胖两斤，但以男孩子的体重来说还是偏瘦。
    “的确应该让他好好看看，免得老是来我耳边唠叨。连我给他看的影像都不相信，非说我说技术差，偏下来的小少爷不但没有胖还瘦了不少。”
    费洛想起约瑟的在他耳边念的那些话就忍不住向儿子大吐口水，和儿子比起来约瑟也不问问他和莱斯在帝星又有没有吃好、睡好，全关心小然去了。
    “嘻嘻，约瑟真是太好了。”修然想起约瑟那唠叨的样子就觉得好亲切，以前在蓝叶星时他就是这样唠叨自己的。因为他老是不听话和卡卡玩过头，有时候浑身湿透了的回去，自然晚上就开始发烧生病，为此连卡卡都没能幸免被骂的命运。
    “是啊是啊，他对你最好了。”费洛吃醋的说道，又引的修然呵呵直笑。
    “没关系，儿子分你一半。”
    修然抱着费洛的颈撒娇，总算把他逗笑了。
    “好好好，还是我儿子最好了。”
    “别闹了，这么晚还不休息。”
    莱斯来到修然的房间，见到父子闹成一团拉开他们。费洛也罢了他早习惯伴侣的活泼，可小然肚子里还有孩子这么闹小心伤到他。
    “父亲，你来接爸爸回去的吗？”修然盘腿坐在床上，看到莱斯来很高兴。只是费洛却不太高兴，因为莱斯一来就代表了他今天不能再和儿子玩了，得老老实实的回房睡觉。
    “宝宝今天乖不乖？”
    听说刚才怀有宝宝的男子多少会有点不适，莱斯总是很细心的注意儿子的需要。
    “很乖，比爸爸乖。”
    “喂，什么叫比我还乖。”
    费洛不服的抗议。
    “爸爸老是让父亲担心，所以不乖。”
    这一家三口似乎又回到了修然刚到德克理斯家族时的情形，儿子和爸爸斗嘴，父亲在一旁温柔的看着。
    当进入蓝叶星的范围后，修然激动的看着那个蓝色的星球。
    “我回来了。”
    “不要激动，你现在的身体可不能激动。”再过半个月宝宝就要从小然的身体里取出来，所以现在正是最关键的时刻，御医们时时刻刻都跟随在修然身边，就怕他肚子里的宝贝有个意外就惨了。
    “父亲，我有些怕。离开一百多年了，突然不敢面对蓝叶星的一切。”明明做为蓝叶星的继承人，可他居然在蓝叶星上待的时间没有帝星多。
    “傻孩子，约瑟和卡卡可还等着你，不能让他们失望哦！”莱斯揉了揉儿子柔顺的头发，明明平时冷静的像个智者，可有时却又像孩子一样让人挂心。
    “说的也对，我一百多年没有回来，卡卡少了个玩伴肯定不习惯。”
    修然被父亲这么一劝也放开了，不就是离开一百多年嘛，帝国人寿命那么长，一百多年对他们来说真不算什么。
    战舰落在专用的场地，约瑟已经带着卡卡和城堡里的人前来迎接了。
    “欢迎回来，子爵大人、正君阁下和小少爷。”
    约瑟还是没变，他对修然露出了慈爱的笑容。
    “约瑟，我好想你哦。”
    修然抱了一下约瑟，一百多年并没有在他们之间造成隔阂。
    “吼~~~”卡卡不甘寂寞的在旁边叫着，想约瑟就不想我吗？
    “卡卡，你好像又变胖了。”
    修然当然没有了忘了他最好的玩伴，只是看着比百年前大了几圈的卡卡他头上忍不住挂满了黑线。
    “吼吼吼~~~”谁胖了，我只是长大了而已。卡卡死不承认在修然走了后，它没有了玩伴就天天待在自己的屋子里吃了睡，睡了吃，终于有一天长到了现在这个体形。
    “还说没有胖，你看看你的肉都可以熬油了。”
    拍了拍他的肚子，脾酒肚有没有。
    砰~~
    卡卡摔倒在地，显然被修然打击的不轻。
    “好了，别和卡卡闹了。以后有的是时间，你现在需要休息。”
    莱斯出来阻止修然和卡卡，再闹下去几时能回到城堡。
    有了莱斯的出面，修然与卡卡暂时休战。一行人浩浩荡荡的往城堡而去，飞车经过途中的土地总会见到有领民挥着帽子打招呼。
    “蓝叶星的领民们还是这么快乐，果然父亲是最好的领主。”
    修然看着大变样的蓝叶星，以前的空地都变成了田地。不过大家都很注意环保，就算再想多种点粮食也没有人去砍伐森林变做耕地。
    “你以后也会是。”
    莱斯的脸上露出了淡淡的微笑，蓝叶星是他留给小然的，当然要好好经营。
    “不嘛好麻烦哦，我把他扔给孩子，这样我就可以偷懒了。”修然深知什么叫知人善任，儿子在某些时候的用途就是为双亲服务的。
    “好主意，我也应该把蓝叶星的事扔给你才对。”
    姜不愧是老的辣，莱斯说的修然一下子不敢吭声，生怕父亲真把蓝叶星的事扔给他。现在看在他肚子里的宝宝不会让自己做事，可宝宝取出来后呢？修然想到自己起码要在蓝叶星上待上几年，以后的日子不好过了。
    “哈哈哈~~~小然终于吃瘪了，莱斯威武。”
    费洛高兴的拍着大腿，他在儿子手上从来讨不到便宜。可是伴侣总能让儿子认输，也算是为他报了一箭之仇。
    垂着头，听着爸爸嚣张的笑声，修然心里算计着怎么拉替死鬼。
    傻费洛，现在是高兴了。回头小然还不知道要怎么整你呢！莱斯也不说破，任由他们父子闹去，反正是些无伤大雅的玩笑。
    到达城堡后修然还没有来得及观看城堡与一百多年前有什么变化，就被父亲和御医们连手赶进了房间休息。
    等他一觉醒来后，都已经是第二天的清晨了。换好衣服，在侍女们的保护下他下楼吃早餐。
    “早上好，父亲。”没看到爸爸修然挑了挑眉，想来昨晚父亲应该过的很滋润。
    “做下坐吃早餐，吃粥还是吃面包？”
    回到城堡自然不需要莱斯下厨，不过城堡里的厨师都是修然手把手教出来的，一百多年足够他们把厨艺练到顶级。
    “我想喝粥。”
    修然还是习惯早餐吃中式的，配上油条或者小笼包，那滋味别提有多好了。
    “是，马上就送上来。”约瑟替修然拉开椅子后，就快步往厨房而去。现在的小少爷可不能饿着，肚子里的小小少爷还需要小少爷提供营养呢！
    当约瑟知道在修然的肚子里有着小宝宝后，整个晚上都兴奋的没有睡，用一晚上的时间来安排修然的饮食住宿。
    喝着软稠的瘦肉粥，再夹一块小笼包配着吃。很快一碗粥和一碟小笼包全进了修然的肚子。
    “还要吗？”约瑟见修然的碗见底问道。
    “不要了，我好饱。自从宝宝在肚子里后，吃的就比以前多了。”修然知道这是正常的，毕竟他肚子里的这个也需要营养。
    “御医等下会来检查，小少爷要是想散散步的话就让家中的侍女扶着你在城堡的花园里走上一圈。”约瑟手一挥，就有人上来收空碗碟。
    “好，你去忙我先会一下。”吃的有点饱，修然暂时不想动。
    来到大厅，只见莱斯正拿着一叠文件看的正专心。
    “需要我帮忙吗？父亲。”
    坐在莱斯的身边，修然拿起一份文件翻了翻。都是领地上的事，不是很紧张的公文。
    “暂时不需要。”
    莱斯看着精神不怎么好的修然：“想兰帝了？”
    “嗯，想他了。也不知道他现在怎么样了，有没有休息好？”修然靠在莱斯的肩上，有些话他不能跟爸爸说，可是对父亲他从不隐瞒。
    “他现在肯定正和天星皇帝国打的热闹，你别担心他。”莱斯虽然看兰帝不顺眼，因为他抢走了自己的宝贝儿子。可也不得不承认那个男人是个强大的将领，他带领的军队从没有输过一次。
    “嗯。”
    修然望着门外的天空，兰帝哪里现在是什么时候？还是正如父亲所说和天星帝国打的热闹，会不会没时间吃饭？
    而被修然牵挂着的兰帝的确正如莱斯说的那样，和天星帝国的主力舰队打了个照面。两个帝国之间自然没有什么好说的，一见面就开打。不过这都是小小的试探，毕竟战争才刚开始。
    “殿下，正如你所说天星帝国的主力舰队不愿意和我们冲突，现在退入了瓦西纳星域。”
    一名肩上有着三颗星星的上将出现在元帅旗舰的大屏幕上。
    “费尔，告诉下面的人不要去追。现在才刚开始，追击不是好主意。”谁知道瓦西纳星域里有没有埋伏。
    “是，殿下。”
    费尔上将行了个军礼就消失在大屏幕上。
    “殿下，刚才我们派出去打探消息的小股战舰传了消息过来，说在格丁尼亚星域发现了雷明帝国的主力舰队。”
    总参谋长拿着一份资料过来，果然元帅的猜测都被应验了。
    “不怕他们来，就怕他们不来。”
    准备了百年时间，要是他再受两个帝国威胁就把名字倒过来写。
    “殿下？”
    总参谋长跟随兰帝已久，知道他心中早就对天星和雷明两个帝国充满了怒火。上一次因为准备的不充分，不得不受他们的威胁娶了天星皇子，这一次殿下会为自己上一次受到的屈辱而报仇的。
    
    第77章 小包子取出来了
    
    “兵分两路,第一至第九舰队迎接天星帝国,第九至第二十二舰队与雷明帝国好好的玩玩。”比起天星帝国那群没有脑子的将领,雷明帝国才更难对付,所以舰队主力放在了与雷明帝国的战场上，双方可是老对手了。
    “是。”总参谋长得到了兰帝的指示，转身就去下达了命令。整个洛河帝国的舰队很快就分配完毕处在自己的位置上,只要兰帝下令他们就会以最快的速度向两个帝国的主力舰队驶去。
    “殿下，你的旗舰只留下了两只舰队保护会不会太不安全了？请从我们的这里再调两只舰队过去。”副元帅也就是这次主要领军与雷明帝国作战的主帅阿德莱德不放心兰帝的安全,做为帝国的亲王和元帅,他的安全十分重要。
    “不用担心，我会待在阿巴利亚星域的陨石群中，他们找不到我的旗舰所在。”兰帝早有打算,他既然再这么分配自然有自保的方法。
    “殿下,这样会不会太危险了？”
    阿德莱德听后虽然有了七分放心，但还是有三分不放心。
    “你要相信我阿德莱德，我的孩子和伴侣还等着我回去，我比你还爱惜这条命。”兰帝脸上挂着轻松的表情，虽然他身处陨石群有一定的危险，可同样这也代表了另外两个帝国主力舰队绝对想象不到他会在陨石群中藏着。而且这个陨石群可是两大帝国撤退的必经之路，然儿跟他说过天时、地利、人和的意思。只要他们撤退想逃，那么他在这里就能给他们致命一击。
    “是，殿下。”
    阿德莱德见劝说无效也不在多说，他知道亲王正君已经有了帝国未来的继承人，所以他也相信殿下不会拿自己的性命来开玩笑。
    “那么接下来，要怎么和天星帝国与雷明帝国玩玩呢？”天星帝国肯定是要重重修理的，可是雷明帝国也不能放过。这家伙拿天星帝国做挡箭牌，自己则在后面捡便宜，他讨厌天星帝国不假，可对雷明帝国更没有好感。何况雷明帝国还是洛河帝国的老对手，这一次就算打不残他的主力，也要让雷明帝国心痛。
    “兰帝。”
    修然一头大汗的从梦中惊醒，很快守夜的侍女打开灯。
    “小少爷，你怎么了？”在比起御医们叫修然殿下，城堡的人更喜欢叫他做小少爷。
    “我想喝水。”
    修然不可能和侍女说自己梦到了伴侣出现危险，所以只要了一杯水。再过两天孩子就要从肚子里取出来了，希望兰帝在战场上平平安安。
    “小少爷，水。”
    侍女倒了一杯温水来，还拿了热毛巾给他擦拭着额头上和背上、手上、颈上的汗水。
    “格丽亚，你下去给我拿点吃的上来。”
    修然支开侍女。
    “是。”侍女没有多想，御医也说过小少爷因为肚子里有宝宝所以公饿的比较快。厨房里随时有厨师待命，就为小少爷能吃上热食。
    侍女离开后，修然召唤了主脑。
    “洛河，兰帝他现在怎么样了？”
    做为进化的最快的智脑，洛河已经可以在宇宙中任何一个地方游行，只要它想就可以随便控制任何一个帝国的主脑为洛河帝国所用，所以它可以很轻易的探查到几国战争的情形。
    “他没事，你应该要相信自己的伴侣。”洛河其实一直都关注着兰帝他们的战况，还有修然他也是一直派出分身监视着，就怕有人类察觉不到的危险。
    “我相信他，可是战争不是闹着玩的，情况瞬息万变，没有彻底结束前谁能预料真正的赢家。”修然抓紧身上的洁白床单，眼中的凶狠是谁也没有见过的，包括最亲近的几个人。
    而洛河却像早已知道般，对于修然这样的表情半点也不意外。
    “我会在需要你的时候通知你，放心，你的兰帝我会帮忙看着不会让他出事。”
    洛河可不想被修然弄成白痴，虽然凭它现在的能力宇宙中还真没有人能捉住它。可是修然不同，他有这个实力完全封住自己的去路。
    “让你费心了。”
    修然抱歉的看着洛河，碰上他这样的人也是洛河倒霉。
    “凭我俩的关系你说什么傻话呢。”如果不是修然，它进化也没有这么快。
    “呵呵，说的也是。”
    修然总算放下了心，这会儿觉得肚子饿了起来。看来刚才让侍女去取食物，也不全然是支开她。
    “小少爷，厨师做了一点春卷。”侍女端着一小碟春卷和一碗热汤上来。
    “好，扶我起来吧。”
    或许是刚才那个恶梦，虽然被证实只是自己多想，可他这会儿确实没有力气了。
    “请用。”
    侍女把干净的筷子放在修然手上，等他吃完后再把碟子和碗送回厨房，然后又在一旁的小床前躺下。
    第二天，侍女尽责的把修然半夜惊醒的事告诉了莱斯，得到允许后才离开。
    “莱斯，你说小然是不是担心兰帝？”费洛其实也担心，他怕儿子成为寡君。
    “这是在所难免的。”莱斯也没有办法让儿子不担心，毕竟上战场的人是他的伴侣。
    “唉，所以我讨厌战争。还好你当年没有进入军队，现在看来是正确的。”
    费洛可不想和儿子一样时时刻刻担心自己的伴侣，吃不好睡不好还老是做恶梦。
    “我到情愿当初选了进入军队，不然现在也可以帮兰帝和小然。”
    莱斯虽然这么说，但他没有后悔自己当初的决定。除了家族想低调外，还有就是他也不想费洛老是担心自己的生命。
    “现在说这些有什么用，等我们去看看小然吧！”昨晚没有睡好，早餐后修然又回房去补眠。
    “好，等我把手上这点文件处理好就去。”
    莱斯看着桌上还有十几分的文件，这些今天必须要送出去，所以不能耽误。
    中午，看着结伴而来的双亲就知道他们是为了昨晚自己惊醒的事而来。
    “又让你们操心了。”
    “你这孩子，老是爱把烦恼闷在心里头，知子莫若父你心里想什么我们还能不知？”
    费洛坐在床边，把修然略长的头发往后挪了挪，有了宝宝不益在头上动刀子，头发已经长到耳下了。
    “就是因为明白，才不想你们担忧。”
    家人就是这样，你担心我我担心你的。为了对方，报喜不报忧很正常。
    “中午用餐怎么样？”莱斯问侍候的侍女。
    “小少爷用了一碗饭，比昨日少了半碗。”
    侍女低着头回头，大人和正君来的时候她们正劝着小少爷再多用一些。
    “知道了，你们下去吧。让厨房准备一些点心在那里放着，方便小少爷随时取用。”莱斯听后只是皱了皱眉，小然会少用饭他先都预料到了。只是这些个侍女还是太笨了些，看到小然用饭少虽然会劝却不知道变通。
    “是。”
    几位侍女端着碟碗退了出去，把空间留给了这一家三口加修然肚子里的宝宝。
    “我说你也不用担心兰帝，他比谁都爱惜自己的命。”
    莱斯坐在床边的椅子上，看着脸色还有些苍白的儿子有些气他不爱惜自己。
    “父亲，我错了你别生气。”修然是个聪明人，可正是太聪明钻起牛角尖来才可怕。
    “你知道我生气还干这种傻事，你光顾着担心兰帝，不想想肚子里的孩子能不能承受得住你的乱来。”莱斯很生气，后果很严重。修然被他严厉的语气说的半晌抬不起头不说，还被父亲从没有过的怒火给吓坏了。
    对其他人哪怕是他们再生气，修然也没有因此而害怕过。可是莱斯不同，修然会害怕。因为在乎，所以才不害怕父亲生自己的气。
    “我错了，父亲你别骂我。”
    修然眼睛都红了，可他硬是忍住没有落泪。那强忍着的表情让莱斯又是心疼又是生气，最后一掌拍了在椅子的扶手上，把扶手拍成了碎片。
    “好了莱斯，要发火找地方自己一个人发去，别冲我儿子发。”费洛抚摸着儿子的后背安抚他，没看见小然被吓着了吗。
    “哼。”
    莱斯被伴侣这么一说，有些抹不开面子。他也不故意想冲儿子发火，只是恼他不爱惜身体，他现在不是一个人随他怎么折腾都行。
    “爸爸，都是我不好你别恼父亲。”
    修然揉了揉眼睛，昨晚没休息好弄得他今天白天一直没什么精神，上午补眠也睡的不踏实。
    “你再睡一会儿吧，我和你父亲在这里守着。”
    费洛扶着修然躺下，一只手握住儿子的右手，另一只手轻轻的拍着。很快，修然就进入了梦乡。可能是有双亲陪着，修然这一觉到睡的极好。直到下午晚餐前两个小时才醒过来，本为有些白的脸上也恢复了血色。
    “现在离吃晚餐还有一会儿，我们陪你去花园里逛逛吧。”
    费洛和莱斯一直陪到修然醒来，他们整个下午都没有一人离开半步。
    “好，父亲最近很忙都没怎么陪我。”
    修然讨好的朝莱斯笑笑，见他和平时没什么两样才放下心来。
    “最近我让蓝叶星加急准备了一批粮食，过两天就运往帝星，然后再由运输战舰朝战场上的舰队们运去。”
    这也算是尽一份心力吧，好歹那个在前方打仗的人是他们的儿婿。
    “我替兰帝谢谢父亲，等他们胜利后我让大哥用双倍的价格补给你。”
    修然开玩笑的说道。
    “那是必须的，皇帝陛下不但要用双倍，我还要让他会三倍精神损失费。”
    费洛比莱斯还在嚣张，只是那个三倍精神损失费是怎么来的？
    “让我儿子这么担心，不应该付吗？”
    “好，三倍就三倍。”
    “别多想，我也不是为了他。”
    莱斯不好意思的看着花园里的树，他做这一切为的是小然。兰帝要不是他的儿婿谁会管他啊～～“我知道，为了我嘛！”
    修然笑的很灿烂，父亲还是一样爱他真好。
    几天后，修然被送进了城堡的手术室中。一个小时后他被推了出来，宝宝已经不在肚子里了。
    “这就是小家伙啊。”
    看着小小的胚胎费洛兴奋的直围着人工子宫箱打转，再过几个月他的小孙子就会从里面出来，就是不知道像谁。要以费洛来说像修然比较好，像兰帝那个死人脸非常不好。
    “是的，小皇子在母体中被保护的很好，发育也很健康。”三名御医会换着班专门守着还是胚胎的孩子，不让他出一点差错。
    “我和你们大爷爷也会轮换着守在这孕育室里，不会让任何人接过他的。”小爷爷和大爷爷在看过孩子后就搬到了孕育室专门准备的小房间里。
    “让两位曾爷爷费心了。”
    修然现在还在昏迷中，这些事全都由莱斯安排。
    “去，又不是为你。到时你们俩，要注意小然的安全。”
    小爷爷和大爷爷猜拳赢了，所以第一天由他来守着。
    “明白。”
    莱斯点头，他和费洛总会有一人在孩子的身边，不会让他单独一人待在那里。就算两人都有事不能守着，也有不输给圣者实力的卡卡与修然一起玩。
    “莱斯，我们去看看小然吧。”
    费洛这时候才想起孩子的爸爸，刚才注意力都到孙子身上去了，儿子给忘的一干二净。
    “走吧。”
    牵着伴侣的手走出孕育室，从今天开始这里会是城堡的禁地，就算是约瑟都不能靠近。
    “孩子怎么样？”
    修然醒来后第一句话就是问孩子，虽然以帝国现今的技术开刀什么的根本不痛，可是在取孩子的时候却让他痛的半死，最后在孩子被娶出来的那一刹那实在忍不住晕了过去。至于为什么没有打像在地球上类似麻醉剂的东西，是因为修然不想那些药物进入到孩子的身体里，对他以后的生育系统造成伤害。
    靠着坚强的意志，修然不靠止痛的药剂撑过了手术，可是想要恢复得好好的休养上一段时间。
    “他很好，到是你好不容易养出来的血色全没了。”
    费洛端着一碗鸡汤喂他喝下，脸上全是对修然的疼惜。
    “为了他，值。”
    喝下鸡汤，修然又开始鸡啄米，不出几秒就睡死了。
    “累坏他了，做手术时硬撑着没有用药，这得多疼啊。”
    费洛放下碗为修然拉了拉被子，和莱斯一左一右的守着他身边。
    “已经让主脑告诉兰帝了，他要是听到这个消息肯定会很高兴的。”
    莱斯偶尔也可是与主脑联系的，毕竟他们之前已经合作过一次了。
    “哼，便宜他了。”
    费洛气不过的说道，虽然兰帝是为了帝国而不能在修然最关键的时候守在他身边，可费洛就是脑子不舒服，心里不舒服，全身上下都不舒服。
    “好了，别小孩子气了。”
    莱斯知道费洛只是说说，并不是真的讨厌兰帝。
    而正躲在陨石群中的兰帝如莱斯所说，在接到了主脑传来的消息后，高兴的在指挥室翻起了跟头，让一行军官眼睛瞪得跟牛眼一大，嘴巴还合不拢就这样看着他们的元帅发疯。
    “请问殿下，发生了什么好事吗？”
    总参谋做为唯一的上将，他代表了所有军官上前询问心情好的都哼起歌的元帅。
    “路德维希，我亲爱的总参谋长阁下，我的孩子已经从伴侣体内移出来，而且非常在健康。”兰帝这会儿看谁都顺眼。
    “是嘛！殿下，那么恭喜了。”
    总参谋长行了一个礼，为帝国为亲王为元帅而高兴。当他把这个好消息告诉旗舰上的军官后，整个指挥室一片欢腾。
    祝贺声纷纷响起，兰帝一个个的点头致谢。这也是今天特殊，要是平时他才不会心情好到谁都理会，只会用张冷脸对着众人。
    休息时兰帝把修然的影像放出来看，这是他在离开前特意拍了几天就为了在战争的时候以慰相思之苦。还有孩子的小小图片是主脑传送而来的，虽然的真的还很小很丑，兰帝父不嫌子丑，要不是因为摸不着碰不到，他会抱着亲上几口的。
    “虽然你还很小，可是儿子你要快快长大，然后替父亲保护爸爸。”
    兰帝，你的打算会不会太早了些。还有，你就肯定是个儿子吗？小心是个公主，以后不让你抱。
    主脑偷听到了兰帝的话，有些受不了的人性化翻了翻白眼。它会把这些话告诉修然和兰帝的孩子，如果是个公主，一定要唆使她不认兰帝这个父亲。虽然后来证明是个儿子，主脑还是没有放弃让孩子不认兰帝的想法。时不时的把他父亲倒霉被修理的影像放出来给小小的皇太子看，害得皇太子以为自己的父亲真的很倒霉，还跑去安慰哭笑不得的兰帝。而修然则在一旁笑的直喊肚子疼，他的儿子直是太可爱了，明明智商超群就是偶尔会犯一些小迷糊。
    “主脑，我知道你在。帮我跟小然说，我想他和儿子。”
    兰帝头也不抬的对空无一人的房间说道。
    “我答应你了。”
    主脑还算给面子，起码吱了一声。来无影去无踪的，兰帝有时候真的很怀疑他和然儿还有隐私吗？不过他也知道，主脑不会把自己看到的说出来，因为他是帝国最公正的主脑。当然，和别的帝国相撞时主脑也是会偏心的。但要是本国人，它绝对是最最公正不过的了。
    “殿下，有情况。”
    总参谋长的声音从光脑中传出来。
    “我马上就来。”
    兰帝迅速穿好军装往指挥室跑去，不知道这一次是哪个帝国发起攻击，希望暴风雨来得越强越好。
  
    第78章 出生前的暗影
    
    当兰帝来到指挥室,坐在自己的专属指挥座时，只见前方的大屏幕上出现了天星帝国的战舰。虽然只是一小部分,但的确是天星帝国率先出击没错。为了不伤害到可居住的星球，宇宙中帝国之间的战争都是摆在了无人星域。不管是雷明帝国还是天星帝国,都不敢违背这个规则,不然他们就准备和全宇宙为敌吧。当然，有一种情况下别的帝国可以进入有人居住的星球，那就是——灭国。
    “放过吗？”
    总参谋长问兰帝。
    “让他们过去，小鱼咱们不稀罕,大鱼才够塞牙。”
    兰帝摸着下巴不正经的回答，派出一小队出来试探，我就不吃看你们怎么办。“通知阿曼达,我们吃大鱼，小鱼就扔了吧。”
    “是，殿下。”
    总参谋长去通知主持与天星帝国战争的副元师阿曼达，希望他不要手脚太快下令吃小鱼。
    “乔恩，殿下怎么说？”
    阿曼达懒洋洋的坐在指挥座上，脚放在了桌上。这位平民出生的副元帅非常不注意形象，为此没少挨另一位副元帅的讥讽。明明很英俊的脸，却被他弄成了胡茬横生的邋遢脸。
    “阿曼达阁下，可以请你坐好吗？”贵族出身的总参谋长额头直冒青筋，果然和这位副元帅打交道得有着非常好的修养与耐心才行。
    “行，你请说。”知道这时候不能惹怒总参谋长，不然等待他的就是殿下毫不留情的罚薪行为。要知道他只是平民出身，和贵族出身的阿德莱德与乔恩不同，他还靠那点薪水过活呢。
    阿德莱斯那家伙，一向严肃的要死。只要看到自己衣衫不整就会骂人不带脏字，可惜了他那张引得帝国千千万万男男女女们迷恋的俊美脸蛋。要知道就是因为他太严肃了，到现在都没有一个人敢嫁给他。
    “殿下说，小鱼不吃，吃大鱼。”
    说完总参谋长就从大屏幕上消失了，留下了一脸没有反应过来的阿曼达。
    “什么大鱼，小鱼的？你们懂吗？”阿曼达问自己的参谋长。
    “阁下，请你不要耍白痴了好吗？”参谋长拿起自己记录重要事务的笔记笨砸在他的头上。
    “喂，好痛啊。”
    摸着自己可怜的后脑勺，阿曼达再次因为自己参谋长的暴力而受伤。
    活该，所在指挥室中的大大小小军人脑海里都浮现出同一个词。
    “乔恩，阿曼达又惹你生气了？”
    兰帝都不用猜，能让他的总参谋长火冒三丈的人只有做为副元帅之一的阿曼达了。明明双方都有情，可就是喜欢玩你猜我猜大家猜的游戏。
    “他哪天不惹属下生气？”总参谋长阁下也不管问他话的人是不是兰帝，现在的他跟炸药没啥区别，一点就炸。
    “好吧，我就罚他把往后十年的薪水都交给你。”
    兰帝偶尔也会喜欢看自己属下们的好戏，毕竟打仗太枯燥，得找点乐趣改善生活。
    “殿下～～”
    总参谋长瞪着他那双漂亮的眼睛，亲王殿下为什么总是喜欢把他和阿曼达扯在一起呢？那个不修边幅的邋遢男人，谁会喜欢啊？
    “不要吗？那我还给他了，听说阿曼达最近瞧上了一位小白花似的少年，这钱要是还给阿曼达也许就花在他身上了。”
    兰帝故意一边摇头一边说，好像在自言自语似的，可明白的都清楚他是说给总参谋长听的。
    “我要。”
    答应的飞快，在兰帝意味深长的眼神中总参谋长想后悔已经来不及了。他打了下自己的嘴巴，让你嘴快。
    “嘿嘿嘿～～”
    原来兰帝也可以发出奸笑声，让正好进来交资料的塞伊吓的以为走错了门。
    “天啊，我看到了什么。得赶紧留下来，回去让父亲和伯父看，还有叔君也要让他看看。”塞伊一边说，一边指挥着自己的光脑留下凭证，正忙着的他自然也没有瞧见自家叔叔额头上冒着的青筋。
    “塞伊，你是来干嘛的？”这会儿摆出了元帅的架子，可惜他忘了塞伊是自己的侄儿，就算生气也不能拿他怎样。
    “我来送资料的，不过叔叔您真的没有被什么奇怪的东西附身吗？”塞伊听修然讲过鬼故事，于是很自然的想到了那方面。
    “你才被奇怪的东西附身呢。”
    没好气的接过塞伊手中的资料，迅速的看完原来是一批后勤物品的调度。别看小这后勤，有时候它是决定胜负的关键。很多战役都因为被截断了供给然后本来可以胜利的战争输了，为此各个帝国对于后勤是非常重视的。
    “叔叔，我算了下日子，弟弟应该从叔君的肚子里出来了吧？”塞伊知道，在战舰里有谁最快收到关于帝星或者是蓝叶星的消息，他的叔叔肯定是第一个知道的。
    “是啊，很健康呢。然儿把他照顾的很好。”兰帝签好字，又扔回塞伊身上。
    “太好了，八个月后我就不是最小的那个了。”塞伊一直做为卡特家族最小的孩子受到的关注可不是普通的多，叔叔爷爷们的关心时常让他头疼。以前是担心他人小出事，现在是忧心他的婚事。反正，塞伊被烦的不愿意回家。
    “这倒是，我儿子肯定会受到万众的宠爱。”
    兰帝可是半点也不客气，自家娃当然是最好的。
    “叔叔，有没有人说过您的脸皮很厚？”塞伊真想看看他的脸皮之下装的是什么东西，有这样夸自家孩子的吗？
    “有，我家然儿。”这语气中还带着自豪，塞伊郁闷了。
    “叔叔，您真的很不要脸。”也不管是不是对长辈不敬，这时候的塞伊脑子里只有这个想法。
    “滚。”
    把人踹了出去，元帅风度什么的荡然无存。
    “乔恩，你们好好的给我盯着，本帅去睡一会儿。”
    兰帝已经好多天没有睡了，一直在研究周围的星域，看看有什么可以利用的地方。
    “是，殿下。”
    总参谋长在兰帝走后负责监看全局，所以他大多数时候是和兰帝换班的。当然，兰帝比较辛苦，因为他掌控着全局。一旦出错就不是一个小舰队，而是整个洛河帝国主力舰队全部完蛋。
    这一仗是一场持久战，洛河帝国要非常的有耐心才能和两个帝国周旋下去。兰帝做为主帅，他自然不缺烦心。只是，想到儿子已经七个月大了，再过三个月就可以出生了，兰帝这时候非常的想念孩子和他的爸爸。
    没错，七个月大的宝宝已经可以分出性别了。当兰帝他们听到是男孩时，整个帝国都沸腾了。皇帝到处翻字典，为的就是想给侄儿取一个响亮的名字。还有兰帝，抱着随粮食一起送来的实体相片猛亲。虽然宝宝还很小，但可以看出是个强壮的小家伙。
    “毓儿，你能听到爸爸的声音吗？”修然现在每天都来陪儿子说说话，放些自己脑子里那些轻柔一点的音乐给还在人造子宫里的宝宝听。还取了一个小名给他，毓儿。
    “有反应，他动了。”
    御医记录下宝宝每天的活动，然后传给皇帝大臣们看。对于这个全帝国都期待的孩子，皇帝和大臣们每天在处理好事物后，最大的乐趣就是看御医传来的图像。
    “看来宝宝知道谁是他的爸爸，每次殿下来的时候小皇子都会比较好动。”
    御医很高兴，因为小皇子喜欢动就说明他是个健康的宝宝。
    “太好了，只是可惜你的父亲不能来和你说说话。”
    修然想起了那个远在无人星域与天星帝国和雷明帝国打仗的兰帝，要是他也能每天对孩子说说话多好。就怕以后他再回来，孩子都不认他了。
    “小然，兰帝他会回来的。就算他不能回来，我们也会跟他说父亲的事，让他看父亲图像，这样即使兰帝不在，孩子也会亲近他的。”
    费洛揽着儿子的肩膀，这几个月每天小然都会从梦中醒来，然后坐上一整夜。还不到半年时间，已经轻了五、六斤。
    “我会的，一定会的。”
    修然会和孩子讲他父亲的故事，让他知道自己有一个非常伟大的父亲。
    “听说帝星现在已经发现了天星帝国和雷明帝国的杀手，而且皇宫也遭到了好几次的刺杀。虽然他们还没有深入就被发现了，可也证明了皇帝和兰帝临走之前的担心不是多余的。幸好把你和孩子移到了蓝叶星，要不然……”
    小然和孩子能躲过无数次的刺杀吗？
    “爸爸，我现在只想照顾好孩子。这些事大哥会处理好，他是皇帝早就预料到了，所以才会提前安排。放心，不会有事的。蓝叶星有你、父亲和两位祖爷爷坐镇，再加上那些我百年前送回来的专业杀手，即使圣者来了也要让他们有来无回。”
    修然没有说整个城堡都在主脑的监视下，不管有谁潜入都无法逃脱掉主脑的探查。就算他们用什么特殊的手段进入了城堡，宝宝的孕育室里也有祖爷爷的保持，只要他们一进来就会被发现。
    “说的也是，宝宝现在最重要。”
    费洛见修然明白也不多说，只顾着和七个月大的宝宝说话。只是显然比起爸爸，宝宝不太给爷爷面子。
    “陛下，现在天星帝国和雷明帝国越来越猖狂，这个月已经是他们第十次派杀手闯入皇宫了。”负责皇宫安全的大臣把一堆资料放在皇帝面前，也因为这些杀手他已经将近半年没有好好休息过了。
    “孩子没出生之前，只要有一点碰撞就会缺氧而亡，他们就是要利用这段时间来杀害帝国未来的继承人，让我们陷入悲伤之中，然后士气大落，这样他们就能趁机把我们一网打尽。”
    皇帝也烦，这些人杀之不尽，要不是宝宝和他的爸爸早已不在帝星，他真的会因此而神经衰弱的。
    “不管怎么说，正君的宫殿是皇宫最重要的地方，守护也要最高级。必要时，把我身边的侍卫调过去。”皇帝知道宝宝不在皇宫，可是他不能露出来。所以用自己身边的侍卫做烟雾弹，麻醉敌人们的视线，至少在宝宝出生前不能让他们知道孩子不在皇宫。
    “是，陛下。”
    负责安全的大臣这时候也知道，小皇子才是帝国未来的希望，虽然必要时会调走皇帝的侍卫，可小皇子的安全却得到了保证。谁会料到天星帝国和雷明帝国的杀手像疯了一样不顾性命闯入皇宫，杀了一批又一批最近皇宫里的侍卫杀人都杀的麻木了。
    皇帝在商量完国家大事后，又和大臣们看了一段宝宝的影像，然后就像平常一样往兰帝的寝宫走去。为了做到以假乱真的地步，皇帝每天都要装出一副去看望孩子时的兴奋表情，天知道他心里早就翻了无数次的白眼。
    “陛下。”
    格雷站在门外，他也是为了掩护被留了下来。每天守在门外，让人知道修然还在帝星。毕竟他曾身为修然的春使，有他在修然自然也在。
    “我们进去说。”皇帝看了下四周，和格雷进入了假的孕育室。
    “怎么样，还坚持得住吗？”
    皇帝随便找了个椅子坐下，而格雷也因为半年的相处没有太过拘束，也找了个离皇帝不近不远的位置坐着。
    “行，为了阁下和小皇子，我可以。”
    格雷握住剑，他就算是拼了这条命，也不能让其他帝国的人知道阁下和小皇子不在孕育室中。
    “辛苦你了。”
    皇帝赞赏的看着这个年轻人，修然把他的几个四季使教的很好。一个个都那么的出类拔萃，比同龄人高出三筹不止。
    “不辛苦，比起阁下还要担心亲王殿下来，我只是守门而已。”
    格雷已经从皇帝那时知道了关于修然在蓝叶星的事，半年瘦了五、六斤，本来就不胖的阁下现在估计也只剩下一层皮了。
    “好好好，果然弟君没有看错你。他在走之前就和我说，让我不要让你太辛苦，今天看来他早就料到了你会不顾身体坚持守着。”
    皇帝看着瘦了许多的青年，小然真是摸准了他春使的脾气。
    “我知道阁下会这么说，可是只有我的存在才能让他们更加相信阁下在皇宫，小皇子也在皇宫。”
    做为洛河帝国的四季使，在宇宙中都是出了名对自己首席忠心的。有什么事，肯定他们会被安排到最亲近的地方，所以格雷的存在用处真的很大。
    “你还是注意一下自己的身体，不要熬坏了。不然弟君会找我算帐的，虽然我并不怕他。可他要是不让我抱孩子，对我来是件非常残忍的事情。”
    皇帝和格雷开起了玩笑，算是间接的提醒格雷要注意身体。而且皇帝还安排人每天送补充营养的食物过来，比他用的都还要好。当然，一来是为了打掩护，让人以为是给修然吃的；二来也是想让格雷吃好点，算是他辛苦半年来的一点补偿吧。
    “呵呵，我会注意的。”格雷笑着点头，他自然明白皇帝不是真的怕。只是对他这个后辈有些担心而已，除了他是阁下的春使外，还同样是他的财务大臣最重要的儿子。
    “很好，我也该走了。你小心点，有什么发现就让侍卫来找我。”
    皇帝看了看时间，发现到了平时离开这里的时间，做戏要做全套他自然不能半途而废。
    “好的，陛下请放心。”
    格雷送走皇帝后，又站在了门外专心做起了守卫。
    “混蛋，你们是怎么办事的？现在还没有杀掉他们的继承人，你们拿我天星帝国的钱却没有完成任务，真以为我天星帝国好欺负吗？我告诉你们，要是再完不成任务休想拿到剩下的钱。”
    一个虽然漂亮，但十分嚣张的男人在一处暗黑的房间里大发雷霆。而被他骂的男人却是一脸的杀气加不善，要不是看在钱的份上，这个男人在踏进他们地盘的同时就已经死了。
    “那是洛河的皇宫，你以为是天星帝国卖蔬菜的大街吗？”虽然看在钱的面子上可以不杀他，可怎么也要争口气。洛河皇宫本身就守卫森严，再加上有了小皇子后这守卫可是翻倍的往上加。他们付出了百多个兄弟，也没有靠近小皇子的孕育室，可想而知这洛河的皇宫有多难闯了。谁不知道天星帝国的皇宫是出了名的守卫松散，如果没有任务是个杀手都不会以闯进天星帝国的皇宫为荣。
    “哼。”
    知道男人说的是事实，可是本就嚣张自我惯了潜入洛河的天星帝国探子才不会承认他在说话的同时没有经过大脑，只是觉得自己帝国付了一大笔的钱，却没有得到他们想要的结果于是不满了。
    “我们折了那么多兄弟，如果天星帝国不加钱的话，这笔生意我们不做了，天星帝国还要把尾数付清。”
    男人本就生气天星帝国给他们的错误信息，害得他们失去了百多个兄弟，这些自然要天星帝国补偿。
    “什么，你们不做……”
    探子提高了声音，那尖锐的叫声让男人和隐藏在暗处的杀手们直想捂耳朵。其实天星帝国真的没必要请他们去杀小皇子，直接把这个探子放到皇宫里光是他的尖叫声就能杀死一堆的人了。
    “加钱，一切好商量。还有，如果不付尾数，我们的手段你们是知道的。别以为一个天星帝国可以拿我们这些亡命之徒能怎么样？”他们要杀一些天星帝国的人根本不需要费什么力，不像洛河帝国的人以彪悍出名，武力值强的随便拉出个小孩都能举起上百斤的大石。
    
    第79章 小包子出生
    
    “好,不过我得先和我们的陛下商量商量才能做决定。”
    探子决定先拖着，毕竟这些杀手要的钱可不是小数目,他做不了主。
    “成，不过要尽快,晚了过时不候。”
    男人也不废话,反正至今没有人敢赖他们的钱。
    与此同时，雷明帝国的探子和他们请的杀手也有过这样一段对话。只是人家比天星帝国的探子聪明了一点，加钱加的很大方，起码没有让人家想杀了他泄恨。
    当然,最后天星帝国还是加钱了。只是因为他们拖的太久，让杀手组织很不满，于是翻了价格的三倍。
    对此,探子只能默默的接受杀手组织的漫天要价，便他不敢坐地还钱。付了钱后，天星帝国的探子踏出杀手组织的地下基地，才发现背后已经湿了一片。刚才的杀机就算是他也察觉到了，如果他没有同意，估计这会儿他已经是一具尸体了。
    真希望这是他最后一次来这个地方，不然总有一天他的命会被交待在这里。上了飞车后天星帝国的探子心有余悸擦了擦汗，然后迅速的离开了。
    “头，为什么放他走？”
    一个杀手问自己的首领。
    “杀他是没有问题，可是我们要怎么从天星帝国的手上拿钱？你真以为这一次的加价就能弥补我们失去的兄弟和损失吗？”
    杀手头冷笑一声，这只是他对付天星帝国的第一步。虽然是洛河帝国的人杀了自己的兄弟，可是干他们这一行的不是杀人就是被杀，这没啥好说的。可是他更恨天星帝国用假消失来蒙蔽他们，居然要对一个还没有出生的孩子下手，就算他们是冷血的杀手也是有选择有格调的好吗？未成年人他们从不碰，这是他们组织的规矩，因为孩子没有成年杀了只会被人耻笑。再说了，现在每个帝国对未成年人都非常重视，杀了孩子等于得罪一个帝国，这不划算。做为以杀人赚钱的杀手组只来说，这亏本的买卖是不做的。
    “头，高明。”
    不愧是头，果然不是谁都能坐到这个位置的。
    “如果是洛河帝国我还怕他们几分，可是天星帝国～～一群变态。”
    被人杀手头说是变态，天星帝国的人得有多变态啊。
    “陛下，不知道为什么最近属于天星帝国的杀手沉寂了下来。”
    保卫皇宫的大臣把一叠他收集到的资料交给了皇帝。
    “我知道了，你先下去。”
    皇帝看着桌上的资料，天星帝国又在玩什么把戏？难道因为他们想法太异类，人类已经猜不到他们的意图了。
    不过……
    “不管你们有什么意图，绝不会让轻饶你们。”
    “殿下，小皇子已经出生，请入……”
    一名御医从孕育室走了出来，不待他把话说完等候在外面的人一阵风似的冲了进去。
    “小然快来看，这孩子有七斤重是个健康的小家伙。”
    大爷爷抱着小小孙子，一脸的得意。今天轮到他守小家伙，于是有幸的看到了孩子出生的场景。
    “毓儿。”修然伸出手把孩子抱在怀里，小小软软的身子好怕会抱疼他。孩子还闭着眼，不过从他不时动两下的小嘴可以看出这孩子是个贪吃的，像他的父亲。
    “头发像兰帝，嘴和鼻子像小然，脸蛋也像兰帝，眼睛闭着还看不出来。”
    费洛看过后对于自己的孙子长相还像满意，起码没有完全像兰帝那个混蛋，要是全像小然多好啊。这样他就可以看看小然在小的时候是什么样子，想必非常的可爱。
    “不管像谁，都是我可爱的小孙孙。”小爷爷一听手轻轻的摸着孩子的没几根头发的小脑袋，脸上的欢喜可以看的出来。
    “名字你们想好了吗？”
    莱斯知道修然可以让主脑与兰帝联系，不知道这对夫夫给孩子取名了没有。
    “洛河奥斯卡冯卡特。”
    “洛河～～～”这是全体的合奏。居然以国名来做孩子的名字？这对夫夫行事还真是出人意料。
    “我记得陛下的名字就叫奥斯卡吧？”莱斯有些不确定的说道，用皇帝的名字做中间名？
    “我和兰帝商量后决定取主脑的名字，没有他和我兰帝可能要走很多的弯路。而大哥，他唯一的孩子死在了与雷明帝国的战场上，如果没有毓儿皇帝陛下也许撑不到现在。”兰帝跟他说过，皇帝陛下在紫因皇子死后就没有了生存意志，直到兰帝说把他的第一个孩子给大哥后，才又重新看到他燃起斗志。而且皇帝从小就很疼兰帝，用他的名字做中间名没什么不行的。
    “应当，应当。只是皇帝陛下翻字典取了一大堆的名字没有用上会不会生气啊？”
    有点想看皇帝好戏的费洛迟疑的问。
    “不怕，反正以后小然和兰帝还可以再生，到时候要一个回来继承德克理斯家族。”
    大爷爷大掌一挥，没影的孩子已经被预定了。
    “……”
    我可以不生了吗？修然抱着孩子默默的走到一边。
    “刚才宝宝好像睁眼了，是不是可以喂他点水喝。”
    御医这时候的用处就显示出来了，修然一直很注意宝宝，他那迅速的睁眼又闭上可没有逃脱掉自己的眼睛。
    “可以，小皇子现在还不能喝乳果汁，让他多喝点水把身体里的不好物质全排出来后才能用温热的乳果汁喂。”
    一名专攻幼儿治疗的御医回答。
    “嗯，知道了。”
    修然接过递来的奶瓶喂到孩子的嘴边，只见他小嘴一张就含住了奶嘴，吧嗒吧嗒的喝的可欢实了。
    “莱斯，你去与皇帝陛下联系，顺便把孩子给他看看。”
    小爷爷见修然抱着孩子一直不放手，连喂水都亲自来，知道这会儿他是不会离开孩子的，所以就派了曾孙子去。至于兰帝，那家伙有主脑根本用不着他们特意通知。而且在外星域，他们的光脑也联系不上。谁让他跑的太远了，蓝叶星本身就离帝星很远，和外星域就更加的远了。
    “是。”
    莱斯再看了一眼宝宝喝水的模样，让光脑记录下来，等下要发送给皇帝。
    果然皇帝看过后在书房里乐开了花，一直反复的看着宝宝喝水的样子。像，真像。像兰帝小的时候，也是这样喝水。
    皇帝回忆起来了自己年轻的时候看到刚出生的弟弟觉得他好小，连父君让他抱抱都不敢。后来紫因出生，也没有给他带来这种感觉，毕竟兰帝是他亲手带大的，已经习惯了孩子的娇弱。
    还有紫因，记得他刚出生皇后就离开了帝星，紫因他一边处理公务一边带着，只要孩子一哭他顾不得桌上还有大半的公务就直接扔下哄孩子。他就像疼兰帝一样的疼他，教育完全不要别人插手。
    但随着一天天的长大，紫因所承受的压力也越来越重。他没有军事天赋，这在卡特家族来说是非常不妙的，就连皇帝在登基以前带过战舰上战场，兰帝的元帅就是从皇帝的手中接走的。紫因的性子又倔，不愿意给皇室丢脸，就想了个办法让自己死在战场上。他的想法皇帝知道，他只是想博上一博。既然要死，博一博说不定会成功。结果，他再也没有回到帝星。
    “紫因，你看到了吗？这是你的弟弟，一个很可爱的孩子。”
    皇帝拿出一张实体相片，看着上面英俊的儿子，这是他刚从帝国学院毕业时拍的，那时紫因还很年轻，没有帝国的负担。
    “陛下？”
    格雷看着掩饰不住欣喜的皇帝，难道有什么好事发生？
    “格雷，进去说。”
    皇帝这时候走路都带飘的，他真是太高兴了。
    “陛下，是不是小皇子出生了？”这是格雷唯一可以猜到的。
    “你怎么知道的？”皇帝一瞪，他还想卖弄一下呢。
    “因为算算日子小皇子也差不多该出生了。”
    格雷跟了修然好么久，心思自然是转一下就生出了几十个心眼。
    “没错，出生了。七斤重的健康宝宝，听说弟君抱着就不撒手。”皇帝把影像放出来给格雷看，画面中正是修然喂宝宝喝水的场景。
    “阁下很幸福，小皇子一瞧就是个聪明的。”格雷看着安静的待在爸爸怀中的小皇子，属于小孩子的哭闹在他身上居然没有，安安静静的可真让人喜欢。
    “名字呢？陛下，你不是取了很多名字，该给小皇子定下来了吧？”
    “已经有了，兰帝和弟君两个商量的。”
    虽然没有用上皇帝取的名字，可是他的脸上并没有失落。
    “咦？”
    格雷可是知道皇帝为了小皇子的名字翻遍了字典，取了一堆好听又有意义的名字，怎么没用上也不生气还一脸的高兴？
    “洛河奥斯卡冯卡特。”
    当然高兴了，这中间名没有用兰帝而是用他的，皇帝还有什么不高兴的。
    “原来如此。”格雷大悟，敢情高兴的原因在这里呢。
    “小皇子出生，我得向国民们公布这个消息，只是暂时还不能接他们回来，再等等。等我把帝星的杀手们清理干净的时候就接他们回来，也许还要用上好几年的功夫。”
    皇帝已经忍不住想亲自抱抱小皇子了，还有亲自教导他怎么成为一个帝王。修然早就说了等孩子出生后就回帝星，只是兰帝一直没有同意。
    “太好了，臣下也很想看到小皇子。”虽然皇帝陛下只是一提，可想到也许过不久阁下就会带着小皇子回来，格雷就想去跟塞伊他们显摆。很可惜，他们现在都在战场上，没办法与他分享这种兴奋的感觉了。
    “会看到的。”这句话不单单是皇帝说给格雷听，也是说给自己听的。
    当皇帝向全帝国宣布他们的小皇子诞生了时，在一片沉默之后就是惊天动地的欢呼声。大街小街到处是唱歌跳舞的帝国人，他们以这样的方式来庆祝小皇子的诞生。
    “出生了？那么我们也该离开了。”
    天星帝国请来的杀手组织在洛河帝国皇帝发出清剿前就撤出了洛河帝国的帝星，而雷明帝国请来的杀手就反应慢了点，全都一个不留被肃清。包括那个雷明帝国的探子也死在了清剿中，而天星帝国的探子没有等洛河帝国出手，就被离开的杀手头一刀毙命。
    “果然不杀你我心里还是不舒服。”
    留下一具尸体给洛河帝国赶来的皇室护卫队的军人，虽然嚣张可也聪明。之前皇帝不下大力气清剿他们，是怕他们临死前会反扑。小皇子在孕育室里是不能移动的。可是当小皇子出生后，他可以移到更安全的地方，这样他们就不知道小皇子真正的所在，就算反扑也不会成功。
    “老子跟他们玩了这么久的游戏，总算可以彻底解决了。”皇帝坐在宝座上，听着带兵去清剿的队长送上来的报告。当听到天星帝国请来的杀手提前离开后，皇帝本来闭着的突然睁开。
    “确定是提前离开的吗？还杀了天星帝国的探子。”
    皇帝的手指轻轻的敲着扶手：“看来杀手也有聪明的。”怪不得在几个月前天星帝国的杀手突然沉寂下来，原来早就打算撤退了。只是不知道天星帝国的探子怎么惹怒了那些杀手，在临走之前还不忘杀他。
    “好了，我们可以派战舰去迎回我们的小皇子了。”
    皇帝走下宝座，当他说出这个决定的时候，大臣们一个个争相拥抱，以这样的方式来表达自己的高兴。
    至于怎么去接修然他们，皇帝和大臣们还得再商量。在那之前我们选来看看兰帝接到主脑传来的消息后在指挥室失控的表现。
    “哈哈哈哈……”
    一阵大笑让指挥室里的军官全体愣住，他们不敢置信的看着指挥座上正一边跳一边笑的元帅，他不会就像塞伊殿下说的那样被什么奇怪的东西附身了吧？
    “你让我来就是看这个？”塞伊指着正在跳舞的兰帝，他头一次知道原来叔叔的舞的这么好。这个也要留下，回头给阁下和弟弟看。
    “是的，元帅已经跳了半个小时了。”总参谋长看着还处理极度兴奋的元帅，心中的疑惑越来越大，会不会被人换了？
    “哎呀，是叔君。”
    塞伊突然对着一个地方喊道，总参谋长和其他的军官全被他的动作震住了。怎么回事，那里没有人啊。
    兰帝虽然正处于亢奋之中，可是他的耳朵很自然的接受到了‘叔君’两个字，他转向塞伊指着的地方。
    “塞伊，你想被我扔到前线去吗？”
    兰帝知道自己被骗了，整了整有些凌乱的衣服重新坐回指挥座上。
    “叔叔，你就算想扔我去前线也该告诉我你为什么兴奋的跳舞吧？”塞伊凑过去，他可以肯定这个原因与叔君和宝宝有关。算了算日子，塞伊的瞳孔突然变大。
    “叔叔，是不是弟弟出生了？”
    “咳咳，还算有点脑子。”这会儿兰帝的大脑也回炉了，想起自己刚才的失控行为他很不好意思的以咳嗽来掩饰他的尴尬。
    “呵呵呵，太好了。”这会儿跳舞的人换成了塞伊，不过这时已经没有人去在意他跳的怎么样。大家都为兰帝和塞伊透露出来的喜迅而高兴，他们相互之间拥抱亲吻，还有一个更搞笑直接从自己的座位上摔了下去顿时四脚朝天。
    “我要看弟弟，我知道叔叔你肯定有影像。”
    塞伊趴在兰帝身上耍赖，虽然有点小孩子行为，可是为了能达到目的，小孩子就小孩子吧，反正以他的年纪在帝国也不算大。
    “等下。”兰帝把主脑传给他的影像放了出来，顿时整个指挥室里都是小皇子的和修然的身影。
    “好可爱，我想回去。”
    塞伊流着口水看着被自己叔君抱在怀里的小宝宝，那嫩嫩的脸一定很好戳（小心被宝宝的双亲揍飞）。
    “不准。”他还没有抱过，怎么能轮到塞伊这小家伙。
    “叔叔，我讨厌您。”
    “没事，反正你不是第一次讨厌我了。”
    “我恨您。”塞伊继续说。
    “那就恨吧。”
    “我告状。”
    “去告啊，我看谁会听你的。”
    “我跟皇伯父说。”
    “我大哥忙着呢，没功夫搭理你这小鬼。”
    “那我跟阁下也就是我的叔君说。”
    “……”
    兰帝突然不敢保证了，因为他知道然儿在对于四使的问题上一向不会偏向自己这边的。
    “哈哈哈，您怕了。”
    塞伊小人得志般的插着腰狂笑，要说在旗舰上有谁敢这么对元帅，也只有这位小王子了。
    “我那不是怕，是尊敬。不会说话就不要乱说，小心我修理你。”兰帝挥了挥他的大拳头，让塞伊害怕的咽了咽口水，一溜烟的躲到了总参谋长的身后。
    “王子殿下，您躲在我身后也没有用啊？”以元帅的实力，想揍王子还不是动动手指头的事。
    “你比我叔叔可靠，他老是欺负我。反正我想好了，叔叔欺负我多少次，回头我就跟叔君告多少次状，叔君可是我的首席他肯定帮我不帮叔叔的。”
    有恃无恐指的就是塞伊这样的人，明明知道自己凭着力量打不过兰帝还要常常招惹，招惹后又让人替他出头。
    “塞伊，你想变猪头吗？”兰帝捏了捏手指，这小家伙果然欠教训。
    “我走啦，回头把弟弟的影像传一份给我。”
    塞伊逃的飞快，让一赶军官们大为佩服。不愧是小王子，这速度军队里也没有几个人比得上。
    “殿下，恭喜。”
    总参谋长这时才有空闲表达自己的祝贺。
    
    第80章 聪明的小包子
    
    “同喜。”兰帝点了点头,又恢复到了那个冷面亲王的状态。让指挥室的军官们好一阵不习惯,纷纷表示还是刚才的亲王比较容易亲近。
    总参谋长见兰帝恢复,也不多说直接把与天星和雷明帝国的战场切过来在大屏幕上播放。
    “现在我们虽然看似处于劣势,可是天星帝国和雷明帝国正一步步的踏入我方设下的陷井。”
    “很好，让他们继续保持，务必把两国的主力引入包围圈,同时还要把那些游离在外的小舰队灭掉，这一部分就让第二十四舰队去做,完成后继续回来潜伏。”
    兰帝很快根据战况给出了最佳的指示。
    “是。”
    总参谋长开始接通二十四舰队的罗格中将,发出兰帝的指示后他又继续向两位副帅传达元帅的命令。
    两位副帅在接到命令后，很有默契在不影响到对方的战场情况下把敌人一步步的往陷井里引。就在洛河帝国与天星、雷明的战争进行的如火如荼的时候，修然登上了去帝星的战舰,这与皇帝决定让修然回来的日子过了有八个月了。皇帝为了小皇子的安全,派了一个舰队来接。这一次莱斯和费洛照样跟随，两位祖爷爷留在了蓝叶星代替莱斯接管了领地上的事务。当然，跟随而来的还有约瑟和卡卡，一个是照顾修然和小包子，一个是保护他们的。
    “殿下，不知道这个房间您满意吗？”
    中将亲自带着修然来到一处三房两厅的休息室，这是为了修然和小皇子特意改建的。颜色是小孩喜欢的亮色，温暖又不刺目。家具都采用的是木制的，而且一些比较尖锐的地方都用布料包了起来，虽然小皇子只有几个月大，但不能否认几个月大的孩子已经会慢慢爬了。
    “很好，劳你费心了。”
    修然不用看，能在战舰上有这么好的房间他还有什么可挑的。
    “这是我应该做的，请殿下和两位阁下在这里休息，等到了用餐时间我会亲自来通知各位的。”
    中将见修然他们满意也放下了心，他不多打扰他们的休息。
    “约瑟，帮我送送中将阁下。”
    修然抱着孩子，只能对中将点了下头。
    送走中将后，他看着怀中正咿咿呀呀不知道说些什么的儿子。
    “呀呀呀～～～”
    毓儿挥着小手，想拉爸爸的手。
    “毓儿，你想说什么呢？爸爸都听不懂。”修然把自己的和指放在儿子的小手中，只见他紧紧的抓住，然后给了修然一个笑脸。又白又嫩的小脸上镶着黑珍珠般的眼睛，笑起来的时候两眼弯弯像一轮新月，再加上肉嘟嘟的脸稀罕死个人了。
    “哎哟，我的儿子怎么这么可爱呢！”
    亲了亲他的小脸，修然简直爱死了。毓儿睁开眼后，黑色的眼睛与修然一模一样，与冰蓝色的头发居然没有半点的违和。可能是他的五官随了修然的细腻，所以黑色的眼睛很适合。
    “呀～啊～～”
    小毓儿指着桌上放着的奶瓶，他饿了。
    “呵呵，我们的毓儿真聪明，居然会告诉大人肚子饿了。”
    费洛亲自去热了乳果汁来，试了试温度正好就塞到了毓儿的小手里。只见他一只手要握修然的手指，一只手要扶着奶瓶好忙啊。
    “毓儿可真喜欢你，连喝乳果汁都不放。”
    费洛帮孙子扶着奶瓶，他们比起毓儿的大名，更喜欢和修然一样叫他的小名，这样更亲切一些。
    “他知道小然自己的爸爸，喜欢不是理所当然的吗？”莱斯拆着伴侣的台，毓儿从出生后就喜欢待在小然的身边。只要小然在，他就不会让其他人抱。就算好不容易哄得毓儿同意让他抱，不超过半个小时就会哭着找小然。
    “莱斯，你现在越来越喜欢拆我的台了。”费洛压在莱斯身上，他的伴侣不光喜欢拆台还喜欢和他抢孙子。有时候两个人为了谁抱孙子还赌气，让儿子在一旁看了不少笑话。最可气的时，儿子自己看也罢了，还教坏毓儿。现在孙子看到他和莱斯吵就高兴的直拍手，看热闹的心思一露无疑。才几个月大就这么聪明，以后肯定会更难搞。
    “呀。”
    毓儿本来正喝着乳果汁，看到费洛和莱斯又开始斗嘴，他兴奋的指着他们。
    “乖，先喝完我们再看。”
    修然抽了抽嘴角，他现在可以肯定毓儿遗传到了自己的能力。几个月大的宝宝这么聪明，他只在自己的身上看到过。
    “啊。”眨了眨眼，毓儿加快了喝乳果汁的速度。
    这孩子到底像谁？修然无语了，希望以后他真的不会把帝国玩飞掉。
    “莱斯，我们是不是又让毓儿看好戏了？”费洛看着正卯足了劲喝乳果汁的孙子，这意图真是太明显了，他们想装着不知道都为难。
    “很明显，是的。”
    莱斯合上手中的书，刚才费洛那么闹他都没有停下看书的心情，现在居然被孙子看好戏了莱斯觉得爷爷的威严还是要保持的。
    “他到底像谁？”
    原来不止修然有这个疑问，费洛也有。
    “还能像谁，谁生的就像谁呗。”莱斯看了一眼修然，只见他默默的垂着头装不存在。可惜，他抱着毓儿，再装也装不像。
    “呀咿？”
    好不容易喝完乳果汁的毓儿发现两位爷爷居然不吵了，他指着他们一脸要哭出来的模样让修然更是无脸见双亲。
    “毓儿，爸爸想睡觉，你和爸爸一起睡好吗？”
    赶紧离开，双亲的眼神已经充满了不善。修然觉得自从毓儿降生后他就失宠了。他不敢保证自己再待下去，会不会被教训。
    “啊。”和爸爸一起醒，毓儿高兴的直挥小手。
    “父亲、爸爸，我和毓儿休息一会儿，你们也回房休息吧。”说完修然抱着毓儿逃难似的跑了。
    “原来是像小然啊。”
    费洛恍然大悟，怪不得总是觉得毓儿的一言一行很熟悉，源头是在小然的身上啊。
    “所以，下次毓儿再想看好戏，我们就找小然。”
    莱斯再次打开书，大鱼吃小鱼的效果出乎意料的好。
    “好主意。”费洛赞同。
    修然抱着儿子回到房间，抹了把额头上不存在的汗。
    “儿子，刚才差点被你害死。”
    “咯咯。”
    毓儿直笑，反正爷爷们不会打我。
    “别以为我不知道你在想什么？毓儿，千万不要惹爸爸生气，不然你会知道什么叫屁股开花。”
    修然弹了弹儿子的额头，虽然没用力可婴儿的皮肤太嫩了，一点红印子出现在上面。
    “呀咿。”被弹了也不哭，反而露出无齿笑容希望爸爸看在他可爱的面子上不追究他刚才的失误。
    “没有下次，希望你记住。”他可不是双亲和祖爷爷们，被孩子一笑就立即投降。父亲他们也说了，毓儿像自己。自然修然也明白，毓儿不是他表现出来的那么无害。
    “呀呀。”说什么呢，听不懂。
    “毓儿，这些都是你爸爸我玩剩下的，明白吗？”
    修然把儿子放在床上，脱掉外面的小衣服父亲俩睡在温暖的被窝里。毓儿看着睡觉的爸爸，可爱的小眼睛闪了闪也闭上了。
    他最近还是听话点吧，爸爸看他的眼神好恐怖。好像知道毓儿的秘密，下次再也不敢看爷爷们的好戏了。
    “帝星已经到了，毓儿看到没那个站在最前方的人就是你的伯父，也是你必须要向父亲一样尊敬的人。”
    修然被送下战舰，指着等不及领着大臣们亲自跑来接人的皇帝说道。当然还有格雷，他就站在皇帝的身后。
    “呀咿。”知道了，乖巧的眨了下眼睛。
    “很好，果然是我的儿子。”看着从那以后老实许多的儿子，修然很满意的点了点头。虽然儿子聪明是好事，但太聪明就头疼了。
    “大哥，我们回来了。”修然抱着儿子向皇帝行礼，身后的双亲也一样。
    而皇帝身后的格雷和大臣们也都纷纷向修然和他怀中的小家伙行礼，一个个那双贼亮的眼睛全盯着毓儿，吓得他把头埋在爸爸的颈间。
    呜～～好可怕哦，爸爸。
    “好了毓儿，来见过伯父。”轻轻的拍了拍儿子的背，知道他被大臣们狂热的眼神给吓住了。再怎么聪明也只有几个月大，被吓着很正常。何况大臣们的眼神是寒碜人了点，就连他这样的大人看了后也有些发虚。
    “呀呀。”
    被爸爸劝了出来，毓儿朝皇帝伸出手。现在有八个月大的他已经可以开始四处捣蛋了，虽然还只能爬爬走，可不防碍他那发育良好的小身体四处爬来爬去吓得约瑟老是担心他撞到那里。
    “毓儿？小名。毓儿，来伯父抱抱，这还是伯父第一次抱你呢！”皇帝把毓儿抱在怀里，修然没有错过他眼中的泪光。
    “咿呀咿呀。”这也是毓儿第一次见到伯父，讨好的在皇帝脸上亲了一下。人小鬼大的毓儿自然知道那群吓人的大人全听伯父的，所以他要找靠山。
    “哈哈哈，毓儿真乖。”
    皇帝就这样被一个吻给收买了，好廉价。
    回到皇宫修然也不去管那个最会见风使舵的小东西，反正有他伯父和爷爷们在他只会在皇宫里混的如鱼得水，好不容易让这小东西离开自己一会儿，修然当然要好好的休息一下。至于格雷，修然让他先回去了，刚回帝星叙旧也要等他休息够了再说。
    只是当他醒来后看着被窝里正抓着自己手指玩的小包子，无语问苍天。
    “你是不是做了什么，这么快被扔回来？”
    修然一只手放在脑后，看着无齿之徒自得其乐的样子。
    “咿呀～～咿呀～～～”
    见爸爸醒来，小家伙开始指责他扔下自己不管的恶劣行为。
    “哟，还指责起爸爸来了，是不是小屁股想开花呢？”一只手放在小包子的屁股上，然后只见小包子立即露出了讨好的笑容。仿佛刚才的指责不过是错觉，才八个月大都会看人脸色行事，前途不可限量啊。
    “别以为你这么笑我就会放过你。”不甘心的捏了捏小包子的脸，在他含泪的委屈中笑着从床上爬起来。
    “呀呀呀～～”
    小包子摸了摸被捏红的脸，爸爸好凶残欺负小孩子。
    “也不知道你的傻父亲怎么样了，应该收到了你的相片吧。”
    修然只要有粮食运往帝国的出征舰队，就会送一些小包子的实体相片去。虽然有影像，可是实体相片可以摸，而影像虽然生动却只能看。
    “呀呀？”
    父亲，那个看起来很厉害的人吗？小包子的眼睛现在都闪闪发光，虽然只看过影像和相片，但小包子对兰帝可一点也不陌生。
    “好了，我们走吧你伯父应该等很久了。”抱起儿子就往皇帝的住处走去，今天他们要和皇帝一起用晚餐，小包子虽然不能吃但可以陪人。让皇帝好好的看看小包子的本性，别被一、两个吻就收买了。以后要是小包子惹祸他可不管，都是皇帝他们宠出来的。
    “毓儿，来伯父这里。”见到小包子皇帝果然很高兴，今天才见面就被小包子征服了。跟着修然他们一起叫小包子的小名，当然他还不知道小包子的本性是多么的可怕。
    “呀呀。”
    虽然很想待在爸爸身边，可是凭他对爸爸的了解等自己可能会有苦头吃，所以还是选找一个大点的靠山吧。
    “哈哈，小毓儿喜欢伯父，伯父真高兴。”
    又一个被骗的，费洛在心中对皇帝充满了同情。虽然他们对小包子总是很纵容，可是并不代表他们不知道小包子的本性。被看了无数次的好戏，费洛也学乖了。在小包子面前，他和莱斯绝对不能吵架，不然就等着被小包子看好戏不说还拍掌为爷爷们加油。
    “呀呀呀呀～～”
    左右给皇帝来了一下，小包子很懂得利用自己的天生优势。当然，这个优势对爸爸不起作用。对爷爷他们到是百战百胜，只是莱斯爷爷好像总能看穿自己的意图。
    “开席吧。”皇帝向总管点了下头，一道道做工精美的食物就被端了上来。
    小包子不能吃，可是他看到这些美味又漂亮的食物就想试试，差点几度从皇帝的手上抢到他夹在筷子上的肉块。
    “咿呀～～”
    小包子可怜兮兮的看着皇帝，为什么不让他吃。
    “毓儿，你现在还不能吃，等你再大一点就可以吃了。”
    皇帝赶紧把肉放进嘴里，小家伙的力气还真不小差点被得逞。
    “大哥，把毓儿给我。”擦了擦嘴，修然让人端了一碗特意为小包子熬的肉末粥上来。
    “咿呀。”把脸埋在皇帝的胸前，小包子已经开始后悔在伯父吃饭的时候捣乱了。
    “你最好自己出来，不要让我去抓你。”
    敲了敲小包子的小碗，只见他小小的五短身材变得僵硬，然后慢慢的把小脸蛋从皇帝的胸口抬起来。
    “呀呀。”
    把手伸向修然，小包子再聪明也只是一个八个月大的宝宝，比起他已经修成精的爸爸功力差的不是一星半点。
    约瑟走过去把小包子从皇帝怀里抱出来送到修然怀中，只见小包子到了爸爸怀里就老实的过份。让皇帝怀疑自己是不是上当受骗了，因为就在刚才小包子还很活泼好动抢他的食物。
    “陛下，你继续瞧着吧！毓儿和他爸爸的斗法才刚开始呢！”
    费洛擦了擦嘴，端起一杯酒抿起来。莱斯见他喝的是葡萄酒倒也没有阻止，只是又在他的面前盛了一碗汤放着。
    “哦～～看来我真的错过了很多。”
    皇帝想起自己弟弟的话，再看小包子就多了几分不明的意味在其中。脸上的笑容也越来越大，好像捡到了无价之宝。
    扭头，他不要吃粥。虽然做的很好吃，可是天天吃小孩子也会烦的。小包子的嘴捡了他父亲的，对美食非常执着。
    “不吃？行，今天晚上就不要吃了。”
    修然也不勉强，放下碗。
    “呀？”
    小包子心中敲起了警钟，不知道为什么有股不好的预感。小包子很聪明，无奈年纪太小没有听出修然暗藏的话。今天晚上就不要吃了，岂不是说今天晚上小包子什么东西都不能吃，只能饿肚子。包括乳果汁都被限制了，等小包子反应过来的时候已经太晚了。
    “哇哇哇～～～”
    小包子哭的很伤心，不但是因为肚子饿了。还因为他怎么哭爸爸也不理他，爷爷们和伯父更是不敢上前抱他。
    “谁要是敢抱他还拿东西给他吃，就不要怪我这个做爸爸的心狠。”
    修然冷着张脸，等在沙发上看书，小包子被扔在了离他不远的单人沙发上。
    “呜～～”
    小包子的哭声越来越小，他知道自己哭再多也没有用的时候就慢慢的收声。一直以来他以为哭可以达到自己所有的目的，爷爷他们只要听到自己哭就会着急的跑过来哄他，还会拿好吃的好玩的东西逗自己。伯父虽然才见面，可是小包子感觉他和爷爷们一样，所以才敢放肆。但是修然今天给他上了一课，知道什么叫哭是没有用的东西，只会让人更加的讨厌。
    要是小包子会说话，他一定会叫着说自己错了，可惜他不会说。小包子也倔，见修然真的不理他也不哭了，倒在沙发上就睡了起来。刚才哭了那么久，他好累。虽然肚子还饿着，但他的眼皮子也撑不起来了。
    在小包子睡着后，修然得到了所有人的责备。虽然他早就料到了事情会这样，但还是有些郁闷。
    
    第81章 小包子的教育一定要坚持
    
    “好狠心的爸爸,你想饿死他吗？”
    修然想抱孩子却被费洛一掌拍开,这是修然成为德克理斯家族的孩子后还是第一次被爸爸如此对待。
    “费洛。”莱斯阻止伴侣的行为,可是他的眼神在看向修然的时候是不赞成的。
    还有皇帝，对修然指了半天也说不出来话，可想而知他被气的多狠。
    “今晚毓儿就跟你们睡吧。”
    修然说完头也不回的走了,看不见双亲和皇帝看着他的背影眼神非常的复杂。
    “你说小然也不是心狠的人啊,为什么对自己的孩子如此心狠？”
    费洛抱着孙子，心疼的走来走去。
    “你刚才不应该这么做。”
    莱斯刚才当着孩子的面不好说他,现在却要说清楚。小然毕竟是毓儿的爸爸，虽然对他狠了些肯定有自己的想法。费洛不让他抱孩子，岂不是让父子俩本来有机会和好也让他破坏掉了。
    “我也不是故意的，只是无意识的就拍开了。”费洛也知道自己刚才的做法是不对的，可是看到小然对毓儿那么狠心,他心中就非常的生气在脑子反就过来之前手已经拍过去了。
    “这事我必须要和兰帝说说，弟君这样教孩子可不行。”
    皇帝在屋子里打转，不等莱斯阻止就开通了与兰帝的光脑。当然这一切是在主脑的帮助下，因为主脑也对与自己有着一样名字的小包子非常有好感，它看到小包子哭个不停心疼死了。自于小包子为什么跟自己同名，洛河知道这是因为小包子的双亲对他的感谢。
    “大哥？”
    兰帝正冲完凉出来，身上穿的是睡袍。
    “兰帝，我跟你说……”
    巴啦巴啦一通下来，皇帝就把修然的恶行说了个遍。
    兰帝听后眼睛闪了闪，看着在然儿爸爸怀中睡的正香的小包子：“我不知道你们怎么看然儿对毓儿的狠心，我只知道然儿从不做没有目的性的事。”
    “还有，你们不要太宠那小子了。他没有你们想的那么简单，好好想想八个月大的宝宝会有那么聪明吗？我在帝国皇室中就算聪明的了，可是在八个月大的时候还是跟普通的婴儿没什么两样，顶多大人教东西的时候记住的快点。既然不是来自于我，那么毓儿的聪明来自谁？”
    兰帝瞪着睡的正舒服的儿子，居然让然儿受委屈，等自己回去后会让他明白对爸爸要给予一万分的尊敬，要是再敢让然儿受委屈他就打死这不肖子。
    被兰帝这么一说，皇帝等人心中一惊。看向宝宝的眼神就有了不同，不是用看怪物的惊恐眼神，而是看到宝物时的惊喜之色。
    “如果是这样的话，那么毓儿聪明到什么地步？”
    费洛好奇的戳了下怀中的小包子，白嫩嫩的脸上立即留下了一个红印子。还好小包子是真的累了，不然被他这么戳肯定哭给他看的。
    “应该问，然儿聪明到什么地步？毓儿的一切来自于然儿，然儿比你们更清楚怎么教他。毓儿太聪明，如果像你们这样纵着他，这小子就会无所顾及，到时候我真的怕洛河帝国不够他玩，对帝国来说是祸非福。”
    兰帝知道必须要把护着毓儿的一行人策反，不然今天的事还会发生。毓儿现在还小，等再大一点就知道他犯再多的错也有人护着他，对然儿的话也不会听了。时间一长，帝国还有谁能制住他？不是兰帝不相信自己的儿子，正是因为太相信了，知道他能做到什么地步，所以不得不防。
    “你说的太严重了吧？”宠小包子的长辈们显然不满意兰帝对自己儿子的评介，明明小包子可爱的很。
    “严重？是你们太单纯，还是我太高看你们的智商？然儿如果想，他能轻易毁掉一个帝国。你们以为继承了然儿天赋的毓儿做不到吗？”
    有些话然儿不能说也不好说，他就没有这个顾及了。大哥和然儿的双亲是然儿在教育毓儿的道路上最大的阻碍。只有说通了他们，在以后教育毓儿的问题上才不会遭到他们的阻止，然儿也不用为难，一边是丈夫的哥哥，一边是双亲他怎么说都不好。
    “你别吓我。”皇帝可不相信一个人可以毁掉一个帝国。
    “我吓你，大哥我用得着吗？我问你，没有洛河主脑的话帝国会怎么样？”
    兰帝也不废话，直接举例。
    “当然瘫了，帝国现在基本都是靠着主脑在运行，包括帝国所属的所有星球在内的全部资料也都由主脑管制。帝国发布什么命令，也都由主脑传达到各个星球。如果没有主脑，帝国那么大，星球那么多不可能靠人力传达消息。”等人把消息传过去，黄花菜都凉了。
    “一个瘫了的帝国，你认为与灭国有什么区别？”只要这时候别的帝国过来接收各个星球，洛河帝国连阻止的办法都没有，只能看着帝国灭亡。
    “主脑？兰帝，你是说弟君可以控制一个帝国的主脑？”皇帝还不算笨，总算反应过来了。
    “你以为呢？一向骄傲的不肯与人类接触的洛河主脑会主动帮一个人？”兰帝抚额，他家哥哥在政事和军事上一把抓，可是在一些看似不重要的问题总是忽视。
    “怪不得。”
    皇帝想起了兰帝与修然是怎么成为夫夫的，除了有莱斯相助外还是就是主脑的配合了。
    “父亲，你知道的吧？”兰帝说服了皇帝，又把炮火对准了莱斯。
    “猜到一些。”
    主要是小然从没有在他面前掩饰过，莱斯本身就是聪明的人，自然明白儿子有什么他不知道的能力。在与主脑和合作的时候他才肯定，儿子有能力与各个帝国的主脑沟通，很逆天的技能。
    “如果你们现在问的话，然儿也许会说。有时间，你们就问问他吧。毓儿不能宠，这点你是三人中最清醒的一位。可是为什么还要责怪然儿呢？父亲，请你好好的想想吧！还有爸爸，请你不要再怪然儿了，他也是为了毓儿好。”
    说到这兰帝有些怨费洛，他舍不得碰一下的宝贝居然被自己的爸爸拍开手，这对然儿来说打击肯定不小。毕竟然儿对双亲的在乎他一直看在眼里，费洛他们的指责无疑是在然儿的心上划上了一刀。
    “我知道了。”费洛抱着毓儿，越想越愧疚。明明心里也清楚小然是教育孩子，为毓儿好。可就是在看到毓儿受委屈的时候忍不住纵着他惯着他，结果把父子关系给弄僵了。
    “然儿之前就和我说过，隔辈亲。我还不相信，现在我终于明白他的担忧不是空穴来风。”
    兰帝在出征前就孩子的教育问题与伴侣讨论过，然儿直接说孩子可以让双亲和大哥时常看着，但不能给他们带。当时自己还反对来着，说大哥和双亲怎么会连个孩子都教育不好。结果呢，被然儿不幸言中了。
    被兰帝教训了一通，皇帝和莱斯他们都抬不起头来。
    “还有，不是说然儿和毓儿要在蓝叶星等我回去后再接回帝星的吗？”兰帝想起原来的计划可不是这样的，然儿起码得在蓝叶星待上好几年，而不是毓儿才八个月大就被接回了帝星。
    “你还不知道，小然担心你报喜不报忧，在帝星他可以得到最全面的信息，所以于不顾我们的阻拦硬是要回来。真不知道你们俩又玩哪一出，居然从离开后就没有利用主脑见上一面，真是让人心急。”
    费洛好不容易可以反击，这下子算是让他找着机会了。刚才被兰帝训的颜面全无，现在换他说兰帝了。
    “难道你们的感情出现问题了？”皇帝只能想到这个，他一开始也是打算让修然和小包子再待上几年再说，不过他接到了修然传来的消息只好派一个舰队去接他们了。
    “不是的，我和然儿的感情好着呢。大哥，你不要咒我。”兰帝真想翻个白眼给皇帝，有这么咒弟弟的吗？
    “那你们又不见面，谁知道是不是真的出问题了。”
    皇帝扭开脸，他才不会承认自己担心兰帝和修然之间的感情。
    “我们只是太过在乎对方。我不与然儿联系是怕自己见到他后忍不住跑回来，而然儿不和我联系是不想我在战场上分心。”分心，在这战场上等于自杀。然儿和孩子就是他现在最在乎的，要是见面难保他不会因为他们在战场上出现失误。
    “原来如此，我说你们这对夫夫在搞什么鬼呢！”
    费洛没好气的说道，害他一直很担心是不是小然和兰帝吵架了。更妙的是他居然还跑去劝慰小然，不知道儿子心里怎么笑话自己呢。
    “我们只是太在乎对方，太想为对方着想了。”
    兰帝一提起修然面部僵硬的表情就非常温柔，看得旁人牙都酸倒了。
    “行了行了，知道你们爱对方了，要不要在我们面前表现啊？”
    费洛呲了呲牙，再说下去他估计连晚餐都吐出来。
    “这不是爸爸问的嘛。”
    兰帝又恢复成了面瘫，想让他出现冰块以外的表情，一定要和修然与宝宝有关，不然他就是个死人脸。
    “行了，该干嘛干嘛去吧。”
    皇帝挥了挥手，关掉了通迅。而兰帝对于自己大哥用过就丢的行为非常的鄙视，好歹让他再多看几眼毓儿行不行？
    “小然？”
    莱斯看到修然靠在门边，手上还拿着毓儿常用的小玩具和奶瓶。
    “我送东西过来。”
    也就是说不是故意听你们谈话的。
    把东西放下，修然就想走。还没跨出几步就被莱斯拉住了：“费洛。”
    “知道了。”
    费洛有些不舍的把小包子放回修然怀里，他不该置疑一个爸爸对儿子的关心。
    “又麻烦您们了。”
    抱着儿子，修然在心中叹气。其实他今天的确有算计，儿子的教育问题迟早要摆到明面上来。可到那时已经晚了，隔辈亲可不单单是说爷爷长辈们对孩子的宠爱，更有他们的溺爱。父亲对自己的儿子可以下狠手教育，可是对孙子却是要天上的星星不给月亮，别说打了就是平时做父母的说上两句老人都不乐意。常常为了孩子与儿子媳妇打擂台，然后孩子也就知道了，只要有爷爷奶奶护着父母根本不敢拿他怎么样，于是就成为了小霸王、小皇帝。修然真怕自己的孩子成为第二个天星皇子，所以趁着孩子还小把这个问题彻底的解决。
    “小然，刚才对不起。”
    费洛别别扭扭的道完歉拉着伴侣走了，想来是不好意思。
    “大哥，我先带毓儿回去了。”
    修然得到皇帝的首肯后抱着小包子后面跟了一群人回到他和兰帝的寝宫。婴儿床被安排在了修然的床边，八个月的毓儿已经开始习惯自己睡了。平时和小包子睡晚上都不敢睡太死，生怕自己一个翻身压着他。不过现在好点了，小包子自己睡婴儿床，还有守夜的侍女盯着也不怕他踢小被子。
    想起今天的发生的一切，修然无声的叹了口气。终究是他算计了双亲和大哥，虽然他的本意是好的，可算计始终是算计对他们修然心生愧疚。
    “毓儿，为了你爸爸可牺牲大了。”
    摸了摸小包子嫩嫩的脸，替他盖好被子后自己才上床休息。辛苦了一整天修然也累了，特别是他居然要用算计的方式才能得到儿子的教育权，这对修然来说心里并不好过。
    可要是明说，双亲和大哥是不会听的。就像地球上的爷爷奶奶，他们未必真的不知道宠溺孩子的后果，可是他们就是不愿意看到孩子的父母管教，只要孩子的父母严厉一点他们就站出来指责自己的儿子媳妇。于是恶循环就形成了，孩子的父母要教，爷爷奶奶就护着，孩子就更加的行事无忌，最后害人害己。
    可能是兰帝的话起了作用，打从那以后修然再教孩子莱斯、费洛和皇帝就躲的远远的，来个眼不见为净。而格雷，因为时常陪着修然到是亲眼看到了修然的教子全过程。不过他一向是以自己的首席为重，虽然小包子很可爱，但他不是自己的首席所以就对不起了。
    “自己站起来。”
    修然看着坐在地上的小包子，面色严厉。
    “我不。”
    一岁八个月的小包子说话已经很清楚了，再加上他智商高有很多东西只要说一遍就会记住。刚才学走路，摔在地上后小包子就不愿意起来了。他想修然或是格雷他们抱，可是修然做为爸爸根本不理他，而格雷到是想理却要顾及修然也不敢上前。爷爷和大伯他们则是在小包子耍赖坐在地上后就消失的无影无踪，害小包子想找人做靠山都找不到。
    “那不起来也可以，以后就你坐地上好了。”
    修然也不和小包子多说，直接转身走人。格雷看了看还坐在地上的小包子，耸了耸肩跟上去了。
    “爸爸。”
    小包子见爸爸真的不理他了，赶紧爬起来追。现在他算是明白了，对爸爸一切耍赖行为都是白费的。因为爸爸根本不会和他多废话，直接用行动来表示。他还记得自己八个月大的时候就是因为不听话被饿了一个晚上，从那以后他再也不敢挑食，爸爸和长辈们喂他什么就吃什么。
    “你不是不起来吗？”
    修然停住脚，看着仰着头可怜巴巴望着自己的儿子。遗传至双亲的好样貌可以预见在几十年后又是一位让整个帝国的男男女女们疯狂的俊美小子。
    “可是我现在起来了。”
    小包子因为智商高的原因，说起话来居然没有像一岁多的小孩子那样一个单词一个单词的往外蹦，而是吐字非常的清楚。
    “不坐地上了？”
    修然双手环在一起，居高临下的看着小包子。在帝国，他也只有比孩子高了。
    “好痛。”
    小包子揉了揉小屁股，地上又硬又凉坐着一点也不舒服。
    “跟你说你不听，非要自己去试。结果呢？”
    修然抱起儿子，替他揉了揉屁股。刚才摔的那一下对孩子来说并不轻，可是修然不能去扶他起来。现在还小就要让他知道摔倒了要自己爬起来，不能老想着依靠他人。
    “我不敢了嘛～～”
    小包子抱着爸爸的脖子，讨好的蹭了蹭爸爸的脸。
    “不敢？每次都这么说，然后每次又照样犯。毓儿，男子汉大丈夫说话不算话，可是会让人瞧不起的哦！”
    修然借机就教育儿子，虽然还小但这些观念可以慢慢的输入给他。就算一时不理解，等他再大些就会懂了。再加上小包子只要跟他说的话就不会忘记，这点比帝国许多的大人都还要强。
    “有吗？不记得了。”
    小包子眨了眨自己可爱的眼睛，一副无辜的模样任谁都会相信他是真的不记得了。可是他显然又忘了，抱着他的人是自己的爸爸，比谁都了解他的爸爸。
    “毓儿你又忘了，爸爸跟你说过对于清楚自己底细的人千万不要说谎，因为那只会让你暴露的更多。”勾起嘴角，满意的看着小包子垮下了脸。
    “毓儿记住了，下一次毓儿不要跟爸爸说谎，因为爸爸可以分辩出毓儿说的话是真是假。”
    “是～～”
    小包子垂着自己的小脑袋，他就想不通为什么爸爸可以分出他说的话是真是假，像他就分不出爸爸说的话。
    在一旁全程观看修然教子的格雷满头的黑线，阁下这样教孩子真的没有问题吗？他可以想像，当小皇子越来越大的时候帝国已经找不出人来制住他了。当然，阁下不算。
    
    第82章 兰帝与小包了的第一次亲密接触
    
    “这又是怎么了？”费洛偷偷的问格雷,打从小包子坐在自己加高了的座位前就一副你们谁也不要理我的样子。
    “被阁下教育了,大狐狸与小狐狸斗法,大狐狸更胜一筹。小狐狸输了，这会儿正反省呢。”
    格雷简单的阐述了一下今天的战状。
    “又输了？可怜的孙儿没有一次赢过。”费洛摇了摇头，对自家孙子百战百输,百输百战的行为表示同情。
    “看来兰帝当初说的话是对的,毓儿的教育我们还真不能插手。”皇帝看着即使心里非常不高兴，也要自己一点点吃饭的侄儿。修然把他教的很好,独立、自主、精明，经常来皇宫的大臣们都有不少都被他骗过。当然，大臣们也很乐意小皇子找他们玩，虽然事后知道自己被一个小孩子耍着玩有点丢脸，但并不防碍他们喜欢小包子。一个耍着人玩的皇帝和一个被人耍的皇帝,大臣们连想都不想也知道该选择谁。
    “昨天，毓儿从我那里骗走了一块高级能量石。”
    费洛很郁闷，他一个大人居然被一个两岁不到的孩子骗，说出去真丢人。
    “咳，他也从我那里骗走了一块拳头大的紫色宝石。”
    皇帝手握拳放在嘴边轻咳一声，看来自己并不是唯一一个被骗的。
    “莱斯，你没有吗？”费洛转身问伴侣，他从没有听说过毓儿去骗莱斯。
    “他不敢。”
    莱斯的嘴角轻轻扬起，毓儿让他想到了小然。父子俩在他面前都很安份，小毓更是把他骗来的东西全放自己这里。
    “爷爷，这个先放您这里哦！要是被爸爸知道了，会被没收的。只有放在爷爷这里，爸爸才不敢来拿。”
    以上就是小毓儿的理由。
    “真不公平。”费洛把肉当成是自己伴侣的肉来咬，呜～～他的宝贝都快被毓儿那小家伙骗光了。
    “我讨厌吃胡罗卜。”
    小包子看着碗里充满了怪味的胡罗卜，爸爸为什么老是给他的碗里夹胡罗卜呢！小勺子把它们弄到一边，吃着自己喜欢吃的小肉粒。
    “乖，吃胡罗卜好。要是不吃，以后你的碗里只有胡罗卜。”
    向来说的出做得到的修然微笑的看着儿子皱着脸把胡罗卜喂进嘴里，随便咀嚼了几下就咽了下去。
    “爸爸老是欺负我，我要跟父亲说。”
    小包子对于自己那位只在光脑里见过的父亲非常崇拜，他认为能带领着帝国所有舰队与两个帝国同时开战的父亲非常厉害。以为父亲回来后就可以管管爸爸了，让爸爸天天吃自己不喜欢吃的胡罗卜。
    “好啊，你去说啊。”
    修然吃着汤，半点也不把儿子的话放在心里。跟兰帝告状？在这吃饭的人没有一个相信他会站在自己儿子这边。
    “我一定会说的。”
    这是对父亲抱有很大期望的孩子说的话，只是他不知道父亲永远都不可能为自己做主，因为在他父亲的心里伴侣比儿子重要。
    毓儿，加油。希望你有一天能亲自打倒自己的爸爸，至于你的父亲还是不要奢望的好。
    吃完饭是小包子的午睡时间，这个时候小包子总是很乖的被爸爸抱在怀里，听他讲自己家乡的神话故事。
    “那孙悟空就这样被压在山下了吗？”
    小包子一脸可惜的看着爸爸，为什么要被压呢？孙悟空那么厉害，敢大闹天宫。
    “是啊，他再厉害也逃不出如来佛的手掌心，就像你一样永远不能逃出爸爸的手心。好了，该睡了。要是再不睡，爸爸也把你压在山下。”
    拍着儿子的背，看着他缓缓的进入梦乡。睡着时根本没有平时的机灵和淘气，精致白胖可爱的模样就像一位小仙童般人见人爱。
    “睡了？”
    费洛走了进来，轻手轻腿的来到床边看着孙子睡的正香亲了他的额头一记后和儿子一起走出去。
    “自从有了毓儿，我就没有轻松一天。”
    修然伸了伸懒腰，带孩子比他在地里忙上一天还要累。特别是毓儿聪明不说精神又好，要不是还小上树下河他都干的出来。
    “你以为呢？带孩子可是一件非常辛苦的事情，我们捡了便宜，你来到家里的时候已经十八岁了，根本不需要我和你父亲操什么心。”
    费洛好笑的看着儿子一副苦瓜脸，现在知道养儿不易，以后还有得养呢！虽然兰帝的生育系统和帝国人差不多，可是修然不一样，他的生育能力绝对是整个帝国最好的，一个孩子怎么够。
    “混蛋，等兰帝回来我就把孩子扔给他带。”毓儿比起一般的孩子还要难带，因为要应付他那层出不穷的想法。
    “好主意，兰帝会很乐意背上这甜蜜的负担。”
    费洛和兰帝来到皇帝的书房，莱斯和格雷已经在这里了。
    “大哥，又要麻烦你了。”
    修然笑着行礼后坐在了一旁的椅子上。
    “算了，谁让你是我弟君。而且兰帝也该抱抱自己的儿子了，正好最近三方都在休整，没有战事你们去也安全。”
    皇帝就修然带孩子去看兰帝的行为不赞成也不反对，虽然现在大家都在休整，可意外总是存在。所以这一次皇帝派出舰队护送，回来的时候也要由舰队护送回来。皇帝为此头痛了好几天，因为他不知道兰帝在接到通知后会不会杀回帝星把他这个哥哥给活埋了。
    居然让他的伴侣和儿子跑那么远去找他，兰帝绝对会生气的。可是皇帝阻止也没有办法，修然对于去看兰帝的事异常的坚持，有时候问急了脸上就出现黯然的神色，让人不好再追问下去。
    “大哥，兰帝要是敢说你我就收拾他。”
    修然笑的很温柔，可在坐的人却忍不住的心底发寒。别看修然老是一副无害的模样，他要整一个人根本不需要自己亲自动手。而且往往大家被整后还不知道整他的人是谁，根本不往修然的身上去想。
    “希望吧。毓儿这一去，不知道和兰帝相处的怎么样？”皇帝担心弟弟和侄儿的父子关系会不会受到影响。毕竟他们从没有面对面的见过，也没有相处过。
    “放心啦，那小家伙对他父亲可崇拜了。”修然说起这个就有些吃味，他把一把屎一把尿的带大了孩子，结果那死孩子最喜欢的人是兰帝，这怎么不让修然心里犯酸。不过皇帝会答应修然带走小包子他还是很高兴，偷偷的捂着胸口。再等一下，很快就可以了。
    “那就好。”
    皇帝算是安心了。
    “对了，莱斯和费洛这一次又要忙烦你们跑上一趟了。”
    皇帝对于亲家很是抱歉，为了弟君和侄儿常年居住在帝星不说，还要兼职做保镖。
    “没事，反正我们已经习惯了。再说，做为双亲不就是替儿子操心的嘛。”费洛看向修然，见他朝自己和莱斯做了个鬼脸，失笑的摇了摇头。
    “大哥，你要是真的觉得抱歉，回头等战争平息了你就在蓝叶星的粮食价格上再加点钱呗。”
    修然一副奸商的模样让在场的人都笑了起来。
    “小然，你能不能不要老是想着往娘家扒东西啊？”皇帝哭笑不得的说。
    “反正娘家的东西以后也不是我的，是你侄儿的。你要是觉得多了，可以不给啊。”
    修然双手一摊，无赖的样子让人气馁。说来说去这东西最后还是回到卡特家族，有什么关系。
    “行行行，我知道了。”皇帝不敢再扯下去，再说下去他不知道又要拿什么东西出自己的口袋了。
    “对于我和费洛的事陛下不用愧疚，我们也是护着自己的儿子和孙子。”莱斯看着儿子和皇帝斗嘴的轻松场面，一直担心他和皇帝相处的不好现在看来是多余的。
    “和你们比起来，我卡特家族的长辈真拿不出手。”皇帝羡慕的说，卡特家族的人一向是我已经给你了就是你的责任，管的好不好都是你们的事，和我们没有关系。即使到现在，毓儿都快两岁了都不见自己的父皇和父君回来，皇帝对他们是彻底放弃了。你们还咋地咋地吧，反正我现在也不靠你们了。
    “阁下，你什么时候起程？”格雷也是要跟随的一员，他现在主要的责任就是守护首席。还有塞伊他们自己也好久没见了，这次去正好聚聚。
    “兰帝在毓儿周岁的时候没有看到，儿子两岁的生日总要让他们一起过。”
    修然早就想好了，这时候去正好赶上儿子两岁的生日，也让兰帝有机会陪儿子一起过生日。
    “这样也好，今年帝星就不宴会了，少了小寿星也没啥意思。”皇帝落寞的说道，他们一走这个皇宫又只剩下自己。以前还有格雷时不时的聊聊天，现在连格雷也走了他就只能和大臣们处理公务了。
    “谁让大哥是皇帝呢。”
    修然也知道皇帝是真寂寞了，可是他总不能让儿子一直不见父亲吧。虽然有点对不起皇帝，但他们也不会总在兰帝那里待着，很快又会回来的。
    “是啊，谁让我是皇帝呢。”感叹，只要他一天还在这个位置上，就一天不能随心所人欲的想去哪里就去哪里。
    “现在还要大哥辛苦些，毓儿长在后大哥就扔给他。到时候想去哪里就去哪里，不用再担心自己身上的责任。”
    修然想了想，果断的把儿子给卖了。
    “好。”皇帝欣然接受。
    两个月后修然他们到达了兰帝现在所在的区域，天星帝国和雷明帝国的主力之前受到了重创，现在正休整。洛河帝国也顺势休整下自己的舰队，虽然之前是他们赢了，可是赢的一点也不轻松。毕竟一个帝国对抗两个帝国还有很辛苦的，当然在兰帝的带领下是洛河胜了。
    “然儿。”
    兰帝一眼就看到了人群中的修然，他在众将领的惊呼声中冲进人群抱住了爱人。
    “我好想你，兰帝。”
    突然被人抱住修然没有吓的尖叫，因为他感觉到了来人身上熟悉的气息。
    “我也是。”
    正当夫夫俩气氛正好的时候，被一个不识相的小家伙打断了。
    “爸爸，我快透不过气来了。”
    小包子被挤在中间好不可怜，他们要抱也不要把人家挤在中间嘛。
    “兰帝，快放开。”
    修然一惊，这才想起儿子还在自己的怀里。
    兰帝放开修然，看着敢打扰自己和然儿亲近的小子。
    “哈哈哈～～～”大笑一声把小家伙从修然怀里抱过来。
    “父亲？”
    小包子看着熟悉又陌生的人，很快就认了出来。
    “毓儿，见到父亲不高兴吗？”
    “高兴。”
    抱住兰帝的脖子，狠狠的在他的左右脸颊上亲了几口，口水涂满了他父亲的脸。
    “父亲也很高兴。”
    吧唧一声，亲了小包子白嫩的小脸一记。
    “哎哟父亲，不要亲人家啦，会不好意思的。”
    小包子挥了挥手，脸红红的朝四周看了看。这么多人，真的好难为情哦。
    “噗～～～”
    格雷忍不住趴在塞伊的肩头笑起来，小包子会不好意思？天下红雨了。
    修然抽着嘴角，看着儿子和自己父亲耍宝他真想说这娃不是他生的。
    “洛河奥斯卡冯卡特，你要是再不好好的说话，我就把你扔到太空去。”
    “哈哈哈～～～”
    周围的将领们发出了善意的笑声，他们的小皇子很聪明，也很活泼。
    当晚，兰帝偷偷的问修然。
    “那小子是不是一直这样？”
    “对啊。”
    “我可以不认吗？”
    “你想死不要拖上我。”
    修然白了伴侣一眼，那小包子可是父亲们和大哥的心头宝。不认？等着被他们分尸吧。
    “唉，这小子像谁？明明我和你都很正常啊。”
    兰帝想不通，像然儿多安静的一个人啊。还有自己，也不是话多的人啊。为什么毓儿就那么活宝呢？在晚上的宴会上，他凭借自己可爱的小脸和甜甜的小嘴哄得众将领们恨不得把他抱回去做自己的儿子，还送了一堆珍贵的礼物。一个宴会下来，最大的收获者反而是小包子那个奶娃。
    “基因突变。”
    修然半天给出了这么个答案，兰帝听后直接倒在床上。
    夫夫快两年不见，当晚就如同干柴遇到烈火，激情什么的自然不少。还好兰帝还记得修然的身体不好，虽然是第二次与伴侣水乳交融，他很有分寸的在要过他三次后放过了爱人。反正然儿还要在这里待上一段时间，他不急着一次性吃够，慢慢享受味道会更好。
    自然第二天修然没有爬起来，兰帝在众将领们暧昧的眼神中带着儿子四处骗感情。
    “阿德莱德，你看这是我儿子。”
    兰帝与大屏幕上的副元帅炫耀。
    ……
    “殿下，小皇子很可爱。”阿德莱德半晌就说了一句，还是他想了好半天才想出来的赞美之词。
    “我果然不该奢望你会说什么好听的。”兰帝抱着儿子用不争气的眼神看向自己的第一副元帅。
    瞧，连小包子都鄙视你。
    “叔叔，你应该多翻翻字典。”
    小包子除了可爱没有听到其他的赞美之词有些失望，明明其他的叔叔们都说了一大串，为什么这个叔叔除了可爱就想不出其他的词呢！
    “叔叔，我把我的字典送你吧。”
    被鄙视了的阿德莱德沉默看着一点也不像一个两岁小孩子的小皇子，他还是去休息吧。向兰帝说了声抱歉后就关掉了通迅，留下了和自己父亲大眼瞪小眼的父子俩。
    “毓儿，你真厉害。”居然把阿德莱德吓跑了，兰帝头一次见自己的第一副元帅露出慌张的神情。
    “爸爸，毓儿很吓人吗？”
    敢说是就哭给你看。
    “怎么可能，是他不懂欣赏。”
    兰帝在小包子的眼泪掉出来前赶紧说道，好悬把孩子哄住了。
    果然和然儿说的一样，这毓儿就是难带。孩子聪明是好事，可太聪明就考验双亲的能力了。
    “我也是这么想的。”
    小包子收回了眼中的泪水，那速度让兰帝看的目瞪口呆。
    “毓儿，你最好不要在你爸爸面前用这招。”
    兰帝真心实意的建议儿子，然儿可不会吃他这一套。
    “我知道，在爸爸面前我从不用。”
    小包子眨了眨圆圆的眼睛，他才没那么笨呢。
    “行了，父亲给你找另一个叔叔玩。”
    兰帝见儿子懂他的意思也不多说，直接打开了与阿曼达的通讯。只见自己的第二副元帅出现在了大屏幕上，正吊儿郎当的喝着美酒听着音乐。
    “殿下？”
    阿曼达被突然出现的兰帝吓得从椅上摔了下去，酒泼了一身。苦着张脸看着自己被毁掉的衣服还不敢的抱怨，阿曼达后悔自己一时冲动没有忍住酒瘾。瞧，报应来了。
    “阿曼达，你又喝酒？”
    兰帝也不管小包子还在自己身上，寒气不要钱的往处放。小包子伸出手摸着父亲硬硬的脸，奇怪为什么父亲的脸和刚才不一样了。明明刚才还笑着，现在却变成了石头。词量还比较少的小包子不知道这种情况就叫做面瘫。
    “我早说过，在打仗的时候不准喝酒，就算我们现在休整也要时刻防着天星帝国和雷明帝国的偷袭。你居然违背军令，阿曼达你真以为我不会罚你吗？”
    兰帝很讨厌在战争的时候喝酒，平时将领要怎么喝他不管，可唯独在打仗时谁都不准喝。如果有违抗的都会被军法处置，阿曼达身为副元帅居然以身犯禁，真为下面的将领们带了一个好头，所以兰帝的怒气可想而知有多大了。
 
    第83章 小包子自尊心受创
    
    “父亲？”聪明的小包子察觉到了自己父亲的怒气,他本能的认为是大屏幕里的人惹得父亲生气。于是还不到两岁的小包子把阿曼达记住了,以至于在以后他当政的日子里没少给阿曼达找碴,那怕并不是阿曼达的错也会归到他头上。所以说啊,护短的小包子是不能得罪的。别看人年纪小，可架不住小包子的记性好。你都忘的一干二净的事，人家一件件一桩桩的全记着,事后才慢慢的来清算。
    “毓儿乖，等父亲处理好这个叔叔的事后再和你玩。”兰帝扯了扯嘴角,勉强露了个笑脸出来,虽然看着很寒碜，但小包子表示他不嫌弃自己的父亲。
    “殿下。”阿曼达笔直的站好，大气也不敢喘一下。
    “对于你的明知故犯,阿曼达我不得不做出处罚。现在正是战争时期我不会临时换将,不过你也别以为能逃过一劫，在往后的一百年里，你的全部薪水都将交给乔恩，酒也禁止供应给你。”兰帝知道阿曼达最在乎的就是钱和酒了，于是争对他的弱点果断出击，然后让阿曼达在此后的一百年里只能围着乔恩打转，希望他能施舍一点钱给自己。
    “不要啊殿下，属下知道错了。”
    阿曼达哀嚎，他不但在一百年内没有酒后，连生活来源都被切断了。殿下明知道他和乔恩不和，往往不出三言两语就吵架，还把自己的薪水都给他，这不是存心让他活不下去嘛。一年多前才被罚了十年的薪水了，现在又罚一百年，他口袋里已经一分宇宙币都没有了。
    “讨厌。”
    小包子指着阿曼达对父亲说道。
    “毓儿讨厌这个叔叔？”兰帝挑了挑眉，阿曼达居然让儿子明明白白的露出了讨厌的情绪，看来是受了自己的影响。阿曼达惹自己生气，儿子这是为他出气了。
    “殿下，这是小皇子吗？”阿曼达这才注意到兰帝的怀中还抱着一个小包子，他睁大的双眼看着小包子里面充满了惊喜。
    “长的和殿下到是有点像。”
    “废话，他是儿子。”
    不像我像谁？兰帝没好气的藐视他一眼，这人说话真不中听。
    “打他。”
    小包子继续指着，这一次连打都出来了。愤怒的小脸让人怎么看怎么喜剧，小包子什么的太可爱了。
    “好，回头父亲就让人收拾他。”
    兰帝想了想把乔恩叫了过来，然后也不管阿曼达跟儿子玩。
    “殿下，我是乔恩。”
    和阿曼达比起来，乔恩更像是一位军人。整洁的仪容和严肃的表情，非常的适合给军队做形容大使。
    “叔叔，漂亮。”
    小包子指着乔恩对父亲说道，再指了指阿曼达：“他，丑、脏。”
    阿曼达瞬间被击倒在地爬不起来，乔恩还没有来得及问兰帝唤他来的原因，就被小包子可爱的言语给逗笑子。
    “噗。”说得好，小皇子殿下。
    “阿曼达啊阿曼达，你让我说你什么好呢？连两岁不到的娃娃都知道你邋遢，你连个孩子都不如。”
    兰帝摇头叹气，丢人都丢到孩子面前了，阿曼达你怎么不找根藤吊死算了。
    “殿下，我只是不修边幅了一点，算不上脏吧？”阿曼达哭丧着脸，他不就是没把军装的扣子扣好，脸上没刮胡子，身上还有刚才倒的酒，为什么小皇子会说他脏呢？明明自己每天都有洗澡，他还是很爱干净的。
    “我儿子说的有错？乔恩，你说呢？”兰帝还嫌阿曼达的打击不够，找乔恩做证。
    “没错。”
    乔恩是百分之百看阿曼达不顺眼，当然顺着兰帝的话说了。
    “没错。”
    小包子也点头，可爱的小脑袋一点点的好有趣。
    “听到没，我儿子和乔恩都说没错。”兰帝把小包子举起来，让阿曼达看清楚。小包子还在点头，他说话可对了。
    “父亲，叔叔抱。”
    小包子朝着乔恩伸出手，这个叔叔漂亮他喜欢。
    “乔恩，别摔着我儿子。他就交给你了，中午送他回来吃饭就成。”
    兰帝把儿子往乔恩怀中一扔，拍拍屁股走了，没有儿子这个小电灯泡正好回去抱然儿。留下与小包子含情脉脉对看的乔恩和在大屏幕那边跳脚的阿曼达。
    “小皇子？”
    乔恩不怎么习惯的抱着怀中软软的还有奶香味的小娃娃，殿下还真信任他。
    “叔叔，出去。”指着门口，小包子也不在乎父亲把扔下，正好他可以让这个漂亮叔叔抱着自己玩。
    至于那个丑叔叔，让他自己和自己玩吧。
    “好。”
    乔恩看也不看阿曼达一眼，抱着小包子就出了指挥室。留下对着空无一人的指挥室流泪的阿曼达，他不就偷喝了点酒嘛！现在酒没了，钱没了，人也没了。
    “总参谋长阁下，你抱的是小皇子吗？”一名少校女军官两眼冒着红心看着乔恩怀中的小宝宝，哎哟真是太可爱了。
    “是的，艾琳娜少校这是去哪？”
    乔恩对女士一向很绅士，虽然这位少校每次看到他都非常的热情。
    “我到处逛逛，如果阁下不介意的话能不能让我跟随呢？”艾琳娜很喜欢乔恩，除了他本身的才干和地位外，还有就是他非常的绅士。不管什么时候对女士都是那么的体贴温柔。
    “咳，我带小皇子四处看看，如果少校不介意的话。”
    乔恩想到自己始终是个男人，对照顾孩子真的不太熟练，有个女士跟着的话对小皇子可能会好点。
    “姐姐？阿姨？”
    小包子刚才一直在乔恩的怀中打量艾琳娜，发现她除了有点怪外比刚才的丑叔叔要好。不过，要叫她什么呢？
    “咳咳，姐姐吧。”
    乔恩知道女士很在乎自己的年纪，所以对小包子亲切的说道。
    “姐姐。”小包子从善如流的叫了声姐姐。
    “啊～～好萌啊～～好萌啊～～～”
    艾琳娜瞬间被击中，捧着脸痴迷的看着一大一小。不知道为什么她脑海里浮现的是父子，当然她就是那个母亲。
    “叔叔？”
    这个姐姐的声音好可怕。
    “我们走吧。”乔恩黑着脸抱着小包子继续前进，艾琳娜你不要在小皇子的面前做些奇怪的事，要是教坏了小皇子他会被殿下杀死的。
    乔恩把小包子带到了将领们平时休闲的小花园里，这时候正好是上午大家都有空的时间。
    “乔恩阁下，你怎么把小皇子拐来了？”一位中将把脸凑到了小包子的面前。
    “啪。”
    一巴掌拍在上面，小包子的手还没有放下来。显然刚才动手的人是小包子，虽然力气不大但是整个小花园都听到了，所有人安静下来看着这个小团体。
    “小皇子，为什么打他？”
    乔恩顾不得中将被小包子打后尴尬的脸，小皇子正一脸委屈的看着他。
    “色狼。”
    “噗～～～”
    整个小花园开始喷水，然后是一阵的咳嗽声。
    “咳咳咳咳……”
    “色……”中将的脸很黑，他没有办法对一个小孩子生气，更何况还是他们的皇子。只是，难免有些不爽于是整张脸都沉了下来。他要是知道谁败坏自己的名誉，一定会找他单挑的。
    “小皇子，谁告诉你的？”
    乔恩看了眼中将，见他虽然生气却没有怨恨，可能只是有点下不了台，觉得扫了面子。
    “电视上说的。”
    小包子还真没有说谎，上次费洛闲的无聊抱着他看帝国拍的言情片。正好放到一个男人凑到女人面前，被那个女人甩了一巴掌，还骂他‘色狼’，于是小包子就记住了。
    “噗～～”
    再喷，现在的电视都这么彪悍吗？众位将领有些奇怪的相互望了望。
    “咳，小皇子那是错的，请不要学他。刚才这位叔叔只是想和小皇子打个招呼，并不是色狼。”
    乔恩发现自己有必要纠正小皇子的正确人生观，电视剧害人不浅回头他需要和亲王殿下与正君殿下讨论一下关于小孩子能不能看电视这个话题。
    “真的吗？对不起，叔叔毓儿错了。”
    小包子双手握在胸前，双眼含泪看着中将。没错，就是大家想像的那样，小包子发挥出他最大的萌攻，把一干单身汉电的头晕眼花外加红心直冒。
    “好可爱啊。”
    “要是我的多好。”
    “真想抱回家。”
    还没有等中将反应过来，一群将领围了上来，你摸一下我摸一下吃着小包子的嫩豆腐。
    小包子被这么多人摸，非常的不习惯。他怎么也没想到，平时百试百灵的招式为什么突然失效了。他发动攻击的人没反应，到是旁边看热闹的人一个个凑了上来。
    “我要爸爸，我要父亲……”
    小包子见招架不住，祭出了自己最后一招——哭。
    “好了你们，把小皇子都吓哭了。”刚才那个中将挤进来，把一干战友拔开。小包子哭起来的表情更加的惹人怜爱了，中将再也忍不住出来救驾。
    “哈哈哈……乔恩阁下，快让路德抱一下小皇子，他眼馋呢。”一位同样是中将，但显然和刚才那位叫路德的中将感情不错。
    “爸爸、父亲……”这会儿小包子谁的面子也不给了，他就一直哭。乔恩哄了半天也不见他停下来，最好只好向众人露出了抱歉的眼神抱着小包子找爸爸去了。
    路德一脸可惜的看着小包子被抱走，他刚才真的很想抱一抱。
    “放心，你和你的妻子一定会有孩子的。”刚才打趣路德的中将拍着好友的肩膀。
    “我们结婚已经一千多年了，孩子早就放弃了。”路德摇了摇头，失落的回自己的房间去了。
    看着好友有些苍凉的背景，中将除了在心中默默的祝福外，什么也帮不了。
    “亲王殿下是幸运的。”
    似乎这一刻很多人都这么想，结婚第二天就有了孩子，帝国人想都不敢想亲王殿下是不是被幸运女神眷顾着，不然他怎么就从茫茫人海中找到了正君殿下。
    “呜～～～”
    小包子笑着出去，哭着回来。先不说修然的反应只是挑了挑眉，傻爸爸兰帝可没那么好说话。
    “乔恩，你知道我一直对你很信任。可是你现在能不能告诉我，我的儿子为什么哭的如此伤心？”
    兰帝接过乔恩怀中的小包子，那小脸哭的红通通，眼睛也哭肿了，还打起了嗝。吓的兰帝赶紧轻轻的拍着他的后背，这是他从育儿书中学来的。
    “殿下，我很抱歉。”乔恩知道这时候所有的辩解都是虚的，因为他的确没有照顾好小皇子，让他受了惊。
    “原因？你总得让我知道是什么原因让毓儿啼哭不停吧。”
    兰帝拿出干净又柔软的手帕给儿子擦了擦脸上的泪珠，那小模样让傻爸爸心疼死了。
    “说实话，属下也不知道小皇子为什么会哭。刚开始一切都很好，就在大家争着与小皇子说话摸摸他的时候小皇子就突然哭了，而且还吵着要找两位殿下。”
    乔恩还一头雾水呢，明明一开始小皇子还很高兴的说。
    “行了，别为难你的部下。你儿子还能为什么哭？自尊心受创呗。刚才我已经看过主脑传来的影像，我只有四个字送给你儿子——自作自受。”
    修然站起来，瞪了正趴在父亲怀中享受兰帝温柔对待的小包子。
    哇哦，惨了爸爸在生气。小包子更加不敢抬头，他现在只希望父亲能护着点他。
    “毓儿？”兰帝看着怀中的小包子，见他埋在自己怀中不敢抬头，就更加的怀疑。
    “你骗我？”
    “嗯嗯。”趴在父亲的怀里也可以做出高难度的摇头，他没有骗父亲他是真的伤心了。只是和父亲想的被人欺负有点差异，但小包子坚持认为都是那个大叔的错，为什么自己的萌势攻击对他无效呢？
    “说谎的孩子可不会让大人喜欢哦！”兰帝对儿子是动之以情，晓之以理。只是小包子坚定不移的继续埋在父亲怀中，说不出来就不出来。
    “那么，毓儿我就把你交给爸爸喽？”
    兰帝祭出杀手锏，果然一听要把自己交给修然小包子果断的抬起了委屈的小脸。原来父亲也靠不住，家中爸爸才是老大。他以后只要抱爸爸的大腿就行了，小包子幼小的心灵第一次切实的认识到修然在家中的地位，那是如高山般不可动摇，只能让人仰望。
    “父亲～～”
    眨着黑黝黝、圆溜溜的小眼睛，希望可以打动父亲那磐石般的心。
    “不行哦，做错事的小孩子就要受罚。”比起爸爸，似乎父亲更加的狠心。
    小包子头一次知道了什么是‘叫天，天不应；叫地，地不灵。’百试百灵的招数不但对爸爸没有用，连父亲都不中招。
    其实他那里知道兰帝的心在流泪啊，被儿子用那种小动物般的眼神看着他就是再冷漠也被融化了。可是，他的然儿在一旁看着，要是敢包庇小包子回头他就该跪木板睡床脚了。
    “呜～～我错了。”
    识实务者为俊杰，小包子低头认错。
    乔恩在一旁看了半天，他才明白原来小皇子哭不是因为他被人又摸又看，而是因为他以为自己对路德的萌势攻击无效？哭笑不得的向两位殿下告辞，他还是不要告诉小皇子不是萌势攻击没有效而是路德被萌住一时反应不过来。
    “去，床上跪着。”乔恩一走修然才开始处理小包子，小小年纪花样不少。还萌势攻击，他怎么不学他父亲的冰山冷气？
    “要跪多久？”
    小包子被放在了床上，他两泪汪汪的看着爸爸。
    “你想跟我讲条件？”修然挑了下眉，他到要听听小包子怎么说。
    “爸爸，儿子还很小。”
    指了指父亲的高大身材和自己的五短身材做比较，虐待小孩子是不好的。
    “我知道，要是再大点我直接上空树板了。”
    修然指着被放在一边用空树做的板子，那个打人绝对痛又不会伤筋动骨。
    小包子的身体一僵，看着空树板咽了咽口水。
    “我跪。”
    唰的一下跪下了，眼睛还不离空树板。心中想了几十个主意，可没有一个能实行的。空树板想扔容易，可是爸爸再做也很容易。
    “还要跪多久啊？”
    五分钟后小包子开始闹了，跪在床上见父亲只顾着和爸爸亲热，而爸爸压根就不看他一眼。
    “继续跪着。”
    “可是我跪的好累哦！已经跪很久了。”
    小包子捶了捶自己的小腿，他觉得罚跪是天底下最伤男人面子的惩罚。如果修然和兰帝知道小包子心中的想法，肯定会笑到肚子痛的。男人？丫的连少年都不是，还男人呢。
    “很久吗？没有十五分钟别想起来。”
    修然可没那么容易被儿子的叫声喊心软，只是兰帝有些像屁股底下长满了刺，坐在那里动来动去的。
    兰帝很想救儿子，可是爱人的权威让他不敢轻举妄动。
    “还没有到吗？”
    小包子没过一分钟又开始叫。
    “没有。”
    “可是我的腿都跪麻了。”
    别看小包子还差点两岁，他所掌握的词已经不少于十岁左右的儿童了。遗传至爸爸的过目不忘和超高级的智商让人不敢真的把他当成是两岁的娃娃来看。
    “我的腿又没有麻。”
    “我不要跪了好不好？”
    “不行，再讨价还价就加跪半小时。”
    听修然要再加倍，小包子也不敢讨价还价了，老老实实的盯着时间。别以为他小不认识，他已经和父亲认识了帝国近百个常用字了。还有数字更是全都认识，看个时间算毛啊。
    
    十五分钟一到，小包子爬了起来。
    “呜～～～父亲～～～”
    小包子委屈的叫兰帝,兰帝这时候也管不了爱人会不会晚上赶他出房门,赶紧过去把小包子抱在怀里哄。他不会怪爱人对小包子心狠，因为他知道自己的然儿比谁都疼孩子。可是这孩子真的太聪明了,要是教不好走上歪路对帝国对宇宙都绝非好事。
    “来，父亲带你去找厨师叔叔要点心吃好不好啊？”
    兰帝抱着小包子往外走,修然只是抬了抬眼皮就不管他们了。合上手中的书，修然揉着眉间。小包子还不会掩饰自己的与众不同，今天虽然看似他只是自尊心受创，可实际上他是因为自己的目的没有达到才伤心的。一个两岁的孩子就开始算计,难道他们父亲真不能逃脱吗？
    修然想到了自己是因为什么被抓进实验室的,除了过目、过耳不忘外,还有就是他那地球上从没有人有过的超级智商。
    捂着胸口，修然脸色突然一变。时间到了吗？他揉了揉脸，装出一副若无其事的样子去找兰帝和小包子。
    “一号，今天要是不把所有的书记下来就没有饭吃，还要挨十鞭。”
    一堆书籍扔到了小小的幼童身边，每本都有三、四厘米厚。就算是幼童有过目不忘的本领想要记下来也很困难。
    可是想到会落在自己身上的鞭子，幼童害怕的缩了缩身体。好痛，鞭子打在身上好痛。挽起袖子，前几天的伤还没有好，丑陋的伤疤就算是个成人看了都害怕。
    他擦了擦眼泪，翻开书记下里面的内容。他不想再挨打了，所以今天要努力的把所有的书都记下来。不过有一点他暂时可以放心，这些人不会要他的命。他们想把自己培养成这个实验室的主要研究者，毕竟像他这样既有过目过耳不忘的能力，又有超高智商的人可不好找。所以幼童在地下实验室除了不能出房间和时不时挨上几鞭子外，对比外面那些被拐买来的孩子他的性命是无忧的。
    花费了比平时更加多的时间和精力，幼童终于在看管他的人到来前记住了所有书籍中的内容。
    “嗯，不错。要是平时也这么乖的完成任务我也不会打你。今天你可以出去走走，记住不要多管闲事。虽然老子经常抽你，可对你也还算满意，要是出了什么问题老子会很为难的知道吗？”
    看管幼童的人不是别人，正是这个地下实验室的主要负责人。他想把幼童培养成地下实验室的秘密武器，虽然现在还很小，但只要他慢慢的长大脑子里的知识就会融汇贯通，到时候一个人可以抵得上他几十名实验人员。
    为了未来的让人想到就流口水的利益，他可以对这个幼童特别一些。比如说像出去放放风，这是其他的幼童所没有的福利。也是让其他的幼童对这个被主要负责任人看重的幼童妒忌的条件之一，毕竟不是谁都能得到负责人培养的。而且比起他们有些人时不时的被断手断脚和被杀害，这个幼童的安全是很得保证的。
    幼童走在外面，看着其他孩子被打的被打，被拉去砍手的砍手，幼童已经习惯了对这里看到的一切都漠不关心。他不能上前去救那些孩子，虽然他们很多都向自己伸出了手。一开始他也是因为看不过上去为那些孩子求情，结果他差点被打死。从那以后，他知道了在这个实验室里，什么都可以有唯独不能有善心，因为实验室不会要一个有善心的研究人。
    “喂，你就是被所长藏着的宝贝？”
    一群比幼童大上不少的少年把他团团围住。
    幼童沉默的看着他们，被单独送在一间房子里的他已经好久没有和外人说过话了，而且他也不知道对这群明显没有好意的少年们说什么。
    “哼，大哥看来这小子瞧不起我们，大哥问他话居然敢不回答。”
    一名看上去比刚才问话的少年高大一些的少年不怀好意的打量着幼童，不知道所长的宝贝打起来是什么滋味。
    “算了，小孩子嘛！”一个十几岁的少年居然说一个八、九岁的幼童是小孩子，真是让人发笑。
    “你要不要加入我们？”这群少年的头指了指他们，十几个少年明显都以他为尊。而且能在这个实验室里聚集那么多的少年听他的话，这个少年不简单。
    虽然如此，幼童还是摇了摇头。他不能和人有接触，那个人说过他只能一个人做事，他是实验室的秘密武器，谁也不能亲近。
    “你……”被拒绝，少年有些恼羞成怒，只是他还顾及着幼童特殊的身份。
    “很好，希望你不要落单。”
    这里是平时实验室的人活动的地方，虽然这个时候不是正点，但也有不少的人在周围看着。少年很想教训一下这个不卖他帐的幼童，只是这会儿人多不好下手。
    还是摇头，幼童真的很想说打了他这些少年没有一个跑得掉。只是他来到实验室已经快一年了，他太久没有与人说话都不知道怎么说。平时负责他的人问时，他才会把记在脑海中的东西说出来，但那种正常的对话他已经说不出来了。
    “你们在干什么？”所长也就是负责幼童的人看到一群人正围着他的宝贝，赶紧过来解救。
    “所长。”这群刚才还耀武扬威的少年全低下了头。
    “他不是你们能动的，再有下次你们就自己去人肉处理场。”
    所长阴森森的看着这群少年，人肉处理场就是平时砍手砍脚及分解人肉的地方“是。”
    少年们白了脸，他们看了幼童一眼赶紧跑了。
    “你很好，没有跟他们说话。”
    所长满意的拍了拍幼童的头，而幼童则是面无表情的任他拉着自己回到房间。好暗，幼童坐在床上抱着腿。想到自己为什么会被关在这暗无天日的地方，幼童的眼中就迸出惊人的恨意。他不会放弃的，总有一天……总有一天……
    “啊……”
    修然从梦中惊醒，无数的汗珠从额头上掉下。他梦到了以前的事，胸口也不受控制的疼了起来。
    “然儿？”兰帝也被惊醒，他看着修然苍白无力的脸吓的从床上爬起来，直接呼叫了军医御医。
    “呼呼……”大口的喘着气，修然现在连话都说不出来，只是紧紧的握着兰帝的手。还好今晚小包子被费洛带走了，不然自己这个样子会吓坏他的。
    军医不愧是军医，那速度堪比光速了，御医就慢了一点。他们来到兰帝和修然的房间，为修然检查了一遍发现他的身体，不知道为什么正君殿下心跳一时快一时慢的。
    “殿下，请恕我们无用，检查不出正君殿下身体的状况。”
    一名军医很是愧疚的看着兰帝，他们的正君正一脸痛苦的倒在亲王怀中，可是他们却不能救他。
    “不管他们的事，是我的心脏出了问题，他们治不好。”
    修然依偎在兰帝的怀中，在他发火之前替他们辩解。
    “然儿，到底你的身体出了什么事，为什么会这样？”
    兰帝拥着爱人，看着他受苦却无能为力这种感觉一点都不好。
    “兰帝，小然出什么事了？”
    莱斯和费洛抱着小包子冲了进来，小包子这会儿正清醒着。他一脸担心的看着自己的爸爸，平时很有精神与自己玩的爸爸居然只能靠在父亲的怀里，小包子害怕了。
    他害怕爸爸会丢下自己：“爸爸。”
    “毓儿。”
    修然看着无事的小包子，他不是自己，会被大家保护的很好。
    “让军医他们出去吧，没有用的。”
    修然看着兰帝，有些事不能再瞒着他们了，特别是小包子与自己有着一模一样的能力。
    “你们先出去。”兰帝麻木的挥了挥手，他现在已经不知道该怎么做才能救然儿。为什么，之前然儿有过全身检查，明明显示除了体质弱点外，其他方面没有大问题啊。怎么一夜间然儿的心脏就出现问题了？
    “阁下。”
    格雷四人也来了，他们住的比较远，来的也迟些。
    “你们也来了。”
    修然凄凉一笑，能在最后见到他们也是幸福了。
    “阁下，这是怎么？”
    四人蹲在床前，明明白天还好好的。
    “然儿你要说什么？”兰帝亲了亲他的眼角，似乎老天嫌他们的感情太好所以才妒忌的想带走其中一人。
    “父亲、爸爸，你们还记得我说过的实验室吗？当年地下实验室被发现后，所长不想他精心培养的秘密武器被人带走，于是就亲自动手震断了我的心脉，他本就是武术高手想要震断一个幼童的心脉轻而易举。这也是为什么警察在救出大家后我因为伤重被断定活不了，老师带走我后，用自己苦修几十年的内力为我续上了心脉，他也因为救我而去世。一百多年了，老师留在我体内的内力已经消耗的差不多了。我不能修炼武力，正是因为心脉受伤筋脉被堵的原因。不然，凭我的老师是少有的国术大师也不会半点武力值都没有。”
    修然看着因为他的话而悲痛的亲人好友，如果可以他真的希望能一直活下去。可惜，他不能。老师为了他一百多年的命付出了性命，能支持这么久全靠他来到帝国后被注射了生命药剂，只是生命药剂再厉害也无法改变自己的命运。
    “爸爸……”
    小包子爬到修然怀里，他不要爸爸死。别以为他是一个两岁不到的小孩子就不知道死是什么。一个人死了就再也见不到了，他不要见不到爸爸。虽然他老是罚自己，可是小包子还是最喜欢爸爸。
    “毓儿，你要乖。”摸了摸儿子的头，“正好你们都在这里，我也有事交待咳咳咳……”
    修然一阵猛咳，兰帝轻轻的拍着他的背。
    “毓儿，他继承了我的过目、过耳不忘的能力，还有高达三百的超级智商，更甚至于他和我一样生下来就有记忆能记事，只要是发生过的事情都会记得。你们都是他亲近的人，这样的能力要为他掩饰好，他没有经过我的那些经历，所以还不知道隐藏。即使是我，在小的时候还是露了馅才被卖给了地下实验室。毓儿虽然是洛河帝国的皇子，可是他还太小根本保护不了自己，就算过目过耳不忘的能力只能算比较特殊的话，那么高达三百的超级智商就是全宇宙觊觎的目标。洛河帝国不是宇宙间最强的，如果有一天他的能力泄漏，被强大的帝国夺走就已经算好的了，就怕他们为了不让帝国强大而杀害毓儿。”
    一个智商三百的超级天才代表的是什么？是个明白人都清楚，帝国的科技会在他的带领下腾飞，超越其他帝国甚至是成为宇宙霸主。
    “爸爸？”毓儿还小，可也被这番话给吓住了。看着儿子苍白的小脸，修然又是一阵悲凉。为什么不让他的毓儿平凡一点，曾经为他带来了无数灾难的智商难道也要成为他儿子的悲剧吗？
    “你放心，我们会保护他的。小然，难道真的没有办法治好你吗？”费洛握住儿子的手，超来越凉的手让他心惊。
    “小然，你说过你的老师曾用内力为接上断裂的心脉，那么是不是说我们也可以用武力为你续上心脉？”
    莱斯虽然在听了儿子的秘密后很是震惊，可是他没有慌乱。既然曾经小然被救，那么现在也可以。
    “不知道，老师修炼的内力与帝国所修炼出来的武力有些不太一样，能不能像内力一样续上心脉我也不知道。论理上来说，应该是可以的。”
    修然摇了摇头，他对这方面研究真的不多。他不能修炼，很多时候只是一种设想，究竟能不能成功他也不清楚。
    “我们可以试试，兰帝你往小然的心脏输进自己的武力。小心，不要一下子太多，慢慢来。”
    莱斯把小包子抱离了儿子的怀中，他和费洛则是一左一右的守在儿子和儿婿的身边以防万一。
    听了莱斯的话，兰帝果然开始往修然的心脏输进自己的武力，不敢输太多怕修然承受不住反而害了他。
    一个小时后，修然的脸色开始回暖。本来冰冷的手也渐渐回复到正常的温度，费洛一阵惊喜，他望向兰帝的眼神中带着肯定。
    兰帝得到指示，更加努力的为修然治疗。不过这么做很废武力，怪不得然儿的老师会因此而去世。他只是在然儿老师续上的筋脉上保持就已经吃力了，可是然儿的老师却一个人为心脉尽断的然儿续上，他是用命换命才能成功。
    “别担心，我把武力输进你体内，这样就不会造成后继不力的现象。”莱斯察觉到了兰帝的武力有慢慢减弱的趋势，赶紧把手放在了他的肩上。
    兰帝感激的朝莱斯笑了笑，他现在不能说话莱斯能察觉到真是太好了。
    在三位圣者的努力下，花了六个小时才算保住了修然。不过他们也不能肯定修然这一次心脉被续上能管多久，但证明了帝国的武力也可以救他就有了一份希望。
    “不要打扰爸爸，毓儿跟爷爷离开好吗？”莱斯抱着孙子，其实他也很累。只是比起小然和兰帝好上很多，足以让他还有剩余的精神嘱咐孙子。
    “我们几个留下来照顾亲王和阁下。”
    艾伦四人就这样留了下来，他们也是以防万一有人不识相撞进来。
    “毓儿，你明白爸爸的意思吗？”
    莱斯和费洛回到自己的房间，把小包子放在床上。
    “是说毓儿以后只能做一个普通的小孩子吗？”
    毓儿对着手指，他以前是不是太不乖了。
    “是的，起码在外人面前你只能表现的比普通的小孩子聪明一点点。”
    莱斯也不忍心让孙子失去童年，可是他和小然一样能力太逆天就会遭天妒。
    “毓儿知道了。”
    毓儿想到了爸爸，他是不是因为小时候表现的太好，所以才会被抓走？他不要离开爸爸、父亲、伯父和爷爷他们，普通就普通嘛，爸爸又不是让他真的普通，只是在外面表现的更像一个小孩子而已。
    “你明白就好，别怨你的爸爸，他也不想这样的。”
    莱斯怕毓儿怪小然，毕竟要不是小然遗传给他这样的能力，毓儿也不用时时担心自己的能力被发现。
    “嗯嗯，爸爸是最好的爸爸，我永远爱他。”
    毓儿乖巧的趴在爷爷怀中，他是绝对不会怪爸爸的。他小，但他懂的爸爸做的一切都是为了自己好。
    “毓儿呢？”
    修然醒来后只见兰帝陪在身边，儿子和双亲却不见踪影，还有格雷他们也离开了。
    “毓儿和塞伊他们在一起玩，父亲和爷爷在一旁看着他们。你感觉怎么样？心脏还疼吗？”
    兰帝亲着修然的手指，中午的时候他就醒了可是然儿还在睡。他不想离开，就让人把食物送了过来。毓儿下午来看然儿的时候，兰帝发现他懂事了很多。虽然表现还是很不像一个两岁的小孩，但已经收敛很多了。
    “我已经没事了，只是兰帝你们呢？”修然还记得兰帝和双亲一起为他治疗的事。当初老师付出了生命，兰帝他们没有事吗？
    “我没事，父亲他们也没有事。可能是因为三个人分担着，所以我们只是损失了一些武力，等过一段时间就会恢复。可别小看圣者的恢复能力，然儿以后都不用担心自己的身体了。我一定要会让你活到和我一起共赴死亡的那一天。”
    兰帝亲了亲他的嘴角，表情温柔的都可以挤出水来了。
   
    第85章 小包子两岁生日
    
    “好,太好了。”
    修然回吻兰帝，他少有的主动差点让兰帝把持不住。要不是顾及他的身体,估计这会儿已经把伴侣压倒了。
    “我们要一起看着儿子长大、娶妻、生子，继承大哥的皇位,然后等他掌握帝国后,我们就可以回到你最喜欢的蓝叶星去种田。你不是喜欢种地嘛，我会帮你一起种的。”
    兰帝画着他们美好的未来，修然听着就觉得好向往。
    “好，到时候我们扔下毓儿让他一个人忙去吧。”修然笑倒在伴侣怀中,虽然有点对不起儿子，但他觉得能和兰帝一起种田真是太美了，儿子就辛苦一下了。
    “正有此意。”
    兰帝也陪着修然笑,这对夫夫连出卖自己的儿子都那么的理直气壮，要是让小包子知道了估计非得跳脚不可。
    “今天是毓儿的两岁生日，我们不用开宴会，只是一家人好好的聚聚。”修然身体好后又接管了儿子的教育，只是这时小包子再不像以前那么抗拒了。虽然偶尔还是会和爸爸斗智斗勇，但修然说的话他都会老实的去做，还做的很好。看来修然那次的事吓着了他，对爸爸也体贴起来。
    “我要吃大大的蛋糕。”
    小孩子都喜欢吃甜食，小包子也不例外。他在地上画了一个大大的蛋糕样子，告诉爸爸他要吃这样的。
    “你能吃的下吗？”
    修然看着起码有五十厘米大的蛋糕，小包子确定要这么大的？
    “吃不下，可是我可以请人一起吃啊？我要送给漂亮叔叔他们，那天吓到大家我不是故意的。”小包子反省自己的行为，他觉得用自己最喜欢的蛋糕向大家道歉会比较有诚意。
    “很好，你能想到这个已经很不错了。”
    修然看着地上再大五十厘米也不够的蛋糕，看来得需要厨师们帮手了。既然毓儿要道歉，那么蛋糕就做多一点，正好请所有的军人们吃。
    为此修然特意找了兰帝，让他连联系各个舰队的厨师，让每个战舰上的人都能吃上。不是修然想要张扬，而是小包子的生日全帝国的人都知晓，本来将领们想要为他开个宴会的，被修然阻止了。现在正好用这种方式让大家为小包子庆生，既不会浪费，也不会铺张。顶多声势大了点，还在可接受的范围之内。
    虽然说只是他们几个人一起聚聚，可乔恩和路德受到小包子的邀请也加入了进来。看着高兴的在大人们中间跳着舞的小包子，修然和兰帝端着一小块蛋糕安静的坐在角落。
    “他这样其实也很好，只是比普通的孩子聪明一点。毕竟我也有一百八的高智商，你在帝国人的眼中智商也不低，所以孩子聪明一点很应该。”
    兰帝吃了一口修然特意做的蛋糕，味道还是那么美。要知道自从他出征后，就少很吃到然儿亲手做的食物了，空间带中那点食物早就被吃完了。
    “我知道，看到毓儿开心的样子我这个做爸爸的也不会扫兴。”
    修然把蛋糕全给了兰帝，他并不喜欢吃这种甜腻的东西。
    “阁下。”
    塞伊四人不知道什么时候走了过来，四人手上都拿着一块蛋糕，这是小包子刚才分给他们的。为此，四人郑重的接了过来，表示一定会吃光它们，小包子才高兴的把目标转向了其他的人。
    “坐吧。来了这么久，也没有时间找你们好好的聊聊。你们在战舰上还习惯吗？以前可没有离开帝星这么久过。”
    修然看着自己的四使，他们已经可以独挡一面了，青涩早就从他们的脸上消失，现在留下的只有坚毅和自信。
    “还好，阁下你与小皇子的突然到来才让我们感到惊喜。”
    亚瑟几口吃完了蛋糕擦擦嘴，对于修然的到来他们早就请好了假就为陪他们的首席阁下。
    “对了，我听说你们的家中为你们挑选了很多的俊男美女，等你们一回去就相亲。”
    修然把自己在帝星时听到的流言不经意的说了出来，然后满意的看到艾伦、塞伊和亚瑟化成了石头。
    “格雷呢，他和我们一样吧？”艾伦看着轻松的格雷，他就不相信他会例外。
    “我？呵呵我跟父亲说了，我现在还不想结婚，如果他逼我的话，我就离开帝星一千年不回去。”
    格雷呵呵一笑，他早就采取了应对手段，所以他是四人中唯一没有被家人逼着相亲结婚的。
    “这不公平。”
    塞伊大叫，他这个王子殿下都被逼，为什么格雷却逃过了。
    “这世界本身就不公平，所以你们还有得学呢。”格雷摇了摇手指，非常事就要采取非常手段，这一点他跟修然学的最好。
    “兄弟们上，灭了他。”
    亚瑟首先往格雷的身上压去，四人很快就压成了一团，玩起了叠罗汉。
    “我也要玩。”真是哪里都有他，小包子兴冲冲的跑过来往四人的身上爬去。格雷他们怕小包子摔下去，一个个全都保持着压人的姿势不敢动。
    “把他给我拎下来。”修然看着因为腿短半天爬不上去的小包子，这小子真是精力充沛，刚才跳了那么久，现在还能爬人玩会不会太兴奋了。
    乔恩怕小包子再被罚，赶紧把他抱在怀里，让塞伊他们好从地上爬起来。
    “我说毓儿弟弟，你能不能不要专踩哥哥的手指啊。”塞伊甩着被小包子踩红的手指，这小包子专门踩一根手指，也不知道他哪里来的准头。
    “吹吹。”
    小包子眨了眨眼，替塞伊吹起了手指。他每次弄伤手时，爸爸都会这样给他吹。
    “好了，不痛了谢谢毓儿弟弟了。”塞伊摸了一把弟弟的小脸，果然手感和想像中的一样好。
    “哥哥，漂亮。”
    踩了自己堂哥的手，小包子除了一个灿烂的笑脸外，还高度的赞赏的塞伊的美貌。
    “不愧是我的弟弟，就是有眼光懂欣赏。”塞伊坚起了大拇指，显然被小包子的马屁拍的很舒服。
    “哥哥好。”
    小包子很给面子，学着塞伊一起坚大拇指。只是无奈人小手指短，只好一只手握住另一只手，勉强坚了个大拇指起来。
    “你们这对傻瓜兄弟。”
    格雷一掌拍在塞伊的肩上，小皇子现在正是学习的时候，对什么都感兴趣。看他坚拇指坚的开心，其他人也都会心的笑了。
    “哥哥，叔叔漂亮。”
    指着乔恩，小包子是说他也和哥哥一样漂亮。小包子发现了好东西都会想与人分享，显然塞伊是今天的幸运儿。
    “总参谋长阁下，不知道我能不能抱抱弟弟。”
    塞伊看着乔恩，对于这位偶尔做他挡箭牌的总参谋长他一向是很喜欢的。
    “你是小皇子的哥哥，抱他不需要问我。”乔恩把小包子递给塞伊，看着他与自己的伙伴陪小包子玩跳棋。
    别看着跳棋玩起来简单，乔恩与小包子玩了几次都输。小包子每次赢了会就得意洋洋的要亲亲，然后抱着乔恩叫漂亮叔叔。
    “哥哥耍赖。”小包子看着塞伊悔棋不干了，把棋盘一推哭着找乔恩替自己报仇。
    “叔叔，哥哥欺负我。”
    小包子一抽一抽的趴在乔恩肩上，又白又嫩的脸上挂着两颗珍珠甚是让惹人怜爱。虽然乔恩身份上差了塞伊许多，但在军队里只论肩上的星星不论身份地位。
    “王子殿下，请不要在输给两岁的娃娃后还悔棋。”一句话说的塞伊羞愧难当，趴在亚瑟肩上假哭。他只是想逗逗小包子，谁知道那家伙太会找靠山了。
    总参谋长虽说只是上将，可是他很得叔叔的看重，不然也不会被升到总参谋长这个位置。要是他恼了，以后不再做自己的挡箭牌可怎么办，他喜欢招惹叔叔看他发怒的样子。
    “哭了？”小包子指着塞伊，为什么他会哭了呢？
    “小皇子还想玩什么？”乔恩微微一笑，小包子歪着头疑惑的看着自己的模样很可爱。
    “房子。”
    小包子指着一堆积木，他平时也很喜欢搭城堡。
    “好。”
    乔恩抱着小包子坐在积木中间，一大一幼就这样玩起了积木。
    别看小包子平时很活泼，可是一做起事来就很专心。看他与乔恩比赛搭积木就可以看出来，那专心的模样与修然平时有五分相似。
    修然和兰帝走到儿子身后看着他搭着一座纯白色的城堡，很像当年的紫亲王府。这还是修然有一次带小包子出去玩时路过前紫亲王府指给他看，小包子就这样记了下来。
    “不对，错了。”
    小包子指着乔恩搭错的地方，那里应该搭塔楼才对。
    “小皇子你来搭，我来递好吗？”
    乔恩并没有因为小包子年纪小就看轻他，而是用一种商量的语气跟他说话，这也是小包子非常喜欢他的原因。
    “好。”
    重重的点了下头，小包子把乔恩搭错的地方全拆了，然后重新搭起了塔楼。
    “这是……”兰帝摸着下巴，越看越眼熟。
    “眼熟吧！这不是你的前紫亲王府嘛。”
    修然笑着解释。
    兰帝一拍额头，可不就是前紫亲王府嘛。毓儿的记性果然逆天，才两岁就能把看过的东西全记下来，然儿以前也是这样的吧。
    悄悄的握住爱人的手，在他疑惑的看过来时给了一个温柔的笑容。
    “爸爸，对吗？”
    小包子搭好城堡，仰头望着修然。
    “对，不过这里还少了几个小院子。”
    修然蹲在儿子身边，与他一起动手搭起了小院。
    “好了。”
    小包子满意的看着自己的伟大成果，抱着乔恩的腿笑的很开心。甜甜的笑容让一群大人都露出了宠腻的笑容，路德也放下了心中无子的遗憾。随缘嘛，如果有机会收养一个也不错。正君殿下就是被收养的，可看看他哪里不如亲生的好。
    “他很喜欢你。”
    修然看着拉着乔恩的手和他说话的小包子，难得毓儿除了亲近的人会喜欢上谁。
    “属下也很喜欢小皇子殿下，他非常的可爱聪明。”
    乔恩并不是夸奖，他是真的没有见过比小皇子还要聪明的小孩，听说紫亲王小时候也是如此，智商高达一百八的人生出来的孩子是不是也有一百八啊。
    “他一直待在皇宫，没有同龄人可以玩。虽然我经常陪着他，可毓儿还是显得孤独了些。皇宫里的每个人都把他当成是小孩子来对待，毓儿不喜欢就老是捣乱反抗。可是和你在一起玩，他就很开心，比起皇宫里那些专门陪伴他的侍女侍官们，你不把他当成小孩子来看待这让他非常的高兴。”
    修然一直注意着自己的儿子，可是他除了平时的教育其他的根本帮不了。毓儿生下来就记事，他比大上好几岁的孩子还要聪明。可是再聪明也是孩子，也希望有同龄的人一起玩。这一点皇帝帮不了，他也做不到。毓儿的身份太敏感，卡特家族没有同龄孩子，就连大臣们家中也没有，普通人家的孩子因为身份也玩不到一起。难得遇到乔恩这样不轻视他小孩身份的人，毓儿就很高兴很喜欢与他玩一起。
    “不知道为什么，我总觉得对小皇子不能用看普通小孩的眼光去看他，很多事只要说了他就会懂。”
    乔恩微微一笑，聪明懂事的小孩谁不喜欢。再说了，小皇子也不像普通小孩遇事就哭，又吵又闹的让人心烦，跟他一起玩好像自己也回到了童年时光。
    “那么就请你一直这样做吧！”
    修然朝乔恩点点头，蹲下来摸了摸小包子的头就离开了。
    “爸爸？”
    小包子右手食指放在脸颊边，今天的爸爸好温柔哦！还和自己一起堆了积木，平时只会看着自己动手从不帮忙。
    “小皇子，喜欢正君殿下吗？”
    乔恩抱起小包子，见他还看着自己爸爸的背影理解的点了点头。果然，小皇子是非常喜欢正君殿下的，虽然从平时的互动中看得出正君殿下对小皇子很严厉，但疼爱的眼神并不是骗人的。
    “最喜欢了。”靠在乔恩的颈边，小包子很喜欢温柔的爸爸。他知道每天晚上爸爸就会偷偷的给他盖小被子说爱他，可是爸爸从来不会在他清醒的时候说爱他的话。
    “正君殿下也最喜欢小皇子，你看殿下在与人说的话时候总会向小皇所在的方向看过来。”
    乔恩没有做过父亲、爸爸，但他知道父爱是伟大无私的。
    “嗯，我看到了。”
    小包子用不符合年纪的沉稳声音说道，正好这时候修然又看了过来，小包子给了爸爸一个大大的笑容还挥了挥手。
    修然笑着回应，虽然手很快就放了下去，小包子还是很高兴。
    “和毓儿在打什么哑迷呢？”兰帝端着一杯温水过来，正好看到了修然与自家儿子的互动。
    “不告诉你。”修然接过水抿了一口，最近他连茶都不能喝，只有白水没有禁忌。
    “呵，你们父子还有秘密了。”兰帝也不在意，儿子和爱人亲近是好事。他一直怕然儿对毓儿太严厉引起他的反弹，影响父子俩之间的感情。
    “你也可以啊。”抱住兰帝的腰，亲密无间的气氛让在场的单身汉们眼红，首先叫出来的就是塞伊。
    “叔叔、叔君，请你们顾及一下我们这些单身男人成吗。什么叫眼红知不知道？”
    “噗。”听了塞伊的话修然笑出来。
    “塞伊，你要是羡慕就找个伴啊，身边几个都不错，你喜欢谁？”
    兰帝看着格雷、艾伦和亚瑟，打量的眼神让三人浑身发麻。
    “他们？关他们干什么事？”塞伊还没有反应过来。
    “找他们当中的一个做正君，或者你嫁给他们中的一个。”
    兰帝提醒道，然后满意的看着侄儿炸毛。
    “谁要嫁给他们啊，他们哪里好了？”
    中气十足的声音响透了整个房间，所有人都把目光对准在塞伊的身上。
    “虽然你是兄弟，但也请你说一个我们哪里不好让你嫌弃的理由？”
    亚瑟靠在艾伦的肩上，一脸坏笑的看着伙伴。他们四人虽然感情深厚，但还真没有超出友情迈入爱情的地步。
    “你们哪里都不好。”
    塞伊现在被兰帝气的失去理智，他完全忘了自己几个伙伴整起人来虽然比不过修然，但绝对算一流。一打三，塞伊你可以安息了。
    “塞伊，我要求和你决斗。”
    格雷气场强大的站在塞伊和亚瑟的中间。
    “决斗？”
    塞伊脑子出现了当机？怎么就和决斗扯上关系了。
    “我也要和你决斗。”
    艾伦也站了出来，与格雷形成了二对一。
    “别忘了我。”现在是三对一，塞伊的大脑彻底死机了。
    “什么状况？”
    塞伊反应迟钝，他们三个打一个还一脸的气愤，该生气的是他吧！无缘无故的与他们扯在一起，谁要娶或嫁给他们……
    还没有想完，塞伊总算想起事情的起因。天啊，他是不是脑子傻了，居然一次性把三人都得罪光了。求救的向修然望去，得到了一个爱莫能助的表情。
    “先说好，打人不准打脸。”
    塞伊捂着脸，三打一他根本不用去想赢。
    “放心，绝对给你留脸的。兄弟们，还等什么上啊！”亚瑟率先扑了下去。
    艾伦和格雷对视一眼也扑了上去，三人还像在学院求学时般闹了起来。
    “哈哈哈～～～”
    修然笑弯了腰，他的四使只有在他面前的时候才会活泼些。平时格雷看似温柔实则腹黑，艾伦脸虽冷却心火热，亚瑟看着吊儿郎当却心细如发，而塞伊是皇族中的小王子从小被宠着大长所以性子有些傲娇。但他们四人都是不可多得的人才，从艾伦三人这么年轻爬到少将的位置就可以看出来他们的才干远远的超出了同龄人。

    第86章 小小包子驾到
    
    “打架？”小包子的眼一下子亮了,指着艾伦三人让乔恩抱着他过去。
    “小皇子。”
    乔恩要不是抱着小包子真想抚额,才两岁娃娃爱看热闹的性子真不知道从哪里遗传来的。
    “快点嘛,乔恩～～”
    撒娇小包子从来都是不学自会，乔恩也顶不住。只要抱着他过去,小包子高兴的在他脸上亲了一记。
    “完了，阿曼达未来的伴侣被咱们的儿子抢走了。”
    兰帝正好看到这一幕，心中想着什么时候刺一刺自己的副元帅。
    “不要胡说。”修然自然也看到了,没好气的白了伴侣一眼,这人什么时候也开始不正经起来了。
    “小然。”
    莱斯和费洛各端着一杯酒过来,他们刚才找了个隐蔽地方亲亲我我,这会儿才出来露个面。
    “父亲,爸爸。”
    修然向他们举了举杯，虽然他杯中的是白水，但两位父亲还是很高兴的举杯。
    “怎么回事？”
    费洛用下巴指着塞伊四人，咋就闹成了一团。
    “没事，年轻人嘛。”
    在修然眼里真没啥事，说到底全是兰帝不好。不过这时候还是给他点面子，不然这人回头就该找借口好好的欺负自己一顿了。
    “你很老吗？”
    费洛似笑非笑的看着儿子。
    “心老了。”
    修然装模作样的回答，然后又是一阵笑。
    “去。”
    费洛没好气的敲了一下儿子的头：“毓儿怎么回事？第一次看到主动亲外人。”
    “他只是喜欢乔恩这个人，小孩子的喜欢。”
    修然可不认为两岁大的儿子就会懂什么是爱情，虽然他的智商遗传自己。怎么说呢，可能是高智商的人吧，在情感上总会有点迟钝。
    “我想也是，只是你家亲王为什么一脸酸味的看着人家？”
    费洛撞了下修然，让他看兰帝的表情。
    “爱吃醋的父亲，别理他。”
    修然懒得理那个傻父亲，刚才还一脸的趣味这会儿又酸不拉叽。
    “别理谁，然儿你可不能不理我。儿子已经不要我了，你要是再不理我可怎么办？”兰帝抱住修然的腰，一点也不在意人家的双亲就在面前大秀恩爱。
    “怎么办？凉拌。”
    掐了下揽着自己腰的手，可人家愣是当被蚊子咬了一口不痛不痒的。
    “两位殿下，请饶过我们这些伴侣不在身边的人好吗？”
    路德走过来，先是向两人行了礼后才出言取笑。
    “就是要让你们羡慕。”兰帝这人脸皮一向很厚，修然受不了的白了他一眼。
    “路德中将，毓儿前几天给你添麻烦了。”
    修然对小包子到处惹人的本事一清二楚，路德就是被招惹的其中之一。
    “不，属下很喜欢小皇子殿下，他很可爱。”
    路德不好意思的笑了笑，因为自己的一时反应不及时害小皇子殿下哭泣，没有被两位殿下怪罪是两位殿下的大度。
    “可恨还差不多。”
    可爱，不知道小包子真面目的人才会说他可爱。带孩子带到毛的修然一点也不觉得的，当然他的话只会让人误会是做爸爸的谦虚，可实际上他说的是真的。
    路德就误会了，他只是善意的笑了笑，然后就不再说话了。
    小包子的生日宴会过后，随处可见他在旗舰上骑着卡卡到处游逛的身影。不过大多数他都是让卡卡带他去找乔恩，为此阿曼达天天找兰帝哭诉。本来乔恩就不待见自己了，现在有了小包子人家连看都不看自己一眼，有啥事直接让副官通知自己。为此，阿曼达的参谋长经常用同情的眼神看着他。
    “老子不用你同情。”
    阿曼达真想这么吼，可惜不敢。因为参谋长手上的记录本正高高的扬起，只要他敢说出来这记录本就会落在自己的头上。
    而兰帝，最近忙着陪伴侣谁有空理会自家副元帅和总参谋长的爱情啊，所以阿曼达的求见直接被拍死，等他有空的时候再说。
    为此，阿曼达天天抱着个光脑等候自家元帅什么时候有空，天知道小包子和修然一日不回帝星，他就一日不会有空。
    修然在旗舰上住了四个月，眼看战争又要开始了他和小包子得回帝星去了。这一日正四处抓被卡卡带走的小包子，修然突然毫无预警的昏倒了。吓的小包子立即放声大哭，引来了一群将领抱着他们送回到兰帝的住处，同时还把军医请了去。
    “什么？然儿有近两个月的身孕了？”
    兰帝脸色一白，他完全没有想到伴侣在生下毓儿不到三年的情况下这么快又有了孩子。
    “医生，你确定吗？”
    莱斯看着还昏迷中的儿子，他一直都知道小然生育系统很好，可这也太好了点把。四年时间两个孩子，说出去不知道有多少帝国国民会羡慕死。
    “确定，再有十天正君殿下肚子里的孩子就得取出来了。”
    军医很为难，虽然正君他们这一次来也有带御医，可是谁也没有料到正君殿下会有孩子，该准备的都没有准备。就算现在准备勉强到也来得及，只是正君殿下现在不能离开旗舰，路途上有风险，这位小皇子或小公主得诞生在旗舰上了。只是这非常的不安全，旗舰只要一遭受到攻击，小皇子或小公主就会有危险。
    “你们去准备吧。”兰帝也知道，可是现在除了这样没有别的选择。他们的孩子会没事的，他做为父亲一定会保护好自己的孩子。只是然儿，他的身体受的住吗？心脉才续没多久，上次取出毓儿的时候然儿一直没有打止痛药剂，这次想必也不会打，危险度会增加吧。
    “是。”
    军医和御医一起去准备了，留下了莱斯、费洛、四使和抱着小包子的乔恩。
    “毓儿，过来。”
    兰帝朝被吓坏了的小包子招了招手，儿子看到爸爸昏倒在自己面前，现在愧疚的不敢出声更不敢靠近。
    “父亲，毓儿不是故意的。”
    小包子怯生生的走过来，虽然兰帝还是一如既往的对他亲切，但小包子就是害怕父亲不再爱他，因为爸爸是被自己的调皮气晕的。
    “不是你的错，是爸爸的肚子里有弟弟了。”
    兰帝抱起儿子，把他的小手放在了修然的肚子上。
    “弟弟？”小包子睁大了眼，爸爸有弟弟他做哥哥了？
    “是的，弟弟。”
    “太好了。弟弟乖乖，早点出来哥哥带你去玩。”
    小包子刚才的不安全消失的无影无踪，这会儿心思全放在了修然肚子里面的宝宝上面了。
    “谢谢你乔恩。”
    兰帝真心实意的向乔恩道谢，刚才因为修然的昏倒，大家都顾不上被吓坏了的小包子，还好乔恩注意到了，不然以毓儿那个敏感的心思现在不定躲在什么地方偷哭。
    “这是我应该做的，小皇子一定很担心，他认为是自己把正君殿下气晕了，所以刚才一直哭。”
    乔恩微微一笑，虽然没有一个人怪小皇子，可他自己怪自己。
    “是啊，还好然儿没事。”
    兰帝其实就在刚看到修然晕过去的时候，心中也有些怪儿子的不懂事。虽然心里清楚然儿会晕过去并不是毓儿的错，可他就是忍不住这么想。在自己的心里，儿子始终比不过然儿。也许毓儿感觉到了自己那一瞬间的怒气，所以才会害怕吧。
    当修然醒过来时，就听到了这个要命的惊喜。
    “老天，毓儿才多大啊。”
    他一个孩子才两岁，又要带一个真要人命。
    “嘿嘿，这说明我们的感情好嘛。”
    兰帝亲了亲修然的嘴角，虽然在接下来的时间里不能和然儿亲热，但是有了新宝贝他还是非常的高兴。大哥也是一样，刚才还特意利用主脑传来了贺言。
    “滚，都是你的错。”
    修然想起兰帝三天两头与自己亲热，凭他们的战况要是不出人命还真难的。
    “是是是，都是我的错。”
    兰帝点头承认，这时候然儿说什么都是对的。反正孩子已经有了，大不了这个生下来以后他们就暂时做保护措施，起码在两个孩子再大点前不要继续生。一个毓儿就让然儿够头痛的了，再来一个然儿会更加的忙。要是再多一个，然儿肯定会抓狂的。
    “当然是你的错，难道是我的吗？”修然无理取闹，这事要是他不同意兰帝也不会得逞吧！果然，怀了孩子的人不管是男是女都有些不讲理。
    还好兰帝也清楚，不管修然说了什么他都认了。
    当取孩子的那一天真正来临时，兰帝才知道有多痛。他全程陪着，看着大粒大粒的汗珠从修然的额头上滑落就心疼的要死。
    “我们不生了，我们再也不生了。”为爱人擦去脸上的汗珠，兰帝真的很后悔自己的冲动。要是他早做了防御，然儿就不会在短短的几年之中连续受这样的痛苦。上一次自己没有陪在爱人的身边所以不知道，这一次他才真正的明白爱人在取毓儿出来的时候吃了多大的罪。
    “胡～说～”
    修然已经没有力气多说了，他现在光是疼就疼的精神崩溃，安慰兰帝已是勉强。
    “马上就结束了，殿下请再忍耐一下。”
    别说御医了，就是军医也不得不佩服他们的正君殿下。能在不打药的情况下还保持清醒，别说是普通的帝国国民，就是军人也很难坚持下来。可是正君殿下坚持住了，所以当手术结束后军医们把修然的坚韧大肆宣传，让整个旗舰的军人都佩服不已。
    这一次，修然在结束后整整昏迷了三天三夜才醒过来。兰帝和小包子他们急的不得了，御医和军医更是常驻他们的房间，就怕修然有个三长两短兰帝也会跟着崩溃的。还有刚取出来的小小包子，他被安置在修然他们的房间隔壁，以方便御医和军医的照顾。
    当三天后修然醒来时，就听到小包子的哭声。
    “爸爸，毓儿再也不淘气了，你快醒过来啊。”
    “毓儿，哭大声一点，说不定叔君听到你哭就醒了。”
    塞伊这个狗头军师，尽出馊主意。
    “真的吗？”好吧，小包子还当真了。
    “当然，你快点哭吧。”
    “哇～～～”
    果然小包子一哭惊天动地，修然本来只是意识清醒了，这下子人是完全醒了过来。
    “毓儿，你哭的爸爸头痛。”
    声音有些嘶哑，想来是昏迷几天的原故。
    “爸爸真的心了？”小包子高兴的抱住修然的脸亲了又亲，原来哥哥说的没错，他哭大声一点爸爸就会醒来。
    塞伊没想到自己说准了，有些得意的向刚才还想着阻止他的格雷三人笑了笑，然后得了三人的白眼。瞎猫撞到死耗子，他有什么可得意的。
    “然儿。”
    兰帝早就发现了修然醒来，不知道为什么他就是感觉到了。所以早早就倒好一杯温水拿在手中，修然一醒来就把他抱在怀里喂水。
    “你知道啦。”
    修然喝完水问。
    “嗯。”
    兰帝又扶修然躺下，这次一医生说然儿伤了元气，虽然帝国的医术配合着莱斯特意为然儿研制的药，但然儿还是需得多休息才行。
    “你还好吗？我没事，你休息一下吧。”
    瞧兰帝的下巴上连胡子都长出来了，想必这几天都没有好好的休息光顾着守自己了。
    “等你睡了我就休息。”
    兰帝摸了摸下巴微微一笑，然儿醒来他也有功夫打理一下自己了。
    “嗯。”
    “爸爸，你怎么不问我呢？”小包子爬到床上，把嘴凑到修然的脸上又亲一下。刚才是塞伊抱着他，这一次是他自己爬床。
    “还需要问吗？听你那中气十足的声音就知道你好的不得了。”修然抬起手摸到了摸儿子可爱的脸，这几天下来白胖的脸到是瘦了一点。
    “哼，爸爸偏心。”
    小包子不高兴了，躺在修然身边自己拉着被子盖好。
    “好，爸爸偏心。毓儿陪爸爸再睡一会儿好不好？”不好意思的朝周围守着的人笑了笑，给小包子拉了拉被角然后抱着儿子又进入了梦乡。
    “好。”
    小包子立马高兴起来，抱着修然同样以最快的速度睡过去了。
    “我也该收拾一下了。”兰帝走进了浴室，其他人很有默契的选择了离开。修然已经没事，他们也该回去好好的休息一下，现在把空间留给这一家三口。
    兰帝把自己打理好出来，房间里已经没有其他人在了。他上了床，抱住爱人和儿子，安心的陪他们一同进入了梦乡。
    很快房间里就想起了三道浅浅的呼吸声，幸福的一家让人看了就忍不住羡慕。
    “他好小哦！”兰帝看着小小的胚胎，原来刚开始的宝宝都是这样子的啊。
    “和毓儿一样，最初也是这样小小的。”
    修然看着在人造子宫中的小儿子，不知道为什么修然就是知道这又是一个儿子。
    “真可惜，错过了毓儿的出生。”
    兰帝遗憾说道，还好小儿子的出生他能看到。
    “没有关系，毓儿不会怪你的。”
    只是，这个小儿子不知道会不会遗传到自己的天赋。他的高智商说出来很多人都会羡慕，可是它并没有为自己带来幸福，都是些不好的回忆。
    “希望他长的像你，脑子像我。”
    兰帝也知道爱人的心结，所以才会希望小儿子的脑子只是比普通人聪明一些，而不是像毓儿一样聪明绝顶。虽然那样也很好，只是辛苦也是必然的。
    “希望吧。”
    修然靠在兰帝的怀里，对此他抱有十二万分的希望真能应验。
    “一定可以的。”兰帝轻笑，就算像然儿也没有什么不好啊。多聪明，以后帝国交到他们兄弟手上，他和大哥也不用愁了。
    “爸爸，我来看弟弟了。”
    小包子冲了进来，在快靠近的时候突然刹车。
    “小心点，弟弟现在不能撞到的。”
    修然弯腰把儿子抱起来，不知道是不是他的错觉，儿子好像又变重了。
    “我知道，所以我会很小心不碰到弟弟的。”小包子看着小小的胚胎，这就是他的弟弟。真的好小哦，不过爸爸给他看了自己一天天长大的影像，所以小包子一点也不怕现在这个很丑的弟弟，因为等他长大后就会与自己一样漂亮了。
    “好看吗？”
    “好看，只是弟弟什么时候才能长大？我想他陪我一起玩。”
    小包子遗憾的说道，只有他一个人好无聊啊。
    “再过八个月，弟弟就可以出来了。你现在可以开始数了，每过一天就减少一天。很快，八个月就过去了。”
    修然并没有因为小包子还小就不让他来看弟弟，而是很认真的把他出生前的影像调出来让他自己看，然后再告诉他这就是他小的时候。也许是因为自己小的时候也是这样，所以小包子对于还是胚胎的弟弟并没有出现排斥的现象。
    “好，等弟弟长大了，我会教他认字，修炼武力的。”
    小包子已经开始与莱斯学习武力了，别看德克理斯家族在帝星一向不出名，可是家族的武修炼绝对强过皇族，所以由莱斯来教可比找个皇族的老师强多了。
    “好，不过在弟弟长大之前你可要保护他知道吗？”
    修然生怕小包子和小儿子之间会出现兄弟不和的情况，毕竟古代中国兄弟之间为了皇位你争我夺是常态，兄弟自相残杀更是不少。
    “我会的，我是哥哥我会保护弟弟。”拍了拍小胸脯，小包子一脸的认真让修然和兰帝发出了会心的一笑。果然，小包子今天说的话他都做到了，直到自己的兄弟们都长大结婚，他都一直不改保护者的姿态。
    
    第87章 修然显能力
    
    “好了,我们该出去了。让弟弟在这里慢慢的长大，明天我们再来看他。”
    修然抱着小包子往外走,小包子还不忘和自己的弟弟挥手说拜拜。
    “弟弟再见，明天哥哥再来看你。”
    小包子的态度让双亲放心了，只要他能一直保持这种心态,他们就不用担心兄弟阋墙的事情发生。虽然孩子多是好事,可是兄弟相争就不是好事了。
    因为孩子的意外到来,修然和小包子都不能走了。莱斯和费洛一行人自然也不能离开。他们守在修然的身边,等候意外到来的孩子平安出生。
    可是战争不能等，就在修然和兰帝的第二个儿子离取出修然体内两个月的时候战争又开始了。兰帝每天很晚才会回来休息，这时候修然总是为他煮上一碗热腾腾的水饺、汤圆等,吃完后夫夫俩相拥而眠。因为战争，兰帝也没有心思再与修然滚床单,毕竟每天的战事就让他消耗了大量的精力。
    而修然本身就不是欲望强烈的人，所以兰帝不做正好。每次他被兰帝压在床上，第二天都爬不起来，男人欲望一旦开启就与禽兽没什么两样。
    “殿下，我们截到了一封密码文件。”
    情报人员站起来，脸上有着紧张和高兴。紧张是这密码的难度很高，他们没办法破解。高兴的是，如果这个密码被破解了，敌方很有可以会全军覆没。
    “有什么问题？”
    兰帝自然注意到了情报人员的表现，心中有丝不安的感觉。
    “这封密码文件我们不能复制，而且一旦打开就在要限定的时间内记下来，不然文件一样会自动消毁。”
    情报人员很无奈，不能复制还好说，可是要在限制的时间内记住里面的全部内容就很难了。毕竟不是谁都能有过目不记的本领，而且还要在一分钟以内记下来。
    “什么？”
    不光是兰帝，所以指挥室中的将领都吃惊的看着情报人员，这不是开玩笑的吧？这样与放弃密码有什么区别。
    “你确定吗？”
    兰帝有些犹豫，他知道一个人可以记下这封密码文件，这是这样一来就等于暴露了他的能力之一。
    “是的，我很肯定。”情报人员有些怨自己能力不足，没有过目不忘的本领，也无法让文件复制和破解它的自灭系统。
    “我知道了。乔恩，去请正君殿下来。”
    其实过目不忘他有两个人选，只是一个太小根本不能用，一个他是真心不想让他暴露。虽然对不起儿子，但兰帝心中的确是这么想的。
    “兰帝，有什么事吗？”
    修
    然跟着兰帝来到了他第一次进入的指挥室，旗舰上他很多地方都有去过，唯有这指挥室他从不靠近，不是军方的人靠近指不定被当成奸细处理了。
    “修然，这一次只有你能帮忙了。”
    兰帝大概说了下，修然想都没有想就同意了。他不做总不能让自家的小包子来吧，那小子字还认不全呢。
    “无事，不过是记下份密码罢了。”
    修然摇了摇头，又不是多大的事。过目不忘他不相信这么大的帝国和宇宙就没有一些有这种本领的人。
    “那么，正君殿下我们可以开始了吗？”
    情报人员恭敬的问道，他没有想到元帅会请正君殿下来，而且他们的正君殿下居然有这样的本事。
    “可以了。”
    修然笑着回答，然后坐在了兰帝的身边。
    只见大屏幕上出现一道道弯弯曲曲的字符，不是帝国文字也不是天星和雷明帝国的文字，这些全都是密码符号。
    修然眼睛眨也不眨巴盯着大屏幕，随着屏幕下的符号滚动，他在一分钟之内记下了所有的密码。
    一分钟过后，密码文件自动消毁。
    “呼～～”
    情报人员和在场的所有将领吐了口气出来。
    “怎么样？”兰帝紧张的看着修然。
    “没事，等下我把密码转换过来。”
    修然走到情报人员的面前，与他交换了一下位置。
    “小光光，连接旗舰上的光脑。”
    修然看着出现在自己面前的光键，然后手指在上面不停的挥动。只自刚才那些密码以帝国文字的方式呈现在兰帝和众将领的面前。
    “好厉害。”情报人员目瞪口呆的看着连他都破解不了的密码轻松的在正君殿下的手下完美的转换成了帝国文字。
    很快的大屏幕上就把这份密码翻译了出来，而修然也靠在了椅子上揉了揉额头。
    “好了，剩下的你也可以做了。”
    “然儿？”兰帝走过来扶着他，脸上的担心根本掩饰不了。
    “没事，只是精神力有些消耗罢了。”修然的脸色有点苍白，但总体来说还是问题不大。
    “乔恩，送殿下回去。”
    兰帝是元帅，他走不开只好让乔恩送了。公是公，私是私在这一点上他和修然都分的很开。
    “是。”
    乔恩和修然一离开，兰帝就仔细的看修然破解的密码文件看了一遍。
    “哼，居然想联合起来对付我们。想法美好，可惜我不会让你们这么做。”
    兰帝看完后冷笑一声，天星帝国和
    雷明帝明的主意打的好啊，只是他们忘了现在两个帝国的主力都被洛河帝国拖的死死的，又怎么能联合在一起。
    “殿下，正君殿下让我告诉你他刚才在两个帝国的主脑之中放了一点小东西，让两个帝国之间不能相互联系。”乔恩回来了，他带给了兰帝一个惊喜。修然这么做，等于是切断了两个帝国通迅，让他们完全分割开来。现在两个帝国真正的做到了互不相干，兰帝更有把握可以灭他们之间的主力了。
    “好，联系阿曼达和阿德莱德。”
    兰帝坐在指挥座上下令。
    “是。”乔恩很快连接上了两个副帅。
    很快，大屏幕上两位副帅的身影同时出现了，他们看着自己的元帅，当然阿曼达的视线在乔恩的身上停顿了一下。
    “殿下。”
    “达西，把文件传给两位副帅。”
    达西就是那位情报人员。
    “是。”
    达西把资料传了过去，不一会儿等两位副帅看完文件后纷纷露出了惊喜。
    “我们会送给他们一份大礼的。”
    两位副帅不用兰帝说明，他们就明白了兰帝找他们来的意图。
    “很好，你们能明白不枉我当初力拔你们成为我的副帅。”
    “多谢殿下的提拔。”两位副帅跟随兰帝多年，由他一手提拔到现在的位置。虽然有两人的能力在，但多更的是兰帝对两人的赏识。
    “去做吧！”兰帝挥了挥手，握着这么重要的情报要是还挡住两个帝国的舰队，他们两个也可以退休了。
    “是。”
    两位副帅消失在了屏幕上，兰帝则是一脸的趣味。特别是刚才阿曼达的表情，好像乔恩这段时间的确无视了他，阿曼达开始急了。虽然这其中有一部分是自己儿子的原因，不过兰帝是不会说的，算是为自己的总参谋长出出气吧。
    “殿下，请问这样真的没有问题吗？”
    让正君殿下的能力暴露。
    “无事，大家都不是多嘴的人。既然其他帝国的人知道了，过目不忘又不是什么强大的能力，不信他们的帝国中没有，只是顶多惊叹一下我的好运罢了。”
    兰帝嘴上虽这么说，但以后行事更加的深思熟虑，暴露了一个第二个就非常的有可能暴露，所以他不能再让然儿的能力暴露了。特别是他刚才还让两个帝国之间的主脑断了联系，可能会引起其他帝国的警惕。
    虽然不到可以控制其他帝国主脑的地步，但也会让他们更加注意然儿的能力，所以……
    “今天的事谁要是说了出去，按叛国罪处置。”至
    于两位副帅，他们比谁都明白。
    “是。”
    众将士回答，叛国罪可是非常严重的罪名，不像其他的罪不会牵连家人，叛国罪会让自己的家人都将以死罪或者是流放无人星球处置。
    回到房间，修然进入了虚拟世界。
    “欢迎来到我的世界，小然需要我做什么？”与修然有着六、七分相似的人站在他对面，这就是洛河帝国的主脑——洛河。
    “当然，我们去天星帝国和雷明帝国逛逛怎么样？”修然笑容可掬的说道。
    “好啊，不过我需要你帮忙。”
    洛河欣然答应，反正它一早决定要去和那两个帝国的主脑较较劲。别以为几个帝国打战只是人与战舰之间的战争，主脑之间也是相互争斗的。
    “没问题，我很想知道他们要是没有了后备补给会怎么样？”修然与洛河融为一体，化做无边数据开始畅游在宇宙之中。
    “找到天星，进入。”
    “你们是谁？”
    一位就算用主脑的眼光来看也是倾国倾城的绝色大美人看着出现在他面前的人物充满了警惕，他知道能进入主脑领域的只有主脑，可是他想不出对方是谁。各个帝国的主脑他都见过，可是眼前这个他的确没有印象。
    与修然融为一体的洛河除了本身进级到比其他帝国的主脑更高一级外，与修然的融合也让它的一切数据发生了变化。天星认不出来也很正常，洛河与修然同时露出了似笑非笑的表情，然后向天星扑了过去。天星化为了一堆数据，被洛河和修然化身的数据包围住。
    “资料抢夺成功，发送错误会的信息给补给战舰。”
    等天星再回过神的时候好像什么也没有发生的化成了一堆数据，自始自终没有察觉到自己的信息被篡改和抢夺，并且被抹去了见过修然与洛河的事。
    “下面就是雷明了，这一次要更加的小心。天星那个笨蛋脑子不好，雷明比较精明。”
    “知道。”
    当他们出现在一个大汉面前，在他还没有反应过来的时候包围住了雷明帝国的主脑。
    “是谁？是谁敢抢夺我的资料。”
    比起天星的毫不反抗，雷明的实力显然更高。可惜他还是强不过修然与洛河的融合。成功抢夺篡改后，照样抹去了他们来过的信息，无声无息的消失在雷明帝国之中。
    “哈哈哈，太有趣了。”
    洛河回到帝国后就与修然分开了，它从没有像今天这样兴奋。以前他和天星、雷明顶多打成平手，从没有像现在这样抢走了资料还篡改成功，并且让他们毫无察觉。    “行了，别太得意了。要是没有我，你想成功可没那么容易。”虽然洛河长级后打赢两个帝国的主脑不是什么难事，却颇为费力，也做不到像今天这样的无影无踪。
    “当然，你是头号大功臣。”
    洛河对着修然坚起了大拇指，有他这个宇宙黑客还真没有什么地方是他们去不了的。
    “你可别去找惹那几个和你一样顶尖的存在，它们于天星、雷明不同，要是招惹了暴露你的进化，只会为帝国招惹麻烦。”帝国还没有到达顶级帝国的程度，可是主脑却进化了这对帝国来说非常不利，所以一定要掩藏好。
    “我知道的，你放心吧。”洛河不是那种不懂事的主脑，它也是有品格有格调的。虽然很想与那几个跟自己同级的主脑打声招呼，可是不见得它们会有自己这么友好的态度，打上一场还是轻的，要是让其他顶级帝国的联合起来让封印自己就不好玩了。
    “你懂就好，这些资料你先收着。等时机合适的时候自会有人找你要。”修然说完就消失在了虚拟世界中，留下了洛河自己一个主脑在虚拟世界中偷乐。
    “爸爸。”
    小包子压在修然的身上，小手支着小下巴，小胖腿在后面一晃一晃的好不可爱。
    “毓儿怎么来了，不是和卡卡在旗舰里与爷爷们玩吗？”抱起儿子，给了他一个香吻，喜的小包子咯咯直笑。
    “呵呵，好痒啊爸爸。”
    “爷爷们在亲亲，我被卡卡叼了出来。”小包子一脸的可惜，他好像看看爷爷们是怎么亲亲的，卡卡那个坏蛋。
    “什么？”修然忍不住的黑线，爸爸和父亲你们不要教坏我儿子啊。
    “爸爸，爷爷们亲亲后我是不是就有小舅舅了？”
    小包子问的很可爱，但是让修然怎么回答啊。
    “不一定。”
    修然迟疑了一下回答，反正他也不说谎。如果帝国的人亲亲后都有孩子，那么也不会有那么多的帝国人想要孩子想到发疯。
    “我想要一个小舅舅，我可以带他一起与弟弟玩。”
    小包子到没有因为有一个比自己小的舅舅而别扭，也许是现在还小只是想要几个同龄的玩伴。
    “这个你不能和爷爷们说知道吗？”
    父亲和爸爸盼了很多年都没有盼到一个孩子，小包子的话很有可能让他们伤心。
    “知道了，我才不笨呢。”
    小包子摇了摇头，两岁多的他已经开始明白自己的爸爸不是爷爷们生的，而是收养的。虽然很可惜，但是他明白有些事就算是强大的爸爸和父亲也不能做到的，连伯父也不能。
    小包子的懂事让修然欣慰，教了这么久还不懂的话修然就该考虑要不要把他重新塞回去再生过。
    “是是是，你不笨。我的毓儿最最聪明了，谁要是说你笨就告诉你父亲去。”
    修然把兰帝给卖了，换来了小包子闪亮亮的笑容一个和香香的热吻一枚。
    “爸爸，我今天又认识了六十几个帝国文字和三十个汉字。”小包子每天在玩乐的时候也不忘学习，帝国文字和汉字是他在一岁时就开始学习的两种文字。
    “好厉害啊，比爸爸小时候还要厉害。”的确，修然小的时候爹不理妈不管的，谁会特意教他啊。他每天就看着电视上面的人说话，与下面的字幕对照学习。虽然效果还行，就是特别的费力了一些。就处他有过目过耳不忘的能力，这样学习对一个幼儿来说也是十分吃力的。直到五岁那年认识了老师，才系统的学了起来。同时也知道了自己的能力不能让人知道，可是他在八、九岁的时候还是不小心暴露了，才被父母卖给了地下实验室的人，然后经历了一年的恐怖生活。
    “呵呵，我要比爸爸你还要厉害，爷爷说了我一定要超过爸爸。”小包子一不小心就把心里话说了出来，还好修然不会和小家伙较真。儿子比自己厉害不是更好吗？一代强一代，青出于蓝而胜于蓝。
    “好吧，爸爸等着。”
    抱着儿子往餐厅走去，打从他来了以后兰帝他们的伙食就是修然负责的。小包子每天吃着爸爸准备的食物乐的见牙不见眼，经常抱着自己小碗大口大口的吃。连自己最不喜欢的胡罗卜都吃的津津有味，丝毫不见他的挑食。
    修然就是有这个本事，味道再怪的食材让他做出来都是难得的美味。
    “今天我要吃炸小鱼，爸爸你上次说过要做给我吃的。”
    小包子举着手指数着自己中午要吃的食物，很快两只手都数完了还不够用。
    “要不要把脚丫算上啊？”
    修然打趣着儿子，明明数数没什么问题，偏偏在某些时候特别像两岁多的孩子，让人瞧着就忍不住的乐呵。
    “不要，我知道。”
    小包子摇了摇头，他只是觉得数手指很有趣。他看过和自己同龄的小朋友就是这样数的，他觉得有趣就学了来。再聪明再早熟，也不过是个两岁大我娃娃，好奇心是难免的。
    “行，今天就做炸小鱼。不过儿子，你可记住了油炸的食物不能多吃知道吗？不然你就会像那天看到的那个叔叔样一叫牙齿疼了。”修然借机又教育儿子，只要有机会他就会与小包子说一些道理。不会一味的去强调，而是告诉他为什么不可以。
 
    第88章 战争的结束
    
    “呜～～我不要牙齿疼。”
    小包子捂住脸,他还记得那个叔叔眼睛红红的样子，因为牙齿疼睡不着觉还要喝苦苦的药。
    “你记住就成了,油炸的东西吃了容易上火，还脂肪高爷爷们也不能多吃。”。修然捏了捏小包子的鼻子，只见他皱了皱小鼻子就趴在修然的肩上不说话。
    “那我吃了炸小鱼可以喝菊花茶吗？”小包子想起了爸爸每次在吃了上火的东西后就会给自己放了糖的菊花茶,香香的甜甜的可好喝了。
    “当然要喝了,不然小心便便出不来你的小屁股要痛了。”
    修然轻轻的拍了拍小包子的屁股,小孩子不愿意喝苦的东西,但如果你放点糖他就会很愿意喝。
    “我知道了，爸爸不要打人家的屁屁啦。”小包子双手捂在屁股上，还好修然一直注意着他,不然小包子这样动很容易向后倒去。
    “好啦，去把格雷找让他帮爸爸削土豆。”
    修然把小包子放在地上,卡卡也不知道从哪里跑了出来，把小包子叼起来往自己的背上一扔就找格雷去了。
    把儿子支开，修然才向餐厅里的厨师们不好意思的笑了笑。小包子在这里的话，大家都顾着为小包子的好奇心解惑了，到时候将士们来吃饭又会出现没有做好的情形。没办法，谁让小包子太可爱太乖巧大家都不愿意让他失望呢。
    先把小鱼取出来，用调料腌了一下，然后裹上面粉扔进油锅里炸，直到呈现金黄色才捞出来。厨师们在做完自己的事后都围着修然，打算从他这里偷偷师。而修然也没有阻止他们观看，还专门放慢了动作，把一道一道的步骤讲解清楚。
    当小包子和格雷回来时，修然已经炸好了小鱼，正在为小包子熬鱼汤。每隔三天小包子就会喝到一碗又白又香的鱼汤，与白萝卜一起熬出来的鱼汤特别的鲜香好喝。
    “鱼汤。”小包子还没有走进来，就闻到了鱼汤的味道两眼一闪一闪的好可爱。
    “这是炸小鱼，现在可以吃两个，等下吃饭的时候再吃一个，今天就不能吃了。”修然夹了一些放在小包子的小碗中让他自己端着碗吃，又拿一个碟子为格雷夹了些。
    “谢谢阁下。”不好意思的笑了笑，明明是想来帮忙的，可是好像他现在是专程来蹭吃的。
    “尽说傻话，快吃。”修然又盛了一碗鱼汤给他，然后给端着一碗鱼汤给小包子。让他喝一口汤再吃一口小鱼，这炸小鱼炸的很酥也不怕小包子会被鱼刺卡到。这鱼是他特意选的那种没什么鱼骨的小鱼，即使是小孩子吃也不碍事的。
    “爸爸，你也
    吃。”小包子还好记得辛苦了很久的爸爸，把自己碗中的小鱼夹给修然一条。
    “爸爸吃了你可就少吃了一条，这样也行吗？”
    修然问小包子，看他怎么回答。
    “嗯～～”小包子虽然很不舍得，可是想到爸爸总是给他做好吃的小包子又果断的夹了起来。
    “爸爸吃。”
    小包子的懂事让他得到了修然欣慰的微笑，虽然没有说再让小包子多吃一条，但可以看出他身为爸爸的骄傲。
    “啊唔。”吃下炸小鱼，修然又喂了小包子一口汤。
    “好喝吗？”
    “好喝。”
    小包子甜甜的笑了，干净纯真的笑容让人心里很舒服。
    吃饭的时候一家人坐在一起和和美美，温馨的气氛最是让人沉迷。许多将士看到亲王一家都忍不住的羡慕，温柔的爸爸（？）严厉的父亲（？）慈祥的爷爷和活泼可爱又乖巧的儿子（？），多么完美的一家啊。
    拍，错了。以上全是不明人氏的幻象，实际爸爸和父亲交换一下比较真实，儿子也没有看上去那么乖巧，爷爷到是符合。总的来说，这一家温馨是温馨，但是与真实情况有点差距。
    “爸爸我跟说，今天卡卡不乖。它一直躺在那里睡觉都不起来跑，我好担心他再胖下去都飞不起来了。”
    小包子借机告卡卡的状，让它不带自己去玩。
    “吼。”小包子不带你这样状况的，卡卡有些心虚的吼道。
    “卡卡，你不能再胖了，再胖你就飞不起来了。你总不能成为一只肥死的王兽吧？”
    修然转头就是一顿批评，卡卡垂着头接受教训。小包子，我再也不带你玩了。
    不知道小包子知道自己赔了夫人又折兵是什么感想，但现在小包子只有得意，两岁大的他还不懂得什么叫为朋友插刀，也不知道什么叫不能在背后告状，他只知道卡卡明明答应了要陪他最后却躺在屋子里睡觉。
    “好了，你别生气了。卡卡以后我会让人专门看着它运动的，不会让它肥死。”兰帝看着卡卡那身肥肉，这要减下来可是个浩大的工程。不过见自家伴侣如此担心，兰帝不留余力的把责任接了过来，总好过让伴侣老是操心吧。
    一家人吃完饭后，就是散步时间。缓缓的走回属于自己的房间午休，不过兰帝中午还要接着忙。所以他在把伴侣和儿子送回去后，又去看了看小儿子就回去工作了。
    “爸爸，父亲好可怜啊。”午休都不能睡。
    “所以毓儿要快快的长大，这样才能帮到父亲。”修然拐着小包子，只见他爽快的点了点头。
    “我会快点长大的，不过爸爸有没有药可以让我在吃下后一下子就长大啊？”小包子是真心希望可以帮到父亲和爸爸。
    “暂时没有呢，不过毓儿就算有爸爸也不会给毓儿吃。虽然父亲和爸爸都想你快点长大，可也希望毓儿能有个美好的童年，懂吗？”拉好被子盖在两人身上，抱着儿子修然轻轻拍着他的背哄他入睡。
    “懂了，毓儿会记住的。”
    这句话小包了说的有些模糊，睡意已经侵袭了他。
    很快的，小包子就进入了甜美的梦乡。修然微微一笑，也跟着闭上眼。
    这时候的兰帝还在指挥室里努力的为着他们的未来打拼，看着大屏幕上不断爆炸的战舰计算着下一步的自己的舰队应该怎么做，同时让乔恩把损失和战亡的数据统计后，以后回去好为这些牺牲的帝国军人请功，并且照顾他们的家人。
    “天星帝国和雷明帝国的损失也要统计出来。”兰帝看着交火的三方，比起洛河帝国天星帝国和雷明帝国的损失应该更大才对。他们几次被我方拖入陷井，损失应该非常的大。只是不知道他们还能坚持这多久，这一场战争打的时间并没有太久，比起以往动不动就上百年的僵持战，这已经算是快的了。
    “是。”
    乔恩领着下面的参谋对敌我双方进行进一步的统讲，结果出来后乔恩有些大吃一惊。
    “我方二十四支舰队损失达到了六支舰队，残余的舰队重新组合成了新的舰队或是并入了其他的舰队，现在还剩下十八支舰队完好。而天星帝国二十支舰队只余十支完好的舰队，很多残余的舰队向四方逃逸而去。”说到这乔恩有些鄙视天星帝国的人，居然逃了。
    “而雷明帝国比起天星帝国损失要低一些，同样是二十舰队损失了八支舰队，余十二支舰队。不过他们的后勤好像出了问题，根据我们的情报人员回复，已经有半个月没有见到他们的后勤来支援了。天星帝国也是如此，据说这次会有战船逃逸就是因为舰队已经没有吃的东西补给他们。”
    乔恩疑惑的看着自家的元帅，他是不是知道什么？为什么两个帝国的后勤都出了问题，太巧了。
    然儿，是你对吧。兰帝倒在椅背上，望着浩瀚的宇宙心中一阵激动。我知道是你，一定是你。除了你，没有人可以做到这点。
    “很好，通知两位副帅，总攻的时间到了。一次性把他们全都消灭掉，不能让对方的后勤反应过来。”兰帝反应迅速的下令，这一战将是定下最后结果的一战。
    “是。”
    乔恩行了个军礼就
    去传达兰帝的命令，只见洛河帝国的舰队比刚才还要猛烈的进攻。而天星帝国与雷明帝国还不明白是怎么一回事，现在他们的元帅已经被切断的补给给忙昏了头，准备应付突发事件的营养液也都全部告终，现在整个主力舰队都没有吃的和补充营养的物品，两个帝国的元帅已经预料到他们最后的结局。
    看着一个个没精打采的将士，两位帝国的元帅感觉到了末日的到来。他们两个帝国加起来四十个舰队，却输给了人家少了将近一半的洛河帝国舰队，实在是让人不服都不行。果然那个男人是宇宙中少有的名将，只要他出马就没有输的战争，打从他成为洛河帝国的元帅开始，不管是雷明帝国还是其他的帝国，洛河帝国都没有输过。
    两个帝国不是没有想过要暗杀，可是兰帝那个家伙已经是圣者了，他们就算请出圣者也不一定能杀死他，说不定还会被隐藏在洛河帝国暗处的圣者连手把他们的圣者灭掉，到头来反而得不偿失。圣者对一个帝国是非常重要的，因为他们在千年一届的宇宙帝国圣者大赛上，要为帝国争取利益，死一个都代表了帝国会因此而损失一分利益，不管是哪个帝国都将损失不起。
    当两位帝国元帅不得不在挂出白旗要求投降时，他们拿出了能量枪自尽。做为一国的元帅，他们能做的就是尽量保护活着的人，可是他们却不能活下来，不然他们的家人都将会被处死。
    战争的是残酷的，看着举枪自杀的两国元帅，兰帝只是让人厚葬他们。投降的将士兰帝也没有为难，只是封住了两个帝国战船的军事能力，然后派发大量的食物给他们。自于两个帝国走丢的后勤舰队，不好意思刚才兰帝已经派出舰队去拦截了，那么多的补给要是放过了实在是有点不太好意思啊。对不起然儿的一番心血，所以兰帝就笑纳了。
    对于兰帝的厚脸皮修然早已经习惯，他现在正和兰帝坐在一起接见两个帝国现在最高的将军，四位上将。
    “见过紫亲王殿下和正君殿下。”
    “请坐下，不用紧张我和兰帝只是想听听你们的意见。”修然比起兰帝那个死人脸，更适合做说客。
    “殿下？”几位上将不解的看着敌国的亲王和正君，他们现在是失败者还有什么事需要用到他们。
    “我的帝国很欢迎你们的到达来，只要排除危险我们就会放你们出来自由活动的。只是，想问问你们想不想在洛河帝国安家？”
    洛河帝国的人口太少了，要是增加了这些投降而来的军人对帝国的人口增加很有帮助，再说了这些人本身就是军人只要在需要的时间进行召集不用专门训练就可以上战场。
    “可以让我们考虑一下吗？毕竟我们很多的亲人都在帝国，我们……”
    下面的话他们不说修然也明白，不过他既然敢这么问，自然有办法。
    “放心，你们的家人我们会和两个帝国做交涉，他们不敢不听从。”战败国哪里还敢有什么大意见，要不是千年一次的宇宙帝国圣者大赛要开始，兰帝肯定会横扫两个帝国，然后把他们纳入洛河帝的版图内。
    不过修然给他分析了一下，现在吃下两个帝国弊大于利，先不说两个帝国光接手后的繁琐事物，就是那几个站在顶尖上的帝国也不会那么容易让洛河帝国有机会壮大的。所以还不如借此机会从两个帝国那里得些好处，至于能得多少，就要看洛河帝国的外交有多厉害了。而洛河帝国也要借此机会潜伏下来，不让别的帝国有动手的借口。
    特别是他们现在最要防着的几个顶尖帝国，他们才是洛河帝国进一步发展的最大障碍。
    “然儿，你说他们会答应吗？”
    兰帝看着走出去的几位败将，如果是他不会答应。不管怎样，洛河帝国永远是自己的祖国。
    “兰帝，你与他们不同。你是皇族，就算你答应人家也不会相信。而他们，有的时贵族有的是平民，只要自己的家族无事，他们就有很大的可能性答应下来。不过我预料那两位贵族上将不会答应，毕竟他们家放的根基在自己的帝国，如果来到洛河帝国要重新发展相对会比较困难。可是两位平民上将就不同了，在天星与雷明没有什么根基，到了洛河重新发展问题也不大。”
    修然分析了一下可能性，觉得还是平民将军可靠些。
    “的确，你这么一些到有几分道理。不过，能不能成功现在还很难说，这只是我们的猜测。”兰帝想了下还是不太抱有太大的希望，不管是上到将军还是下到普通的列兵，他不抱有太大的希望。
    “咱们走着瞧吧，你很快就会知道结果。”修然到是有很大的信心。不是他瞧不起两个帝国的军人的自尊心与荣誉心，本身这场战争打起来就有些郁闷。要不是一开始两个帝国合谋算计洛河帝国，这场战争根本不会打起来，当然也许早在一百多年前雷明帝国就已经输了。
    “这么有信心？”
    兰帝看着充满了自信的爱人，他喜欢看到然儿不同的表情。
    “那当然，你不要把两个帝国想像的太好了。他们的国民可没有洛河帝国的国民富有，而且他们的贵族也不像洛河帝国的贵族那样根本不把钱放在眼里，毕竟贵族们钱多的都没什么地方花，所以相比之下两个帝国的平民和贵族时常发生冲突。不单单是平民与贵族之间，就算是贵族与贵族之间也有，而且大贵族欺负小贵族这样的事情在两个帝国非常的常见，帝国的法律基本上就是一张空纸，所以下面的人对上面已经不满很久了。现在有一个更好的帝国将橄榄技递到他们面前，还能解决他们家人的问题，你说他们会选择谁？”
    修然支着下巴看向兰帝，明明普通的笑容但在兰帝眼中愣是多了一份魅惑，也许是因为情人眼里出西施吧。
    “你怎么知道的？”兰帝这话一问出口就知道自己白问了，果然被美色一迷人就变傻了。
    “你说呢？”其实让修然惊讶的是两个帝国的主脑居然做不到公正，它们对于大贵族很明为的偏心，不管真相如何对的一概是大贵族。
    “不会吧，他们的主脑有这么差劲？”最后两个字兰帝几乎是从牙缝里挤出来的。
    “就是有这么差劲。他们的主脑没有我们的洛河那么高傲，而且也不公正。好像一切都依附于大贵族，而不是像其他帝国的主脑是独主存在的。与贵族、皇权没有关系，它只会公正的看着一切，然后在需要的时候帮出最公正的判断。”
    这也是为什么大家都信服主脑的原因，可是现在天星帝国和雷明帝国的主脑已经不被下面的国民所信任了，这也代表了两个主脑失去了在国民心中的地位，自然对于修然的人口迁移计划有很大的好处。
    “少说有三分之二的人会愿意落户我们帝国的。”
    伸出两个指头，修然信心十足。
    “我现在也愿意相信了。”
    不怪兰帝转变的那么快，而是两个帝国主脑的事给了他很大的刺激。一个失去了主脑公正的帝国，也怪不得人家会另投明主。
    “那么，跟大哥说一声吧，该准备了。”修然拍了一下兰帝的手臂，还等什么呢？
    “好。”兰帝说做就做，立即去联系皇帝了。
    作者有话要说：关于战争屋子不打算久写，毕竟这不是战争文。
    PS：因为屋子肚子疼的厉害心里很不舒服，于是决定让亲们也不舒服一下。
    其实一开始屋子的设定不是这样的：特别是小包子，虽然他还是被设定的很聪明，但是性格非常的糟糕，出身后又被长辈们纵着，所以非常的任性。长大后惹下了许多的麻烦，最后修然没有办法就设了一个局想要改变自己的儿子。当然结果是成功的，却是用他的命换回了儿子重新走上正途。兰帝因为修然的死受不了自杀身亡，皇帝也因为弟弟和弟君的死提前退位，最后不过几年也去世了。莱斯与费洛因为无法原谅小包子的所作所为，带走了小小包子回蓝叶星，从此不再见小包子。哈哈哈～～～屋子想到这些就非常的爽，要不是害怕被追杀，估计早就朝这个方向写去了。
    怎么样？心情愉快不？反正屋子写完心里舒服多了，分摊郁闷果然是天底下最好的解压办法。
    
    第89章 修然吐血
    
    兄弟你一句我一句的说了老半天,连修然睡着了都没有发现。等兰帝说完转身才看到伴侣靠在椅子上熟睡的模样，轻手轻脚的抱起爱人,送他回到房间继续休息。虽然不知道然儿是从什么时候开始算计两个帝国的，但他真的帮了洛河帝国很大的忙了。有了这些人的加入，帝国的人口损失也将会弥补不少。
    果然,不出三天。几位上将就各自回复了兰帝与修然,四位上将有两位答应留在洛河帝国,有两位不同意,不过他们现在也回不了各自的帝国，起码得等洛河与天星、雷明谈判后才能回去。而其余的人将士也都有三分之二留下来，剩下的大多数都是贵族。
    修然看着名单,满意的点了点头。他亲自接见了两位平民上将，而那两上讨厌的贵族上将就交给兰帝应付了。
    “这是聪明的选择的,你们会发现自己的选择是这一生中最英明的决定。”修然笑着在文件上签了字，给予者这些答应留在洛河帝国的将士们一个合法的身份。当然，这一切都将在三方帝国谈判后才能现实，但起码给了他们一个保证。
    “多谢殿下的宽大。”
    留下来的大多数是平民和受压迫的小贵族，他们实在是在两个帝国待不下去了。洛河帝国他们也听说过，虽然民风很彪悍，但在其他方面甩了两上帝国几个星域不止。
    修然很高兴，让人安排两位上将住在旗舰。然后又派格雷去处理归顺的将士吃住问题，现在他们还住在天星与雷明帝国的战舰上，当然现在这些战舰是属于洛河帝国的战利品。
    轻咳一声，修然听到了自家儿子轻快的脚步声。
    “爸爸，战舰里来了好多的陌生人。”
    小包子的记忆很好，天星和雷明帝国的将军们一来，他就认出了这些人不是旗舰上的人。
    “他们是客人，你可要乖点哦。”
    修然抱着儿子，打算去看看小儿子。再过一个月小儿子就要出来了，他和兰帝的第二个儿子即将诞生在旗舰上。
    兰帝还戏言说，他们的二儿子将会成为帝国的元帅，这话修然听后直笑着说他是异想天开，出生在旗舰上就是元帅，那以后要是有别的孩子也诞生在旗舰上，是不是也是帝国的元帅啊？
    不过这次修然还真说错了，他们的第二个儿子的确是帝国的元帅，虽然他是把自家堂哥从帝国元帅的位置上换了下来，但的确是帝国继兰帝后最年少的元帅。
    比起哥哥的雄才大略，他们的第二个儿子更喜欢看着人在战火中灰飞烟灭。对此修然和兰帝也没有办法，只好让他把帝国的版图一扩再扩，直到大儿子把二儿子喊回来为止，因为他接收的速度还比不上弟弟扩张的速度，再不唤回来他就算智商高达三百也会因为过劳而死的。
    二儿子出生这天，兰帝和修然一起等候在外面。别的将军们接到消息，也是一大早就赶来守着。到不是怕有什么意外，而是他们想看看二皇子出生感受一下喜气，说不定这次回去后他们也能抱上一个孩子。
    抱着小小的小小包子，修然的心都软了。二儿子与自己十分相似，只是感觉他的性格与兰帝会有些相似。
    “来，你给福儿喂水。”
    也许是心疼二儿子诞生在旗舰上，条件比起哥哥差了一大截，所以修然给二儿子取的小名叫福儿。希望他以后平平安安，不求有多大作为，但起码有福气。
    “哎，他好像拉了。”兰帝僵硬着身体，对于二儿子一见面就给自己父亲送了这么大的礼周围的人表示二皇子很喜欢亲王。
    “乖乖，咱们不理父亲那个笨蛋。”修然为二儿子换好新的尿片，一出生的宝宝还是用最柔软的布做成的尿片，等他适应外面的一切后再换成婴儿专用的尿片，这样也不用担心拉在人身上的事情发生了。以前带毓儿的时候修然就习惯了，所以比起头一次的兰帝他应付起来更得心应手。
    “然儿～～”
    兰帝很委屈，被二儿子嫌弃他也不是故意的啊。不管是不是故意，反正兰帝被二皇子嫌弃的事传遍了整个旗舰。当然二皇子诞生的事也让整个舰队热血沸腾啊，这战争的余火还没有消，就有了二皇子的出生，真是福气到了谁也挡不住。
    对此，几位受降的帝国上将心中是五味杂陈，特别是两位想回到自己帝国的上将，看着周围热闹的情景他们显的格格不入，连那些归降的人都比他们欢乐。
    二儿子的名字最终取了圣索兰帝冯卡特，圣索是决定这次战争最终胜利的星域名，取这个名字来记念战争的胜利，的确有兰帝的风格。而皇帝表示，下一次他一定不会再让兰帝那个笨蛋弟弟来取名，他好不容易又翻了一遍字典结果还是没有用上。
    对此，兰帝向哥哥解释他真不是故意的。谁让这次小小包子刚好在这个时候出生呢，要是不取这么有纪念意义的名字，他都觉得对不起这一次胜利的战争。
    为此，修然直接扔了一本可以砸死人的书在他头上。刚好阿曼达过来找乔恩，看到了兰帝被扔书的一幕，于是他大声笑了出来，觉得自己不在是一个人被参谋长用书砸的对象了。然后他得到了一个很光荣的任务，去厨房清理卫生。
    而乔恩在知道后，只骂了一句白痴就抱着小包
    子去看弟弟了，重头到尾都没有多看阿曼达一眼。留下望着乔恩的后背影欲哭无泪的阿曼达迎接厨师长的咆哮声，堂堂的副帅打扫厨房的卫生，说出去都没有人相信。
    兰帝跟前跟后的跟着修然和二儿子，打算把自己的形象扭转过来，起码在二儿子的心中自己不是那个没用的父亲。
    而刚刚睁眼的小小包子，就感觉到了父亲和爸爸的气息，在喝饱了水后满意的睡在了爸爸温暖的怀里。兰帝和修然看着睡得香甜的二儿子相视一笑，看来又是个乖宝宝。
    “弟弟，弟弟。”
    小包子和乔恩走进来，小包子的嘴上还不断的叫着弟弟。
    “毓儿，快来。”
    把小小包子放在婴儿床上，向小包子招了招手。
    “爸爸，我看不到弟弟。”
    小包子人太矮，四肢不给力啊。
    “瞧，弟弟睡着了。我们安静一点好吗？”
    抱起大儿子，看着他轻手的摸了摸弟弟的小脸，满意的点了点头。
    “弟弟好小哦。”
    “毓儿刚出生的时候也是这么小，等弟弟再长两、三年就有你现在这么大了。”修然给小儿子拉了拉被子，然后抱着大儿子坐在婴儿床边守着。
    兰帝早就拉着乔恩出去商量事情，对于那些投降而是来的敌国军人，总是要处理好了。那些希望继续在军队里发展的要人事先登记，然后调查证明没有问题后才会被收入军队为洛河帝国效力。
    而那些希望过上普通生活的，也会安排离帝国比较偏远一点的星球，这样他们就算别有用心也没有办法传递消息，而且在主脑的监视下一切光脑通讯只要是出卖掉帝国利益的都将被发现。
    “爸爸，弟弟会不会喜欢我？”
    小包子很担心，他很喜欢弟弟，可是弟弟要不喜欢他怎么办？
    “不会的，弟弟一定会喜欢你这个哥哥。当然，你首先要做一个好哥哥才行。”
    修然刮了一下小包子的鼻子，想要得到就先要付出。没有付出就想得到，这是不切实际想法，就算得到了那种联系也不牢靠。
    “我知道了，我一定会好好的保护弟弟和未来的弟弟妹妹，不让人欺负他的。”
    小包子握着小小的拳头发誓，别看人不可气势却不小。修然抱着大儿子笑得很开心，因为他可以预见两个儿子以后相亲相爱的场面。
    “好。”
    大手小手碰一起，即使有一日修然和兰帝都不在了，小包子也坚守着自己对爸爸许下的承诺，永远保护弟弟妹妹。
    不过，什么叫未来的弟弟妹妹啊
    ，敢情你连还没有影子的小家伙们也都预定了吗？儿子。
    修然黑线的看着小包子，只见他一脸得意的看着修然。想来是真的很想再多要几个弟弟和妹妹，只是在最近几年，起码在你的父亲兰帝没有吃饱满足前是不可能再有了。
    两个孩子的诞生让兰帝每次都不够尽兴，而且最最让兰帝郁闷的是，两次孩子诞生都正好是他在打仗的时候，就算有时间也没有精力和伴侣缠绵，所以兰帝决定了起码在十年以内不打算再要孩子，不然光是看孩子就够费伴侣的精力了，对于自己的需求伴侣就无法满足。兰帝表示他不想再和自己的五只手指姑娘打交道，所以孩子暂时两个就好。
    而修然也表示两个孩子没有长大成人之前暂时不再考虑新的孩子，毕竟两个孩子要教育，多了他也应付不了。而且看小儿子的样子，似乎也继承了他的天赋，只是不知道哪一方面更多。
    像小包子，超级高智商和过目不忘是他继承到了的，还有就是卡特家族对于政治军事方面的天赋。
    “咿咿。”
    小小包子挥舞着奶瓶和哥哥打招呼。
    “好啦，快喝。”
    修然把奶嘴又塞回小小包子的嘴里，这家伙哪里乖了，根本就是个混世小魔王。缠人不说，还很霸道。只要是自己看上的，不拿到手就一直闹。闹的人脑门都疼了，他还一直不放弃。固执的性格真不知道遗传到了谁，修然为此常常感到头痛。
    不过小小包子还好知道有分寸，可能是接受过了哥哥的亲身教育，小小包子在爸爸最讨厌的地方相当识相，挑食、任性这些从不在修然面前无故的表现出来。每次霸道都有理由，比如说兰帝答应了什么而没有做到的话……
    “呀呀咿。”
    我想和哥哥玩嘛。
    小小包子吐出奶嘴，他现在又不是很饿。
    “真不饿？”修然看着玩心正起的小小包子，似笑非笑的脸让小小包子心中有股不好的感觉。哥哥说过，看到爸爸这种笑容一定要提高警觉，就算再不愿意也一答应下来。
    “呀。”
    我喝。小包子重新把奶嘴含到嘴里，一口一口的喝起了乳果汁。
    “弟弟真好命。”不像他，之前没有哥哥亲身说法，所以不知道适可而止，结果就杯具了。不过还好下面的弟弟有了他这个榜样，不再吃自己吃过的亏。
    “你是说你的命不好喽？”修然看着三岁多的大儿子反问，如果他敢说是那放置以久的空树板的用处就来了。
    “我没有，洛河帝国的人谁有我的命好。”小包子大声反驳，他又不是傻瓜。这时候承认会死的很难看，虽然每次被爸爸教训的时候他都觉得爸爸很凶，但小包子也清楚爸爸这么做是为自己好。所以犯过一次的错误不会在小包子的身上看到第二次，从他八个月起就知道不能挑食，到现在即使是自己最讨厌吃的胡萝卜自己都能面不改色的全吃下去。
    “很好。”
    修然见小儿子喝完了乳果汁后，轻轻的拍着他的后背防止他吐奶。
    “呀呀咿。”
    哥哥我喝完了，挥着奶瓶，六个月大的宝宝可以看出他的性格了。和哥哥一样，是个活泼好动的主。
    “我知道，等爸爸拍完你的背后，我们就坐在床上玩。”
    小包子点着头，明白弟弟的意思。
    “呀咿。”
    小小包子很高兴，他发现和哥哥交流最没有障碍了。不像其他人，除了爸爸连父亲很多时候都不怎么懂自己的意思，好困扰哦对一个才六个月大的宝宝来说。
    “呀。”
    我要尿尿。
    小包子对修然说道，真难为他居然懂。
    “好，等下啊。”帮小包子提了尿，然后重新换了一个尿片给他包上，再把小包子放到床上让他和自己的弟弟玩，修然一通忙下来这会儿才能坐下歇歇。
    捶了捶腰，带孩子一点也不轻松，还好马上就要回到帝星了。爸爸和父亲他们最近也都被兰帝拉去帮忙，带回一大堆的迁移人员回来，总得给人安排好不是。
    “阁下。”
    格雷拿着一堆文件进来，别以为身为正君就一天到晚只照看孩子和玩，他也是要处理公务的。
    “先放这里，我歇一下。”
    修然真心有些累了，两个孩子可不好带。一个比一个聪明，一个比一个能惹事。以前还有父亲、爸爸、格雷和乔恩几人时不时的帮衬着。自从与天星帝国和雷明天帝的和谈结束后，整个舰队上的人都忙翻了天。就说修然吧，关于人事这一方面全是他处理，偶尔还要兼职军事的人事，亏得他智商高又有过目不忘的本领，不然突然接手这么多事谁做能帮得来？
    而修然不但做的很好，还让人找不出来一丝的错误，成功的打入了军队的内部得到了兰帝属下们的认同。
    “阁下，你没事吧？”脸色那么难看，格雷最近也忙晕头了。他被紧急的调到了安排天星和雷明帝国迁移而来的军职人员，这些人在调查后确定没有问题才被安排进入了军队，然后被各个舰队的中将、上将们刮分走了。
    而格雷要负责的就是各个上将、中将们在分到手后不闹事，毕竟谁都想要最优秀的。可是最优秀的人只有那么多，只能平均一下，实在平均不了就在人数上面做点补偿。
    “没事，其实宝宝们还是属于比较好带的那种，只是我一个人带两个孩子又要处理公务就有些忙乱了。”修然拨了下头发，苦笑的对格雷说道。
    “实在不行的话还是我回来帮你吧。”
    格雷真的很担心阁下，毕竟阁下的身体这才好没多久，生二皇子的时候又吃了不少的苦头，实在不放心让他一个人带两位皇子。
    “暂时先这样吧，等回到帝星就好了。有大哥他们接手，我也能空出时间专门带宝宝。”
    修然看着玩得正高兴的两个孩子，还好毓儿在关键的时候能带一下弟弟，不然他真的要叫爹了。
    “请阁下不要勉强自己。”
    格雷见无法说通修然，只好带着担忧离开了。送走了自己的春使，修然才拿起他送来的文件细看。一份文件不过几分钟他就全部印在了脑海里，并做出了最好的决定。如果是其他人来做，估计一分文件得花上十几二十几分钟，多的也许还要超过半小时以前才能完成。
    花了一个小时处理好所有的文件，一看时间发现又道了为宝宝们准备午餐的时间。他现在和兰帝等人一样，都是靠餐厅里的厨师们准备食物，空出来的时间正好安排宝宝们在午餐后的午休，这时候修然又要处理一些旗舰上的事物，反正一天下来他除了睡觉可以休息外，基本上没有什么休息的时间。而兰帝他们更可怜，连睡觉的时间都被剥夺了一半，一个个因为睡觉不足又上火，天天火气大的要死，许多做错事的人都为此而挨了骂。最后还是修然出面让厨师熬了降火茶给大家喝，这才勉强让火气降了三分。
    对于这种忙碌的行为，大家不是不抱怨。只是有空闲抱怨，还不如把时间拿出来处理这些事，还能早些休息。
    可惜任谁也没有料到，就在舰队即将达到帝星时，修然吐血晕倒。和上一次有二皇子不同，这一次是因为劳累过度才晕倒的。为此兰帝很是自责，一下战舰顾不得和皇前来迎接他们凯旋而归的皇帝大臣们说话，直接抱着修然赶回了皇宫。留下着急的皇帝和不明所以的大臣们，好好的一个欢迎场面怎么就变成这样了？
    
    第90章 偷跑
    
    最后还是皇帝发话,各个舰队该回哪里回哪里，奖金补贴随后会打向每个人的光脑中。然后皇帝也带着一干人赶回皇宫,他要去看看弟君怎么样了。
    而回到皇宫的兰帝召来御医一通检查后，只给了兰帝一个字——养。
    “我知道，你们退下吧。”兰帝看着床上昏迷不醒的伴侣,内心的焦急自是不用说了。但更多的还有愧疚,如果他再注意一点,不要让然儿分担那么多的事务,然儿就不会因为劳累过度而病倒，想起他在事理公务的同时还要带孩子，兰帝就恨不得给自己一刀。
    “啪～～”
    兰帝打了自己的脸一巴掌。
    “兰帝,你干什么？”
    莱斯抓住还想给自己几下的兰帝，这小子急疯了吗？
    “父亲,我不是个好丈夫。我让他一直在吃苦，明明说过要一辈子宠着他爱着他的，为什么到头来还老是让他吃苦受累。”
    兰帝哭了，就这样趴在修然的颈边哭了出来。
    皇帝走进来时就看到了这一幕，那个一向坚强的弟弟如此痛哭的场景连他小的时候都没有过。
    “我真该死，为什么躺在这里的人不是我，每次看到然儿躺在床上我却没有办法，还说什么要一直保护他，我算什么伴侣。”
    一边说一边敲着自己的头，兰帝这一哭连费洛也偷偷的红了眼睛。他趴在自己的伴侣身上，为儿子也为兰帝而哭。
    “要是躺在这里的人是你，你是想急死我吗？”修然意识刚醒，就听到了兰帝的话。他躺在床上，自己还不急的吐血才怪，虽然已经吐血过了。
    “然儿，你醒了。”兰帝把修然抱在怀里，力道大的好像要把他镶进自己的身体里一般。
    “再不醒，你都快哭死了。”抬起手为兰帝抹去脸上的泪水，真难想象一个帝国的元帅加亲王会这样哭泣要是按帝国的人的说法‘真娘们’。可是这都是因为自己，因为他兰帝才会哭，得夫如此还有什么遗憾。
    “呵呵，你别看我。”
    兰帝有些不好意思的扭过头，他刚才是真的急了。
    “男儿有泪不经弹，只是未到伤心处。这是我家乡的一句话，兰帝我很高兴自己是你的伤心处。”这代表了在你的心里，我是最重要的。
    “你一直都是，一直是。”
    兰帝亲吻着修然的额头，就好像在亲吻着什么神圣的宝物般虔诚。
    “我知道，我知道。”
    修然看着这个伤心的男人，眼中有着对爱人的愧疚。
    “不要觉得愧疚，兰帝我也想帮你。我不是女人，不需要被你紧紧的守在身后，我想与你并肩站在这个世界上，而不是被你当成是什么也不懂的布偶娃娃。”
    “可是然儿，你吐血了。御医说你以为都不能再劳累，只能养着。”
    兰帝最讨厌自己的就是他身为爱人伴侣，却没有注意到枕边人的身体状况。
    “我知道，在那种情况下你连睡觉的时间都要省出来处理公务，又怎么能分心注意到我的身体呢？而且我自己也太逞强了，一心想帮你却忘了我要是有事最痛苦的会是你——我的伴侣。”
    修然捂住了兰帝还想自责的话，如果说兰帝有错他也有，明知道自己的身体不好却处处逞强。
    “不是，不对的是我。我应该注意的，却没有注意。”两个人争着抢着承认自己的错误，让旁边听的人一脸黑线，这有什么好争好抢的。
    不过见修然无事，大家又松了口气。不过对于修然以后只能养着的话都听进了耳里，记在了心底。
    “爸爸。”
    “爸、爸。”
    乔恩抱着小包子，阿德莱德抱着小小包子，至于阿曼达这家伙不受两个包子的喜欢，拒绝他的接近。
    已经一岁了的小小包子哭红了眼，小包子年纪大些也坚强一些虽然眼眶也红了但忍住没有哭出来，他要为弟弟做榜样绝对不能哭。
    “兰帝，把孩子们抱过来。”修然勉强支撑着坐起来靠在床头。
    “爸爸～～”
    小包子们一被放在床上就扑进修然的怀中，还好他靠在床头不然就被小包子如今天的分量再加上小小包子的，他非摔倒不可。
    “小心，爸爸的身体还没有好，不能撞着他。”兰帝赶紧把两个小包子一右一左的放在修然身边，怕他们压坏了伴侣。
    “对不起爸爸，有没有撞疼你？呼呼～～”
    小包子和弟弟一起朝着修然的胸口吹吃，两张小脸一鼓一鼓的像肉包子一样可爱极了，让人好想咬上一口。
    “好了你们两个，让大家笑话了。”
    对于儿子时不时的可爱让众人开怀一笑的事修然很无奈，谁说天才就不会发傻，相反做的傻事还挺多的。
    “怎么会呢，每次见到他们都很开心。”皇帝看着自己的大侄儿与二侄儿脸都笑成了弥勒佛。
    “毓儿，还记得伯父吗？这是福儿吧，可以让伯父抱抱你吗？”皇帝亲切的看着两个侄儿，想到皇族会在兰帝和修然的手中壮大，皇帝就非常的高兴。一直以来皇族子嗣就不丰，上一代有他和兰帝两个已经是帝国有史有来少有的兄弟，大多数都是单传或者是过继。
    “伯父，毓
    儿好想你哦！”小包子当然还记得这个宠自己宠上天的皇帝伯父，抓着弟弟的手一起被皇帝一手抱一个。兄弟俩分别亲在了皇帝的脸颊两边，美的他还把一张英俊贵气的笑愣是笑成了菊花，让旁边一干人受不了的抖了几下。
    “伯、父。”小小包子说话还不利落，但讨好大人卖起乖来可一点也不输给小包子。
    “小然，你和兰帝还要努力啊。多生几个，你瞧这两娃娃多可爱多聪明。”皇帝转头向修然说道，吓得他差点从床上跳起来。
    “多生几个？”
    照皇帝的意思，再生几十个都嫌少吧。
    “对啊，你和兰帝能生为什么不多生几个？”
    这是所有在场的帝国人的想法，可是这并不代表修然和兰帝的想法。虽然修然也有打算多生几个，但却不是现在。起码要等小包子们再长大一些，那时候孩子们也能帮他一起照顾弟弟妹妹们。
    而兰帝想法就简单了，在他没有和然儿亲热够前一切阻挠他的人包括孩子都不准出生。
    “再说吧。”
    兰帝出瑞拒绝，然儿对大哥始终不像自己的双亲那么随便。
    “随你们吧。”也许皇帝看出了他们的想法，也不在坚持。好歹已经有了两个小包子让他喜欢，其他的就是随缘吧。
    修然因为生病，没有参加晚上举办的庆功宴会。听说晚上整个帝星灯火通明，到处都是欢歌笑语。包括那些降归来的人，一个个勾肩搭背的只差没共穿一条裤子。
    不过，小包子和小小包子也被抱出去公开亮相了。做为皇族，他们从小就得学会怎么面对大众。
    “是吗？原来这么好玩啊，那你们有没有早点睡呢？”精力充沛的小孩子可不会老实听话的自己去睡觉。
    “有。”
    这个有字，小包子和小小包子都回答的有气无力，看来昨晚被强制送回去睡觉了没有玩尽兴。
    “这很好，小孩子要早睡早起才会长高高哦。”
    修然揉了揉两个孩子的头发，并没有一味的指责。他又不是后爸，老是责骂孩子自己也会有心里阴影的好不好。
    “那爸爸是因为小孩子没有早睡早起所以才长不高的吗？”小包子举一反三，差点让修然破功。
    这臭小子，要不要反应那么快啊：“不是，因为爸爸的基因决定了身高。”
    “原来如此。”
    一个小孩子做出一副老学究的表情，修然看着很喜乐。小小包子看着有趣，也跟哥哥学。摇头晃脑的样子让修然对他们亲了又亲，小包子们被亲的咯咯直笑。
    “原来你
    们在这里。”
    兰帝大步走了过来，他还说父子三人不在房里跑到什么地方去了，原来在外面的小花园中。
    “父亲。”
    小小包子朝着兰帝伸出手，而小包子看到后把自己的手缩了回去。他要让弟弟，而且爸爸也在身边。
    “你做的很好。”
    修然低头赞扬小包子，孔融让梨不但要听还要做。这个故事在地球上哪个小孩子没听过，可是做出来的人却少之又少。
    “嘿嘿。”小包子不好意的摸了摸耳朵，虽然现在不能让爸爸抱他，但他抱爸爸也是一样的。小包子抱着爸爸的手，美滋滋的看着父亲把弟弟扔高高，这以前是他最喜欢的游戏，现在也成为了弟弟最喜欢的游戏，他们果然是亲兄弟喜欢的东西都是一样。
    “毓儿，爸爸你很聪明。所以你一定要记住：兄弟齐心，其利断金。如果你们做不到只会让人看笑话，这对帝国是祸不是福。”
    “我知道的爸爸，我和弟弟还有以后的弟弟妹妹们，都会记住的。”
    小包子握住爸爸的手，他一定要做一个让爸爸和父亲骄傲的孩子，而不是让他们失望的孩子。
    “我相信，你一定可以。”
    修然把小包子揽在怀里，虽然他不能扔高高。可是他却可以为自己的孩子提供最温暖的怀包，就像他们在他肚子里时，用温暖包围着他们。
    一家四口难得可以坐在一起，众人很有默契的不来打扰。连皇帝都给了兰帝一个月的假期，让他多陪陪自己的伴侣和儿子，算是他出征几年还有修然劳累的补偿吧。对此，满朝的大臣们没有一个反对，因为兰帝已经为他们除去了最大的障碍，剩下的他们就可以做了。
    还有莱斯费洛他们，同样没有来打扰一家四口的小日子。这些年修然和兰帝的感情大家看在眼里，聚少离多中途还有坎坷难得的们悠闲就不要扰他们的清静了。
    随后兰帝一个月假期满了，就开始上午处理公务下午和孩子们玩，晚上陪伴侣的日子。
    “你说真的？”
    修然轻声的问伴侣，他刚才说要偷偷的带自己出皇宫玩，两人去逛帝星。这对修然来说可是一件很新鲜的事，毕竟他在帝星住了那么多年，可就是没有逛过帝星。包括他在帝国学院做老师的那几十年也没有，每次出去都是见双亲，连说话的时间都嫌少又怎么可能跑去逛帝星。所以，帝星对于修然来说还是很陌生的，除了皇宫和帝国学院他居然哪里都没有去过。
    “嗯，孩子们扔给大哥和父亲他们。”兰帝早就想好了，他要与修然过一天二人世界。没有小包子，没有大哥、父亲和爸爸他们。
    “好。”不怪修然没有父子情，而是他真的很想见识一相帝星的风貌。看看传说中彪悍的帝星是人什么样的，看书百篇不如亲眼一见。
    “就这么决定。”
    第二天一大早，小包子们还在熟睡的时候就被打包送去了莱斯、费洛和皇帝的房间，当他们醒来后看到自己床上的小包子差点没被吓死。三人纷纷大骂那对不负责任的双亲，把孩子送来也不说一声，要是不小心弄伤了他们怎么办。
    偷偷的出了皇宫，修然朝兰帝调皮的笑了笑。刚才他去父亲他们的房间把小小包子抱了进去。而兰帝则是去了皇帝的房间，只要至亲之人他们才不会被一点点的风吹草动惊醒，因为大家是全心全意的信任着他们。
    修然和兰帝走在大街上，手上还抱着一些帝星的特产。比如说一种很好吃的小果子，只有手指拇大小，红色的小果子吃在嘴里又脆又甜做零食再好不过了。
    “这种果子就生长在帝星周围的荒野上，到处都是。想吃的人自己去摘就可以了，不过也有人不想往城外跑，所以就有人摘来卖。”兰帝为伴侣解释，小时候他被大哥带出来没少卖这种小果子吃。
    “原来如此，我们等下出城去摘好不好？给大哥、父亲、爸爸和小家伙摘一些回去。”修然即使是与兰帝过二人世界，也还是想着留在皇宫中的亲人。
    “好啊。”
    兰帝没有拒绝，他也想不出理由要拒绝。那些人都是他们生命中的一部分，不可能真的忘记。
    “瞧一瞧，看一看。帝星最好的机器人……”
    路过一家机器人店，只见店员站在外面大声的吆喝。一时没有防备的修然被吓了一大跳，如果不听他吆喝的内容，还以为回到地球上了。
    “机器人？我们去看看。”拉着兰帝就朝那家店走去。
    “客人，要进去看看吗？”店员看着明显就是一对的修然和兰帝，见他们衣着虽然看似不华丽，却处处秀着贵气。这样的人不用猜，肯定是贵族子弟。
    “好啊。”
    修然两人跟着店员进去，只见里面摆满了一排排仿真的机器人，这些最高级的只有中级，但人物面部等表情和真人非常的相心，只是多了点他僵硬感。
    “没有高级的吗？”
    修然好奇的摸了摸身边的一具机器人，以前在学院他可一个机器人也没敢摸，那样做会显得很没礼貌。
    “没有，高级的机器人是不准贩卖的。”店员摇了摇头，在帝国如果没有很大的权利和金钱高级机器人就算有也保不住。毕竟他们这时候已经与人类差不多了，有正常的思维和情绪，除了不能吃饭等，一切行动机乎看不出与人类有什么区别。
    “真可惜。”
    修然还想着能不能遇到一个和杰克一样的机器人，看是不能了。就算是在皇宫里，高级机器人也没有。据说，是因为不想让高级机器人控制中级机器人，所以才没有制一个放在皇宫里。至于帝国学院，做为除了皇宫最严最有学识的地方，有一个不出奇毕竟机器人在学院里非常的人，总有人一个高级机器人管制他们。
    出了机器人店，修然和兰帝又进了一家乐器店。看着里面摆满了修然不认识的乐器，他就觉得很有趣。时不时的停在一样乐器面前，听着机器人用它来演奏，这样安排特别是对还没有进行这音乐学习的孩子们来说，可以方便他们选出自己最喜欢的乐器来。
    “真好玩。”
    逛了一上午，修然有些口渴了。
    “我们去那家店坐坐。”
    兰帝拉着修然往一家果汁店而去，做为一家装饰不错的甜品店，里面的客人还是挺多的，起码两人找了半天才找到一张空桌。
    要了两杯果子，修然看着透明的墙。外面的风景全都被收入了眼底，人来人往的街上很是热闹。
    “累不累？”拿出手帕给修然擦了擦额头上的细汗，温柔的动作让果汁店里的女人们直冒红心。他们瞧着修然特别的碍眼，如果他不存在就好了。不过没有人伤到上去打扰两人。因为她们都看出来了，那是一对感情很好的情侣。冰山酷哥的眼中只有那位身材矮小的男人，两人之间的气氛好到让人不忍心破坏。
    不过，极品在哪里都有，所以当一个女人摇着她又翘又有弹性的屁股朝修然他们走去时，店里的女人都朝她露出了同情的眼神，又是一个看不清的女人。
    “还好，上午走了这么久的路不累才是怪事。”
    羞涩的朝兰帝笑了笑，在外面也不注意一点多难为情啊。不过修然也拿手帕替兰帝擦了擦脸，光顾他自己脸上还不是有汗。
    “谢谢。”抓住修然的手放在嘴边亲了一下，然后满意的看到家人的脸更加的红润。
    “你好，请问我能坐下吗？”甜到让人腻心的声音在两人的身边响起。
   
    第91章 桃花朵朵开
    
    其实以兰帝的实力和修然的细心,怎么可能不知道这有人朝他们而来，只是两人光顾着调情了于是就没有多理。结果,人家见两人不理就自动送上门了。
    “不能。”
    兰帝很直接的拒绝了，这时候正好店员送来了果汁。他接过其中一杯不是很甜的放在修然面前，然后才又端过自己的那样喝起来。
    “比不过然儿的手艺。”兰帝被养的很挑剔,稍有不好就抱怨。
    “好啦,回去我做。”
    修然白了他一眼,这人也不看看人家店员还没有离开就说的那么明白,不是让人难堪的吗？不好意思的朝店员笑了笑，对自家伴侣我行我素的行为是彻底放弃了。
    “不用了，你的身体不好这些事就不用你劳累。”
    兰帝现在连让修然下厨的机会都给剥夺了,小包子和小小包子常常因为厨师做的不合口胃而哭泣。当然，哭是哭了可饿了还是要吃不是,挑食两个小包子都不敢做，所以也只是哭了。
    “你们啊，太小心了。”
    修然也不坚持，他的身体好了大家才会放心，兰帝也不用自责。
    见两人自顾自的说话，把自己扔在一边，女人的脸有些扭曲。还好她还记得这里帅哥，努力又扳了回去。
    “请问，我可以坐下吗？”
    恶心的声音让兰帝本就嫌弃的果汁再也喝不下去了。
    “我不是说不可以吗？”
    兰帝火了，这女人真不识相。身上擦的也不知道是什么东西，呛人的味道让他一点他们食欲都没有了，还不停的打断他和然儿说话。
    “我……”
    被兰帝一堵，女人说不出话来。这还是她头一次被男人如此的拒绝，全都是他的错。狠狠的瞪了修然一眼，把他瞪的一愣一愣的。
    这又关我什么事？是你自己跑来自取其辱的吧！修然没好气的在心里想道，然后朝女人露出了一个温文尔雅的笑容。虽然不及兰帝的俊美，可是东方人特有的神秘美却让女人怔了怔。原来这个男人也很漂亮吗？
    不光是女人，店里很多的女性都忍不住陷入在了修然温柔的笑容之中。帝国的男人大多数都是高大，英俊的，性格也很强悍的，哪里有像修然这种温柔中带着知性的笑容，女性要是不论落都对不起他那一笑。
    “请问你叫什么名字？”虽然矮是矮了点，可架不住人温柔啊。虽然在帝国女人都喜欢强者，可是不妨碍他们谈一个浪漫的恋爱，比起那些不解风情的男人，还是温柔的男人更适合做情人。
    “我吗？”修然是真的傻住了。
    一
    开始这个女人好像是冲兰帝来的吧？可是为什么现在却问自己要名字。
    “当然，小帅哥。”修然的脸很有欺骗性，她们都以为他才刚成年。
    “修。”
    女士的问话要是不回答是很失礼的事，所以修然给了她自己的姓做为名。
    “修？好名字。”
    该说爱屋及乌吗？女人也不管兰帝的脸有多黑直接坐在了修然的身边，然后拉着他聊起了天。
    对于突然从天而降的艳福修然表示，他消受不起啊。
    “虽然很不礼貌，可是我还是想打断女士你的话。我已经是两个孩子的爸爸了，所以不能和你去约会。而他，正是我孩子的父亲。”
    指着兰帝，修然抱歉的朝女人笑了笑，然后用光脑把钱转到了店内的收银台，夫夫俩就在众女性失望的眼神中离开了这家果汁店。
    “哈哈哈～～”
    修然在离开店一百米左右，再也忍不住的笑起来。
    “然儿。”兰帝的声音很无奈，虽然他想起来也挺想笑的。只是看着笑弯了腰的伴侣，兰帝怕他摔倒只好揽着他的腰。
    “那位女士的脸好像绿了。”修然悄悄的在兰帝身边说道，然后又忍不住的趴在他肩上笑起来。
    虽然一开始兰帝是很生气没错，那个女人打断自己和然儿说话让他差点没忍住自己不打女人的诺言。可是想到然儿最后说的话，女人一时青一时红一时黑的脸居然有一丝的同情。不要以为大街上什么男人都可以搭讪的，谁道他是几个孩子的爸爸了。
    “她还没有放弃。”兰帝不经意的朝后面看了一下，刚才那位女人正悄悄的跟在他们身后。
    “咦？这样还不放弃吗？”修然没有回头，他做不到兰帝的不动声色，所以老老实实的和他并肩走在街上，有情况也可以让兰帝转播。
    “显然你的魅力太大，她不想放手。”
    兰帝也很无奈，自己被女人缠怕然儿多心。可是然儿被女儿缠他就忍不住烧心了。然儿是他的，谁也不能抢走。
    “我哪有什么魅力，到时你可是帝国千千万万男女的最佳梦中情人。”修然想起了自己在虚拟世界看到的帝国最佳梦中情人排行榜，兰帝就排在第一位。
    “可是然儿，你也在最佳伴侣榜的第一位啊。”所以大哥不要说二哥，两个人半斤八两。
    “这能一样吗？我可没有招蜂引蝶的。”修然皱了皱鼻子，自己的男人被无数的男人觊觎是个男人都会不舒服的好不好。
    “可是现在招蜂引蝶的显然不是我。”
    兰帝指了指身后还跟着他
    们的女人，然儿招惹起人来比他可不输什么。
    “嘿嘿，这可不关我的事。”干笑两声，修然心虚的垂下了头。他怎么知道自己只是朝女人笑了笑，就让她死心塌地了。
    “你以后不要随便对男人或是女人笑了。”兰帝的脸挺黑的，然儿以后对他笑就好其他人还是免了。
    “知道了。”修然郁闷的回答，他怎么知道会有这效果。美人计什么的一般不是用在女人身上的吗？为什么男人也可以用。
    “我们出城吗？”修然想到后身跟了个人，再出城好像就不太好了呢。
    “出，为什么不出。”兰帝才不会因为一个女人而打乱他与然儿的计划。
    “好吧。”其实让人跟就跟吧，等他们回皇宫后身后的人会自动消失的。
    两人按照原计划出了城，来到一大片全长满了那种小红果子的荒地上。修然欢呼一声，然后跟进了荒地。拿出一个小篮子，把摘到的小果子小心的放进去。
    “兰帝，你也来帮忙。”
    “好。”
    夫夫俩蹲下就摘起了果子，很快一篮子就装满了。修然又拿了一个出来，连续摘了五、六篮子才停下。
    “阿嚏～～”
    修然被冷风一吹，鼻子好像有些不通顺。
    “感冒了？”兰帝站起来，用手指探了探修然的额头。
    “不知道。”
    把篮子收好，然后取出一瓶水为两人洗手。
    “先吃一粒药再说。”兰帝洗好手取了一粒药丸出来，然后让他就着水吞下。
    “好了，我们回去吧。”头好像有点晕，修然靠在兰帝身上。他现在的体质越来越弱，真有朝林妹妹发展的趋势。
    “好。”兰帝抱起修然，上了飞车以最快的速度朝皇宫方向飞去。跟在他们后面的飞车直到兰帝他们进入皇宫后才停了下来，望着巍峨的皇宫，飞车的主人不知道在想些什么，隔了很久长重新让飞车启动，离开了皇宫的势力范围。
    她不知道，如果再晚走一分钟，皇宫的军队就朝她杀来了。
    “哼，算她跑的快。”
    一名少尉带着侍卫重新回到了岗位，刚才亲王还说了要是再不走就好好的招待她一番。
    “我不会放弃的。”
    回到家中的女人坐在自己的房间里，看着自己偷偷留影的影像，修然温柔的笑容让她一迷再迷，直到深陷其中而不可自拔。
    “莉莉，你在看什么？”女人的母亲走进来，看好看到女儿痴迷的看着影像。上面的男人虽然只是清秀，可是那温柔的笑容无疑为他加了很多分，是个让女人心动的男人。
    “噢，亲爱的莉莉你在哪里碰到这么极品的男人？”看来有其女必有其母，都是对美男子无法抗绝的花痴女。
    “果汁店，我在那里遇到了我的飞马王子。”
    莉莉想到他们是住在皇宫的，所以一定是皇族中人，说是王子名符其实。
    “真浪漫，我要去和你的父亲说说。我们的女人终于落入情网了，天啊我得去准备嫁妆。”好吧，极品们的思想是我们所不明白的，不过只见了一面的人为什么就扯到嫁妆去了。
    “母亲，我想你的确需要准备嫁妆，因为女儿非他不嫁。”莉莉显然自动无视敢修然最后对她说的话，一个有了儿子和伴侣的人还能再娶妻子吗？帝国的法律好像没有这一条，所以你的注定是嫁不出去了。
    “天啊，我得快点才成。我不能让我的女儿久等，她那么着急的想和自己的王子在一起。”
    莉莉的母亲飞快的跑了出去，急着把这个消息告诉自己的丈夫和儿子。
    “我一定会得到你，一定。”
    莉莉看着影像中的修然，神色虽然还是痴迷但多了一分坚定。
    “怎么了？”兰帝看着躺在床上的修然突然抖了一下，还以为他冷赶紧提升屋内的温度。
    “背后突然寒了一下，好像有谁在算计我一样。”
    修然摸了摸后背，不是他的错觉。或许是精神力比较高的原因，他的直觉一向很准。
    “你别多想，不管是谁想算计你我都会让他后悔来到这个世上。”
    兰帝拍了拍修然的手，然后又亲了亲他的嘴角：“快睡吧，你已经有些发烧了。”
    修然无奈的陷入了沉睡，他这具身体真的太差劲了。今天不过是出去逛了逛回来就发烧，还好提前吃了药，不然兰帝今天别想好过。
    据说爷爷们已经从蓝叶星出发了，当年他们说过要揍兰帝的话修然可没有忘记。其实在战舰上爸爸和父亲已经揍过了，只是爷爷们好像觉得还是不太满意。
    果然，晚上兰帝被众人好一通责骂。修然因为睡死在了床上，侥幸的逃过了一劫。兰帝看着儿子们同情的眼神，无语望星空。好吧，是他没照顾好然儿骂也是应该的。只是为什么大家都没有告诉他两位老爷子即将来帝星的事，他难道真的要被四位圣者揍吗？兰帝想到自己两手难敌八拳的场面，他还是回去抱着然儿求安慰好了。
    时间就在修然的养病中度过了，当听到外面一阵破碎的声音响起，他就知道爷爷们已经来了。不过，修然很胆小的龟缩在了屋内。不是他不想出去求兰帝，而是他出去后会让爷爷们更生气。毕竟兰帝带他出去还让自己生了病的事爷爷们已经知道了，虽然对他是不会怎么样啦，可兰帝就不同了，再被揍一顿更不是问题。
    “小然，我留影了。”洛河出现在修然面前，把兰帝被揍的场面放给他看。
    “你留这个干嘛？”修然奇怪的看洛河，总觉得它在打什么坏主意。
    “给你家儿子们看。”
    洛河留影的可不止这一个，它留下了很多关于兰帝出丑的影像。小包子们有眼福了，他们能看到自己父亲被打得满头包的场景，可不是谁家的孩子都有这福利的。
    “小心兰帝恨你。”修然不负责任的说道，小包子看后有什么反应其实他也很想知道啦。
    “不怕。”
    要是修然它还顾及，兰帝嘛谁管他去死。
    当兰帝接受到儿子的安慰时才知道主脑真的这么做了，他抱着修然求安慰却被无情的抛弃。
    “爷爷们，你们这几年好吗？”
    修然为了欢迎爷爷们的到来，亲自下厨。于是留在皇宫里做客的格雷四人有口福了，他们好久都没有尝过自家首席亲自做的美食，今天全托了爷爷们的福气。
    “我可以一定要娶一个厨艺棒的妻子。”塞伊一边吃一边发下宏愿，只是他很不幸的成为了被嫁的那个。
    “祝你达成心愿，到时候我们去你家吃饭。”亚瑟举了举杯，别以为他那么好心，听他的话就知道动机不纯啊。
    “好，到时候一定会让你们吃饱喝足的。”
    塞伊很大方的把自己未来的妻子借出来给友人们做饭，虽然事实证明那只是他的幻象。真实情况是塞伊的伴侣也是个只会吃不会做的主，还经常跑到皇宫里来蹭吃蹭喝，顺便被小包子欺负欺负。真难为身居高位的他有那耐心陪小包子们玩，虽然他本身也非常的喜欢小孩子。
    “我们等着。”
    艾伦和格雷只是微微一笑，对于塞伊的话并没有当真。事实上他们没当真是对的，因为最后亚瑟一脸沮丧的对他们说自己以后的美食飞走了，那场面其实挺好笑的。
    塞伊三人出征回来后他们的军衔又往上升了一级，现在已经有自己的舰队了。而格雷也开始慢慢的接触政务，打算接替自己的父亲成为未来的财务大臣，为小包子做一个努力赚取别国宇宙币的史上最强财务大臣。为此，小包子在登基后，经常数钱数到手抽筋。
    “小爷爷，你看这是你们的最小的孙子。”
    修然把小小包子抱到小爷爷面前，还让他叫人。
    “小爷爷。”小小包子现在比较短的
    话已经能说很清楚的，再也不用老是和人打哑迷。除了自家的爸爸和大哥外，皇宫里的人都好笨哦！小小包包冷着张脸想到。
    也许是相貌随了修然，小小包子的性格和兰帝有几分相似。经常冷着张包子脸看着众人，虽然大家问他什么也会回答，可就是不见他笑几次。当然，在爸爸面前他们都是很爱笑的孩子。可一旦修然不在，小小包子就开始有冷气对人了。
    “哎，我可爱的小孙孙哦！”小爷爷抱着小小包子就是一阵猛亲，那热呼劲让小包子都不敢过来了。
    弟弟好可怜，都快被亲哭了。小包子不负责任的想道，然后跑到大爷爷身边坐好。比起小爷爷的缠人，大爷爷好歹没那么喜欢亲人。
    皇帝正和大爷爷在商量几年后帝国圣者去参加宇宙帝国圣者大赛的事，他希望德克理斯家族的四位圣者都能参加。以前帝国虽然每次都排在中间位置，成绩不好也不坏，但每次要求那些圣者出席他都要白上好几根头发。
    不是说这个有事，就是那个提出一大堆的要求，虽然帝国都能做到但被威胁还是有些不爽。可能怪谁呢？谁让皇室没有圣者，被瞧不起是很正常的。帝国一直以来都是以强者为尊，皇族虽然在帝国有很大的威望，可是顶端的圣者却只有兰帝一人，而且还是一百多年前兰帝才成为圣者的。
    现在不一样了，虽然德克理斯家族的四位圣者不是皇族的，但他们却是皇族的姻亲。与皇族只差了点名份，相信有他们四人再加上兰帝，五个圣者让那些圣者们就算想提出过份的要求也要掂量一下自己是不是可以一个打赢五个。
    “可以到是可以，小然他们父子仨陛下要怎么处理？”
    大爷爷不会拒绝，上几次他们因为隐藏没有参加这一次就当是补偿好了。只是小然他们自己和弟弟放心不下，留在帝国圣者们都走了谁来保护他们。
    “你们带去，正好让毓儿和福儿开开眼界，毕竟以后帝国是他们的天下，总不能局限在这一小片宇宙之中。
    “好。”大爷爷高兴的点头，小包子们一起就代表了他们可以和小孙孙多亲近亲近了，这几年可想死他们两个老不死的了。身在蓝叶星，他们不但要替莱斯处理事务，偶尔看着传回来的影像解解对小孙孙们的想念，现在总算见到真人了。
    
    第92章 福儿的未来CP出现
    
    洛河帝国参加圣者大赛的事情就这样定了下来,接下来就是大家的准备时间。毕竟宇宙帝国圣者大赛可是决定帝国在未来的千年之中宇宙中的地位，当然并不是说洛河帝国以前没有实力争取更好的位置,要知道洛河帝国以武为荣，人风彪悍圣者虽然少但对其他帝国来说一点也不少。只是洛河帝国不太适合高度暴光，所以才隐藏实力暗中发展。
    因为赢了天星和雷明,洛河帝国到是可以好好的谋划一下,争取地位在宇宙中再上升一步。等洛河帝国以后再强大一些后,再与宇宙中其他的帝国争取成为顶尖帝国的资格。现在,暗中发展才是硬道理，地位可以提升但不能让人太注意。当然，并不是说他们现在就很好欺负,就算是不如几大顶尖帝国，洛河帝国在宇宙中也是属于比较强大的帝国之一,实力差不多的帝国都不会选择和洛河帝国硬拼。当然，天星和雷明例外。他们联合算计洛河，结果人家潜伏百年反把他们给打趴下了。更是证明了在同级或者是实力只高出那么一点点的帝国中，洛河帝国属于不能招惹的对像。彪悍的民风不是哪个帝国都能吃得消的，只有洛河帝国这个变态才敢全国推崇武力。
    几千年后，当洛河帝国成为第五大宇宙顶尖帝国时，皇帝更加肯定自己当初的决定没有错。虽然帝国不是在他的手中成为第五大宇宙顶尖帝国的，但在侄儿手中也一样。他在有生之年能看到，就是最大的幸福。
    不过这些都是后话，咱们先不急啊。
    修然听说自己和儿子们也要和伴侣一起参加几年后的全宇宙帝国圣者大赛时吃惊的手中的水杯都掉了。
    “兰帝，你说真的？”
    “当然，大哥亲口跟我说的。”兰帝把杯子放好，为伴侣除去身上的外套。
    “好吧，反正我也没有参加过见识一下也好。”修然也不纠结了，难得可以看到全宇宙的盛事好像挺荣幸的。
    “早点休息，明天你还要给两个孩子上课。”
    兰帝亲了亲他的脸，抱着伴侣进入熟睡。
    虽然一开始就知道这圣者大赛很受全宇宙欢迎，可是修然真的没有想到会这么受欢迎。而且这一次不知道那几个顶尖帝国是怎么想的，居然把大赛安排在了洛河帝国的帝星，还不让洛河拒绝。
    郁闷的皇帝接到消息后，立即帝星就忙碌了起来。唯一空闲的只有修然和小包子们，修然是因为身体太差，所以被兰帝和皇帝他们安排了照顾小包子这个不算任务的任务。而小包子们则是因为年龄太小，只能跟着爸爸学习自己现在这个年龄阶段应该学习的东西。
    在一次
    宴会上，修然遇到了那位跟踪他和兰帝的女人。原来她也是一位贵族，父亲还是皇帝国的大臣，对此修然还大呼这是什么狗命运，这样都行。
    不过他礼貌的拒绝了莉莉的再次示爱，并且把两个孩子摆到了她的面前。虽然伤心，但莉莉还是接受了事实。不过她也说了，她今生都不会再嫁人，就算得不到修然但能看到他也是幸福的。
    本来有些讨厌莉莉性格的修然反而不知道该怎么办了。虽然她的性格真的不好，而且老是用那种哀怨的眼神看着自己。可是面对一位用真心来爱着自己的女士，他不能大声的责骂只好避开。为此兰帝还吃了好几天的醋，直到修然用自己身体做补偿才让他的冷气又恢复正常。那几天，皇宫里感冒的人不少，连皇帝都吃了两天的药才缓过劲来。
    “你们是谁？”就在修然和小包子们在皇宫的花园里进行植物学课程时，一道略微低沉中带着温柔的男子嗓音打断了他们的课。
    “这话应该我们问你吧？闯入别人的地盘不需要自我介绍一下吗？”
    已经九岁大的福儿冷着张脸看向闯入花园的男人，虽然他长的很英俊而且衣着也不凡，但他就是讨厌。说不上为什么，福儿就是不喜欢男人打量他和爸爸、哥哥的眼神。
    “呵呵，对不起我冒昧了。”男人先被福儿的话问的一愣，然后反应过来这里不是他的帝国自己的言行的确是失礼。
    “知道冒昧还不离开，等着我们赶人吗？”福儿比起哥哥经纤细的身体做出一副拒人于千里之外的姿态，让男人忍不住笑起来。
    “咳，对不起。我迷路了，所以……”
    “福儿，回来。爸爸还在讲课，不要与陌生人搭话。最近外面特别多怪叔叔，我们要远离。懂吗？”
    小包子已经长成了少年，他走过去拉回弟弟，然后朝男人礼貌的笑了笑，只是笑容没有到达眼底可见他也不喜欢男人。
    被人如此对待，男人也不生气。就这样站在一旁听起了修然给儿子们的讲课。直到这时男人才发现，刚才的小孩和这个讲课的男子长的好像。
    不过比起男子那带着温和的笑容，他更喜欢小孩子的冷脸。不知道为什么，男人就是觉得修然的笑没那么简单。而福儿还是一脸的排斥，男人只要靠近一步他就用眼神狠狠的瞪他。直到男人后退，才又收回眼神听爸爸讲课。
    男人觉得很有趣，几次试探后确定小男孩是真的讨厌自己。只是因为自己闯入了他们的地盘就讨厌吗？男人觉得自己有点冤，他也不是故意的好不好？显然某人已经忘了自己一开始不礼貌的问话了。
    “这位先生，你真的很幼稚。”修然拍了拍手站起来，似笑非笑的看着男人逗他的小儿子。这男人是不是忘了小孩的家长还在这里，那种行为真的可以吗？
    “啊，对不起。”
    男人被修然这么一说，有些不好意思的垂下头。他居然会忘形，要是自己的礼仪老师看到了会让他重头学一遍礼仪的。
    “这句话你应该对我的儿子说。”
    修然拿出水为自己和两个孩子冲洗，这个男人其实并不是那么讨厌。只是他身上高位者的气息很重，不知道是哪个帝国来的贵宾。因为圣者大赛快要开始了，最近皇宫里住处了许多身份贵重的人。就连兰帝以前的亲王府也住了不少其他帝国身份比较重要的使节。
    “对不起，小弟弟。”
    男人非常有诚意的向福儿道歉，只是不知道为什么明明可以当人家的叔叔了偏要称自己为哥哥。
    “谁是你小弟弟，不要乱喊。”福儿白了这个男人一眼，见过脸皮子厚的可没见过脸皮子这么厚的。
    “额～～”
    被福儿一堵，男人半晌说不出话来。
    “好吧，小朋友我很真心实意的向你道歉，请你小人不记大人过，原谅我可以吗？”
    男人换了个称呼，只是福儿明显不卖他的账。
    “噗。”修然忍不住的笑了，和毓儿一起看着男人像是讨好福儿般的求他。
    “爸爸，我们回去。”
    福儿无奈的拉住爸爸的右手，对于男人他压根就不想理会。不认识的人谁知道他是忠是奸还是别有所图的人，爸爸在这里非常的危险。
    “小朋友，你不是吧？”
    男人苦笑，他有那么讨人厌吗？记得在自己的帝国里很是人见人爱啊，从没有人摆过脸色给自己看（那是他们不敢）。可是来得洛河帝国的第一次，就被人讨厌了呢。
    “迷路了的话对着那条路直走，外面有侍卫他们会带你回到自己应该待的地方。”
    修然指着旁边的路，然后牵起大儿子的手父子三人离开了花园。好好的植物教学被人打断了，再继续也没什么意思。
    “他们是谁？听说洛河帝国皇帝的弟弟和他的正君、儿子们一起住在皇宫，该不会……”
    男人颇觉有趣的笑了，看年龄小的那个应该不是洛河帝国的皇太子，那么就是二皇子喽！真有趣，如果能一直这么有趣下去，也许他可以……
    男人转身朝着修然指的路走出去，反正还会见到的他不急。
    “爸爸，他是谁？”毓儿问修然，如果说现在有谁能知道男人的身份，估计也只有无所不能的爸爸了。当然，这个无所不能要除开与武力相关的东西。
    “在这个宇宙中，有四个最顶尖级的帝国。毓儿，他们分别叫什么名字？”修然没有回答，反问毓儿。
    “星河、光耀、辰蓝、天龙，这四个顶尖帝国都是我们洛河帝国现在达不到的，他们是宇宙的霸主。不过，这四大帝国很少出现干扰宇宙帝国之间的争斗。只要不违反宇宙条约，他们就不会对其他的帝国发动攻击。所以就这一方面而言，四大顶尖级帝国并不是我们最大的敌人。在他们不出面的情况下，像我们洛河帝国在宇宙中可以排得上名号的，绝对不是属于那种被欺负的帝国。”
    毓儿在五岁时就被册封成为了皇太子，所接受的教育虽然和弟弟差不多，可他多学了一门课叫帝王学。对于站在他们头上的几大帝国是他第一堂课皇伯父就讲给了他听，毓儿听后发誓他一定会让洛河站在宇宙霸主的位置上，比四大帝国还要强大。
    “他是星河帝国的皇帝。”修然说出男人真正的身份，毓儿和福儿都吃惊的看着他。
    “不会吧？他做为皇帝亲自出马吗？”怪不得能住到皇宫，福儿想起男人明明是询问却是一副上位者的气息小脸就沉了下来。皇帝做久了，脑子都有点毛病。他们又不是星河帝国的人，凭什么一副质问的语气，高傲是病得治。
    “笨福儿，这一次四大帝国的皇帝都将亲临我们洛河帝国，你以为伯父和父亲在忙什么？”四大帝国的皇帝驾临，安全问题很重要。皇宫现在连上空飞一只鸟都要被打下来，何况是人。整个皇宫现在被围的是水泄不通，就怕几大帝国的皇帝在他们在这里出了问题不好交待。
    “我当然知道父亲和伯父在忙什么，只是我不明白有什么事需要让四大帝国的皇帝亲自来。”福儿做出一副沉思的模样，小面瘫的模样在他这个年纪不但让人不讨厌，相反很得大家的喜欢。你们想啊，一个几岁大的孩子非要摆出大人的脸来能不可爱嘛。
    “不管他们有什么目的，我们洛河帝国都不会怕他们。”
    毓儿和弟弟这几年已经开始参与帝国武器战舰方面的研究，虽然他们还小可在智商方面比帝国所有的研究专家还要高，现在帝国开始生产的新型武器很多都是他们改良或制造的。比起修然专攻植物学来说，两个儿子似乎在这一方面比他这个做爸爸的厉害。倒不是修然不如儿子，而是他对武器战舰不感兴趣，自然就提不起什么热情去研究了。
    “打不赢是一回事，但我们未必输。”福儿回到他们的寝宫扔下这么一句话就钻进了自己房间内的地下实验室。这地下实验室是皇帝在他们五岁以后建造成功，送给了两兄弟做礼物。
    “我也去帮忙。”
    毓儿向爸爸行了一个礼也跑进去了，留下看着儿子积极的背影直摇头的修然。
    “怎么了？”
    兰帝刚从外面回来，就看到伴侣站在门口摇头还以为发生了什么事。
    “刚才在花园里遇到了星河帝国的皇帝，两个小家伙又钻进实验室去捣鼓那些玩意了。”修然一点也不担心自己孩子的安全，因为实验室里还有一堆的研究人员，虽然入口在福儿们的房间中，可实际上地下实验室却在远离皇宫的十里之外，下面有飞车专门送两个孩子去那地方。
    至于修然，也许是小时候有阴影，连兰帝等人都进去过实验室看儿子们的研究。唯独他，一直不曾下去过，平时更是远离两个儿子的房间。
    “他？怎么跑到花园里去了。”
    兰帝想起那个笑起来与然儿有两分相似的男人，做为一个顶尖帝国的皇帝却有着一副温柔到极致的表情，可越是这样兰帝越不敢小看。
    “据说是迷路。”修然意有所指。
    “据说？”
    兰帝疑惑。
    “对啊，因为说的人是他嘛。”谁知道是真迷路，还是假迷路。
    “我知道了，我会安排人在花园里巡视的。”要是再有据说迷路的人随意在皇宫里逛可不行，他没想到还有花园这个漏洞。平时那里都是然儿给儿子们讲解植物的地方，所以被他和皇帝无意中的忽略了。
    “不管他了，兰帝那位莉莉小姐又给我发邀请信了。”
    修然抱住兰帝的腰，把头靠在他的胸前，还舒服的用脸蹭了蹭。
    “她还不死心？”兰帝的额头都可以夹死几只蚊子了，对于觊觎自己伴侣的人兰帝表示他一点也不喜欢，甚至是厌恶。可是然儿说了，莉莉只是爱慕他虽然在生活中经常会带一些麻烦，但她本人并没有做什么过激的行为，他们也不好用强硬一点的手段。而且莉莉的父亲还是皇帝挺看重的大臣，虽然这几年那位大臣没少被皇帝骂。居然让自己的女儿纠缠弟君，你全家是想死呢还是想死呢？
    “唉，要是死心了或者是爆发出来我到不那么为难了。”修然叹气，以前一直以为兰帝的桃花会比较多，除开身份他的脸和实力都是帝国女人喜欢的地方。可是现在却完全相反，自己这个身材在帝国来说并不高大，实力半点也没有的人居然会有烂桃花。这世界怎么了，真不科学。他这样的类型什么时候也成了帝国女性们选择的标准了，如果莉莉是男的他倒能理解几分。
    “别妄自菲薄，你很好。莉莉那个女主我不得不承认她其实很有眼光，比起我来她看中了你的温柔。帝国的男性和女性都是属于比较强硬派的人，我这样的虽然是伴侣挑选的最佳人选，可你却是情人的最好选择。”兰帝抚摸着伴侣柔顺的黑发，然儿的温柔是发自内心的，和他在一起整个人都会很舒服。也许他并不漂亮，更算不上英俊，但是他的气质已经帝国少有几乎可以说是没有。这样的人，要是不吸引还有谁能吸引人。他可没有忘记，在帝国学院当年喜欢然儿的人可不少，不管男人还是女人，然儿的爱慕者从没有降低过。
    “情人？”修然的眼角一抽，他给人就是这种感觉吗？不知道为什么，突然好沮丧。
    “呵呵，然儿别多想了。你的爱人今天好不容易空出点时间来，难道你要把所有的心思都花在那个女人身上吗？”
    拦腰把修然抱起，不顾他的惊呼声兰帝一脚踹开房间的门，然后又用脚关上。直到晚上也不见两人出现，他们在里面做什么明白人心里都有数。
    星河皇帝无聊的坐在宴会一旁，看着各帝国的皇帝你来我往的交锋。
    “你在这里做什么？”辰蓝皇帝端着一杯葡萄酒走过来，他来到洛河帝国其他的都不怎么习惯，唯有这个酒让他最是满意。打定注意离开的时候一定要让洛河帝国的皇帝送他几百斤，不然他不介意动用武力的。做为四大顶尖帝国的皇帝，这点权利还是有的。
    “无聊，太无聊了。”
    和辰蓝皇帝不同，星河皇帝对酒无爱，倒是对洛河帝国的茶很感兴趣。他现在不管在什么地方，总要喝上一杯茶才觉得浑身上下舒服。口齿留香的感觉更是让他回味无穷，离开的时候多向洛河皇帝拿一点吧。
  
    第93章 首席生之王
    
    “这洛河帝国可以啊,之前听说他们是除了修炼什么都不管的疯子。没想到居然有这么好的酒，还有连你这个挑剔的家伙喜欢的茶和美食”
    辰蓝皇帝抿了一口酒,几百斤似乎不太够，要不几千斤好了。十分钟不到，就翻了好几倍果然是顶类帝国的皇帝吗？
    “你都没有看资料吗？这些东西都是洛河帝国那个战神的正君弄出来的。”虽然洛河帝国比不上四大帝国,可是兰帝的名声在宇宙中还是比较响亮的。
    “哦,是吗？”辰蓝皇帝眼睛突然亮了起来,既然都是一个要弄出来的,是不是说他只要把人弄到自己的帝国他就可以享受到无数的美酒、美食了。
    “想都别想，虽然我们在宇宙中地位崇高，可也要分事情。抢人家正君的行为不管在什么地方都是被人瞧不起的行为。”星河皇帝与辰蓝皇帝可是老相识了,见他眼睛发亮就知道辰蓝皇帝在打什么主意。做为一个帝国的皇帝，你可以残暴,但绝对不能没有人品。辰蓝皇帝真要干出抢人的行为，他们四大帝国都将因他而名声受损。
    “好吧好吧。真是太可惜了，要是他没有结婚多好。”
    虽然不能给他一个正君的地位，但是后宫也不乏男君，到时候封一个地位比较高的男君就好了。可惜，星河皇帝在这一点上非常的坚持，他就算想打注意都不行。
    “没品。”
    星河皇帝越看辰蓝皇帝就越觉得他是个种马，能力不错就是人品等于无。
    “呵呵，我已经听习惯了。”辰蓝皇帝毫不在意星河后帝的鄙视，四大帝国中他经常被另外三人说没品，听多了也就不在意了。
    “来了。”
    星河皇帝看着带着孩子走进宴会大厅的紫亲王一家，做为主人本来他们应该早到的，只是听说紫亲王的正君身体好像不太好，在来宴会的途中晕倒了。本来星河皇帝有还有些担心那个小家伙，爸爸晕倒还指不定怎么伤心呢！可是现在看来，好像有好事发生。
    “大哥。”
    修然和兰帝向各帝国的皇帝行礼过后，才向皇帝走去。
    “怎么了？刚才我就想去看你，只是这里走不开。”皇帝这一些把修然当成了另一个弟弟来疼，突然听到他晕倒的消息心里着急的不行。
    “伯父，爸爸有妹妹了。”
    福儿扑到皇帝身上，一向冷淡的脸上居然堆满了笑容。让不久前才受到他的冷淡对待的星河皇帝挑了挑眉，果然有好事发生。还有，那小孩子笑起来真好笑。为什么独独对自己冷淡呢？
    “真的？”皇帝狂喜，皇宫总算引来了第三个
    孩子。如果是公主自然大好，就算是皇子皇帝也不嫌。
    “是啊，本来还让再等几年的，都一个多月了。”
    没想到他和兰帝的措施还是有遗漏的，居然又中奖了。只是他现在的身体越来越差，怀福儿的时候昏倒，没想到肚子里的这个又让他晕。
    “那你应该休息才对，怎么来了？”皇帝现在才不管什么礼仪不礼仪的，弟君和他肚子里的孩子才是最重要的。
    “我总不能一直不出现吧。”做为未来皇帝的爸爸，在这么盛大的赛事中一直不露面会引起争议的。
    “再说了，有兰帝在一旁看着我，大哥你放心好了。”
    修然一醒过来，顾不上有孩子的好消息和兰帝一起带着孩子赶到了宴会场。
    “我说不过你。”比口才，就没有一个人能说过修然的。
    “大哥，我现在你的心中已经从原来的第一排到第四哦不是第五了。”兰帝看着自家大哥关心然儿心中很是开心，可是也有点吃味了。他都来这么久了，大哥居然连看都没有看他一眼。
    “滚开，你现在我心中就没有地位。”皇帝没好气的说道，不过脸上的笑容却不是假的。
    温馨的一家在这个宴会场非常的引人注意，在场的都是各个帝国的皇族，谁不是为了皇帝争的头破血流的，可是洛河帝国的皇族却不同。从没有听说过洛河帝国有人争夺皇位而死，每代皇帝的继位都非常的顺利。
    “我很佩服洛河帝国的皇族，他们的人脉稀少不是因为生不出，再加上他们帝国的人都非常的长命生的再少也不至于几有现在这么几个人。卡特皇族大多数都是死在了战场上，他们永远站在自己国民的前面，最先牺牲就是他们。还有很多的皇族才刚成年，这是其他帝国的皇族永远做不到的。”光耀皇帝悄然无声的出现在星河与辰蓝皇帝的背后，看着中间那幸福的一家眼中露出了几分羡慕。
    “你是说以后连那两个小孩都要上战场？”星河皇帝指着被双亲牵着的福儿与毓儿。
    “对，只要他们成年就会进入军队。唯一的一个例外就是当年洛河帝国的紫因皇子，他不是不想进入也不是因为身份高贵，而因为他半点天份都没有，不得不例外。”所以紫因皇子的继承权一直颇有争议。
    “你怎么知道的那么清楚？”辰蓝皇帝奇怪的问，虽然他们是宇宙中最最强大的帝国，可也没有把一个帝国的皇族解剖的那么清楚吧。
    “你们看到他们身上的剑了吗？”
    光耀皇帝指着修然和兰帝身上的佩剑。
    “看到了啊，不就是两指剑咦…
    …怎么和你的佩剑一模一样？”
    辰蓝皇帝惊呼。
    星河皇帝看了看光耀皇帝身上的佩剑，再比较了一个修然和兰帝身上的剑，果然一样。
    “你们两个，是不是忘了。当年我们四人一起进入洛河帝国的帝国学院求学，只是他成为了首席。”
    天龙皇帝也出现了，只是他那鄙视的眼神让星河皇帝和辰蓝皇帝很不满。天龙是什么意思，他不也没有当上首席嘛。
    “对哦，两千多年前的事我都快忘了。”辰蓝皇帝一捶手才想起来。
    而星河皇帝也想起了，怪不得他觉得修然和兰帝身上的剑很眼熟呢。
    “没错，我是首席。所以知道一些只有首席才知道的事，你们不是所以不知道。”说到这，光耀皇帝一瞬间脸上出现了骄傲的神情，让别外三个皇帝非常的手痒。
    “当年我们四人费尽千心万苦考入洛河帝国学院，只有光耀在那么变态的答案中拿到了满分，于是和洛河帝国本国的人一起争夺首席之位，并成功的打败了洛帝国的人成为了那一届的首席生。”星河皇帝想起当年他们比洛河帝国本国人难上三倍的考题就恨的牙痒痒。
    洛河帝国学院不但在洛河出名，就算是在宇宙中也是非常有名的一所学院。他们的教育方式对培养继承人和帝国人才非常实用，特别是独特的首席生制度，更是各个帝国所不能模仿的。毕竟不是谁都有那么大的恒心让一个新生掌控学员，还把权利完全下放。
    所以各个帝国每两年都要派自己帝国最出色的学员来考，只是因为不是洛河帝国的人所以考题难度是本帝国人的三倍，为此很多其他帝国的人被拦在了学院的门外。但能考进的无一不是各个帝国的骄傲，毕业后将会受到帝国最大重视的栽培。
    要是皇族，从洛河帝国学院毕业的皇位基本上可以确定落在他的身上。经过了学院的残酷竞争和学习，其他的皇族根本不是从学院毕业的皇族学员的对手。
    他们四人当年也是抱着这样的心态拼死考进了学院，在学院隐藏自己的身份过了三十年，毕业后就被封为了皇太子，经上一届皇帝退位后继承了四大帝国。虽然四人在当年的实力差不多，可是经过了首席生考验的光耀在行事上比他们更加的稳重成熟，隐隐的成为了四人之首。
    “我在几十年前突然收到消息，是洛河主脑传来的。上面说了一件事，让我不得不在意。”光耀皇帝看着身上的佩剑，洛河帝国学院的制度虽然残酷，可也有其道理的存在。身为首席生的他，有些事也不能违抗。就算他不是洛河帝国的人，可是刻进骨子里的东西是不会遗忘的。
    “什么事？”
    三位皇帝齐齐看向他，心中充满了好奇。跟那两个人有关吧？毕竟能让光耀在乎的也只有同样是首席生出身的两人了。
    “首席之王已经出现了。”
    当年首席生的残酷并不是只表现在首席生的竞争上面，还有就是首席生与首席生之间的战争。他们争了那么久，直到毕业都没有一个人成功。可是在两千年后，主脑却传出消息首席生的王者已经出现，不管他们在宇宙的何地都将听命于王。
    “谁？”
    天龙三人惊骇的看着光耀，这件事他们听他提起过，对于首席生之间的争夺早有耳闻了所以并不奇怪。但让他们震惊的是王的出现，一直以来首度生之王都是空缺的，因为没有一个人能保持首席生头领两届，每一届的首席生头领都会是不同的首席生担任。从这一点就可以看出首席生之间的战争比起首席生之位争夺要残酷的多。
    “修然德克理斯。”星河很快反应过来，在场只有三位首席。洛河的紫亲王早已经从学院毕业所以不可能是他，那么只有几十年前从学院毕业的紫亲王正君了。
    “是他？”这一下天龙和辰蓝不淡定了，早先不知道修然的身份是首席生也就算了，虽然辰星还说要把人抢回去。可是在知道后辰蓝是完全打消了自己的馊主意，首席生只要是帝国学院毕业的人都会非常的尊敬，不可侮辱的。这还好办，毕竟首席生每两年都会出一个，现今也不知道有多少人了。可是，首席生之王却不同，从帝国学院成立至今一个都没有出现过，可见这王位的争夺有多凶残。现在天龙告诉他们，王出现了所有首席生都将听命于他。
    当然，不听也可以。请把佩剑交回学院，并且收回学院的毕业证明。也就是说，你以后将不在是帝国学院的首席也不是从学院毕业的学员，这对一直以学院毕业的学员或首席生来说是非常一残忍的事情。
    他们不能拒绝，也不容他们拒绝。不过，首席生之王也有限制，那就是不可参与帝国之间的战争。
    在发现首席生时，不管是哪个帝国的人都要救他。不过非本国的首席生一直很少，这个条例其实多数还是争对自己帝国有首席生的。
    拿起佩剑，光耀的心情很复杂。让他放弃是不可能的，这把剑带给了他无数的荣耀和记忆，更是他年少时的证明。可是不放弃，就代表了他这个顶尖帝国的皇帝要听命于一个普通帝国亲王正君的命令，无疑让他非常难受。
    “你想放弃？”星河看着天龙，如果他放弃这把剑的主人会变成他。星河现在的心情也复杂，他当年一直没能赢光耀，现在他要是放弃了自己就真的愿意这样接下这把剑吗？
    “怎么可能。”条件反射的回答，其实光耀心中已有了答案。是啊，怎么可能。当年他为了这把剑，付出了多少辛苦血泪，要是让他放弃无疑是在心上割上几刀。最主要的是，这几十年来都没有见首席之王下达过会命令，想来不是一个喜欢权利的人。而且他还专门打听过关于修然德克理斯的事，一个不贪权恋权的人就算是下达命令也不会是争霸宇宙之类的，也许那时候他有不得不下令的理由。
    “你的剑和我爸爸与父亲的一样。”毓儿看着光耀手中的剑，刚才他过来拿果汁正好看到了光耀拿着的剑，好奇之下走近观看。
    “洛河帝国的皇太子？”
    光耀和别外三位皇帝看着毓儿，对于这位好命的皇太子，不争不抢就轻松成为了皇位继承人，这对他们几个付出了万般辛苦才成为皇帝的人来说非常妒忌的。
    “我是，几位顶尖帝国的皇帝陛下却躲在这方小天地，真是出人意料。”毓儿面对四大皇帝不但没有怯场，还很有胆量的与四人对视。
    “我们更意外你居然不怕我们几个。”星河温柔的看着毓儿，做为那个小男孩的哥哥他愿意放下身段摆出亲近的姿态。
    “有什么可怕的，你们不是人吗？如果是怪物，说不定我还会怕上几分。这把剑，我也会得到的。不光是我，我的弟弟同样如此。”毓儿认真的看着光耀，他知道这把首席生佩剑就连伯父都没有，只有父亲和爸爸才有，非常难得。做为他们的儿子，毓儿表示绝不会比父亲和爸爸差。
    “你很有自信。”
    小小的皇太子已经展露出他耀眼的光芒，比起自己家中那几个还争斗不停的儿子，他们已经输给了这位才十岁出头的皇太子。一瞬间，光耀帝的心顿了一下，似乎有什么东西冲了进去。
    “人还是要有点自信才好。算了，你们这些老人家是不会懂年轻人的心理的，打扰了。”毓儿一句老人家把四位皇帝打击的不轻，星河还捏了捏自己的脸。
    “我们真的很老了吗？虽然比起洛河帝国的生命药剂，我们的药剂每隔千年就要注射一次，可副作用不像洛河帝国的这么大，影响生育。”星河很在意毓儿说他们老的事，如果连那个小家伙也这么想的话，他觉得心里头有些不舒服。
    “应该不算吧。”辰蓝最臭美，也被毓儿打击的拿镜子出来左照一下右照一下。
    “现在的小孩子真难懂，我家那几个除了盯着我的位置别的什么也不想。”天龙狠狠的喝了口酒，他还没老呢几个皇子就巴不得自己死。
    “还是星河最好，没有娶皇后也没有后妃，连皇子也没有一个。只是，你的那几个兄弟似乎还没有放弃吧。”光耀重新把剑挂回了腰上，也取了一杯酒品尝起来。比起天龙的牛饮，他的动作更优雅。
    “对啊，为什么星河不娶皇后呢？连后妃也没有一个，难道是……”辰蓝视线落在了星河身上的某处，换来了他凶狠的一瞪。
    “胡说八道，我不娶只是还没有找到自己命中注定的那个人。”
    星河比起另外三个非常没有节操的皇帝，他更像洛河帝国的人，对感情非常认真，就连皇帝也从不在外养情人，更别不要说有什么后妃之类的了。
    “命中注定？你居然信这个？”天龙大笑，他还是第一次听星河这样说。记得他们还在学院求学的时候，一个老是喜欢拿着水晶球的学员突然有一天对星河说他有一个命定的伴侣，希望他在命定伴侣出现前最好不要娶子或者是有情人，不然命定伴侣将会远离他而去。也不知道星河是不是当真了，反正从那以后还真没有见他和那个男男女女有过牵扯，一直以来都洁身自好，堪称皇帝中的极品。虽然事后证明那个学员只是胡说，但，好像星河当真了。
    “懒得理你们，回去了。”
    星河离开前朝某个方向看了一眼，然后不管身后几位皇帝的叫声径直离开。
    “你想干什么？”
    福儿看着这段时间老是出现在他面前的人，真想一脚把他脸上的笑容踩烂。
    “我什么也没有做啊。”
    星河皇帝一脸的无辜，虽然笑还是那样温柔可多了一份活力在里面。
    “不要跟着我。”
    福儿觉得自己最近的耐心有增加的地步，虽然有时候真想拔剑往星河皇帝的脸上刺去，好歹还是忍住了。
   
    第94章 无望的爱
    
    “我叫洛茨迪卡普里奥,你叫我洛茨就好。”星河皇帝也是洛茨厚着脸皮让福儿唤自己的名字，虽然他还搞不清楚自己为什么一定到男孩就想逗逗他还希望和他说说话。
    “我管你叫什么名字,离我远点。”福儿抬腿就走，就算这个人身份很高可架不住太烦人了，福儿了的耐心一点点被磨光,所以身份再高也让福儿对他没什么好语气。
    “别这样嘛,好歹和我说说话。”洛茨拉住福儿柔软的小手,一握在手里就不想放下了。前文说过,福儿很像修然，不光是脸像就连皮肤和身体都非常的相似，比起帝国人的强壮福儿与修然是纤细的代表词。
    看着拉住自己的手,不知道咬上一口会不会给伯父和父亲带来麻烦。最近爸爸的身体越发不好，一直在房里休养,肚子里的小妹妹还没有取出来，爷爷们都不放心爸爸在外面走动。
    “好啦，陪我坐一会儿。”
    把福儿抱在花园铁秋千上，洛茨亲自在后面推。这样的高待遇，可不是谁都能有的。福儿却一点也不觉得荣幸，他只是认为洛茨很烦人。他喜欢安静，这个星河帝国的皇帝却老是喜欢逗他说话。
    “福儿，这样可以吗？”洛茨开始得寸进尺的唤起了福儿的小名。
    “不准叫我福儿。”小名只有家人能叫，洛茨不是他认定的家人。
    “可是我觉得福儿很好听。”要是会听福儿的话，洛茨也不会叫洛茨了。笑容可掬的把福儿的话挡了回去，还让福儿说不出理由来。难道说福儿这个名字不好听，他会被父亲以伤害爸爸为由打死的。罪名是，嫌弃爸爸取的小名。
    平时最喜欢的秋千福儿坐的难受极了，想跳下来可被身后的男人死死按在秋千上被迫接受他的好意。
    “这样好吗？”看着星河皇帝缠着自己的儿子，修然不放心的问兰帝。
    “好不好也这样了，我相信凭福儿的聪慧可以处理好的。你就别老担心两个臭小子了，他们可不是普通的孩子。”
    兰帝安慰的伴侣，对于星河皇帝的缠人兰帝也很感冒，可是圣者大赛又没有办法，想赶人都不成。最近圣者大赛上，他和德克理斯家族几位圣得一路高歌，已经杀到了决赛。不过他们也打算退下来了，这个名字差不多就好，太出风头可不利于帝国的成长。
    枪打出头鸟这个道理然儿讲过，他们也一直谨记在心。
    “再聪慧年龄也还小，没有经历过什么事心智也达不到成年人的要求。”修然怎么能放心，他的儿子被一个皇帝缠人，而且那个皇帝明显还没有安什么好心，做为爸爸修然能安心才是怪事。
    “可是然儿，你忘你肚子里还有一个了吗？”兰帝看着伴侣的肚子，希望是个小公主不然他一定会在臭小子出生后好好教训他的。
    至于女儿，那可就是宝贝了。他一定会把他捧在手心里地，等她长大后再挑一个顺眼的小子做他的夫婿。如果那的夫婿有一点对她不好，兰帝就会毫不留情的杀了他，重新为女儿另找一个。他洛河帝国的公主可不会缺少优秀的男人做夫婿，所以兰帝也不担心有男人看不上自己的女儿，哪怕她有一个很彪悍的父亲和一堆很凶残的爷爷。
    “你不要老提醒我。”
    修然头痛道，养孩子养的他心里发毛。好不容易两个儿子快养出来了，又冒出一个小包子来，他到底要生到何年何月去啊？
    “不喜欢吗？”把爱人瘦小的身体抱在怀里，感觉到爱人比之前瘦了许多。“你应该多吃一点，看你瘦的只剩下骨头了。”
    “笨蛋，怎么可能不喜欢。只是太惊讶了，完全没有心里准备。”三个孩子，没有一个预料到的。总是突然来到，然后他突然手忙脚乱的迎接。
    “呵呵，我们回去吧！你该休息了。”
    “兰帝，我有些累想回蓝叶星。”
    修然让兰帝把自己抱回去，他想念蓝叶星上的日子。种种田，骑着卡卡到处玩，什么也不用多想。
    “快了，只要毓儿他们长大我们就离开，去过你最喜欢的田园生活。”
    兰帝现在所做的一切都是为了爱人以后的平淡日子，然儿不喜欢帝星的权利生活，以后他会伴着然儿在蓝叶星终老。只是现在孩子还小，无法承担起一个帝国的责任，所以兰帝和修然只能暂时留在帝星。
    我知道，你答应我的事一定会做到的。所以，即使我现在被困在自己并不喜欢的帝星，我也会等待下去。兰帝，当那一天来临的时候请一定要提前告诉我，因为我真的好想念蓝叶星。
    好，我答应你。蓝叶星我还没有去过，但从你的描述中我看到了宇宙中最美的风景，相信那里会很适合我们养老过悠闲的生活。
    一对恩爱夫夫渐渐走远，洛茨朝两人离开的方向望了一眼。
    果然是对好双亲，福儿有这样的双亲怪不得长的如此可爱。虽然性子冷了点，但他不冷啊。又推动着秋千，看着坐在上面的孩子紧紧的抿住嘴，手抓在青离藤，还有随着秋千而晃动的脚，都是那么的让人喜爱。
    “他不会喜欢上了一个幼童吧？”辰蓝皇帝的嘴巴快脱臼了，他居然看星河那家伙在替一个孩子推用东西吊起来的椅子。
    “十有八九是陷进去了
    。”
    光耀到是对另一个孩子印象深刻，可惜他与他没有可能。他不像星河，早已经妻妾成群，儿女成双了。遗憾就这样形成了，他与他相逢太晚所以错过了。虽然很不可思议，但那孩子自信的容颜从那天起就一直印在自己的脑海中。
    “恋童癖。”天龙很精辟的下了个结论，得到了光耀和辰蓝的赞同。的确是恋童啊，星河你真的危险了。他们回去一定要让家中的未成年人远远的躲着星河，被恋童癖看上就算星河不在意，他们还丢不起那人。
    洛茨的眼皮一跳一跳的，这几个人就算要说人家的坏话也请不要当着本人的面说好不好？
    “你们想死吗？”
    或许当年他不如光耀，没有取得首席生的资格。但是比起实力，打架他绝对是四人中最强的。
    “当然不啊，谁会活的好好的想死了。”
    天龙拎着个酒瓶子，里面装的是洛河帝国的白酒，他喜欢这种烈性酒，于是向皇帝要了不少。
    “我走了。”
    福儿懒得理会这群疯子，跳下秋千一眨眼就跑的不见人影。洛茨没有追上去，把人逼太紧引起反弹可就不好了，这点脑子他还是有的。
    “你确定吗？这可不是闹着玩的。”
    光耀肯定的说道，洛茨的眼神与平时截然不同。
    “不知道，反正我不讨厌和他在一起的感觉。”
    洛茨坐在福儿刚才坐着的秋千上，一上一下就像他现在的心情。
    不讨厌就是喜欢吧？三位皇帝对视一眼，他们比起星河这个当局者迷看得更清楚，星河的眼中有着以前从未有过的光芒，那是幸福的眼神。
    “你和他的年纪相差也太大了。”两千多岁，当祖宗都够了。
    “他的父亲不也是大他爸爸几千岁嘛。”
    洛茨下意识的反驳，他就是不想听人说起两人的年龄差。
    可你又不是他的双亲，这怎么能相提并论。
    “好了，别说了他是认真的。”
    光耀阻止辰蓝即将要出口的话，他一脸严肃的看着洛茨。
    “虽然我们的友情并不深厚，但是星河你要明白什么都可以玩，唯独感情不能玩。我们三个早放弃了感情，只有你还一直坚持等候自己命中的人，所以我羡慕又妒忌。但，如果你不能做到全心全意的爱一个人，就不要害人家。”还那么小，他就算再陌视人命也无法对一个才九岁的孩子无视。
    “我知道了。”
    洛茨点头，他听进了光耀的话。感情，当他看到福儿的双亲之间相处的态度和气氛不知道有多羡慕，那样的感情他也希望有。皇帝，并不一定孤独。
    “那么我们支持你，当然国事私事还是要分清楚。我们支持你是以我们私人的名义，与帝国之间的名义不一样。”伸出手拍了拍洛茨的肩拍，光耀带着淡淡的悲伤离开了。
    “他怎么了？”
    天龙是四人中最迟钝的，也察觉到了光耀与平时不同的气息。
    “不知道，这几天一直是这样。”
    辰蓝摇了摇头，光耀在他们面前一直都是强者的形象，从没有见他为过什么事而苦恼。可现在看来，他也有无法解决的事情。
    光耀帝，一个顶尖帝国的皇帝。这位只能让宇宙中的所有人仰慕的皇帝陛下，现在却坐在修然的对面，欲言又止的让人发笑。
    “说实话，这种表情很不适合你。陛下。”
    修然为光耀倒了杯茶，然后自己端起白水轻轻的抿着，对于光耀皇帝的来意他非常清楚，而自己却不愿意为他解惑，因为他不是圣人。
    被取笑了，光耀帝无奈的把佩剑放在桌上，这种明示他应该清楚了吧。
    “请看。”
    “一把剑能证明什么？”
    你有权利询问，我也有权利拒绝回答。
    “做为首席生之王，我不相信你猜不出我的来意。”
    想摆皇帝架子，行。只要自己想放弃首席生这个年轻时候的荣誉，光耀帝不想放弃所以对修然他就摆不出架子来。
    “猜出如何？猜不出又如何？这都是我的权利。”
    修然眼皮都没有抬一下，只喝着自己杯中的白水。而这时候的光耀帝也没有心情品尝自己喜欢的茶，看着不再冒烟的茶杯光耀心中产生了一股挫败感。
    “我直说好了，你有没有争霸宇宙的心思？”光耀想和修然比耐心，根本不是一个层次上的。
    “这与你有关系吗？”
    放下杯子，拿起桌上的剑观看起来。
    “我……”
    光耀帝被堵的半晌说不出话来，这时候的修然可没功夫理他，而是把手中的剑递给了大儿子。
    “你怎么看？”
    “霸气、高傲、锋芒毕露，这些都不算什么。这把剑真正的含意却是隐忍与杀气，剑的主人一直在隐忍着什么，却又止不住杀意的倾泄。虽然听起来与前面的锋芒毕露很矛盾，但真相往往就是这样。”毓儿拔出了剑，雪白光亮的剑身上好像还闻到了血的味道。光耀帝，看来没少用这把剑杀人。
    “好了毓儿，伯父在找你。”修然揉了揉儿子的头，每当他多说一个字对面的人脸色就黑上一分，现在基本上和锅底没什么区别了。
    “是，那爸爸你要早点回去休息。”
    毓儿向修然和光耀帝行了一个礼后就迅速离开了，这时候伯父会找自己肯定有什么事。不然，就凭他要陪爸爸的事，足以让伯父替他挡下所有的事务。
    修然抬眼看着光耀帝望着儿子离去的背影：“不要用那种眼神看着我儿子，你没有资格给他幸福。”
    “那我呢？这不公平，我只是迟到了。”光耀帝听了修然的话这一刻突然有种想哭的冲动，可惜冲动只是冲动，因为他不可能这么做。
    “我管你做什么，你又不是我儿子。”
    修然不明白，为什么他和星河帝国的皇帝会看上自己的儿子，一个才十二岁，一个才九岁，你们这是恋童好不好？
    老子辛苦生下来的儿子可不是让你们恋童的，修然在心里咆哮着。
    “我是真心的。”光耀帝还是想替自己争取一下，那怕希望渺茫也好过不争取就放弃。
    “这世上真心的人很多，可我不相信你。有妻有子，你让我儿子做你的地下情人？虽然我洛河帝国暂时比不上光耀帝国，但我们也不会怕了光耀。”修然冷哼一声，这光耀帝还真会想，他以为自己是谁？
    “我以前一直不相信有一见钟情，可是我现在愿意相信。”
    光耀帝想起了宴会上毓儿那自信的神情和坚定的眼神，好耀眼就像宇宙中的星星让人无法忽视。对，毓儿的年龄是很小。可是对于像他们这种长寿命的皇族来说，年龄已经不在是隔在他们中间的木板。只要感觉对了，年龄根本不是问题。而他，光耀帝恰好就看中了洛河帝国皇太子的，那种刺眼的光芒他希望能握在自己的手中。
    “这与我无关，和我儿子也同样没有关系。如果你想用光耀皇帝的身份来命令我的儿子，那么我也只有采用我的方法来阻止你了。光耀陛下，请你离我儿子远一点。虽然我没有强大的武力，但请你相信我能做为首席生之王不是浪得虚名的。”
    修然把光耀帝的剑扔回给他，做为首席生之王他真的很想用命令方式让光耀帝远离毓儿。可感情不是命令就成的，所以他选择了这种摊开的方法来与光耀讲明。
    “我不会这么做，那不是我想要的。”光耀帝苦笑，原来在洛河爸爸的眼中他是这种人吗？虽然他不是洛河帝国的人，可在学院里所学习课程中没有一堂课是让他做一个卑鄙的人。基本的学院品德他还是有的，虽然这两千年来因为自己的设计间接死在他手中的人很多很多，但他并不是那种卑鄙小人。
    “你这是对我的侮辱，即使你是首席生
    之王，也不能这么做。”
    “我道歉，是我说的太过份了。不过也请你谅解，我做为毓儿的爸爸，他的幸福我非常的在意。如果你没有娶妻生子，我相信你能给他幸福。可是你出生的太早，他出生的太晚，你们俩注定了有缘无份，放弃吧。”
    君生我未生，我生君已老君恨我生迟，我恨君生早，君生我未生，我生君已老恨不生同时，日日与君好，我生君未生，君生我已老我离君天涯，君隔我海角，我生君未生，君生我已老化蝶去寻花，夜夜栖芳草。
    用这首地球上网络中流行的诗来形容光耀帝对毓儿的感情也算是恰如其分吧！修然的话就犹如重锤敲在了光耀的心上。他从没有像现在这么后悔自己当初为了利益娶了皇后和纳了无数的后妃。像星河的皇帝多好，他等到了。
    就凭光耀帝有妻有子这一条，毓儿永远都不会把他放在伴侣的位置上考虑。而像极了自己的毓儿在理智上大于情感，对于不可能的感情他不会越界一步，因为对他来说不可能就是不可能，自然会守好自己的心。光耀帝输在了起跑线上，所以他没有机会。
    看着失落的光耀帝背景，一刹那间，那个耀眼的皇帝变成了失意的男人。真是罪过啊，萌杀了一段刚刚发芽的爱情，因为这是不对的。修然虽然感到可惜，却没有后悔自己今天所说的话。他看得出，这个男人的心底虽然黑暗却不是小人，他不会强迫毓儿，更不会用光耀帝国皇帝的身份来压迫洛河帝国，这是身边顶尖帝国皇帝的骄傲。
    “爸爸，他走了？”
    毓儿做完伯父交给他的事后，就急忙回来看看修然有没有去休息，却见爸爸一个人坐在花园里喝着水赏着花。
    “是啊，有什么问题吗？”修然有些紧张，生怕儿子生出了什么不应该有的感情。虽然他也知道，自己这样替他做决定并不是最好的做法，可他不能冒一丝的危险让儿子陷入一段没有结果的感情之中。只要光耀帝不再与儿子接触，那么他们之间百分之百不会产生情感。人与人的感情修然觉得一见钟情最薄弱，结实的情感来自于日日夜夜的相处，而不是虚假表面。那样的感情，很容易破碎。
    
    第95章 塞伊和阿德莱德
    
    “没什么问题啊？只是随口问问。话说爸爸,我怎么觉得你好像很紧张，有什么不对劲吗？”毓儿的直觉来自于自己的爸爸,虽然没有修然那么强烈但远胜于普通人。疑惑的看着修然，眼神非常的清澈。
    “没有，我也只是随口问问。”
    修然放心了,看来儿子真的只是问问,他还小智商高不代表情商也高啊。十二岁,谈恋爱真的还早了些。
    不管光耀帝和星河帝有何打算,反正从那一天起他们俩的行动就受到了阻碍。不管问皇宫里的谁，都说不知道两位皇子的下落。最杯具的要数洛茨了，他认为自己见不到福儿完全是被光耀帝连累的。自己虽然是大帝国的皇帝,可他一没娶妻二没纳妃，做为福儿的伴侣完全合格。可就是因为光耀帝打人家大儿了的注意,现在好了连小儿子都不让见了。
    直到圣者大赛最后一场大混战来临两位皇帝才在紫亲王和皇帝的身边看到他们，可惜众目睽睽之下他们什么也不能做，只有耐心的等候大混战的结束然后再去捉人。
    “大混战都不是圣者吧？”
    修然扫了一下大混战的参赛者，没有一个是前些天参加比赛的圣者。全都是一些高级武者，每个帝国有一百个名额。大混战顾名思义就是除了本帝国的人，其他帝国的人都是敌人。只有打倒了全部的敌人，大混战才会结束。
    “这一次我们把帝国的名次控制在了除开四大帝国之外的前十，以前我们都是控制在前二十的，虽然进步了但又没有到让人特别注意的名次。”兰帝为取孩子一直在休养的修然解释这次圣者大赛帝国的名次，好不容易有宇宙级的赛事然儿却一点也没有看到。
    “知道为什么我们以前的名次都在前二十，却被认为是宇宙强国之一的原因吗？”兰帝把小儿子抱在身上，对冷淡的朝自己看了一眼的福儿笑了笑。
    “为什么？”修然还真不知道，虽然他只要去问问主脑就会知道答案，但这样也太无趣了。而且他之前对于圣者大赛真的没有什么兴趣。
    “因为我们的民风彪悍啊，每次大混战的胜者都是我们洛河帝国。这一次，也不会例外。”
    兰帝看着战中已经开始的大混战，各个帝国的代表也都非常焦急的看着。他们对于第一已经习惯性的不去期望，只盼着自己帝国能有个第二。洛河帝国的人就像是打不死的小强，每届大混战最后除了洛河帝国的人，其他帝国的人都倒下了。当然，也有先后就看准备在洛河帝国那群恐怖的人手中活的更久。
    “哦～～”
    修然看着场中身穿火红衣服的洛河帝国国
    民，一拳一个都不带迟疑的。很快他们就把周围帝国的人扫光，再没有其他帝国的人凑上去挨揍了。
    果然够彪悍，修然的嘴角抽了抽。这还是他第一次这么近距离的了解洛河帝国的彪悍名声从何而来，连四大帝国的人都被揍的爹妈都不认识了，更不要提其他帝国的人了。
    不出所料，圣者大赛最后一场比赛大混战由洛河帝国赢了。对于洛河帝国的人来说没什么好出奇的，对于其他帝国的人来说也不意外。只是看着本国人被揍的那凄惨样，他们还是忍不住的想骂娘。这么彪悍的人，就算他们打下了洛河帝国想战领星球也不容易吧！这洛河帝国到底是怎么养人的，把本国国民养的彪悍无比，还有小孩子也都是一个个热血沸腾的模样。
    光耀帝和洛茨看着来自己帝国加油的毓儿和福儿，他们捏了捏自己的手臂，不知道能不能挡住长大的他们一拳。
    “请让我见福儿。”
    洛茨以晚辈之礼站在修然和兰帝的面前，他好久都没有和福儿说上一句话了。对于福儿的双亲，他下意识的不愿意用自己的身分来强迫他们答应。而且他也不认为这样的做法可行，说不定反而弄巧成拙。
    “在他没有成年之前，不准你见他。”
    兰帝直接拒绝，这个有恋童癖的皇帝。当年他爱上然儿的时候被自家大哥奥斯卡说成是恋童真的很冤枉，真正的恋童癖在这里呢。
    “给我一个理由？”
    他就要离开了，这一次圣者大赛会在洛河帝国举办全是他的提议。因为他在光耀他们商议举办帝国时，看到洛河帝国的名字心突然跳了一下，他随口就提出了洛河帝国。
    “你实力太差。”
    一个高级武者，怎么配得上我的儿子。兰帝要求可高了，不求儿子自己的伴侣能打赢自己，但认为一个圣者勉强可配福儿。
    “实力差？”洛茨的脸色有些怪异，他虽然不是圣者但顶级的高级武者原来在福儿双亲的眼中实力还太差啊。不过想到兰帝圣者的身份，他不认了也得认了。回去后就闭关，一定要突破圣者，不让兰帝再有理由找碴。
    “你脑子太差。”
    修然的理由就更让洛茨吐血了，什么叫脑子太差。脑子差的人能管理好一个顶尖帝国吗？这理由洛茨不认，他觉得的修然是在无理取闹，故意为难他。
    “我伴侣说的没错，你的脑子是差了点。虽然一百七的智商可以算是天才了，但对于我们家福儿来说，你还不够瞧的。”
    兰帝对于想抢自己儿子的人可没什么好语气，每句话都让洛茨想吐血。然儿还真没有为难他，只是实话实话。不说他一个一百七的人，自己这个一百八的人在他们父子三人面前脑子还不够用呢。
    虽然最后洛茨也没有见到福儿，但他也得到了兰帝他们的同意。在福儿成年后，他可以与福儿来往，但在那时福儿接不接受就不关他们的事了。
    对此，洛茨只能含恨的接受了这不公平的条件，谁让人家是双亲呢。在儿子没有成年之前，有对儿子的一切监视权。
    比起光耀来，他已经好很多了。那家伙一开始就被否决，连洛河帝国的皇太子成年后他都不能接近，可见福儿双亲对于觊觎自己儿子的有多防范。
    虽然两位皇帝没有见过自己心中挂念的人，但这并不防碍他们为洛河帝国的发展开绿灯。有了两大帝国在背后的支持，起码周围那些因为见识到了洛河帝国财富的帝国按耐住了蠢蠢欲动的心，面对肥肉却不敢分食一口。毓儿在接手帝国后，大肆发展国力也没有帝国敢挑拔两大帝国的权威，只能看着洛河帝国一步步的甩开他们，最后成为了第五大帝国。
    “怪爸爸吗？”
    修然低头看着两个儿子，他阻挠他们的追求者，也不知道儿子们是不是会怨他多事。
    “怎么会，我最喜欢爸爸了。而且爸爸也说了，我们还小。感情的事等我们成年后再考虑也不迟，弟弟也是这么想的对吗？”
    毓儿看着福儿，兄弟俩相视一笑。凭他们的聪明，怎么可能没有注意到双亲们私下的动作。只是他们认为这没什么，反正两人还小这事真的不急。
    “是的，所以爸爸请继续努力。儿子们可是很有魅力的，杀虫很麻烦的。”福儿抱住修然的腰，九岁的他身高才在爸爸的腰部，比起哥哥十二岁已经到达爸爸的下巴，福儿表示他的身高很不给力啊。
    “好的，为了儿子爸爸也可以变身勇士。”
    父子三人笑成一团，兰帝在旁边安静的守护着他们。再过几个月，这个家庭又会诞生一个孩子，到时候只会越来越热闹。
    “是爷爷和大伯他们，我们快过去。”
    毓儿眼尖的看到了莱斯、费洛和皇帝，两个孩子一人一个拉着双亲就向他们跑去。
    “小心点，别摔着了。”
    费洛大声喊着，同时伸出手接住了向他扑来的小孙子，高兴的举着他转圈，引得一向冷淡的福儿咯咯直笑。而毓则是拉住莱斯的衣角，任由爸爸摸摸自己的头，时不时的和伯父就帝国的事务商讨几句。
    这时候，格雷四人也来了。他们每个人手中都抱着一盆植物，听说帝国学院植物系的学员们拜托他们送进皇宫给修然的，现在植物系的学员一年年的增加，毕业后也为自己的星球帝国出力，现在洛河帝国完全不用担心粮食不够吃，每年还卖了不少给周边的帝国增加洛河帝国的金库呢。
    “阁下。”
    四使最重要的是首席，所以每次见到修然其他人都是无意识的被告四人给忽视掉。对此，大家表示他们不和一群小鬼计较。
    “又麻烦你们了。”
    修然看着自家四使手中的植物，每一样都是非常珍贵的植物。现在的他不需要去森林里特意寻找，经常也能看到许多自己不曾见过的植物，全都是学院里植物系学员们的功劳。
    “我们喜欢替阁下做事，这代表我们也能帮到阁下。”
    塞伊比叔君这个称呼，他还是更喜欢叫修然阁下，感觉更加的亲切和温暖，好像又回到了以前他们在帝国学院里的生活。
    “对了阁下，学员们还说学院希望你能回去给大家上课，当然带家属也是允许的。”
    格雷向修然眨了眨眼，对于长大的小包子们一直很向望的学院如果能进去想必是非常高兴的。
    “咦？”
    修然吃惊的看着四人，学院的老师什么时候连家属也可以带了。
    “反正学员们说院长已经同意了，不过家属不能住在学院里这一条基上没有变的。至于阁下会有这么一个特例，完全是来自阁下首席生之王的身份。”亚瑟揉了揉福儿的头，把人家整整齐齐的头发揉乱的不成样。
    “我告你性骚扰。”福儿面瘫着小脸，说着让人喷口水的话。
    “小皇子，性骚扰不是这么用的。”亚瑟的表情很怪异，看着福儿的冰块脸，再看看他与阁下相似的容貌，怎么看怎么奇怪。这张脸要是像亲王，他还觉得很正常，可是摆在阁下的脸上他就有些想象不能了。
    “亚瑟。”
    艾伦看不过亚瑟欺负小孩子，直接把他的手拍了下去。
    “你干嘛，好痛的。”
    揉着被拍红的手，亚瑟真想和艾伦PK一场，可惜实力不足打不过艾伦。见这里没什么意思，亚瑟凑到了格雷和修然的面前。
    “小殿下，没事吧？”艾伦蹲下身体，与福儿保持着平视的地位。
    “没事。”对于这位和自己一样很少笑的冬使，福儿扯了扯嘴角算是笑了吧。
    “那就好。”
    这边福儿和艾伦在比谁的话更少，那边格雷和修然你一句我一言的把塞伊和他另一伴给透了个全。
    “什么？塞伊和阿德莱德？”兰帝瞪大了双眼，而本该吃惊皇帝却是一副稳如泰山的模样。
    “那个混蛋什么时候勾引我侄儿的？”
    “叔叔。”
    塞伊红着张脸朝兰帝大吼，什么叫勾引啊这话真难听。阿德莱德才不是那样的人，他们俩是你情我愿正式谈恋爱的。
    “我要去教训他。”
    兰帝挽了挽袖子，阿德莱德那家伙不动声息的勾走了塞伊，有没有问过他这个叔叔愿不愿意把侄子交给他。
    “叔叔，我喜欢阿德莱德，你别闹了。”
    塞伊现在的胆子被修然纵大了不少，都敢拉兰帝的手臂了。最后还抱住了兰帝，生怕他真的跑去把阿德莱德打上一顿。
    “真喜欢？”
    兰帝怪异的看了塞伊一眼，不明白侄儿怎么会喜欢上那个不懂风情的家伙。
    “很喜欢。”
    塞伊虽然很不好意，可还是很坚定的点了点头。
    “哦～～～”
    所有人全看着他，塞伊最后受不了众人赤裸裸的眼神跑了。
    “原来塞伊喜欢的是闷骚型男人啊。”皇帝摸着下巴，他等下就吩咐人去准备婚礼。帝国小王子的婚礼可不能寒酸，虽然有了小包子们但塞伊始终是他们疼爱的侄子。
    “我还是要去打阿德莱德一顿，不然真心对不起我这个叔叔对他暗地里勾走塞伊的愤怒。”兰帝还是跑去揍人了，对于伴侣招呼都不打一声就跑掉的行为修然从头到尾都没有表示，很淡定的问亚瑟和格雷阿德莱德和塞伊的恋爱经过。
    兰帝，你会被塞伊埋怨的。修然问明经过后，很淡然的喝着茶。至于招回伴侣不让他揍阿德莱德的事想都没有想过，敢不经过自己这个首席就打自己夏使的主意，揍一顿根本不解气。兰帝先出马用暴力教训一顿也好，让他知道塞伊可不是那么好追的。他身后不但有兰帝这个元帅叔叔，还有帝国学院最聪明的首席做后盾。
    只要阿德莱德敢负塞伊，他就会让这个人和他的家族永远消失。别怀疑首席生之王的能力，敢称王自然站在众首席生之上，能力手段不用说，小瞧他的人连怎么死都不知道。
    事后听说明达亲王也揍了阿德莱德一顿，虽然伤势比不上兰帝的那一顿，但也不轻就是了。做为塞伊的大伯父，皇帝是没有动手揍人。可是他却指使人去揍了，而且还让人说不出一、二来。因为皇帝用的手法很光明正大，让他人去挑战阿德莱德，一个两个还能赢，可是一连二十几个人去挑战，于是阿德莱德就杯具了。
    “不愧是大哥，这手段就是好。”
    修然朝皇帝敬了一杯茶。
    “好说好说，跟小然你学的。自己动
    手有失身份，虽然痛快了却要被塞伊埋怨。”皇帝才弟弟和明达那么傻呢，他们是谁啊。是皇室，指使人根本不需要理由，而且在洛河帝国人与人之间相互挑战那是很正常的事。至于二十几个人一起去挑战，只能说阿德莱德平时的人际交关系太好，人家都喜欢找他。
    “嘿嘿。”
    一皇帝，一亲王正君，两人相视而笑，狼狈为奸的场面让一干侍候的侍官们浑身发寒。为可怜的阿德莱德副元帅祝祷，希望他能活到婚礼举行的那一天。
    得罪了一个腹黑不可怕，可怕的是两个腹黑都瞄准了他。副元帅这次是凶多吉少，强强联手就算了亲王殿下也躲不过。
    在婚宴上，阿德莱德看着不断向他敬酒的战友，心中的泪都成河流了。这些人是存了心要灌醉他，一个个倒来的全是高度数的白酒，连葡萄酒都不准上桌。
    塞伊看着阿德莱德一杯又一杯的被人灌进肚子，心中着急还不能表现出来。四下看了看，希望找人替伴侣挡酒，无奈他真找不出帮手来。本来格雷几个是最好的人选，可是他们现在守在阁下身边，理由很正当——保持阁下的安全。塞伊听后当然不觉得有什么不对劲，毕竟修然的安全对四人来说是最重要的。
    然后就是兰帝和自己父亲，可他们是长辈，挡酒也轮不到他们。于是塞伊没法子了，只能看着伴侣被人灌醉，还没有解酒药可吃。
    “累死我了。”好不容易为阿德莱德脱下被酒怕依侵袭的衣服，塞伊也累的满头大汗。勉强冲洗了一下，倒在阿德莱德身边睡死过去。
    人生有四喜：久旱逢甘露，他乡遇故知。洞房花烛夜，金榜题名时。
    要是这么容易就让你吃了塞伊，我这个首席也不用做了。第二天，阿德莱德刚醒，还没等他和塞伊亲热就接到了修然的消息，让塞伊进宫。
    咬了咬牙，阿德莱德黑着张脸看着伴侣兴冲冲的换好衣服跑了，他倒在床上怎么也想不通谁让整自己。不过当他接到格雷传来的消息说塞伊今天会住在皇宫让他不用继续等时，阿德莱德恍然大悟，原来自己得罪了那位殿下。
    
    第96章 离开与开始
    
    他可不可以申请倒带啊,阿德莱德欲哭无泪的想。自己算是明白了，他与塞伊在一起从头到尾都忘了要和那位殿下报备,被报复暗整真不能怨人家。
    可是，让他和伴侣分开是非常不人道的行为，特别是明明已经是夫夫了还不能吃,宇宙中有没有比这个更杯具的事。
    “我错了,请殿下原谅。”认识到自己的错误,阿德莱德不等天亮就爬进了皇宫在修然的寝宫外一等就是好几个小时。等外面的侍卫一放他进来,阿德莱德就低头道歉。那爽快的模样让兰帝真想再揍他几顿，平时就算是面对自己也是副死人脸，别说道歉了连认错都不见他有那么爽快的时候。可是现在看看,对然儿认错那叫一个快啊，战舰的速度都比不上他的态度。
    “呵呵,副帅在说什么，我听不太懂呢。”
    修然放下茶杯，笑脸盈盈的看着。那温柔的行为让阿德莱德更肯定是自己得罪了这位殿下，比起亲王直接揍一顿，这位殿下杀人是不见血的。
    “殿下，请愿意我的错误。对于塞伊，我是非常认真的。只要我不死，就会一直爱着他守护他。”
    平时让你说话，你他妈跟哑巴一样半天吭不出一个字来。现在到是很会说，可惜你不了解然儿。他要是想整你，不管你说的有多好听他都不会手软的。
    “很多人都这么说，可过不了多久就忘了自己曾经说过的话。”
    然儿也不让阿德莱德坐下，明明说话时的态度很温柔，可就是让站着的人一阵冷汗往外冒。
    “然儿，我说过的话绝对不会忘记。”兰帝这时候还不忘表白，强调自己的爱从来没有变过。
    “一边去。”
    捣什么蛋啊，白了伴侣一眼。你是不是想帮他？
    我没有，然儿不要生气。我一边去，你继续。兰帝给了阿德莱德一个爱莫能助的眼神，然后溜边了。
    哼，收回了瞪着兰帝的眼神，修然看着这位长相和气质不输给兰帝的副帅。大贵族出生，有着非常好的教育，只比兰帝小几百岁几千年来没有一个情人，也没有娶妻生子。本以为他就一样这样过了，谁知道会和塞伊好上。
    居然在这种情况下还能让兰帝帮忙，可见是个有手段有心机的人物。但他不希望这份心机和手段用在塞伊身上：“对塞伊几个，我一向是当孩子疼的。他们幸福，我才会安心。如果有朝一日，我看见他们有一丝的不幸福，希望你的家族放聪明点自尽，不然我会让你们后悔来到这个世上。”
    修然说完就甩袖子走人了，留下兰帝和冷汗真流的阿德莱德。
    “你最好
    记住然儿今天说的话，不然到那一天我就算想放你一马也要看然儿肯不肯。”
    兰帝拍了拍自己副帅的肩膀，真不是他不想帮，而是然儿的气场太强大，他就算是亲王也不敢在盛怒之下为阿德莱德求情。
    “多谢殿下，我相信自己不会做出对不起塞伊的事来。”阿德莱德的脸色很苍白，可他还是那副冷淡的表情。其实对于修然的话他听进了却没有生气，反而很高兴自家的伴侣有这么一个爱护他的首席。
    “殿下，你应该知道我也是首席出身。”对于首席与四使的牵绊他比谁都清楚，自己现在的几位得力属下全是当年的四使。
    “你明白就好，然儿其实很好哄。只要你对塞伊好，他就会很高兴。”而且还会把你这个塞伊的伴侣护在自己的翼下，不让人欺负。
    “是，我不会辜负塞伊的，因为我爱他。”
    阿德莱德坚定的点了点头，他是属于那种不爱就不爱，爱上必定是一辈子的事，移情别恋什么的对他这种人根本不适用。
    “我能相信你，可你也要让然儿相信啊。让然儿看到你的诚意，自然会放塞伊跟你走。”兰帝为阿德莱德支招，到不是他有那么好心为这个抢走自己侄儿的人出主意。而是这事不解决，他就不能碰伴侣，所以为了自己的性福侄儿算什么。
    “诚意？”
    阿德莱德为难了，因为他不知道什么样的事在修然的眼里算诚意。于是他就来了个不是办法的办法，每天一大早进皇宫守着，等天黑就回家到第二天再来。如此反复，一个月后终于让修然松了口，两夫夫高高兴兴的回家去了。
    对于修然为难阿德莱德的事，塞伊虽然心急也知道阁下是为自己好，所以装聋作哑和格雷四人天天比试，一个月下来别的不敢说武力提升到是很快。
    “儿大不中留啊。”叹了口气，勉强承认阿德莱德让塞伊跟他走了。事后修然对兰帝等人如此叹息，直让众人笑个不停。
    他比塞伊还小一点，居然说这样的话真是让人觉得有趣。
    不管修然再怎么不舍，他的四使嫁人的嫁人，娶伴侣的娶伴侣。最让修然意外的是，艾伦居然是四使中唯一一个娶了妻子的人，他和妻子虽然说不上恩爱，却也相敬如宾。他们算家族联姻吧，修然问过艾伦的意见后就撒手不管了。
    今天是福儿从学院毕业的日子，他三个儿子都进入了帝国学院。并且都从新生起一直稳坐在首席生的位置上，对此皇帝和兰帝两人高兴的喝了一晚上的酒。而修然，则是炒了几个下酒菜给两人，然后安静的坐在房间里看着儿子们小时候的相片。霏 訉“一眨眼都这么多年了，感觉自己都老了。”
    再过一个月，毓儿就要成为洛河帝国的皇帝。现任皇帝将退位，然后和修然、兰帝一起去蓝叶星隐居。
    “胡说，你还很年轻。在我心里，你永远都是那个云淡风轻的学院首席。”兰帝回来时正好听到了修然的话，站在他身后不赞成的说道。
    “还不老吗？在地球上我都已经是老妖怪一个了。”几百岁的人，不是妖怪也是妖怪了。
    “你放心把元帅的位置交给塞伊？虽然他已经在上面坐了几年。”
    修然看着已经交出帅位的兰帝，只要毓儿一登基他们就离开。做一辈子的元帅，让他突然放下舰队会不会很不习惯？
    “呵呵，刚才福儿还向塞伊发出挑战，说要接下他元帅的位置。两人这会儿正在比试，先是武力，然后谋略。反正一大堆军事项目，整个皇宫被两人炒的热火朝天。”兰帝轻轻一笑，对于二儿子的口出狂言，兰帝到是很高兴。因为他和福儿在虚拟世界中比试过了，居然被福儿翻盘，他这个号称帝国战神的男人居然输了。
    “你输了？”修然到是有些意外，福儿在军事上的天赋似乎高于他的哥哥和兰帝。虽然毓儿用四年的时间混到了中将，但他接受皇位就不得不提早离开军队，军队的生涯也将止步于此。
    不过对于毓儿的天赋，得到了大臣们一致的认可，能用四年时间成为中将，这在帝国的历史上还是第一位做到这种程度的皇位继承人，就连当年的战神紫亲王也没有做到。
    “是啊，我输了。”
    很爽快的承认了，脸上还挂着欣慰的笑容。对于儿子能赢自己的事，兰帝并不沮丧，反而很高兴孩子能青出于蓝而胜于蓝。做父亲的，不就是希望孩子比自己强嘛。
    “这样啊，看来我们完全可以放心了。”
    修然听兰帝这么一说，也不担心福儿能不能挑起帝国的舰队。他到是有些担心塞伊输了后会不会觉得丢脸，然后一振不起。
    “卡特家族对于元帅的位置一向是能者居之，塞伊不会有事的。”一时的沮丧可能有，但不会影响到他以后的能力。
    “希望吧。”
    虽然过程曲折了一点，但元帅之争总算是平安的落幕了。看着身体元帅服的二儿子，修然总算可以放心了。三儿子有大儿子和二儿子照顾，他们可以安心的离开去过平淡的生活。
    盛大的登基典礼修然和兰帝没有参加，做为新皇帝的双亲他们还是不要出现的好。大哥虽然退位，但他始终是上一任皇帝。他和兰帝出现，会让人以为他们一家夺大哥的权，毕竟大哥的儿子死了，继位的是毓儿。
    “福儿，我们又见面了。”
    洛茨一脸笑容的看着脸色不怎么好的福儿，手还得寸进尺的握住了他的手。福儿瞪着这个男人，今天要不是大哥的好日子，他一定会给这个男人好看的。
    洛茨才不管福儿的眼神有多恐怖，他守候了几十年总算等到福儿成年，他的双亲再没有权利阻止自己接近福儿了。不过正如他们所说，能不能成功就要看自己能不能赢得福儿的感情了。对洛茨来说，不管过程有多辛苦他都不会放弃。以星河皇帝的名誉发誓，他洛茨迪卡普里奥一定要追到圣索兰帝冯卡特做伴侣。
    这一边星河皇帝发下了自己的宏愿，那一边同样来参加毓儿继位的光耀帝可就难过了。
    光耀帝看着毓儿一身绣龙的皇帝正装，他成为了洛河帝国的皇帝，只是两人的距离好像更远了。身为皇帝的毓儿更不可能和自己结婚，更不要说他没有办法与自己的皇后离婚，并且放后妃们离开。
    一时错过，便是一生的错过。有缘无份，真应了毓儿爸爸的话。光耀帝回到光耀帝国后，终其一生没有再踏入洛河帝国。毓儿，在登基五十年后娶了一位用地球话说就是非常贤惠的皇后，两人相敬如宾如朋友般相处，生下一双儿女。毓儿到死也没有爱上谁，他觉得可能是自己的智商太高，很难找到与自己匹配的人。皇后虽然贤惠却不能让他动心，毓儿也不想费心费力的去找人爱，所以他情愿选择守住自己的心，期望来世可以有一个心灵相通的爱人，就像父亲和爸爸，还有二弟与星河帝一样。
    一百年后
    “大哥，你拔的是麦苗不是青草。”
    修然看着奥斯卡手中无辜遭殃的麦苗，果然还是不应该让大哥下地赶活的。
    “耶！拔错了吗？这长的都一样，不能怪我看错。”
    奥斯卡把手中还青嫩嫩的麦苗往地边一扔，然后在弟君的瞪视下走出了麦地。
    “你已经说了一百年了，可一次也没有记住。”修然默默的吐槽，不过对于奥斯卡选择和他们一起隐居蓝叶星他其实挺意外的，虽然一开始并不是很习惯。毕竟不是谁都能很快适应田园生活，并且还过得如鱼得水。
    至于兰帝，那家伙天天跟着自己，浇水什么的一手全包，修然根本派不上用场。正说着，一个稚嫩的声音打断了奥斯卡想为自己辩解的话。
    “爸爸～～”
    一位大约五、六岁长的超级可爱有着蓝色的眼睛和金色头发的小天使手拿一束鲜花朝麦地跑来，她的身后还跟着卡卡和约瑟。
    “小公主，慢点跑。”
    “约瑟爷爷，你好慢啊。”
    小天使叹气，约瑟爷爷年纪大了，下次还是让他留在城堡里帮爷爷他们吧。
    “娜娜，你又不听约瑟爷爷的话了。”
    修然从麦地中走出来，用水洗干净手，然后又拿了一块手帕为女儿擦额头上的汗水。他生了四个孩子，三个儿子全是高智商鬼才，唯独这个女儿他真不知道该怎么说。说笨吧算不上，聪明吧也没有。很普通的一个小女生，还有点废材。至于为什么说有点废材……
    “爸爸～～”
    “砰。”
    小公主趴在了地上，就那摔下去的狠劲旁人看了都替她疼。
    现在知道了吧，小公主平衡感特别的差，走路时常会不知道怎么的就摔倒了。为此修然没少替她担心，这摔来摔去的小家伙的身上经常可见乌青。他父亲的运动细胞很好，修然虽然不能练武可并不是天生的，为什么两个都不算差的双亲生出来一个连走路都要摔倒的女儿呢？
    “呵呵。”笑呵呵的从地上爬了起来，小公主拍了拍身上的泥。也许是常年的摔倒，让她习惯了这种疼痛，即使摔的再惨也不见她哭一声。
    “你这孩子，怎么也不哭呢？”奥斯卡抱起可爱的小侄女，看的他心疼死了。
    “父亲呢？”
    小公主眼睛四周搜索，最喜欢的父亲怎么不在，她还做了花环送给父亲。
    “就知道找父亲，爸爸就不行吗？”修然可怜兮兮的看着女儿，为什么女儿最喜欢兰帝。那个女儿控更是连睡觉都要抱着女儿睡，经常让他被这对父女气的头痛。
    “爸爸，我最爱爸爸了。”
    被哄骗的小公主扑进修然怀中，左一个右一个香吻落在了他的脸上。
    又骗孩子，小然（少爷）你越活越回去了。奥斯卡和约瑟同时捂脸，还有卡卡也用翅膀挡住了自己的胖脸。
    “最爱吗？那么，这个花环可以送给爸爸吗？”
    笑咪咪的看着女儿为难的在自己的脸和花环中来回看，可爱的小脸蛋上全是纠结。
    “然儿。”
    兰帝手上捧着一堆用大叶子包着的野果，刚才然儿说想吃果子他就去不远处的森林里找果子去了。还好，他和然儿在一起久了也记得一些无毒可食用的野果。
    “父亲。”小公主跳下修然的怀抱，向兰帝跑去。只是没跑两步又摔倒，还好有兰帝个圣者父亲在，迅速的接住了宝贝女儿。只是……
    “我的水果呢？”
    修然绝对不会承认是妒忌这对父女的感情太好，
    所以才故意为难自己的伴侣。
    “啊～～”
    兰帝还没有来得及高兴看到宝贝女儿，就被修然的话给问住了。看着手上空空，怀中的小公主，再四下一看。原来野果全掉在地上，有的甚至摔破了皮不能吃了。
    “既然你这么爱女儿，那你就和女儿一起过去吧。”
    修然转身怒气冲冲的走了，兰帝则苦着张脸看向大哥和约瑟、卡卡。只是这两人一兽全都视而不见他的救助眼神，对于小公主最喜欢的人是父亲这件事可不止修然一个人有意见，对疼爱小公主的人来说同样意见不小。当然，和修然不同，他们妒忌的是兰帝。
    “我说，你们这又怎么了？”费洛头疼的看着抱着女儿回来后就四处找人的兰帝，刚才小然则是满脸不愉的回业，再看兰帝现在的动作想也知道两口子又闹矛盾。
    “你疼女儿是好事，可也不能忽视自己的伴侣。”
    莱斯看了眼兰帝，疼女儿他觉得正常，可是你再疼也不要忘了伴侣才是陪伴自己终身的人好吗？虽然小公主的确很可爱，也让人非常的操心，你不觉得自己太超过了吗？
    自从小公主降生后，兰帝虽然还是一样的爱小然，但注意力更多的放在了小公主身上。小然本就敏感，忍了几年终于也忍不下去了。小公主每次被自己的爸爸暗整，说到底源头在兰帝身上。他没有抱握好伴侣和女儿的分寸，让自家伴侣感觉到了不安。
    躺在柔软的草地上，望着洁白的云从头顶飘过。
    “修然，你在做什么啊？和自己的女儿吃醋，难道真的像大哥他们说的那样越活越回去了吗？”
    明知道自己这样不应该，偏偏又忍不住。兰帝为什么疼小公主，他比谁都清楚。但清楚归清楚，可他就是妒忌。
    “她笑起来的时候和你最像了，所以几个孩子中我最疼她。”
    兰帝把躺在地上的人儿抱进自己怀中，额头与额头相抵。
    “我知道。”虽然小公主长的不像自己，但笑起来的时候没有人不说他是自己生的女儿。
    “在我心中，儿子女儿都因为是你生的我才爱他们。”兰帝这个人其实挺自私的，如果毓儿几个不是修然生的话，他根本就懒得多看一眼。几个孩子也清楚，但他们不怪修然。
    “如果没有你，他们什么也不是。”
    听着兰帝冷酷的话，修然却笑了。爱情是自私的，就算他们爱自己的孩子甚至到了可以为他们去死的地步，可心中最重要的地方住着的人却是对方。不是双亲，不是孩子，而是伴侣。
    “兰帝……”
    仰望着爱人，修然感动的眼眶都红了。
    “所以，你才是一切的源泉。”
    轻轻低下头，在阳光的照射下，影子相互交叠。路过的侍女们不小心看到了一位俊美的男人温柔而甜蜜的吻着怀中的清秀男子，气氛温馨的让她们脸由不自主的红了起来。
    春天已经到了，真是个适合恋爱的季节。
   
    第97章 福儿番外
    
    圣索兰帝冯卡特,小名福儿。♀是洛河帝国最出名的两位元帅之一,但比起他的父亲紫亲王，福儿手段更加的残酷。对于不降之人,全都消灭不留活口。他用一百年的时间先是杀光天星帝国的皇室和灭了雷明帝国，又把洛河帝国周边的帝国收入洛河的版图之内。
    然后他又用了四百年的时间与洛河帝国差不多实力的帝国打仗，甚至有时他同时与几个帝国开战，就是这样，他也撑了下来。把那些帝国打的彻底没有了脾气，承认了洛河帝国的地位高于他们。至于为什么会花这么多时间，当初兰帝只用了几年就打败了两个帝国,是因为福儿没有他那个强悍到可以控制主脑的爸爸相助。
    就在福儿还想跑远一点，再把洛河帝国的版图扩大一些的时候,他被自己的大哥洛河帝招了回去。
    “为什么招我回来？”
    福儿还没有打过瘾,所以就朝自己的哥哥发火了。
    “福儿，你看看你这五百年来为我们洛河帝国扩大的星域。”
    洛河帝指着洛河帝国现在的版图，比起五百年前扩大了一百倍不止。洛河帝现在最想做的不是让洛河帝国再扩大，而是让它能完全整合，真正达到顶尖帝国的实力。
    “哎呀，一不小心就扩大了。”福儿面无表情的说着让洛河帝牙疼的话，什么叫一不小心，这个战争狂。
    “所以，你就在帝星好好的休个假吧。”
    洛河帝最后忍无可忍的把二弟踢出了他的书房，再让福儿待下去他可能会忍不住杀弟的。
    “什么嘛，你说休就休啊。”福儿在门外整了整被弄乱的衣服，然后不情不愿的开始了他的休假生涯。
    可是为什么，他非得要看到这个男人？福儿把凑到自己面前的脸推开，大哥也不知道怎么想的，居然让自己招待他。
    “福儿，你休假了跟我去星河好不好？”
    没错，让福儿不爽的人正是星河帝洛茨，他在星河帝国一听到福儿休假的消息就马不停蹄的赶到了洛河帝星，这一次他说什么也要把说服福儿跟自己去星河培养感情。他都追了五百年了，福儿愣是没有半点软化。还好自己的心够坚强，要是换了一个人可能早放弃了吧。
    “不要。♀”
    福儿想也没想就拒绝了，开玩笑去到星河他不是羊入虎口嘛，他又不傻。
    “可是福儿，大哥已经答应了。”
    洛茨厚脸皮的称洛河帝为大哥，也不管人家的真实年龄比他小了两千多岁。
    为什么不能叫大哥，他是福儿的大哥也就是我的大哥，洛茨强词夺理，福儿听多了也懒得纠正了。反正自家大哥很享受，还时不时的让洛茨多叫几声过瘾。
    虽然福儿立场很坚定，可架不住有个胳膊专往外拐的哥哥。于是他被洛茨绑架回了星河帝星，当福儿从战舰上醒来的时候发了好大一场脾气，洛茨为此付出了自己英俊的脸。
    “好嘛，已经来到了星河帝星，好歹玩玩放松心情也不错啊。”洛茨在心中苦笑，福儿固执起来还真要人命，已经好多天没有和自己说过话了。
    “哼。”
    想让他原谅，别说门了连窗户都没有。
    “福儿。”洛茨手揽着福儿的肩，一边走一边朝向他行礼的大臣们点头。对于自己身边这位黑着张脸的认定伴侣，他在宴会开始的时候就介绍给了大家认识。
    听过福儿名声的人都觉得陛下找的伴侣挺不错的，毕竟福儿的身份就算在星河帝国也不算低了，而且人家还是宇宙中著名的军神。但并不是所有人都这么认为，他们就是一些想嫁给洛茨的人。
    “陛下，就算你不愿意娶本国的人做皇后，也请不要娶一个二流帝国的亲王做皇后。”
    其中反对声最大的就是右大臣，因为他家中正好有一个女儿成年，嫁给洛茨的话他就是这个帝国的国丈了，权利到时候可以说是一人之下万人之前。
    “二流帝国？”说知的不是洛茨，而是福儿。
    洛茨见福儿周围气温下降心里暗叫要糟，可脸上还是一副温柔的样子。不过对于右大臣，他觉得可以退休回家带孩子了。
    “砰。”
    右大臣被打倒在墙上。
    “上一次这么说的人，他的帝国已经成为了我洛河帝国的一部分了。♀”
    脚踩着右大臣的肚子上，明明看起来一点力都没有用，可右大臣就是爬不起来，嘴巴里还有血吐出来。
    “大胆，陛下面前敢伤人。”
    一位和右大臣交好的大臣跳了出来，不过他的话刚落音自己也跟着躺在了右大臣的身上，成功的让右大臣又吐了口血出来。要不是贵族的身体经过强化，估计这会儿右大臣已经因伤过重而死了。
    “别说在他面前伤人了，我连他都打。”
    福儿霸气的看着星河帝国的人，打人又算得了什么。对于敢违抗自己的人，他一向是以拳头说话。
    什么？
    震惊，大臣们看向他们的陛下。对于福儿霸气十足宣言，现场一片安静。
    洛茨无奈的看着场中嚣张的认定伴侣，做为不满百岁就成为圣者的福儿来说，他的确有嚣张的本钱。
    想这到，洛茨都忍不住妒忌卡特皇室三兄弟的天赋了。圣者的屏障对于他们来说没有丝毫阻力，只要能量够了就可以进入圣者的领域。
    一听说福儿是圣者，本来就不反对的人就更加的支持了。对于那些反对的大臣，洛茨出乎意料的用暴力镇压了下去。
    “这个帝国，我才是皇帝。”
    洛茨如此说道，面对强悍的皇帝所有人都选择了闭嘴。虽然星河帝国的人是不反对了，可貌似福儿这边问题更大。
    “福儿，你就答应嘛。”
    洛茨现在每天都要进行三次求婚，而福儿的答案永远不变。
    “不要。”
    很干脆的拒绝，福儿专注着手中洛河帝国没有的书籍。自从来到星河帝国后，他除了在皇宫被洛茨缠着，更多的时间是待在图书馆里看书。
    继承了爸爸能力的福儿除了智商高级外，还有就是过目过耳不忘的能力。不过精神力方面，他不如爸爸，也不如自己的大哥。
    “为什么不答应呢？明明你都让我亲你了。♀”
    洛茨实在想不明白，两人的感情已经有了进一步发展，可福儿就是不答应嫁给他。
    “这是两回事。”
    福儿才不想自己这么早被婚姻绑住，一旦结婚他势必要长留星河帝国，对于这一点他是万分的不情愿，因为他就不能时常见到双亲和兄弟妹们了。
    “福儿～～”
    “叫也没用，不要就是不要。”
    转过身，背对着洛茨。两人纠缠了几百年，感情算是稳定了。至于结婚，福儿的确不想那么快。等他一千岁的时候再说吧，这个他是绝对不会告诉洛茨的。
    “福儿～～”
    “不要。”
    “福儿。”
    “不要叫我。”
    如此五百年过去，洛河帝亲手把弟弟的手放在了星河帝洛茨的手上。
    “看在你这一千年来从没有放弃过福儿，今天我就把他交给你了。希望你不要做出对不起他的事来，不然就算我洛河帝国现在比不上星河帝国，可是在不久的将来洛河帝国不会比星河帝到差，到那时就是星河帝国的未日。”
    洛河帝不舍的看着弟弟，很快他就要离开洛河帝国去到星河帝国做帝君了，父亲和爸爸正赶回帝星，这是双亲离开帝星近千年后第一次回来，就为了送二弟出嫁。
    “我不会，我爱了他一千年，要是对他不好你随时可以杀了我。”
    洛茨看着虽然脸上还是冷冰，但眼神却温柔的福儿，终于他等到了这一天。一千年来，他除处理帝国事务外，都陪在福儿身边，让他一点点的软化，直到昨天才点头同意嫁给自己。
    “杀你？我会让你生不如死。”
    “那可真惨。”
    洛茨笑的很灿烂，似乎一点也不担心自己被洛河帝修理。
    “的确很惨，你不会想知道的。”
    修然和兰帝走了进来，他们的身边还跟着一位非常美丽的少女，只是她刚进门就不小心踩到自己的裙摆，然后很正常的往地上扑去。
    “小心啊，妹妹你好歹也看着点路成吗？”
    三子瑾儿在少女摔倒在地上前扶住了她。
    “呵呵，我不是故意的。”
    少女不好意思的遮住脸，还好夫君大人不在，不然又要念叨她了。
    “我早就知道了，所以请爸爸和父亲放心的把福儿交给我。”
    要说洛茨对卡特家族中最忌讳的人就是修然了，因为他的脑子真的很好，算计起人来根本不用想就一计套一计，他连反抗的能力都没有。而兰帝则是实力比他高，同样是圣者但他就是打不过兰帝。
    有这样一对强悍的双亲，就算是星河帝国那些想打福儿主意的人也得掂量一下自己是不是抗得住这一家子人的手段。
    福儿的答应和修然的同意，让后面的事情一下子就解决了。福儿坐在高高的王座上和洛茨一起管理整个星#性爱河帝国，他也成为了星河帝国历史上唯一一个参与政事的帝君，独一无二的军神帝君。
    和洛茨相视一眼，相互握住的手被宽大的袖袍盖住，但却盖不住两人千年来所形成的牵绊。从今以后，对方将是他们最重要的存在，直到死亡。
    毓儿番外
    洛河奥斯卡冯卡特，小名毓儿。是洛河帝国的皇帝陛下，他英俊高大是帝国史上最为著名的皇帝。在他的带领下，洛河帝国成为了宇宙第五大顶尖帝国，隐隐还站在了另外四大帝国之上。
    这么伟大的皇帝，却没有爱上任何一个人。对皇后他尊敬，属于家人的亲情。对于儿子和女儿，他是父亲的慈爱。对于其他长辈，他非常的孝顺。可就是这样完美的一位皇帝，他把一切奉献给了洛河帝国。
    “陛下，皇太子求见。”
    “不见，跟他说我累了。”
    洛河帝回绝了儿子的求见，并非他讨厌自己立下的皇太子，而是他真的不知道该如何面对要让自己爱上皇后的儿子。
    不爱就是不爱，皇太子一味的强求反而让他离皇后越来越远，近几百年他已经没有踏入皇后的寝宫了。
    洛河帝国已经分去了他大部分的精力，然后就是亲人，爱情从来就不在他的考虑范围之内。
    “父皇，为什么？”
    皇太子在门外大声喊，为什么不爱母后，为什么拒绝见自己。
    没有什么，非要问的话只能说他的爱错过了时间空间。
    洛河帝想起了那个一直爱着自己，爱到几千年都不变的男人。虽然他从自己成为皇帝后一直没有再出现，但他这几千年来默默的帮助洛河帝都感受到了。如果他们不是相遇到错误的时间和空间，也许会成一对人人羡慕的伴侣。可惜，自己有洛河帝国的责任，他也有帝国的负担。
    洛河帝曾想起那个男人问他的话。
    “你有没有爱过我？”
    没有，的确是没有。只是感动他的付出，却没有爱上。他在知道男人有妻有子儿，就把心紧紧的收在胸内。没有放任也就没有爱，对男人他很抱歉。如果有来世，他也许会选择这样一位爱着自己的人做为伴侣，但今生不可能。
    叹了口气，洛河帝又专心处理帝国的事务。这样日复一日，年复一年，直到洛河帝退位去到曾经父母隐居的蓝叶星，那个时间双亲已经离世。爷爷虽然还活着，但他们已经很少出现在大家的面前。
    爸爸的身体还是影响了他的寿命，只有短短三千年的生命终结在了这蓝叶星上。父亲在爸爸死后也悄然的离世，没有任何伤就这样无声无息的追随爸爸而去了。二弟嫁给星河皇帝过的很幸福，两人有五个孩子，是所有兄弟姐妹中孩子最多的一人。三弟娶了一个位非常可爱的女士做为妻子，同样有两个儿子。小妹则是嫁给了帝国一位非常普通的医生，和二子一女过着平凡又幸福的生活。而他自己，则选择了退位单独来到蓝叶星，连妻子也没有带。
    看着城堡不远处一块块的田地，他也学着双亲开始种植作物。虽然比起爸爸来，他还是初学者，种出来的粮食根本没有其他人的一半，但洛河帝非常的满足。
    爱情有固然很好，没有也不可惜。因为他这一生，已经非常的幸福了。洛河帝的生命在一万岁的时候选择了终结，安静的离开了人世。
    下一世，他会选择一个人来爱，只是不知道对方是什么样的人。男或女？安静还是活泼？他不知道，但如果有可能他希望与那个男人相遇，再次享受他万年的爱。
    
    第98章 塞伊和和阿德莱德番外
    
    塞伊和阿德莱德的认识其实很意外,因为两之前战舰上从没有遇到过对方。虽然知道有这么一号，但没见过面是真的。
    那一天，塞伊去找兰帝。而碰巧兰帝不，他办公室的只有待候的阿德莱德。
    “那个～～请问阁下是？”
    塞伊看着冷气完全不输给自家叔叔，他肩上是三颗星星，上将啊。
    “是谁？”不但没有回答，还反问塞伊。
    “耶？吗？”
    塞伊一时怔住了，因为他突然不知道怎么回答。说什么？说自己是帝国的小王子？他说不出口。
    “难道这里还有别？”
    阿德莱德看着一副聪明相却有些呆的少年，这么呆居然是中将,难道军队就那么好升职？阿德莱德想了想,回去后要向元帅递交一份关于军队里名不其实的将领需要清上一清了。
    “啊，叫塞伊冯卡特。”
    被阿德莱德冷眼一瞪，塞伊迅速的把自己的全名说了出来,然后就见对面的一愣，可见对方知道他。
    “小王子？”
    阿德莱德要不是性子天星冷清，他真想抚额了。这都什么运气，虽然军队里只论军衔，可身份有时候也不能太陌视。
    比如说，他眼前的这位。
    “咦？”塞伊呆呆的看着阿德莱德，刚才他的眼神好冻，现好像气温回升了一点。
    果然呆，阿德莱德虽然不怀疑塞伊的中将军衔是有水份升上来的，但对塞伊的印象还是很呆啊。
    “还不知道阁下是哪位呢？”
    都知道是谁了，总该让知道是谁吧？
    “阿德莱德。”
    “副元帅～～”
    塞伊傻眼了，这家伙就是叔叔倚重的副帅之一。
    皱了皱眉，阿德莱德一点也不喜欢吵闹。塞伊给他的印象除了呆，还有就是很吵。
    两的关系并没有因为一次见面而断掉，塞伊因为跟随兰帝学习，所以时常会见到阿德莱德。每次见面，塞伊都会被阿德莱德的态度气的跳脚。
    面对阿德莱德的无视，塞伊被激出了脾气。于是三天两头的找阿德莱德麻烦，可惜每次都铩羽而归。
    “阿德莱德，和誓不两立。”
    塞伊暗暗发誓，今天去找麻烦反被修理了。
    呼～～
    阿德莱德目送塞伊离开后吐了口气，小王子某些时候可真难缠。又不能真动手，打伤了麻烦。可不动手小王子老是偷袭，他也很为难的。
    让亲王管，可亲王现光顾着和正君殿下亲亲，根本不管小王子的事。阿德莱德头疼了，这是他从出生以来遇到的最大麻烦。
    “副元帅，小王子殿下又来了。”
    副官用同情的眼神看着自己的长官，小王子现三天两头的来找副帅，对一向喜欢清静副帅来说是很麻烦的一件事，又不能赶还不能做的太过。
    “让他进来吧。”
    阿德莱德扔下笔，看着门口暴力满满走进来的塞伊。
    “又来，今天说什么也要赢。”
    塞伊手中握着剑，他发现和阿德莱德打架后自己的实力总会有所提升，这也是塞伊喜欢找阿德莱德麻烦的原因之一。
    “天啊。”
    阿德莱德抚额，这小鬼要缠他到什么时候。
    也许是被缠烦了，阿德莱德一气之下打晕了塞伊。然后，他才发现自己麻烦大了。打晕了塞伊，这要怎么离开？晕倒的也可以走路吗？
    这时候理智回笼的阿德莱德无语的看着躺地上的塞伊，最后只能自己把搬沙发上让他继续躺。
    “阁下，这样好吗？”
    打晕小王子，不怕亲王找阁下算帐？
    “无事，下去吧。”
    阿德莱德面无表情的看着躺沙发上的修长身体，睡着的他与平时比起来多了几分安静。
    “该拿怎么办？”
    手抚摸着塞伊的脸，不知道什么时候候他的心情变了。
    他有心，塞伊可有意？因为摸不准塞伊的心思，阿德莱德只好每次摆出一副冷漠的脸对着他。
    “娶啊！”
    塞伊不知道时候睁开了眼。
    “没昏过去？”即使冷静如阿德莱德也不由的愣住了。
    “好歹也是阁下一手带出来的，要是这么容易让打晕了会被阁下修理的。”
    塞伊盘腿坐沙发上，笑嘻嘻的看着阿德莱德。
    “真狡猾。”
    不愧是那位殿下教出来的，做为王如果这点本事都没有到让他们失望。
    “那娶是不娶呢？”
    真以为他是为了提高自己的实力就天天缠着某个吗？那还不如去缠叔叔更方便。终于试出了他的心意，塞伊不会放过这个机会。
    “娶。”
    阿德莱德不是那种拖泥带水的，既然察觉到了自己的心意，自然不会错过这么好的机会。只是有谁告诉他，为什么自己是被求婚的一方？自尊心有点受创，但看塞伊迅速扩展开的笑脸上，阿德莱德告诉自己疼伴侣要从最开始做起。
    “呵呵，就知道会同意的。要是不同意，就把绑了直接让主脑帮忙。”虽然求阁下有点不好意思，但只要阁下才能搬得动主脑。
    汗，阿德莱德庆幸自己同意的快，不然他就危险了。到不是说自己打不过塞伊，而是这小狐狸心眼多，刚才就会装晕算计自己，要是自己不同意指不定会做出些什么来。
    两从相识到结婚，那速度真叫一个快。让修然等措手不及，最后阿德莱德成为了替死鬼，被修然整的和塞伊隔离，新婚不见了伴侣更别说什么洞房了。
    虽然事后阿德莱德还是抱得了美归，但修然给他的印象让他即使到死都不敢忘记。
    “没事吧？”
    时间又过了几十年，阿德莱德看着被自己堂弟夺了元帅位置的伴侣，真担心他想不开。
    “能有什么事。早接下叔叔扔给的元帅位置就知道了，阁下的孩子都像他，玩起心机来十个也不够玩的。”
    塞伊躺伴侣的大腿上，虽然有些遗憾但他的确没有什么怨愤之类的。早就知道的事情还有什么可怨可恨的，失落不过是他输给小了自己百多输的堂弟有些面上无光罢了。
    “想开就好，其实这样也挺好。不是元帅，不是副帅，们可以好好的家享受悠闲的时光。”说起来阿德莱德除了要和军队分享自己的伴侣外，还要和伴侣的首席吃醋。每次遇到修然的事，塞伊总是把他排后面，为此他喝的醋都可以绕帝星一圈了。
    “知道了。”
    塞伊抱住阿德莱德的颈，把他的头往下拉亲吻伴侣的唇上。
    二千多年的时光对于洛河帝国的来说并不算太长，塞伊和阿德莱德始终相亲相爱，连他们的孩子有时候都向长辈们抱怨自己双亲总是忽视他们。
    可是对于塞伊来说，不过两千多年他接到了自己首席阁下病重的消息。
    当他们四使带着自己的伴侣赶去蓝叶星时，只见到了修然和兰帝最后一面。
    “两位殿下很幸福，塞伊别伤心。”
    阿德莱德抱着因为悲伤而流泪的伴侣，他答应正君殿下的事这两千多年一直有做到，可惜以后两位殿下看不到了。
    “知道，阁下和叔叔即使去世嘴角也带着微笑。只是恨老天不公，为什么才三千年就夺去了阁下的生命，他的年纪帝国还很年轻。叔叔追随阁下而去，虽然这是他的愿望可就是难过。”
    塞伊看着周围全是伤心过度的亲好友，他们都来送阁下和叔叔最后一程。还有自己的几个弟弟和妹妹，都带着他们的伴侣，大家脸上都强忍着悲伤往水晶棺上摆放着蓝叶花。
    “塞伊，和阿德莱德要好好的一直爱下去，和兰帝会天上监督着他。只要阿德莱德敢对不起，就算离开这个世界也不会饶过他的。”
    修然死前对自己四使和他们伴侣都说过这样的话，可见即使是死修然的心里自己的四使也是占有非常重要位置的。
    场所有的，每个都得到了最好的叮咛，然后修然含笑而逝。兰帝也修然闭眼不久跟着追随而去，留下悲痛的亲好友。
    “没有遗憾，即使只三千年对于来说已经天赐的了。下辈子，兰帝要再追哦！这一次，们不中间不要有任何的插足。”
    “好，等去找。吾爱，然儿。”
    作者有话要说：本来昨天应该更新的，可惜老妈回来她老拖着我说话，于是什么都没有码。晚上又被她一杯蜂蜜鸡蛋给弄的肚子疼了一个晚上，上午都在休息。还好下午已经好了，不然今天又更不成。老妈今天也离开了，明天开始把注意力放在魔法文上。下面是新坑地址，魔法文喜欢的亲们可以收藏一下：PS：本文也正式完结，至于以后想起来就码一篇文中CP的番外吧，到时候亲们可以去番外集看。对了，有亲预定了重生洪荒情的番外，于是屋子会码的，不过这几天不行，因为屋子有事要出门去做，只能再等等了。不过屋子一直有记得，所以不会忘的。

