

穿来就变成“娘亲”
作者：巴尔大人


文案

有什么比穿越更惨的么？
就是穿越成一个古人，并且生了个小包子！
还有什么比穿成古人并且生了个小包子更惨的么？
就是穿过去的时候正在生小包子！！

他明明是个男人啊啊啊！！！为什么连小姑娘的手都没有拉过就升级变成奶爸了！！！还是他自己生的那种！！！
还有这穷的锅都揭不开的情况是怎么回事！！
他不但要挣钱养自己，还要顺带养一个孩子啊啊啊！！



于是，新生奶爸唐越就开始了他并不艰难的发家致富之旅。
唔，还带着一个小包子拖油瓶，唐心。

本文主受，不但有生子情节，而且一开始就在生，orz，雷者慎入。
感谢基友小越儿的封面~~~ 么么么么~~~~~

内容标签： 美食 甜文

搜索关键字：主角：唐越，唐心，秦亦炎 ┃ 配角： ┃ 其它：美食，生子，甜宠，布衣，种田

==================

　　☆、第1章 【红糖姜水】

唐越脑子已经当机了，伴随着肚子一阵一阵的疼痛和产婆“快用力啊，马上就出来了，再使把劲。”的焦急喊声，唐越觉得简直是生无可恋了。
    谁他妈来告诉他，这是个什么情况！！！
    他明明睡觉之前还是个再正常不过的男人，在意淫和自撸中好不容易催眠自己睡着，结果他妈一醒来就变成了这么个情况？！！
    为什么他悲催的穿越了不说，还正在生孩子！！！不不不，这些都不是重点，重点是他仍然是个男人没错啊！！！
    为什么男人还会生孩子！！！唐越觉得自己不但三观崩塌了，现在连精神都要崩塌了。
    唐越还沉浸在“男人竟然还能生孩子”的痛苦扭曲中不能自拔，而这头，产婆已经快要急死了。
    她刚刚还以为，这一大一小都死定了。
    明明有那么一会儿，心跳都没有了的，可是肚子里的小家伙一动，他竟然又活过来了。
    可她还没来得及高兴，就发现这个“产妇”竟然在走神！！难产的快要一尸两命的情况下，他竟然还敢走神！！产婆都快要哭了，她接生这么多年，还是头一次看到这么不惜命又不怕死的，当即一巴掌拍在“产妇”的腿上，恨铁不成钢的骂道，“你倒是使点劲啊，孩子再不出来，就要在里面憋死了。”
    唐越这才终于回过一点神来，震惊太大，大的他都没怎么感觉到肚子上的疼痛，现在他低头望去，终于明白过来，现在当务之急不是考虑他为什么会穿过来，当务之急是要赶紧把这个孩子生出来啊！！不然就一尸两命了！！
    像是感觉到了他的信心，肚子里的孩子还回应似得动了一下，唐越吓得一哆嗦，这才感觉到，真！的！好！他！妈！的！疼！啊！
    于是，悲催的穿越者唐越穿过来的一上午时间都用来生孩子了。
    疼的要死要活。
    终于伴随着一阵啼哭声，肚子“咻”的一空，那种要命的疼痛感一下子没有了，硬的像石头一样的肚子也软了下去，唐越精神刚一放松就两眼一翻晕了过去。
    等他再醒过来的时候，就绝望的发现，他真的不是在做梦，他真的真的穿越了，并且生了个孩子。
    产婆见他醒了，将一碗红糖姜水端到他面前，“喝点糖水吧。”
    唐越直挺挺的躺在那，一点别的反应都没有。
    产婆有些着急，“我说你这个人怎么这样，就算你再不想要这个孩子，现在生都生了，你总不能把他扔到茅房去。”
    唐越这才转了转眼珠子，“我不想要他？”
    见他终于说话，产婆终于放下了心，开始絮絮叨叨的说起话来，“我知道你这样的身子肯定是受了不少苦，也被人笑话了，可孩子是无辜的啊，你既然选择生下他，就该好好的把他养大，他可是一条命啊......”
    唐越觉得自己抓住了些重点，“我这样的身子？”
    产婆疑惑的看他一眼，“你不会不知道吧？”
    唐越彻底丧失了独立思考的能力，只能顺着她的话学舌，“我知道什么？”
    产婆像看怪物一样的看着他，“虽然整个大吴国会生孩子的男人是绝少数，但也不是没有，更何况你自己都怀上了，你竟然不知道吗？”
    唐越一口气卡在嗓子里出不来，咳的个天昏地暗，原来他并不是那些*小说里面的哥儿，他是个男人没错，可这个世界不是只有男人，也有女人，比如面前这个，但是，他又不仅仅是个男人，还肩负着女人同样的功能，传宗接代！！！
    唐越郁卒的要死，哪怕穿成个女人，也好过穿成个会生孩子的男人啊。
    唐越咕咚咕咚的把糖水喝掉，扭头面无表情的看向产婆，“孩子呢？”
    产婆见他愿意看孩子，心里松下一大口气，指指旁边的一个小篮子里，“在那，睡着了。”
    唐越伸长了头也看不见，却突然想到一个重要的别的问题，“那个，他，他吃什么？”
    产婆先是一愣，然后噗嗤笑出声来，“你不是之前已经买好一头奶羊了么？你这孩子，怎么生个孩子人都怪怪的了。”
    唐越只想骂娘，能不怪么？他连身体机能都被改造了！！！
    他上辈子可是个连小姑娘手都没拉过的纯情处、男啊，一朝穿越就变成了孩子他爹，还是自己生的那种......穿越大神呐，我到底是哪里得罪你了。

　　☆、第2章 【芙蓉蛋羹】

等唐越疼过去了，能起身了以后，他还是去看了一眼孩子，不为别的，那是他疼死疼活生下来的啊，就算再不可思议，那也是他自己生的！！虽然直到现在想起来都还很惊悚。
    怎么这么丑？唐越皱眉看篮子里被包起来蜷成一团的肉团子，小脸又皱又红，跟只猴子一样的，这么丑的小东西是他生的？唐越越想越觉得不可思议，都有种想把自己解刨看看的想法了。
    然后他将这个可怕的想法抛在一边，四下转了转，又忍不住倒吸一口凉气，穿越大神简直时时刻刻都不忘记给他一点“惊喜”啊。
    这家徒四壁的，还敢再穷一点么？！！
    这么大点的一个房子，简直兼顾了所有的功能，又是卧室又是客厅就不说了，居然还是厨房！！因为烧柴的关系，把整面墙壁都熏得乌漆墨黑的，唐越抬手扶住额头，这种地方做出来的东西，能吃么？
    这得是个多没常识的人才能做出来的事情啊。
    产婆一进门就看见他在四处转悠，着急的一拍脑门，“哎呦我的祖宗哪，你还真是一点都不爱惜你自己的身子啊，这刚生了孩子怎么能下床走动呢。”
    唐越抽动一下嘴角，他没感觉到什么不适啊，走都不能走么？
    “这月子若是不做好，以后吃苦受难的可是你自己，你这孩子都生了，怎么什么都不懂哪。”
    他倒是想懂，不，他宁愿一辈子都不要懂啊！！
    肚子适时的咕噜噜的叫了一声，唐越赶紧给自己找借口，“我就是有点饿了。”
    产婆又是一拍脑门，看那力度，唐越都替她疼的慌，“哎哟，你看我这记性，一上午都没吃东西，你也该饿了，我看看你这家有什么，给你做点东西吃。”
    唐越有些疑惑，不知道这产婆和他这个身体的主人有些什么关系，这么照顾他。
    “阿，阿姨......”
    “阿姨？”产婆显然对这个称呼有些陌生，疑惑的看他。
    唐越囧囧有神，忘记了，这个背景大概也不会是什么科技发达的时代，那么阿姨这个称呼应该还没有出来。
    “你这孩子今天怎么奇奇怪怪的，以前不是都叫我婶娘的吗？”
    唐越现在越发好奇他们之间的关系了。
    产婆找了一圈，竟然发现除了几个鸡蛋就没有什么别的适合“产妇”吃的东西了，不过好在鸡蛋已经算是不错的补品了，虽然也就这几个，不过补补总比不补好。
    “我看也就这几个鸡蛋了，看看你一个人在这里过得什么日子，你在这里就真的没有什么别的亲戚了么？”产婆一边麻利的生火，一边絮絮叨叨的跟唐越说话。
    唐越只能躺在床上干瞪眼，就算有亲戚他也不知道啊，更何况她不是“他”的亲戚么？“婶娘，你不是我的亲戚么。”
    唐越这话原本是正经的疑问句，只是不明真相的产婆还以为唐越是在跟她套近乎撒娇，于是不好意思的摆摆手，“我哪算什么亲戚啊，收了你那么多钱，替你做这些也都是应该的，只是你也是个可怜的孩子啊。”
    唐越傻眼了，原来他们只是雇主与雇员的关系么？
    也就是说他在这里有可能举目无亲？！！
    穿越大神呐，我和你什么仇什么怨！！
    在唐越发呆的这几分钟，产婆已经生好火将水倒进锅里了，拨了一下上面的钩子，让锅子离火更近一点，然后就在围裙上抹了抹手，拿了只土瓷碗，磕开鸡蛋搅了起来。
    “这鸡蛋啊，蒸一蒸，软软的，你吃了也好，等孩子再大些，他吃也是很好的，只是这鸡蛋也不便宜，你若是不自己喂上几只鸡，想吃这蒸蛋，怕也得花些银钱呢。”
    居然连鸡蛋都变成上好的补品了......重点是，过几天他可能连鸡蛋都吃不上了。
    ......
    还敢再可怜一点么。
    看产婆搅了两下就想放进锅里去蒸，唐越想了想还是出声阻止，“那个，要不然放点温水在里面吧。”
    “放水？”
    产婆不明所以的看他。
    唐越咽咽口水，“嗯，稍微多放些温水，再多搅几分钟。”
    产婆闻言也不觉得他烦，大约觉得他既然出了钱，这东西他爱怎么吃也是无妨的，只是这鸡蛋里放水也不知道出来会不会成鸡蛋汤。
    “够了么？”
    “再放一点。”
    这两个鸡蛋已经放了小半碗水了，可是他发了话，产婆也不好有什么异议，只得就这样把那碗清汤寡水的鸡蛋放进锅去。
    “再盖上个碗在上面，小火，大概十分，大概一会儿就好了。”
    产婆闻言将柴火取出来一点，火小她是知道的，若是大了就会变成又干又柴的马蜂窝。
    又过了一会儿，唐越估摸着时间也快到了，就让产婆将火捂了起来，又将蛋羹在锅里捂了一分钟。
    产婆揭开锅的时候觉得万分惊奇，原本稀稀溜溜的一碗鸡蛋现在变成了一大碗金黄鲜亮的蛋羹，热腾腾的冒着气，她拿了只勺子□□去，软的就像是集市上卖的豆腐花一样的，“这鸡蛋怎么蒸的这样软嫩？倒像是集市里卖的豆腐花一样。”她以往蒸的鸡蛋虽然也并不柴，只是比这个看起来就差远了，这晶莹剔透的看着就有食欲。
    唐越笑笑，这在□□应该也算是没什么技术含量的东西了，到这里还变得这样神奇起来，“嗯，这水加进去鸡蛋就会又滑又嫩。”
    产婆高兴的觉得自己又学到了新东西，这又软又嫩的以后有了孙子也指定爱吃。
    唐越三两口将一大碗鸡蛋羹解决掉，这才觉得肚子舒服暖和了起来。
    他刚把碗放下，篮子那边就传来细小的哼哼声，那个刚从他肚子里跑出来的小祖宗，他醒了。

　　☆、第3章 【番茄汤面】

产婆几步走过去将孩子抱起来，转手就想交到唐越手里。
    唐越搓了搓手，表情尴尬，他可是完全不知道要怎么抱一个刚出生的小孩子啊，看起来那么脆弱。
    还那么软，唐越颤颤巍巍的把小包子抱进怀里，看的时候还不觉得，现在抱起来才发现他真小啊，小的一个手掌就能完全托起来，眼睛还没有睁开，紧紧的闭着，似乎是嫌唐越抱的不怎么舒服，不停的扭动着小身子想找个更舒服的姿势。
    唐越定定的看着，终于无来由的生出了一种认同感，这个小包子真的是他生的！！从他肚子里出来的，不惨任何杂质的最原始的羁绊。
    产婆颇为欣慰的看着两人，对唐越又生了几分好感，这孩子看着倒像是个懂事的。
    “你给孩子想好名字了么？”
    唐越轻轻拍了拍小包子扭头看她，“名字？”
    “是啊，你没有想过么？”
    唐越看了看怀里皱巴巴的小包子，伸手想碰碰他的小脸，小包子却在这时候睁开了眼睛，葡萄一样的黑眼珠子定定的看着他，润润的看的唐越心都软了，“叫唐心吧，不忘初心的心。”
    “唐心？”产婆一拍手，“你们这些读书人起的名字就是不一样，好不好的我不知道，就是听着顺耳舒心。”
    唐越笑笑，他既然决定了，就要竭尽全力给这个孩子最好的，他这是在时刻提醒自己不忘初心。
    接下来的几天，唐越每天吃了睡睡了吃，和唐心保持一致，唐心也很乖，从来不吵不闹，皱巴巴的小脸也慢慢长开了，真真正正的变成了一个白皙可人的小包子，睡醒了就眼睛滴溜溜的乱转，唯一一点就是比较粘人，醒来了看不到唐越就瘪嘴，却也不哭，只是那样子比哭还惹人心疼。
    唐越也慢慢的从李婶也就是那个产婆口中了解到了他穿来的这个世界。
    这个大吴国并不是天/朝历史上三足鼎立的那个吴国，并且朝前数几百年都跟唐越熟知的历史没有任何关系，看来应该是个架空国度。
    二来就是这个国家虽然国泰民安，但实际相当落后，跟天/朝古代时候差不多，甚至还要落后一点，这是唐越在这几天的观察中自己得来的结论。他现在所在的这个地方是李家村，村里方圆几里除了几个外姓人家基本上都姓李，这村落临山而建，虽然偏僻倒也自给自足，“他”是一个月前到这里来的，突然就买了这个落魄许久无人居住的房子，然后每天深居简出也不与人打交道，所以大部分村里人甚至都不知道这荒废已久的屋子里竟然住了人，而这个李婶就是“他”的邻居，距离他家只有几十步的距离，直到“他”快要生之前才被请来，给了些银钱负责接生。
    这就是唐越所能打听到的全部了。
    其实对唐越来说根本起不上什么用处。
    第一，“他”的身世没人知道，“他”没向任何人说过，谁也不知道孩子的父亲是谁，为什么没有家人一个人跑到这么个偏僻的地方。
    第二，“他”曾经大概是个十指不沾阳春水的人，这点唐越看自己的手就知道，细细嫩嫩的没有半点老茧，一点也不像个穷苦人家的孩子。
    那么问题就来了，“他”的身世应该也无非就是两种，一种是富家子弟，因为这种羞耻之事被家里赶了出来，而另一种，唐越想着哆嗦了一下，不是有钱人家却能在这种时代过着十指不点水的日子还会怀上孩子的男人......除了青楼里的小倌应该不做他想了。
    不管是哪一种，对唐越来说都不是什么好消息。
    可现在的当务之急不是考虑他来自哪里，而是应该考虑他要怎么活下去，他一个人也就算了，现在还有个嗷嗷待哺的唐心。
    唐越曾经仔细翻看过这个家徒四壁的房子，除了枕头底下的一丁点银钱之外，这个家唯一值钱的应该就是外面给他儿子当奶妈的那只羊了。
    好在李婶与他接触了几日，看出这是个懂事知礼的好孩子，对他也颇有好感，又喜欢唐心，所以经常送些糙米、糙面之类的，这已经算是她们能拿出来的比较好的东西了。
    唐越对这一家心存感激，不过此刻除了接受似乎也别无他法，他需要尽快恢复，才能想办法赚钱。
    “越崽啊。”
    李婶的声音远远传来，唐越将睡熟的唐心放在床上，起身走了出去。
    “婶娘。”
    李婶手上提着一个口袋，一边走一边兴高采烈的跟唐越说话，“我那儿子啊今天从县城里回来了，那主顾临走时给他装了些白面，我看你身子骨还没好全，想着给你拿点，你一个人还要照顾一个孩子，不吃好哪有力气。”
    唐越有些不好意思，“婶娘你们吃就好了，我已经拿了你不少东西了，怎么好意思再收你的面，更何况你们也没多少。”
    “你这是说的什么话，邻里乡亲的，你这孩子我又打心眼里喜欢，也不是什么好东西，你要是不要，我可要不高兴了啊。”
    唐越这才收下，李婶来一趟也就是为了送东西，见唐心睡着了也没有打扰就走了，唐越把人送到院子，李婶说他身子还没全好也不让送出去，就转身回了屋。
    袋子里除了一小包白面，还有几个刚摘下来的西红柿，一把水汪汪的小葱，还有一小包盐巴。
    唐越愣了愣神，这盐巴在这里还算是个稀罕东西，价钱也不低，李婶也当真是疼他，不知道得了多少就先给他送来了些。
    唐越上辈子也算是活了二十几年，除了不懂事的时候，长大了以后就从来没有哭过，孤儿院的小孩子那么多，每天被欺负，挨打他都从来没有掉过一滴眼泪，这时候却无端的有些红了眼眶，从他有记忆起，就没有人对他那么好过。
    这么说起来他穿越这一回也不算太糟糕，最起码有了个家人唐心，还有人非亲非故的对他这么好。
    唐越从回忆里回过神来，想着唐心还要睡一会，又到了吃午饭的时间，就准备洗洗手做午饭吃。
    小葱择几根切成细小的葱花，西红柿切成薄薄的片，面活成面团。
    然后开始生火。
    这灶比唐越用过的最古老的灶还要落后，只是在房子边角挖了个四四方方的凹坑，然后用木头围起来，这就是生火的地方了，锅嘛，就靠一个特殊制作的木钩子挂在梁上，不用的时候升起来，用的时候就吊下来。
    唐越刚开始的时候足足鼓捣了一个下午也没有把火生起来，反而弄了自己一身的锅灰。
    熟能生巧，唐越现在已经越来越熟练了。
    这黄亮亮的菜籽油也是李婶给的，装在一个土黄色的小坛子里，只有小半坛子，不过也够唐越吃一阵了。
    唐越已经很久很久都没有烧过柴了，不过记忆里柴火做的饭总是比较香，唐越现在也是这么觉得。
    油烧的热热的，然后放进西红柿，“刺啦”的冒起一股青烟，然后西红柿在里面慢慢融化成浓稠的番茄酱，这时候把水加进去。
    西红柿开胃的酸香从锅里源源不绝的冒了出来，唐越吸了吸鼻子，觉得肚子好像一下子更饿了。
    面团用手随意拽成不均匀的面片，丢进锅里一边煮一边拽，出锅之前撒上一点盐，然后再撒上细小的葱花，简单又快捷好吃的番茄汤面就这样做好了。
    清亮的淡红色汤汁，洁白的面片衬着上面碧绿的葱花，唐越喝了一口，然后舒心的眯起眼睛，看来这纯天然的食材果真不一般，就算除了盐什么都不放也自有一种蔬菜的鲜香在里面，而且自己的厨艺也丝毫没有退步的样子嘛。
    唐越欣慰的把面吃了个精光。

　　☆、第4章 【红烧鲤鱼】

转眼一个月就过去了，有了唐心，每天大门不出二门不迈的日子也没有那么难熬了。
    时隔一个月，唐越终于第一次走出这个院子，得以打量一下这个他突然莫名其妙穿过来的世界。
    自家房子就不用说了，肯定是破败的可以，纯泥土砌起来的墙看起来十分的不结实，受点风雨就要倒塌的样子，唐越叹气，当务之急就是要整修一下这个房子啊，看来责任挺重。
    唐越眯起眼睛迎着阳光向远处看去，不远处那个柳树后面冒出的房顶应该就是李婶家的房子了，这村子说大不大说小也不小，只是分布的都挺远，比如李婶家的房子隔着他家几十米居然都算是最近的了。
    唐心还在房子里睡着，唐越也不敢走的太远，只是粗略的看了一会儿就回家了。
    说起来，今天是唐心的满月呢，若是按照□□的规矩，今天是应当大摆酒席给这个小包子庆贺一下的，只是现在这个人力物力，只怕是摆不了了。
    唐越伸手摸了一下唐心白皙柔软的脸，“包子啊，今天摆不了爹爹给你记着，等到你周岁爹爹一定给你补回来。”
    唐心被他摸的痒，小手扑腾着醒来了，一看到唐越，就咧开嘴笑起来。
    哪怕是天天见，唐心对唐越也永远是一副稀罕到不行的样子，大大的满足了唐越的父爱泛滥。
    唐越以为这一天就要这么过去了，谁知道傍晚的时候，李壮生突然跑过来请他们两个到他们家去。
    李壮生是李婶的大儿子，就是那个在县城里给人家做帮工的那个，每隔一段时间就回来看看他娘。
    “越崽，我娘叫你去我家坐坐。”
    李壮生人如其名看起来人高马大的很是老实憨厚，黝黑的肌肤，见到唐越就不自觉的傻笑。
    说起这个，唐越就忍不住有些尴尬，刚穿来的几天，唐越没时间也没精力关注自己究竟穿成了个什么样，李婶看到他也一副平平常常的样子，唐越第一次关注自己的长相的时候是李婶带着她女儿一起来看唐心的时候。
    李婶的女儿今年正十三，长得虽然不算漂亮，也算是清秀端正了，可是一看到唐越就像是丢了魂一样，总是忍不住的盯住他看，被李婶说了几次都不管用。
    唐越这才关心起自己的容貌来。
    两人刚一走就端了个大瓷盆装了一盆水对着水面仔细端详起来，一看唐越也吓了一跳，这下好了，他第二个猜想应该是跑不了了。
    这男人真的鲜少有长成他这个样子的，一双大大的杏核眼有些上挑，莫名的就多了几分媚气，高挺的鼻梁，小巧嫣红的嘴，这一看就像是青楼里的头牌啊......唐越倒抽了一口冷气，不过好在他本身没有那些乱七八糟的习惯，衬得这张脸也就正常了许多，只是这肤如凝脂的还是比女人都美得多，也不怪李壮生每次看到他都不自觉的傻笑脸红。
    唐越习以为常的叹口气，长成这副模样也怪不得被压了。
    “壮生哥，婶娘说找我什么事了么？”
    李壮生愣了愣，别别扭扭的撒谎，“没有，我娘就说让你们都去。”你们，自然是指的唐越和唐心。
    李壮生肯定是知道的，不过可能是得了李婶的命令不想让他知道，唐越想应该是跟唐心的满月脱不了干系，李婶大概也是怕他不好意思。
    “嗯，我知道了，你先去，我去把唐心包起来。”
    李壮生挠挠头，“嘿嘿”笑着答应，转身先走了。
    唐越从一旁的破旧柜子里拿出唯一一个花色鲜艳的新褥子将唐心包了起来，这褥子大概是“他”之前准备的，只有一条，连着几件小衣服一起，唐越想“他”也不算什么都不懂，该给小孩子准备的，一样也没有少准备。
    平日里用的都是李婶给的她家以前用过的旧的，今天日子特殊，唐越也就把这新的拿来给小包子用了。
    小包子大概感觉到自家爹爹要抱他出去，高兴的手舞足蹈，嘴里也“咿咿呀呀”的不知道想说些什么。
    “看把你高兴的，以后就能常出去走走了，高兴吧？”
    小包子不知道他说的是什么，也配合的“咿咿呀呀”的答应。
    果然，唐越一进李婶家的院门就看到堂屋里摆了一个桌子，桌子上已经放了不少吃的，李婶还在一边的厨房里忙，李婶的女儿李翠生正坐在一旁的椅子上，一会儿看看桌子上的饭菜一会儿看看门口，这下一看到唐越，就高兴的蹦起来，“娘，越哥哥和唐心过来了。”
    一边说着一边几步蹦到唐越身边，张开手就想抱抱笑的眯起眼睛的唐心。
    “胡闹，你哪里抱得动他，别把他摔着了。”
    李婶闻言从厨房里走出来，连忙阻止自家女儿抱小包子。
    不能抱就不抱，不过也阻止不了翠生喜欢这个软软的可爱的小包子，不停的做各种鬼脸逗小唐心笑的合不拢嘴。
    “婶娘，翠生。”
    唐越冲李婶打招呼。
    李婶笑眯眯的一边逗唐心，一边将两人引进屋里去。
    “今天是唐心的满月，咱们也办不了那大的，不过自家人聚在一起吃上顿饭还是可以的，婶娘这里没什么好吃的，不知道你爱不爱吃。”
    唐越连忙回答，“婶娘你这是说的什么话，你待我们这样好，唐越要是再不知足就太没有良心了。”
    “我原本就看你是个好孩子，如今我那两个孩子也喜欢你和你家唐心，咱们就也算有缘，还说那些客气话干啥，这以后啊，只要有婶娘一口吃的，就饿不着你家唐心。”
    唐越觉得眼眶涨涨的难受，心口更是暖的要涌出泪来，揽过李婶消瘦的肩，一字一句的由心里说道，“婶娘，你这样疼我们，我肯定将壮生当做自己的亲哥哥，将翠生当做自己的亲妹妹。”将您当做我的亲娘，这话唐越没说出来。
    李婶笑眯了眼睛，连眼角的皱纹都变得喜庆起来，“我就知道你是个好孩子。”
    唐心完全感觉不到两人之间的煽情气氛，只是被翠生逗的咯咯直笑，当即把两人的激动之情减缓了不少。
    唐越路过厨房的时候看到壮生正在杀鱼，已经杀好的鱼洗去血水，露出细嫩的肉。
    “壮生哥在做鱼么？”
    李壮生有些不好意思的挠挠头，“这是上午我在河里抓的，就是这东西不怎么好吃，总是有些腥味。”
    唐越之前已经从李婶的嘴里听到，现在很多东西都还没被人知道，用处也不怎么广泛，比如说姜，在这里只被当成一味药材，只有生孩子的家庭才会买一点来与红糖一起熬着喝，只知道对产妇身体好，也不知道是为什么。
    唐越听完将唐心放进李婶怀里，几步走过去抓住壮生手里的那条鱼，“不然让我来吧。”
    那细皮嫩肉的手放在鱼上比鱼还要白上许多，怎么看都不像是会持家做饭的手，壮生连忙拒绝，“这种活让我来就行了，杀鱼这种事情你哪会啊。”
    唐越嘴角直抽抽，这简直就太小看他了。
    且不说别的，他穿越之前的那辈子，可是个货真价实的厨师，并且师承岳阳楼的厨师长，要说做菜，大概找不出个比他更内行的了，只是这话是怎么也不能当着他们说的，“没事，你让我试试，我知道这鱼要怎么做才好吃。”
    壮生一边吃惊一边把鱼递给他。
    这鱼是地道新鲜的河鱼，生来就有种土腥味，可是要是做得好了，这种鱼也很是鲜美，唐越一边想着，一边熟练的将鱼头下面一指的地方切了一刀，一边拍一边抽的从里面抽出一条腥线来。
    壮生目瞪口呆，这突然弄出来的是虫子么？“这，这......”
    “这是鱼腥线，抽出来就能减些腥味，壮生哥有姜么？”
    “姜？”
    那不是月婆子熬水喝的么？他要这个干什么？壮生一边在厨房里翻找一边想。
    好在上次为了给唐越熬红糖姜水，李婶也买了一些，壮生找出来一点交到唐越手上。
    唐越将姜片切了放进鱼里，揉了揉就腌了起来。
    “壮生哥原本是打算怎么做的？”
    壮生挠了挠头，“这东西反正怎么做都不大好吃，我就打算煮一煮就好了。”
    唐越失笑，这么鲜嫩的东西竟然觉得不好吃？唔，大概是调料什么的不多。
    “那我就做个红烧的好了。”唐越自言自语。
    于是跑到院里拔了几根小葱，拔了几根蒜苗。又扭头问壮生，“还有什么调料么？”
    “调料？”
    壮生楞了一下，不明就里。
    唐越叹了口气，算了还是他自己慢慢摸索吧。
    于是壮生就沦为打下手的，眼看着唐越忙里忙外的收拾那几条鱼。
    最后惊奇的发现，那几条怎么不好吃的鱼竟然开始冒出浓郁的香气来。
    翠生一边吸着鼻子一边走进来，“大哥你在做什么，好香！”
    进来才发现，做饭的居然不是自家大哥，而是那个看着就美极了的越哥哥，那么漂亮的人还会做饭么？
    唐越刚好揭锅，将酱红色汤汁的鱼盛了起来，“走吧，尝尝我做的红烧鲤鱼。”
    兄妹二人眼巴巴的跟在后面，口水都流了几尺。
    李婶正在床上逗唐心，小包子本来还笑的开心，看见爹爹进来了，也不玩了，就冲他招手，要他抱。
    “娘，你闻，越哥哥做的鱼，好香。”
    翠生吸溜着口水对李婶说道。
    “越崽做的？”
    李婶还以为唐越进厨房是给自家儿子说话去了呢。
    一家人围在桌子跟前，等唐越这最后一道菜上了桌终于开始吃起来。
    糙米混着白米蒸出来的米饭，虽然看起来不怎么好看，可吃着也别有一股粗粮的清香。
    这一桌子的菜大部分都是地里长得正好的素菜，于是那盘鱼又香又好看的就成了大家下筷的第一个目标。
    酱红色的汤汁配着鲜嫩的入口即化的鱼肉，李婶只尝了一口就觉得她还从来没吃过这么好吃的鱼，那河里的鱼也不少，他们很少抓来吃就是因为不管怎么做，这鱼都是腥的，今天吃这个还真是没有半点腥味。
    “越崽啊，你怎么做的？这鱼怎么这么好吃呢。”
    唐越笑笑，这鱼虽然腥，却也是实打实的鲜，只要去了这腥味，不管配什么，做成什么味道的都是很好的。
    “娘，越崽的那两招我都看见了，下次我教你，只是不知道他后来又放了些什么东西。”
    唐越毫无保留的说出来，“也没什么特别的，葱姜蒜炒一炒，就是放了些婶娘做的酱。”
    没有酱油，没有辣椒，唐越只找到一坛黄豆熬出的老酱，没想到放在里面玩味道也是极好。
    翠生一边吃一边赞不绝口，“娘那酱除了沾窝头就没起过别的作用，原来还能这么吃，越哥哥好厉害。”
    壮生也夸道，“是啊，越崽这手艺怕是县城的酒馆也是比不上的，要不然让越崽跟我去县城谋个活计做做？”
    唐越还没来得及反对，李婶就先开口了，“不成不成，别的不说，唐心还这样小，哪里能离了他，要是能做，也得等唐心大些了再说。”
    唐越点点头，他是绝对不会抛下唐心不管的。
    壮生这才想到，不禁有些不好意思，他想到哪说到哪，倒是把唐心这个小包子给忘记了。
    这话题就这么放了过去，不过唐越却记在了心里，若是他手艺当真比酒馆的厨子还要好，这也不失为一个出路。

　　☆、第5章 【素炒什锦】

这满月一过，唐越自然就不用在成日呆在家里，说起来，当务之急就是赶紧挣钱重新修房子。再过两个月就会进入梅雨季节，唐越怕到时候那烂房子撑不过两天就会塌掉，可是眼前更急的就是，钱从哪里来。
    虽说唐越本身是个□□人这一点很开挂，但是就算你有一肚子本事也得有地方发挥吧，更何况，唐越要说本事也就只有在吃上了。
    于是唐越临回去之前还是把他想了许久的话跟李婶说了。
    “婶娘，不知道这村子里还有没有地？”
    李婶正在收拾碗筷，听他这样说有些为难的直起身子，“这好一点的地村子里早分了，除了几片种啥都不行的林子。”
    “林子？”唐越转了转眼睛。
    “是啊，那林子里大都是树，别的什么都种不成，也就是大家缺柴了才去哪里砍一点，平日里那里都少有人去。”
    唐越想了想，对别人没有用处的于他说不定就有用处了，“婶娘，不知道这地能不能租给我。”
    李婶想了想，这事情她也做不了主，只能去给村长说，“这样，我明天带你去见村长，就说你是我远房亲戚，看能不能把这地分给你，只是这林子是大家的财产，怕是不能全由你做主。”
    唐越点头答应，“婶娘你放心，就算是分给我，这柴还是大家的。”
    李婶又想了想说，“这地你拿去就算是有用也种不了庄稼，到时候不管村长给不给你，我家的地都分给你一块好了。”
    “这怎么行？”唐越连忙摆手。
    “没什么不行的，我家壮生常年在外面，又没有媳妇，家里也就我和翠生，多了种起来也累得慌，分给你也轻松点。”
    唐越知道话虽然是这么说，可是这个时代就算是再累，也没有凭白把自己的地给别人家的道理，可他又推了几句，李婶反而有些不高兴了，“看你这孩子，那会儿还说的好好的，这时候又跟我生分起来了么。”
    唐越只能点头应下。
    告别了李婶一家，唐越抱着唐心先回家了，回家以后，唐越先看了看自己床下压的隐秘的银钱，拿出来数了又数，也不过一吊钱多一点而已，若是折换成银两，也就一两多银子。
    一两银子能做什么？唐越虽然不是很了解银两的换算方法，但是从李婶的言语中也了解到，一两银子一吊钱，也就是一千文，现在买一斗米就要20文，他这一千文钱光买米也就够他们爷俩吃两个月。
    更何况要花钱的地方简直太多了，唐越先是看了看小包子唐心，然后又看了看这破破烂烂的房子。
    仔细数了五百文出来，又把剩下的包好，唐越抱起小包子逗他，“明天爹爹就去包山啦，你要乖一点爹爹给你挣钱买糖哟。”
    唐心不懂，只知道爹爹在逗他，哈哈直笑。
    唐心还小，晚上基本上还要再吃两次奶，这羊奶倒是可以随时挤，只是唐心吃起来就必须要是温的，又没有暖瓶，唐越只能将大块的柴烧成红碳，然后整夜将水壶墩在上面，唐心吃奶之前就起来将奶热成温的。
    这么下来，唐越基本上每晚都没睡好过。
    第二日壮生早早的来家里敲门，说要陪他们一起到村长家里去。
    唐越一个翻身爬起来，急急忙忙将唐心穿好，最初连孩子都不会抱的人，现在已经可以迅速的将小包子穿好而不让他醒来了。
    唐越走出院子，壮生和李婶已经等在门口了。
    “唐心~~”
    翠生凑过来想逗逗他，可是唐心还没有醒，歪在爹爹怀里睡的香甜。
    村长家离这里不远却也不近，他们家在整个李家村的村边上，靠近山里，而村长家则在唯一那条进县城的路边上，整个村上就只有村长家的门楼最高，据说是花了大价钱请县城里的工匠做的，好认的很。
    “哟，这不是秀琴嫂子么？你家壮生也回来了啊？”
    村长媳妇正在院里择菜，看见浩浩荡荡进来的一群人，眼睛最先看到唐越，一边盯着唐越，嘴里问的却是李婶。
    李婶笑着将手里的东西放在院子里的小木桌上，“就是来看看你们，不是什么稀罕东西，自家种的一点菜，你们拿去尝尝。”
    村长媳妇是个有眼力劲的，看这样子也知道八成是为了什么事情来的，她一个妇道人家，也不敢拿主意，东西也不说收也不说不收，就那么放在小木桌上，转身去叫她家男人了。
    “哟，秀琴嫂子。壮生也回来啦。”
    唐越打量着这个矮矮胖胖的村长，村长自然也在打量他，只要是村上的崽子，没有村长不认识的，唐越这张明显的生面孔就有些稀奇。“这个崽子是你亲戚？看着面生的很哪。”
    李婶含糊的点点头，将事情的来龙去脉跟村长说了个清楚。
    “这地倒是有几片荒地，只是他一个外来的......”
    村长欲言又止的又打量了唐越一眼，还看了看唐越手里的孩子。
    李婶连忙站出来说话，“这孩子我打包票，不是什么坏心眼的人，他前些日子来的时候你也是知道的，只是没怎么出过院子。”
    村长转了转眼珠子，然后说道，“地倒是没问题，只是你这又不是李家村的人，我要是这么凭白给了你，叫村里人怎么看......”
    唐越明了的将手里早就准备好的一小串银钱递了上去，“村长说的哪里话，地自然不能白给，只是我身上并没多少银两，我先给一些，劳烦村长给签个地契，我打张欠条，日后一定一分不少的都给你。”
    村长眯起眼睛，“嗯，是个明事理的。”那荒地闲着也是闲着，就算他费人费力开垦出来也不是什么好地，还不如卖出去，也免得村里人说他贪私。
    于是两边愉快的签地契的签地契，打欠条的打欠条。
    村长是整个村子里为数不多的识字的人，原本还想着唐越应该也不识字，还准备了印泥，打算让他按个指印的，谁知道唐越几个规规整整的大字写出来，不但是村长，连李婶他们都有些吃惊，这一个村子里识字的不多，会写的就更少了，想不到这崽子还会写字。
    于是这地，就这么确定下来。
    除了那片只能种树的林子，还有两片小点的荒地，需要自己开垦，并且也不是什么良田，一共要了唐越八两银子。
    李婶看那欠条就直肉疼，那可是八两银子啊，是他家壮生两年的工钱呢，不过好在总算是有了块地，以后种点什么总算是不愁吃。
    唐越却打着别的主意，他要的可不是不愁吃那么简单，他要把这地当成他发家致富的第一步，凭着他在□□二十几年的所见所闻，在一个如此落后的朝代国家，还不跟开了挂一样的。
    吃过中饭，唐越就把睡着的唐心放到李婶家里，独自一人上了他刚得来的那个林子。
    要说这林子里除了种树，在□□也就还有一个用处，那就是养鸡。
    树提供食物和虫子，鸡则提供粪便作为肥料，它们之间自己就行程一个小的生物系统，相辅相成，所以林子里跑着的鸡味道最好，吃的好所以下蛋也很勤，唐越以前上班的星级酒店所有的鸡供应都来自于这样一个绿色农场，自然也学到不少招数。
    唐越走了不远，就看到树林里密密麻麻的各色树，还有一团团绿油油的竹子挤在一起。
    唐越看着看着眼睛一亮，有竹子的地方必然有竹笋，这时候的竹笋虽然没有前一个月的好吃，不过也算得上是美味了。
    果然，一片枯叶下面不但有嫩嫩的竹笋，还有各式各样的蘑菇，有些枯败的木头上还结满了野生的木耳。
    唐越咋舌，果然是原始的无公害树林啊，这些野生的味道最鲜美了。
    干脆晚上就来个素炒什锦吧，这些野生的山珍拼在一起，不需要什么多余的调料也绝对是顶级的美味，还能烧个菌菇汤。

　　☆、第6章 【排骨煲仔饭】

这五百文一花出去，山和地也都有了着落，接下来就是去买上些小鸡，用唐越的现代养殖经验，成活率应该也不成问题。
    看来他需要去一下县城了，壮生也到时间回县城上工了，于是两人相伴着，刚好能互相照应，唐越原本想把小包子放在李婶那里，谁知道唐心这两天被放在李婶家里的时间有些多了，无论如何也不要单独呆在李婶家里，只要唐越一离开他的视线，立马小嘴一瘪眼泪汪汪了，唐越叹口气，只能把这个小祖宗抱上。
    只要是在唐越怀里，小包子还是很乖的，唐越用一条长长的布带将他固定在自己怀里，小包子扭了扭大概是发现自己并不会掉下去，于是高高兴兴的搂住爹爹的脖子，打着小呼噜睡觉了。
    这村子里到县城也不远，不过那是按□□发达的交通而言，放在这里，这几十里路够唐越走个大半天了，更何况他现在这个小身板，还抱着唐心。
    若是往常壮生一个人走着就去了，现在多了个唐越，李婶就将跟同村的人打了个招呼，叫顺带捎上唐越他们。
    唐越穿过来以后就没出过门，大约之前“他”也是不出门的，所以就算在一个村子，见过他的人也很少。
    这个赶牛车的小伙子叫李铁柱，皮肤跟壮生一样，都是典型的庄稼人的黝黑色，笑起来也是憨厚老实，看见唐越的时候，眼睛都直了，大概也是没想到这么好看的人竟然是个男的，反应过来以后就冲唐越不好意思的笑笑。
    “壮生这是你家亲戚？”
    李铁柱与壮生坐在前面赶牛，唐越就坐在后面摇摇晃晃的昏昏欲睡。
    “唔，算，算是吧。”
    壮生支支吾吾的回答着，他老实惯了，从来不会撒谎，可是他娘又交代了要这么说，他扭过头去看了一眼明显与他家不像是一路人的唐越，心里反而坚定起来。
    “嗯，远房的，我也没见过。”他娘喜欢他们，他跟翠生也喜欢，那以后他们就是一家人。
    李铁柱啧啧嘴，“你这远房亲戚可长得真好，一看就不想是咱们这村角角出来的，咋好好的跑到咱们这来了，他还带着个孩子，他媳妇呢？”
    壮生微红着脸撒谎，不过好在皮肤黝黑也看不出来。“家里遭了难，剩他一个人了才来的，媳妇，媳妇也不在了。”
    李婶一家虽然知道唐越生下了唐心，却并没打算说给外人听，虽然他们都坚持认为唐越定是因为唐心被家里面撵了出来，不过这话他们都打算烂在肚子里，毕竟这种事说出去并不是什么光彩的，他们家不介意不代表别人就都不介意，他们都不希望唐越和唐心被人指指点点。
    李铁柱这下子也不好再说什么了，扭头看了看他怀里睡得正熟的孩子，觉得这人也真是不容易。
    唐越却一点都不知道他被人可怜了，他昨晚上被小包子折腾的大半夜没睡，为了赶路不热，早上天不亮就又起来，现在牛车一晃一晃的，他就只想睡觉，哪管别人心里在想什么，他睡唐心也跟着睡，爷儿俩倒在后面的架子车上比着似得大睡起来。
    “越崽，越崽，到了。”
    唐越被李壮生的呼喊声叫醒了过来，揉揉眼睛发现牛车已经停在了一条热闹的街头，这里搭了个棚子，下面放的都是那些到县城里来的牛车。
    唐越一个咕噜坐了起来，唐心不知道什么时候已经醒了，瞪着圆溜溜的两个大眼睛拽唐越的头发玩。
    李铁柱正在付停牛车的一文钱，被壮生挡住了，将钱一付还多给了几文。
    “壮生你这是做什么？”李铁柱瞪大眼睛。
    “这不是劳烦你跑一趟么，去买点吃的回去也好带给虎妞。”壮生虽然为人老实，但是该懂得人际关系可是一点都不马虎，好端端的劳烦人家跑一趟，他想着给他家里闺女买点什么回去也是好的。
    李铁柱连忙推辞，“你要是这样，下午我就不带你家亲戚回去了，我也不是专门送你们，刚好虎妞她娘想给虎妞缝几件衣裳，我也是顺便买料子来了。”
    唐越还迷糊着，看两人推来推去的半天才明白过来，他坐车让人家付钱，哪怕这个人是壮生他也有些不好意思。
    到最后这钱李铁柱都没收，唐越心想着，到时候给他家闺女买些什么吃的送过去也行。
    这县城里到底是热闹繁华的多，别的不说，就说这路两边的楼，比比皆是，酒楼，粮行，卖布的，卖金银首饰的，满大街都是吆喝声，唐越不禁勾起嘴角，虽然落后了那么多，可是这种画面才最能激发他内心的归属感，比起□□人越来越习以为常的冷漠疏离，这种人与人之间的亲厚才是唐越所向往的，大概跟他的童年脱不了关系。
    壮生将唐越送到就急忙赶去他做工的地方了，临走前安置了李铁柱帮他照看一下唐越他们。
    “越崽你是想买些什么？”李铁柱跟壮生差不多，自然也就比唐越大一点，看唐越这样子应该对这里的街道也不熟悉，李铁柱就热心的问起来。
    唐越想了想他来时候列的清单，李婶说了，这小鸡仔大概也就是两文钱一只，他还有六百文多一点，先买上一百只试试看，要是真的不行再换别的法子，唐越也没有百分百的自信，毕竟养牲畜这东西也不是看看就能会的。
    这下子两百文就又花出去了，他还想看看有没有什么别的调料，食品之类的，唐心已经马上要两个月了，那奶羊虽然每天都挤奶，可毕竟没有小羊吃奶水已经大不如前了，唐越想着是时候给唐心慢慢添加些别的东西了，小孩子刚开始尝试食物总会比较挑，他要更努力的让他喜欢上吃东西。
    唐越把这些话跟李铁柱一说，李铁柱先是吃惊了一下。
    “养鸡？”
    唐越点点头。
    “这村里原先倒是有些养鸡的，养的也不在少数，只是这鸡有些娇气，冷了不行热了不行，若是一个得了病，不及时治好，所有的鸡都得遭殃，所以你看......”
    李铁柱说的倒是实情，只是唐越心中已经有了打算，就婉言谢绝了他的好意，“嗯，我会注意的，我想试试，看能不能成。”
    李铁柱见他心意已决也就不再说什么，只是指着东边的一条小巷子，“那走吧，我带你去那边看看，那里卖这些的比较多。”
    这巷子里果真是卖家禽的比较多，小到鸡仔，大到牛犊都有卖的，还有些猎户打来的野味，什么野鸡野兔一应俱全。
    唐越看的口水直流，可是颠颠兜里的钱，想想还是作罢，这东西什么时候都有，还是等赚钱后再买吧。
    因为他一次买的鸡仔不少，最后按三文两只卖了一百只给他。
    然后两人又零七八碎的买了不少东西，李铁柱买的大都是些零嘴，或者是盐糖之类的必需品，唐越则买了不少别的在李铁柱看来一点用都没有的东西。
    比如那个不小的陶罐，陶土烧制成的，比他们用的坛子要精巧些，也贵一些，这东西大都是有钱人家买来炖些鸡鸭什么的，他们一年吃鸡鸭的次数一个手都数的过来自然也没人买这个东西，李铁柱不知道唐越买这个做什么。
    还有那个跟酱味道差不多，却稀溜溜的不能拿来蘸窝头的酱汁，唐越管它叫酱油，还称了不少回去。
    还有不少东西，李铁柱从来都没有买过，甚至很多时候看都不看的，都被唐越买了回去。
    唐越逛得不亦乐乎，他原本以为好多东西这个时代都没有，其实原来也不是没有，只是很多人不用，大概也是不知道怎么用，就像那个只被当做药材的姜一样。
    等到唐越终于买齐了，李铁柱才一拍脑门想起来，他最主要的布匹竟然忘了买。
    卖布匹的旁边有一个肉铺，唐越看着手里两百文多一点的银钱，本来都不准备买了，却看到一个人走了进去，用一点点钱提了好大一块肋排出来，唐越两眼发亮，抱着唐心大步就走了进去。
    “这排骨？”
    卖肉的老板和唐越想象的一样，是个肚大头圆五大三粗的汉子，见到唐越眼睛都直了，多看了两眼才发现竟然是个男人。
    “你说这骨头？十文钱一斤。”
    唐越瞪大眼睛，“那这肉呢？”
    “肉三十文一斤。”
    唐越抽了口气，这可是上好的肋排，怎么比肉便宜了这么多？
    “你要么？要了再给你便宜点。”
    还能更便宜？！！唐越当机立断的决定了。
    “把这些都给我包了。”
    这下子轮到老板瞪眼了。
    李铁柱一出来就看到肉铺边上提着一个大大的油纸包的唐越。
    “买了这么多肉？”这肉可不便宜，他们一般也就很久才能买一点解解馋。
    唐越笑眯了眼睛，“不是肉，是排骨。”
    “排骨？”李铁柱想了一下才反应过来他说的应该是骨头，于是立马急了，“这骨头要肉没肉还不比肉便宜多少，又不能炼油，要它做什么？”
    他们一般都宁可多花些钱买上好的肉，也不要这便宜却没肉的骨头。
    唐越还是那副笑眯眯的样子，这样好的排骨却这样便宜，捡到宝了。
    “没事，我晚上做上些给你们送去，你尝尝就知道了。”
    李铁柱还想说些什么，但是看唐越兴高采烈的样子，也就忍住了没说，大不了下次他称肉的时候送些给他吃好了。他大概是以为唐越没钱买肉才买骨头的，不过这虽然也是原因之一，不过唐越可不是不情不愿的，要知道在□□，好的排骨可比肉贵多了。
    等到两人回到家，天已经快黑了，这炎热的天气晒了一天，唐越都有些吃不住了，李铁柱却跟没事人一样的，看来这身体差异还真是不小。
    回到家先把唐心安置在床上，用被子围起来让他一个人躺在那里玩，唐越就准备做饭了，白天在街上贵的没舍得吃，只吃了一个饼子，倒是唐心喝光了他装在一个小罐子里的奶，现在饱饱的一点都不饿。
    正好有排骨，有糙米，又买了酱油，就做个粗粮版的煲仔饭吧。
    糙米泡在粗瓷盆里，唐越将剁好的排骨淘洗干净，先在开水里面过了一遍，去了杂质，然后生火放入葱姜炒好，将排骨选了些倒了进去，肉的香味被爆香出来，唐越倒了些刚买的酱油进去，排骨立马被染成酱红色，还透着股酱香，差不多快熟的时候舀了起来，又用刚买的砂锅开始煮起米饭来。
    米饭差不多了就将油汪汪的酱香排骨倒进去再焖一会儿，喷香的排骨煲仔饭就出锅了。
    米粒染着排骨的汤汁，变成浅浅的酱黄色，透着排骨的香味，勾的唐越口水直流，算起来，他真是有很久没有尝过肉的味道了，当然上次的鱼不算。
    唐越还没顾上吃，就用瓷碗分了两份，一份自然是给李婶他们送去，另一份，唐越说了，要给李铁柱他们家带去尝尝。
    李铁柱一家正在吃饭，虎妞也不大，三岁左右的样子，看见唐越还有些认生怯怯的躲在她阿娘后面，李铁柱早就把白天的事情忘了个干净，没想到唐越还真的专程做好了送过来，有些不好意思，连忙让座让唐越一起吃。
    唐越惦记着小包子还在李婶那里，推辞了一番将东西放下就走了。
    唐越走后，虎妞第一个伸出手将那个不断散发着香气的瓷碗打开来，伸手就抓了个油汪汪的排骨放进嘴里，有点热烫的龇牙咧嘴的也不松嘴，一边吃还一边招呼自己爹娘，“爹爹阿娘，好次，这个真好次。”
    李铁柱和他媳妇一人尝了一口，瞪圆了眼睛，这骨头竟然也有人能做的这么好吃，怪不得唐越坚持要买。
    唐越还不知道，他一碗排骨煲仔饭又收获了一家子的支持。

　　☆、第7章 【香锅排骨】

准备工作全部就绪，接下来就该做正事了。
    要在两个多月里把修房子的钱挣回来......唐越叹口气，路漫漫其修远兮啊。
    将买回来的小鸡仔放在院子里用竹编的笼子分成几个笼起来，唐越就开始着手准备一百只小鸡的安身之所了，虽然他打算将这些鸡以后放到山上去养，但也不是现在，现在这些鸡仔太小，山上的露水太重，不小心就会感冒，一拉肚子就变成鸡瘟，那他这些辛辛苦苦弄回来的小东西就白买了。
    这样的笼子也笼不了多久，它们越长越大，这些笼子很快就会不够用了。
    每当开始干活的时候，唐越就无比怀念自己从前孔武有力的身体，比起这个弱不禁风的小身板简直强了十倍。
    挑些合适的树枝围成篱笆，鸡仔还小的时候就可以放在院子里养，地方大些也好活动，用柔软的稻草将角落处棚起来，不沾潮气鸡仔也没那么容易生病。
    这些东西想起来容易，做起来......就比较难了。
    首先说说这篱笆，唐越抡着砍刀砍了一上午，砍到的树枝还不够围五分之一。
    可是壮生又走了，村上的人又不怎么熟，想来想去也只能他自己一个人干了。
    李铁柱家的地离唐越干活的那个山不远，中午回家吃饭的时候理所当然的就看到了在地里埋头苦干大汗淋漓的唐越。
    “越崽！”
    唐越扭过头来，看到李铁柱，眼睛里面立马冒起了光，他怎么把这个人给忘了。
    “铁柱哥。”
    “你这是干啥呢？”李铁柱掂着锄头几步走过来，不知道唐越砍这么多树枝打算干什么用。
    “给鸡仔腾个地方做个窝。”
    李铁柱看唐越脸上晒得通红，手上似乎也磨出了血泡的样子，立马将袖子一挽开始帮忙了，这细皮嫩肉的怎么看也不像是干这种活的人。
    唐越心里高兴，嘴上还是客气了一下，“还是我自己来吧，你先回家吃饭，嫂子和虎妞都在家等着呢。”
    “没事。”李铁柱一摆手，将唐越手里的砍刀拿到自己手上，小孩手腕粗的树枝一刀就是一截，效率甩了唐越十条街。“我干活快，等你这弄完了，天都黑了。”
    李铁柱说话耿直，有什么说什么，所以这安慰的话说出来反而像是在炫耀一样，不过唐越哪能不知道，这人情他是一定会记在心里的。
    李铁柱砍，唐越就负责捆，将砍好的树枝全部捆在一起，等一下拉回去。
    有了李铁柱的帮忙，效率快了不是一点半点，不过半个时辰，就超额完成任务了。
    不过这李铁柱也不是铁打的，也有点气喘吁吁了起来，站起来拍拍唐越的肩，“还没吃饭吧，走，我媳妇在家应该已经做好了。”
    唐越连忙摆手，“算了吧，我自己回家做点吃就好了。”
    李铁柱却不由分说的揽住唐越的肩，“客气啥啊，昨天我家虎妞吃了你做的那啥排骨，念叨了一晚上，说好吃极了，今天叫你去吃个饭有啥的。”
    唐越这小身板哪能拗过这五大三粗的汉子，于是将树枝先放在一边，被李铁柱拖着吃饭去了。
    只是可苦了唐心，在李婶家里不停的看着门口，瘪着嘴，眼泪含在眼里要掉不掉的，可怜的很，李婶怎么逗都不管用。
    下午实在是哄不住了，李婶才没办法的把唐心抱回了家，唐越跟李铁柱正在钉篱笆，主要是李铁柱在钉，唐越帮忙打下手。
    唐心一看到唐越，嘴一瘪，哇的一声终于哭了出来，吓了唐越一大跳。
    “怎么了这是？”
    唐越一边拍拍哭的抽抽起来的小包子，一边看向李婶。
    “这唐心啊，是越来越粘你了，从你今天把他放在这里开始，就一直不高兴，这不我看他实在是可怜，就想着把他抱过来，谁知道一看到你就哭的这么伤心。”
    唐越看看已经止住哭声，却还是不停的小声抽抽的小包子，心里揪成了一团，看来他得想个办法让唐心呆在他身边，还不耽误他干活。
    李铁柱看李婶来了，一边干活一边跟她打招呼。
    “婶娘。”
    李婶笑眯眯的答应，对于唐越才一天就又交到个兄弟感到高兴，这认识的人越多，唐越在这村上越直的起腰。
    “铁柱啊，现在活忙不？”
    “不忙，这不就回来帮虎妞他娘种种地。”
    “也是，现在是农忙，做木活的人也少，冬天就忙起来了。”
    “木活？”唐越抱着唐心突然插嘴。“是木匠么？”
    李婶跟李铁柱一起回头看他，不知道他突然这么兴奋是为什么。
    “是啊。”
    唐越想到他脑子里刚刚灵光一现的东西，又拍了拍小包子，兴冲冲的问，“铁柱哥，要是我给你弄个图纸，你能不能给我做出东西来？”
    李铁柱挠挠头，“你先跟我说说，什么东西？”
    唐越想了想，“小孩子的手推车。”他刚刚看到那些木头的时候突然想到的，他不需要能推多远的车子，他就是想能不能做一个小车子能把唐心放在他身边。
    李婶和李铁柱理所当然的懵了，完全不知道他说的手推车是个什么东西。
    唐越有点着急，一边比划一边解释，“不是多么复杂的东西，就是四边加上个架子，中间固定个木板，下面再加上四个木头轮子。”
    他说的这么没头没脑，难为李铁柱竟然听懂了点，“你是说做个小车子让唐心坐在里面？”
    唐越激动的点头，“就是这样就是这样，不过坐是不行的，唐心现在这么小，能不能把后背放低一点，让他躺在里面？”
    李铁柱想了想，应该也不是什么难事，就答应了唐越，闲了就给他做。
    唐越满足了，这样他就可以把唐心带在自己身边，又不用随身背着他了。
    这件事说定了，两人又做起活来，这下子李婶抱着唐心半步也不敢走远了，就围在唐越身边，保证他能随时看到爹爹。
    天渐渐黑了下来，李铁柱中午的时候跟他媳妇说了下午给唐越帮忙，所以，他媳妇见天都快黑了也没回来，就牵着虎妞到唐越家里来了。
    这边，翠生也一个人跑了过来。
    不小的院子也显得拥挤起来，唐越倒了水让两人都洗了把脸，李铁柱就说要回去，虎妞比昨天亲近了他点，圆溜溜的眼睛看看他再看看唐心，不怎么想走的样子。
    “铁柱哥，晚上就别走了，我给咱们做饭吃。”
    李铁柱还没来得及说什么，虎妞一听有东西吃，率先拽了拽自家阿娘的袖子，“骨头，骨头。”
    想来是对昨晚吃的排骨铭记于心。
    虎妞阿娘不好意思的抱起虎妞，小声的跟她说话，“虎妞听话啊，回去阿娘做给你吃。”
    这悄悄话自然也落到唐越耳朵里，“虎妞想吃，叔叔就给你做好不好？”一边说一边逗她。
    虎妞看了看阿娘又看了看爹爹，在好吃的骨头和听话之间不知道怎么选择。
    “铁柱哥你看你帮我干了一天，要是饭都不愿意吃一顿，下次我有什么事情也就不敢请你帮忙了。”唐越使出激将法。
    果然，李铁柱听闻这话就犹豫起来。
    李婶抱着唐心站在一边，见这情况，插嘴说道，“就一顿饭的事情，你们两口子还有什么好考虑的，又不是外人。”
    李铁柱一想也是这么回事，这朋友朋友总是越亲近越好的，于是就一拍大腿答应了下来。
    李婶抱着唐心坐在李铁柱两口子身边陪他们说话，翠生就带着虎妞满院子跑着玩，唐越洗了手一个人在房间里忙活起来。
    昨天焯过水的排骨还剩了不少，山上摘得各式各样的菌菇木耳竹笋也剩的很多，配在一起做个香锅排骨，就算这么多人应该也够吃了。
    唐越想着一边煮上米饭，一边收拾起这一大锅排骨来。
    排骨炒香，然后按照顺序将不好熟的香菇之类的先放进去，然后放入木耳，最后脆脆的竹笋殿后，翻炒几下，一大锅喷香的香锅排骨就做好了，这边米饭也熟了，时间刚刚好。
    外面几个人早就被不时飘出来的香味勾的口水直流。
    虎妞也不跑了，扒在门框上眼睛直直的盯着唐越，不，是唐越手里的那个大锅。
    “这越崽的手艺还真是没的说，这干巴巴又没肉的骨头在他手里弄弄，比肉还香。”
    李铁柱咽了一下口水，和李婶说道。
    李婶想着上次唐越做的红烧鱼，颇有些自豪，“是啊，这手艺都能去开个酒馆了。”
    话是这么说，只是这开酒馆可不是一笔小钱，刚好唐越端着锅子从屋里走出来，这话题也就就此打住了。
    “快来尝尝，做的不少，也就不用碗装了。”
    唐越拿出火盆将红红的炭火夹了几块，连锅墩在上面，虽然大了不少，看起来倒和□□的干锅差不多。
    虽然没有辣椒，做不出麻辣的味道，只是这鲜美的山珍炒的焦香自然也别有一种风味。
    几个人围着大铁锅，你一筷我一口边说边吃，很快就把这一大锅消灭的干干净净。
    酒足饭饱，唐越抱着昏昏欲睡的唐心将李铁柱一家三口送到门口，李婶跟翠生站在身后，这样亲厚的感觉，就像是一家人一样。

　　☆、第8章 【清汤鱼丸】

这下两家人彻底熟了起来，虎妞也一点都不认生了，常常吵闹着要去唐越家里，唐心多了个小姐姐陪他玩，也很高兴，远远的看到虎妞就高兴的直挥手。
    李铁柱也帮忙跟唐越一起把靠近河边的荒地开垦了出来，虽然土地比较贫瘠，不过也不是什么都不长的，现在除了一些时期短的蔬菜，别的什么要种也来不及了，所以唐越跟李婶借了些蔬菜的种子，比如香菜，小青菜之类的，那个成熟时间短，也不耽误到时候种别的东西。
    就算上辈子小时候在孤儿院做了不少的活，那也只是院里面他们力所能及的事情而已，长大后唐越凭着自己的努力走出了孤儿院虽然生活过的比较清苦，不过怎么也在城市里，所以种地，唐越还是开天辟地的头一次。
    从连锄头都不知道怎么拿到熟练的挖坑撒菜籽浇水也就只是几天的时间而已。
    李铁柱最近都在忙唐越拜托的那个小车子的事情，磨磨打打了好几天，终于在他的琢磨中把这个以前从来没有想到过的东西做了出来。
    李铁柱看着这个新奇的东西，脑子里闪过一个想法，立马一刻也不能停的朝唐越家走去了，虎妞原本正在床上躺着，看着爹爹往出走，连忙一个咕噜的爬起来，“爹爹。”
    李铁柱停下来朝虎妞一笑，“虎妞乖，爹爹有事情去唐越叔叔家一趟，虎妞先乖乖睡觉啊。”
    这不说还好，一说虎妞就话也不说的从床上爬了下来，自己摸出鞋子反着穿着也不管，几步跑到爹爹旁边，还用小手拽住爹爹的衣摆，“虎妞也去。”
    李铁柱还想说什么，虎妞也不听了，板着小脸又重复一遍，“虎妞也去。”
    这下李铁柱只能一把将虎妞抱起来，另一手提着刚出炉的小车子，跟媳妇打了个招呼，急急忙忙的就去唐越家里了。
    “唐心唐心！”
    不知道为什么虎妞从来不叫唐心弟弟，不管李铁柱怎么教，唐越怎么逗就是不叫，坚持自己的想法非要叫唐心，唐心自然也是不介意的，每次一听到虎妞的声音就开始歪着头到处找人了。
    “虎妞~”唐越抱着唐心从屋里走出来，先逗了逗虎妞，这才抬起头看走的心急火燎的李铁柱，“铁柱哥，你这么急急忙忙的是怎么了。”
    李铁柱从身后将他这几天赶工做好的小车子拿出来，“你看，是不是这个样子。”
    唐越看了看与他描述的没什么差异的纯木制品，觉得有些不可思议，李铁柱看起来憨头憨脑的，在这个方面倒是出奇的有天赋，“还真是不错，我连图纸都没做你也能做出来，还真是有天赋。”
    李铁柱不好意思的挠挠头，“啥天赋啊，我回去想了想你说的那样子，这几天做下来你还别说，我越来越觉得这真不错。”
    唐越抱着唐心将他放进打磨光滑的小围栏里，后背放的很低，唐心躺在里面两只小脚正好能放在前面，周围被半高的围栏围起来，完全不用担心会掉下去，与□□那些小巧可爱的车子相似度足足百分之九十，唐越摸了摸下巴，大小也差不多，现在能躺，长大了还能坐，“扶手应该再高些，然后包些软布，还能遮太阳。”
    李铁柱满眼闪光，又提出了自己的想法，“我刚刚在家就在想，这东西若是能做的更好一点是不是可以拿到县城里卖去。”
    唐越一歪头，“卖？”
    “是呀，这东西做出来又方便又安全，愿意买的人指定不少。”
    唐越眼睛也是一亮，他只想着能安置唐心就行，还真没想过这个还可以拿出去卖，也是，这可是□□的东西，就算他剽窃了应该也没关系吧，唐越一想就立马心安理得的接受这个提议了，“只是不知道这个费不费时间，若是不容易做......”
    李铁柱得到了支持，高兴的摆摆手，“这到不成问题，我手快，做一个也要不了很久，要不我先做几个试试，咱们哪天带去县城里看看？”
    “没问题。”唐越一边说着一边想将小包子抱起来，唐心的眼睛却已经完全黏在了这个新奇的东西上面，虎妞站在旁边，原本他爹爹做的时候不知道这是什么东西也就没敢上去玩，现在看着唐心坐在里面玩的不亦乐乎，虎妞也有些眼馋了，拽拽唐越的衣角，“叔叔。”
    唐越好笑的将唐心抱起来，唐心还有些恋恋不舍，不过爹爹抱也就没反抗，虎妞自己撅着小屁股爬进去，坐了没一会儿，看见唐心馋馋的眼神，想了想又爬了出来，“叔叔，让唐心坐，让唐心坐。”
    于是小包子毫不推让的笑眯着眼睛坐进去了，躺在小车子里，左瞅瞅右瞅瞅，对这个新鲜的东西格外有兴趣。
    这事情已决定李铁柱也不多留了，他一向想到了就要做，立马跟唐越告别回家继续做去了，虎妞恋恋不舍的跟唐心挥挥手，跟着自己爹爹一起走了。
    唐越越看越觉得这车子是个好东西，于是给里面铺上一条小褥子，让唐心躺的更舒服一点，推着唐心就到李婶家去了。
    “哟，这是个什么东西？”
    刚出家门就被一个去地里的女人看见了，唐越虽然不怎么在村里露面，不过自从村长说将荒地卖给住在原先李老汉家房子的外地人开始，唐越一家在村子里也算是小小的出名了，更何况唐越那张脸看见过的基本上就没人忘得了，所以在唐越还以为自己没什么人认识的时候，全村的人基本上都已经认识他了。
    唐越只是见过这女人几次，叫什么名字就完全不知道了，只能冲人家笑笑，然后回答问题，“这是铁柱哥给我家孩子做的，刚做好，我推出来试试看。”
    女人好奇的围着小车子看了几眼，“这红霞家的果然是个手巧的，别看这脑子还挺灵光的，这小玩意儿做的精巧的很，赶明儿我去他家问问，要是可以也给我家孩子做一个。”
    唐越心里乐坏了，得，这还没到县城销路就已经来了。
    因为这车子，原本没说过话的一路上都跟唐越搭了几句话，也都对这车子表现出极大的好奇心，好在唐心从小就是个不怕羞的，再多的人围着看他也不怕，还是高高兴兴的躺在他的小车子里，当个乖巧听话的小模特。
    倒是唐越有些不习惯了，他从来都不是个热络的人，应付的人多了就浑身不自在起来，连忙飞快的几步将小包子推进了李婶家的院子里。
    “婶娘。”
    李婶正在缝一件小衣服，软软的蓝花布做成斜盘扣的小薄袄，一看就是唐心的。
    “越崽啊。”
    李婶抬起头就看到了那辆拉风极了的小车子，表情还有些疑惑，一会儿就想了起来，“这是你上次让铁柱帮你做的那个？”
    唐越点点头，“婶娘你看怎么样？”
    李婶打量了很久，由衷的夸道，“不错，真是不错，不知道你那脑子哪有那么多稀奇古怪的点子，还真是不错。”
    唐越有些僵硬，没敢搭话，总不能说他来自于另一个世界另一个国家说不定都是另一个星球吧。
    在李婶家里做了一会儿陪她说了会儿话，唐越就准备回家了，回家的时候，李婶才突然想起来，叫住唐越，回身去房子里拿了个盆子出来，“越崽啊，把这个拿上。”
    “什么？”
    盆里装的是几条鲜活的鱼。
    “这是今天翠生她表婶家儿子拿来的，我留了两条，这几条你给拿回去做着吃。”
    时间长了，唐越也真心把他们一家当做自己人，也就不客气的将东西接了过来，“婶娘，我看你这还有不少香菜，我晚上做个清汤鱼丸你来吃。”
    李婶笑的眯起眼睛，“好，到时候我就来。”
    清汤鱼丸重点就在这鱼丸上，不过汤也不能马虎，鱼破除内脏，取掉腥线，剃成肉和骨头两部分，肉就剁碎用来做鱼丸，骨头还可以熬汤。
    唐越一边熟练的杀鱼，一边在脑海里回忆当初他师父教他时候的秘诀，说起来，上辈子他师父待他也像是亲生儿子一样，不但将一身本事交给他，对他也比别的徒弟好得多，也不知道他现在过得怎么样，自己“死”的那么莫名其妙，他应该会很伤心吧，大概也是唯一一个会为他伤心的人了。
    鱼头连着鱼骨一起下锅煎一下，然后加入热水，这两点是鱼汤奶白香浓的关键，一锅好鱼汤应该汤鲜，肉却不散，香浓扑鼻。
    而鱼丸则简单一些，鱼肉剁成糜，加入少许蛋清，盐巴，和少量的水，顺着一个方向搅打上劲，这样做出的鱼丸又q弹又鲜嫩。
    这些动作早就已经刻在了唐越的脑子里，基本上每一步都是下意识的动作，等到他最后撒上一点香菜，这锅原汁原味的清汤鱼丸也就做好了。
    奶白色的浓香汤汁，浑圆饱满的鱼丸，漂浮着的翠绿的香菜，只是看着就让人食欲大增。
    这边刚做好那边李婶已经领着翠生进了门，翠生已经认定了，只要是唐越做出的东西就一定好吃，所以听她娘说要来唐越家吃饭，就迫不及待的催着她娘一起过来了，只在院子里就闻到鲜美的味道远远飘来，这吃习惯了唐越做的饭，怎么都觉得自家的饭没那么好吃了。
    “这孩子，一听是来你这里吃饭，立马就着急忙慌的拖着我就来了，我看啊，现在她和虎妞一样，让跟着你怕都是没意见的。”
    唐越对李婶的玩笑也付之一笑，“行啊，让翠生天天住在我家都没问题。”
    两人只顾着谈笑，也没人看到正在逗唐心的翠生听到这句话微微红了脸。

　　☆、第9章 【粗粮竹筒饭】

事实证明这小鸡仔也不是好养的，唐越买来的一百只，半个月的时间虽然长了不少，不过他百般照顾还是死了几只。
    不过好在唐越也算是有些经验的了，上山去采了不少的草本药材剁碎了添进磨碎的糙米面里，相当于□□的打疫苗了，又不时的捉上些小虫子也弄碎了拌在里面，增加蛋白质，也让小鸡仔长得更快了点，再有半个月就可以放山了，到时候唐越就可以操心少一点了。
    李铁柱来找唐越的时候，唐越正在笨手笨脚的缝制一个香囊，李铁柱远远的打了个招呼，凑过来不知道唐越是在做什么？
    “越崽，你这是在缝什么？”
    针脚难看，也就是勉强缝在一起而已。
    “没什么，就一个香囊包，到时候去县城里买些药材，驱蚊的。”
    这大山里到底是不比□□，别的不说，就□□那些五花八门的杀虫剂最起码这里是没有的，况且这里的蚊子......简直不是省油的灯。
    唐越每天早上醒来看到小包子身上高高肿起的几个疙瘩就满肚子窝火啊，偏偏这些蚊子不知道为什么也不咬他，专门挑细皮嫩肉的小包子下手，小包子睡着了不知道，醒来就死命的挠，身上到处都抓的红红肿肿的，可心疼死唐越了。
    唐越努力的想了很久，好像中药里是有几味药可以驱蚊的，不知道起不起作用不过总比没有好，正想着什么时候去县城里一趟，李铁柱就来了。
    “你也要去县城？”
    唐越抬起脑袋，有些疑惑，“怎么了？”
    “也没什么，就是上次说的那个车子，我赶了几天的工也算是做出来了几个，要不然咱么带到城里面去试试？”
    唐越没想到他速度这么快，不过这要是做成了，也是一门生财之道，于是就答应下来，两人相约着明日一起去县城。
    还依旧是那辆牛车，不过这次唐越坐在了前面，后面用布绳子绑了几辆打磨光滑的小推车，痕迹崭新，显然是刚做出来的。
    唐心被唐越抱在了怀里，比之前胖嘟嘟的样子稍微瘦了一点点，五官轮廓也出来了，虽然嘴巴和鼻子比较像唐越，不过最重要的眼睛看起来则明显不像他。
    唐越一直很避免自己去想这个问题，因为一想这个就意味着又要想起一次他当时生出唐心时的尴尬，虽然他现在很爱唐心，不过心理上还是有些接受无能，更别说想到自己被一个男人这样那样这样那样最后弄得生下唐心了。
    到县城的时候，天已经大亮了，街上的店铺已经都开了门，不过这大清早的也没有生意，买饭食的铺子倒是不少，这时候也是人满为患。
    豆腐花儿，白面烧饼都不是便宜的吃食，唐越看着那些烧饼一个个放进去又拿出来，也不是什么复杂的东西，烧饼里面也就是放了点盐巴而已，唐越想着，其实面里面应该再放些小茴香，然后烤的外焦里嫩，软乎乎热腾腾的再夹上些卤的甜咸适宜的上好五花肉，不肥不腻，一口咬下去肉香扑鼻，这在□□就是陕北地区很出名的肉夹馍，唐越想着口水就开始泛滥起来。
    李铁柱两次回头都看到唐越盯着人家的烧饼铺子不转眼，还以为唐越是饿了，就起身准备去铺子里买几个烧饼，虽然东西都还没有卖出去，不过人总是要吃饭的嘛，他这个糙汉子倒是无所谓，不过他觉得唐越一看就是吃不了苦的那种人。
    唐越正看得起劲，就看到李铁柱朝人家的铺子走去，连忙一把抓住他。
    “铁柱哥，你是饿了么？”
    李铁柱其实还不是很饿，但是他想着要是自己不说饿，怕唐越也不好意思说，就点了点头。
    “饿了你就说啊，我拿着东西呢。”
    李铁柱挠挠头，哪里搞错了吧，不是他饿了么？
    唐越将唐心放在其中一辆小车子里，伸手在随身带来的包裹里翻来翻去，最后翻出两个竹筒来。
    李铁柱有些疑惑，显然不知道这竹筒和饭有什么关系。
    刚这样想着就见唐越像是变戏法一样解开了竹筒上的棉线，然后轻轻一掰将竹筒掰成了两半，露出里面颜色香气都极其诱人的内馅来。
    黄色的是糯小米，比普通的小米多了很多黏性，软软糯糯的也不散了，包裹着红色的枣子和细小的红豆，还有一些少量的糙米，装在碧绿的竹筒里，竹子的清香味扑鼻而来。
    “这，这是什么东西？怎么看着和粽子好像？”
    李铁柱惊奇不已，关于吃的，好像唐越总有各种各样的小点子，他们背对着那片竹林生活了大半辈子了，也没人想到那个还能拿来做饭。
    唐越掏出两双筷子，将其中一双递给李铁柱。
    “这个在我们那叫竹筒饭，可以做成甜的，还可以加些肉做成闲的。”
    话说完唐越才反应过来觉得不大对，不知道李铁柱会不会怀疑什么。
    不过显然唐越是多想了，李铁柱这样的憨汉子，哪怕唐越把实话都说了，只怕他也只会当成是一个玩笑。
    李铁柱其实以为唐越说的“我们那”只是唐越的故乡而已，根本一个字都没有多想，本来觉得不是很饿的肚子，看到这个也有点饿了，一句话也不多说埋头吃起来。
    似乎里面还拌了些糖粉，微微的有些甜味，还有竹子特有的清香味道，说不出来的好吃。
    唐越其实也是一时心血来潮而已，山上的那片竹林唐越看了很久，除了竹笋，其实挣钱的方法很多，但是很多手工活不是唐越能做得来的，他也就不浪费东西了，不过这竹筒饭他可是老早就想做了，一直没有时间，前几天刚好砍了几截竹子放在家里水里泡着，决定到县城来的时候，唐越就想着做些好吃方便的东西可以带着路上吃，于是一下就想到这竹筒饭了。
    小米在□□价格不低，不过在这里似乎不怎么值钱的样子，种的人也不少，红枣是李婶给的，一共也就一小把，小红豆是他上次来县城买的，只买了一点放在那里很久没吃他都差点忘记了，既然做竹筒饭就把这些都泡了半晚上，然后第二天早早的起来煮了一个时辰。
    其实也根本就没有放糖，只是红枣和小米都有些甜味，吃着就像是粽子一样的香香甜甜了。
    两人这边吃的正香，竟然跑来一个人搭话起来。
    “你们这个是卖的么？”
    唐越一高兴还以为说的是小车子，结果抬起头才发现人家说的是他们手里的竹筒饭，他倒是多做了几个，只是不知道李铁柱够不够吃。
    “这个是我们自己吃的。”
    女人失望的朝另一边走去，那里坐着一个小孩子，噘着嘴看向这里，似乎是冲女人发了点脾气，女人又颠颠的跑过来，“我们家公子说了，一个给你们二十文钱，问卖不卖？”
    唐越还没来得及说什么，李铁柱两眼圆瞪就将剩下的几个摸了出来，“卖卖，这还有三个。”
    将六十文钱拿在手里，李铁柱才想起来应该问问唐越的意见，不好意思的看向唐越，“这个，我一激动就忘记问你了。”
    唐越哭笑不得，“卖了就卖了吧，我也吃好了。”更何况这钱做三十个竹筒饭也绰绰有余了。
    李铁柱将钱全部放在唐越的手上，有些兴奋的说道，“越崽啊，我就觉得你弄饭馆准能行，别说饭馆，就是卖些小吃食也是可以的，你的手艺那么好。”
    唐越也是觉得这样似乎可行，只是唐心还这么小，他要做什么也确实麻烦。
    日头渐渐高了起来，唐越他们将牛车停在一个卖木器的铺子旁边，将小车子摆出来也就算是正式的开始卖了。
    唐心坐在里面，当做展示一样，不一会儿就吸引了不少人前来观看。
    “这倒是个新奇东西，我还从来没见过。”
    “刘婶，你家的孙子不是正小么？倒是刚好能坐。”
    “样子倒是精巧，只是从来没有人用过啊。”
    围着的一大圈人，说什么的都有，就是没一个人买，唐越知道，只要是没有第一个人开口，要这些人接受一个新东西也不是那么容易，于是拍了一下有些焦躁的李铁柱，就安心的等着了，这么多人看，肯定会有人先开口的。
    果然。
    “小兄弟，你这个怎么卖？”
    一个抱着孩子看样子倒是富贵的中年男子问道。他家小孩子跟唐心差不多大，看到唐心坐在里面，就扑腾着也想要坐进去。
    唐越转了转眼珠子。
    “三两银子一个。”
    唐越知道，这也算是狮子大开口了，可是他脑子里有他的算盘，这个车子还非得卖这个价不可。
    “三两？！”
    这价钱一出周围很多人不但没走，反而都开始凑得更近看起热闹来了。
    刚开始问的中年男子皱起眉头，“小兄弟，你这价钱未免有些太高了。”
    李铁柱着急的想说些什么，却被唐越制止，一摆手，“三两银子，不二价，要说这整个县城都找不出跟我这一模一样的东西。”
    李铁柱以为这下买主走定了，没成想中年男子犹豫了不过一会儿，就掏出了三两银子，将东西买走了，围观的人渐渐散了，李铁柱却目瞪口呆。
    “越崽啊，这是怎么回事？”
    唐越数了数手里的银钱，又学以前电视上看到的样子，将银子咬了一口，这纯度极高的金属果然凹进去了一个印子，是真的，没错，唐越这才笑眯眯的解释。
    “如果这县城里有一样的东西，我们的自然卖不上高价，可现在既然只有我们一家，那价就一定不能卖低了，物以稀为贵，这价往下压容易，往上涨可是难，这男人将这东西买了回去，若是我没猜错，等下应该还会有人来买。”
    跟风攀比之心可不是只有□□有，要不然那天他推唐心出去也不会那么多人想要了。
    李铁柱瞬间觉得这唐越不但在吃上面聪明，别的地方也是毫不逊色的。
    唐越将三两银子递给李铁柱，李铁柱却将其中两个都归还给他。
    “你这是做什么？”
    李铁柱呵呵一笑，“这东西虽然是我做的，只是第一这点子是你的，第二若换成是我也卖不了这样的高价，这钱还是你拿多的好。”
    李铁柱看似憨厚，其实骨子里固执的要死，认定的事情不管唐越怎么说也不肯更改了，唐越想他也确实需要这银子修缮他家的房子，也就没再拒绝了。
    果然，还没到下午，又陆续来了几家看着就有钱的人家以三两银子的价格又买走了几个，李铁柱这下子是完全不怀疑唐越的话了，心里觉得唐越简直就是天生做生意的料。
    几辆车子就这样一个不剩的卖了出去，算了算也挣了有十二两银子，李铁柱拿了四两，给了唐越八两，唐越将其中一个又递给他，李铁柱不要，唐越也知道怎么对付，“铁柱哥，你要是这样子，下次我就不敢跟你一起来了，免得让人家觉得我就会占你的便宜。”
    李铁柱就怕唐越这么说，于是将钱收下了，其实他心里也觉得很高兴，他原想着也就卖出去就不错了，根本就没成想能卖这么多。
    这钱赚了这么多自然是要买些东西回去的，这下两人都买了不少的肉回去庆祝这么大个好消息，唐越也没忘记买他想了许久的中药制作香囊。
    天色渐晚，两个人才带着唐心晃晃悠悠的又乘着牛车回去。

　　☆、第10章 【粉蒸肉】

李铁柱回到家就迫不及待的将今天的事情说给媳妇听，又把挣来的钱交到媳妇手里让媳妇好好存起来。
    这五两银子对他们来说，那简直就是一笔大钱，他做木活，辛辛苦苦一年挣到的也就这么多了，这次不过是稍微废了一点功夫就得到这么大的回报，怎么会不让两个人兴奋不已。
    大人说话虎妞即听不懂也不感兴趣，她唯一的兴趣就是翻看爹爹的包裹，看给她买回了些什么好东西。
    软软糯糯的豌豆黄，好吃的麦芽糖，还有一大块新鲜上好的肉。
    虎妞两眼发亮的看着自家爹爹，“爹爹，骨头呢？骨头呢？”
    肉在他们家基本上一年也吃不上几次，可现在连肉都不能满足虎妞对排骨的渴望了。
    李铁柱挠挠头，本来看见唐越将骨头做的那么好吃，他们都打算再买一点的，可是回来的太晚了，骨头都被处理干净了，只剩了些贵的好一点的肉。“虎妞啊，骨头没有了，你想吃爹爹下次再给你买好不好？”
    虎妞瘪了瘪嘴，虽然有些失望，却还是听话的点了点头。
    唐越则开始着手起修缮房子的事情。
    现在开始修缮，在梅雨季节到来之前，应该就可以修好了，至于工人工钱的问题，他完全没有一点头脑，就全权交给李婶来帮忙好了。
    想好了这些事情，唐越就将在怀里还没有捂热的银子和买来的各式各样的东西一样提了些到李婶家里去了。
    “婶娘。”
    李婶是知道两人去县城的事情的，可是眼下看到唐越拿了这么多东西前来还是忍不住的吃惊，买这么多东西，这是要花多少钱啊。
    “越崽啊，你哪来的这么多钱啊？”
    别的不说，就那一大包的肉也是要不少钱的，这杂七杂八的下来，没个几百文也是下不来的，常年生活一般的李婶有些吃不消了，别是出什么乱子了吧？
    唐越见她有些惊慌的样子，连忙出声安慰。
    “婶娘，你别着急啊，听我跟你说嘛。”
    随即老老实实的将事情原原本本的交代清楚了。
    “这东西值那么多钱啊？”
    李婶又仔细打量了一下小包子正坐着的车子，不敢相信自己竟然看走了眼。
    唐越不语，还是那句话，物以稀为贵，只是现在这东西一出来，以后大概也卖不了这么高的价了，这车子结构简单，只要是活计熟悉的木匠只需要多看几眼就能做得出来，只要一多，价格很快就会便宜下来，他的之所以这么贵，也就是因为是没人有过的，这也就是为什么□□的限量抢鲜版价格炒的那么高的原因了。
    唐越想着，趁这个东西还没有泛滥应该还可以去卖几次，等多起来就不值钱了。
    唐越将东西放下来，又从怀里掏出银子来。
    “越崽啊，你这是做什么？”
    唐越不等她说话，赶紧把自己想说的先一次说完。
    “婶娘，我是想拜托你个事。”
    “什么事你说就行了，你这孩子怎么越弄越客气了？”
    李婶有些不满，她是真把这两个孩子当自己的儿子孙子疼，要是唐越总这样客气，倒叫别人觉得自己是图他什么一样。
    “婶娘，我没跟你客气，这东西自然是给你们的，不过我可不是送礼，只是想着壮生不在家，我也该替他好好孝敬孝敬你，这钱呢则是想让你帮我找些人修缮修缮房子，再过不久就是雨季了，我们家房子你也知道。”
    唐越一口气将话说完，才看见李婶的脸色好看起来。
    “还有村长那里的银子，我想了想先还上一些，等房子修了，在还另外的。”
    李婶松了口气，“我还以为你是说的什么事呢，你是怕你先修房子村长那不好说吧，没事，这事就交给我，只是若是平时修房子叫些村里人就好了，可是你现在这个时候修，地里面活也正忙着，少不得就要找外村专门做活的了。”
    唐越早已经想过这一层，自然没什么异议，“李婶你看，怎么样都行，只是我想找些脑子聪明些的，我想给房子做些改造。”
    李婶疑惑，“改造？什么改造？”
    唐越却笑着卖关子，“你就别管了，到时候看了就知道了。”
    这头唐越带着唐心回了家，那边李婶就起身去了村长家。
    “秀琴嫂子，吃了么？”
    村长媳妇从厨房里出来，一边叫自家男人，一边跟李婶打招呼。
    “还没呢，等下回去就做，你也别忙了，我这是来找你们有事的。”
    村长叼着个烟斗就走了出来，“嫂子有什么事啊？”
    “这不是为了越崽那地的事么，我今天来就是来给钱来了。”李婶一边说着一边从怀里掏出三两银子来，“越崽挣了些银子，不过他们家的情况你也知道，那房子破烂成那样，总要先把房子修好了好熬过梅雨季，就先给你这么多，你叫我按个手印，另外的等他有了再给你。”
    村长转了转眼珠子将钱先收下来，“这倒是没关系，只是不知道你家越崽在做什么呢？短短的日子挣了三两还有余。”
    李婶心直口快的刚想说，想想又觉得这话说出去了惹人嫉妒也不好，就含糊的敷衍了几句，“也不是什么事，就是做了点生意。”
    村长见她不想说也不勉强，笑眯眯的点头，“做生意就行，那点钱也没什么，他什么时候有了什么时候给都能行。”
    李婶笑着答应了走了，村长回过身看见自家女人也没做饭，坐在那发呆心里顿时一肚子火，“看什么看，看什么看。”
    村长媳妇也是个没脸色的，还忍不住的嘟囔，“怎么人家孩子就那么懂事，咱们家那个就那么不争气，别说三两银子了，咱们花了那么大的价钱把他弄到县城去，一年到头也没落下个屁来，看人家怎么就能挣那么多银子。”
    村长从李婶出门就有些脸色不好，此刻听见自家女人这么说，更是火不打一处来，“要不是你肚子不争气，咱们怎么能生出个那么个货，现在你怨谁！”
    村长媳妇委屈的一边嘟囔一边进厨房了，“还不是你惯的，怪我做什么。”
    这边的不欢而散自然并没有传到唐越耳朵里，他现在想的就是怎么把这些不易保存的肉一次性做了，还要做的好吃不腻。
    唐越想了想又在房间里转了几圈，突然就看到他为小包子缝制驱蚊香囊剩下的香料药材了。
    丁香，茴香，白芷，橘皮......
    对了，做个粉蒸肉不是正好，腌制好的肉配上些粗粮米粉蒸的软糯酥香，就算是炎热的夏天应该也会很有胃口。
    唐越上辈子是个厨师，虽然一半是形势所逼，另一半却是他真心喜欢，他师父也常说他总是很有天赋，只要教过一次的，下次就能完美的做出来，凭的就是他对食物的热情。
    既然想好了那就说干就干，取精米糙米各一点，配一点丁香、八角、白芷、橘皮、小茴香，放在锅里用烧红的碳小火培干，炒成干脆的焦黄色，然后取出晾凉，用石臼捣成粗细不一的颗粒米粉。
    做好这些唐越又把五花肉切成薄厚均匀的薄片，放一点盐巴一点红薯粉放生姜酱油揉捏均匀入味。
    然后将米粉倒进去揉捏，每片肉都要均匀的裹上米粉，然后码放在碗里，生火烧上一锅开水，将几个瓷碗挨个放在里面，先用大火蒸上半个时辰，再褪去几根木柴用小火焖上半个时辰。
    转成小火的时候，整个房子已经开始弥漫着肉和香料的味道，不过这时候的肉还不够软嫩，要想它入口即化，就还要再焖上半个时辰。
    唐心只要在唐越身边就很乖巧，哪怕爹爹把他放在床上自己一个人玩也没关系，不过唐心已经开始慢慢添加起辅食来，现在已经知道什么是吃的，什么不能吃，所以房间里的香味一弥漫开来，小包子就开始左右瞅着想要找吃的了。
    “唐心~你是不是也闻到味道了啊。”
    唐越将小包子抱起来，小包子高兴的搂着爹爹的脖子，不过眼睛还是四处寻找着，显然心还在吃的上面。
    “唐心还不能吃，不过咱们送些给虎妞姐姐吃好不好？”
    唐心已经能听懂虎妞两个字，笑的更开心了，眯着眼睛就往门口看去。
    唐越笑的前仰后合，唐心这么喜欢虎妞，说不定长大了就变成他家的小媳妇，年纪嘛自然也是不成问题的，不是说女大三抱金砖嘛。

　　☆、第11章 【水煮鱼】

这事既然交代了出去，李婶也格外上心，没有两天的功夫就告诉唐越人已经找好了，什么时候动工就等他一句话了。
    这种事情自然是宜早不宜迟的，唐越将家里仅有的东西搬到李婶家里，这房子也就正式开始盖起来了。
    其实这房子就算他想修多好也没那个条件，且不说青砖绿瓦什么的根本没有，就算是有，这周围十几个村子里也找不出一家的东西他可不敢弄，树大招风的道理谁都懂。
    于是也只能依旧修成土墙房子，唐越在心里安慰自己，好歹冬暖夏凉嘛。
    只是别的能忍，厨房是一定不能忍的，每次一做饭，唐越就万分怀念□□那个多功能齐全的厨房，这里别说什么烤箱，微波炉之类的不可能有，连炒菜的很多东西都是没有的。唐越想了想，如果日后想开个饭馆，捣置些东西简直是必须的了。
    东西根本就不需要买什么，黄土沙石的地里都有，横梁翎条的山里也有，所有的开支就都算在了工钱上，大工一天二十文，小工一天十文，这样算下来他那剩余的五两银子应该也用不完。
    小鸡仔已经不小了，就勉强关在李婶家的后院先养着，等到房屋建好，这些鸡仔也就可以放到山上去了。
    唐越什么都不会，也就帮不上什么忙，除了偶尔带着唐心去看看，剩下的任务就全部放在做饭上了。
    “吃饭了吃饭了~~”
    唐越一身布衣走在前面，翠生推着个小车子跟在后面，唐心抱着个圆溜溜的桃子坐在车里。
    上工的几个人谁不知道，这家主顾是个比女人还要漂亮几分的年轻小伙子，孤身一人还带个孩子，倒是很不容易，只是他们更知道这主顾不但工钱给的不少，还管饭，管饭就算了，饭还相当好吃。
    于是每天一上工就眼巴巴的等着吃饭时间，只要一听到唐越的声音就火速集合，一点也不含糊。
    一大盆糙米饭，几碟清爽合宜的时令蔬菜，最眼馋的就是那一大盆红烧鱼。
    这东西刚开始出来的时候其实没什么人想吃，毕竟这东西大家都吃过，做出来的味道也实在不怎么样，所以唐越端出来的时候其实没几个人往里动筷子。
    只是不知道谁开始尝了一口大呼好吃之后，就开始有人半信半疑的吃起来了，然后这一盆鱼就被吃了个精光。
    做鱼其实大家爱吃，唐越也省钱，因为这无公害的山林里什么最多，除了各式各样的山珍，最多的大概就是这河里的鱼了，这里又没有什么大型捕捞工具，河水也干净清澈，自然鱼就长得快，这村子里又没有人爱吃会吃，就更是很少人捕捞了。
    眼看大家将一盆鱼瓜分干净，唐越咋舌，他前天才捞的，大概今天又要去了。
    下午太阳小些的时候，唐越就带着唐心和翠生一起去了河边，上辈子临近沿海城市他也不是个旱鸭子，翠生就更不用说了，生在河边长在河边水性比他都好。唐心不会水却也很喜欢水，正值盛夏，唐越干脆给他脱光了叫翠生抱着他在水里直扑腾。
    这里连大一点的捕鱼网也没有，悲催的唐越只能自己动手勉强用竹条编了一个，只是捕鱼效果差了十万八千里。
    不过好在这里没什么人捕过鱼，鱼的警惕性也比较低，所以唐越碰了半天好歹也捉住了几条。
    亲自下河了以后才知道这水里的东西可不只是鲤鱼，什么草鱼，鲢鱼，鲫鱼，只要是这淡水里长得这都有，只是有些鱼很聪明，比鲤鱼难抓的多。
    唐越还在石头缝隙里看见了螃蟹，虽然很小，但是只要这里有就说明肯定有大的，唐越问过翠生，翠生却说鱼都没什么人吃，这种看起来就只有壳的东西就更没人吃了。
    唐越叹息，知道□□一个阳澄湖大闸蟹多少钱么？在这里竟然被这样糟蹋，作为一名吃货，唐越表示简直不能忍。
    只是调料还是有些少了，有很多东西都做不出原本的味道，比如辣椒，他已经很长时间都没有吃过一点辣的东西了，这两天吃饭都不香了。
    “翠生啊，你有没有吃过什么东西是特别辣的？”
    唐越突然想到，翠生从小在山林里长大跑过的地方比他可是多多了，这东西他没见过没准翠生见过呢？
    “辣？”翠生歪着脑袋想了一会儿，其实她对辣并没有什么概念，只是唐越又描述了一下。
    “就是那种吃了以后舌头像是冒火了一样的那种东西。”
    翠生又仔细的想了想，没想起什么东西来。
    等到唐越已经放弃的继续捕鱼的时候，翠生却突然一下子蹦起来，连唐心都吓了一跳，“越哥哥，我想起来了，山上好像有种果子，吃了跟你说的那个味道很像。”
    “真的啊？走走走，咱们去看看去。”
    翠生被唐越的说风就是雨给惊到了，“越哥哥，那个东西真的很难吃，吃了嗓子疼你要它干什么？”
    唐越乐的直笑，“那是肯定啊，不疼能叫辣椒么？”
    更何况能辣的嗓子疼一定是极好的辣椒，这么一说他就更有兴趣了。
    带着唐心不能上山，唐越就把唐心交给李婶，带着翠生就独自上了山，这山上唐越倒是来过几次，不过除了在临近村子的地方挖点竹笋，扣点木耳和蘑菇，再深的地方他还真没去过了，这山虽然不大，老虎应该是没有的，不过野猪就说不定了，他单枪匹马的，被袭击了可不是好玩的事情，更何况他不熟悉，走远了也可能迷路。
    多了翠生这路就简单多了，哪怕挑些小路钻来钻去，翠生也能记得，唐越懊悔，早知道翠生对这山这么熟，早就带上她来了，还会等到现在。
    一路上唐越看到不少的野菜，不过现在什么都不能取代他对辣椒的期待，于是对这些野菜也就没什么兴趣了，等找到辣椒，回来的时候也能好好的采上一点。
    终于在走了小半个时辰以后，翠生停了下来，指着前面一个山坳里对唐越说道，“我记得应该就是那了，不知道现在有没有。”
    现在在□□正是辣椒成熟的季节，这里的农作物生长跟□□也差不多，肯定应该是有的，唐越激动的拨开草走过去，果然看到生长在草丛里的许多株绿色直挺的植物，上面挂着些小小的红色的长条状果实，还真是辣椒！！
    拽下其中一个，唐越激动的不经思索的就塞进嘴里，然后被辣的一个哆嗦，满脸通红的找水喝。
    这野生的辣椒虽然个头很小，味道却是重的多，唐越对自己的草率后悔到了极点。
    翠生看他这样子也急了，“都说它吃了嗓子痛，越哥哥你怎么还敢吃那么多？”
    唐越苦笑，他怎么知道这个这么辣。
    于是翠生又满山跑着给他找水喝，最后找到一弯不知道从哪流下来的清泉，唐越喝了几口，大夏天的竟然冰爽沁凉，这大概就是真正的“农夫山泉有点甜”了。
    唐越又开始想着把这泉水弄点回去了。
    这靠山吃山靠水吃水也不是说假的，这大山里的好东西大概他一时半会是摸不全了，更何况这是原始无公害的大山，好东西就更多了。
    所以唐越觉得守着这些财富却不会用的人简直是暴殄天物啊。
    要是弄齐了调料然后开个山珍馆，保准吃过的人连舌头都一起吞下去。
    不过现在虽然开不成山珍馆，他们自己到可以先饱饱口福啊。
    唐越脱了衣服摘了一大包辣椒，还剩了不少没摘完，唐越想着将这个地方记下来，剩下的就等它老了以后打成种子，以后自己种一点，也免了跑这么远。
    有了辣椒，唐越自然就想起了另一个和它搭配从来不能少的，花椒。
    理所当然，问翠生。
    “那花椒你见过么？”
    “花椒？”
    “就是那种麻麻的，吃了嘴巴没有知觉的那种。”
    唐越对这种对话表示无语，□□烂大街的调料这里竟然没人用不说，都没人知道？！
    这下子翠生麻利的就知道他说的什么了，“你是说□□么？有人用那个治腿脚进风的，不过它还能吃么？”
    □□也有传闻说花椒泡水可以治风湿，不过并没有什么科学依据，不过这个唐越不想管，他只想知道翠生说的到底是不是花椒。
    “在哪呢？”
    翠生伸手指了指他的身后，“就在你后面啊，没看到么？”
    ......
    唐越表示他高兴过了头，还真是没看到。
    不比辣椒的产量，花椒树就只有一颗，不过长得倒是不小，有唐越的大腿粗了，看来是颗有些年头的老树。
    这下子唐越也不敢贸然去尝了，只拿鼻子闻了闻就只想打喷嚏，味道很冲，看来花椒也是相当的麻。
    唐越满足了，一下子就收获了两种调料，还是他最喜欢的麻辣，这心情别提有多好了，他今天回去要把麻辣的菜式做个遍，好好的尝一回，他还从来没有这么想念一种味道过。
    于是菜单就这么决定了，水煮鱼。
    翠生虽然不知道唐越要这些做什么，不过也知道唐越大概是拿来做吃的，只要是唐越做的，那就都是好吃的，现在大家普遍这么认为。
    这辣椒真的是很辣，炒制酱料的时候，唐越想了又想还是只放了几个，然后煮了一大锅，就算是这样也很辣，加上花椒的麻香，就是刺激味蕾的香辣感。
    鱼被切成一片一片的薄片，用红薯粉揉捏过后格外鲜嫩，配上豆芽青菜，辣椒煸炒出的油红红的浮在上面，一颗颗青绿的花椒隐藏其中，麻香辣鼻的味道扑面而来，一大锅简直开胃极了。
    李婶被房间里的味道呛得不行，端出来以后只是看到那诱人的颜色和喷香的味道，口水已经不自觉的在嘴里泛滥起来，李铁柱和他媳妇也被唐越叫了过来见证这一新菜式的诞生，虎妞自然也被两人抱了过来。
    先是翠生小心翼翼的尝了一小口，麻辣的伸出舌头，只是辣过以后又有种别的香味诱着她再吃一口，再吃一口，于是几个人大汗淋漓的一边辣的直伸舌头一边继续大口大口的吃，虎妞还小吃不了辣，唐越就单独用瓦罐给她煮了些鲜汤鱼肉，她也一个人坐在一边，端着碗吃的头也不抬。
    连没怎么吃过肉的唐心也被允许喝了些虎妞碗里的汤，喝完了还意犹未尽的咂咂嘴，还想要，虎妞见大家都吃着没人理她，就自己跑进去又舀了满满一大碗，颤颤巍巍的端出来，她吃肉唐心喝汤，喂得唐心小肚子圆滚滚。
    一家人坐在一起，吃肉喝汤谈笑风生，简直就是最惬意的生活方式。

　　☆、第12章 【豆腐花儿】

这种老式的房子也是简单，不过几天这大致的框架就做好了，领头做工的知道唐越对于厨房有别的要求，就先把这别的房子弄好了，就留了个偏房，准备让唐越自由发挥，虽然一看唐越也不像是会做工的人，不过这雇主的要求他自然还是要遵守的。
    唐越是这样想的，既然做不了全现代的厨房，那么稍微改进一下还是可以的，比如，他打算做一个自动抽风的灶，不是挖在地下的那种，而是砌起来的灶台，在镶几个并列的锅，大小不一的那种，大的暂时没什么用处，两个小的一个用来做饭一个用来炒菜，至少比现在这个方便多了。
    不过这个时代没有水泥转头那种东西，想要结实美观，唐越想了想，那就只能砌成石头的，不过这种东西他到底是只能想想，没做过也没有什么发言权，于是只能跟领头的商量了一下。
    “抽风灶？”
    这个新鲜的词汇在领头的心里并没有什么印象，唐越也不管他能不能听懂，就详细的把自己的想法说了一遍。
    “我要把它砌起来......大概是这么高，上面镶上三个锅，这里要露个孔，用来让空气对流，然后做个烟囱，要通向外面......”
    唐越一边说一边比划，直到领头的眼里露出光亮，“通风什么的我倒是不懂，不过砌起来我算是听懂了，要不你给我画个具体的样子？”
    做菜还差不多，画图？还是算了吧。
    “要不这样，你做着我帮你看，要是哪里不对再告诉你？”
    领头的点点头。
    但是事实上唐越只说了一次，他就完全领悟了，然后毫无差错的将灶做了出来！！唐越有些沮丧，大概他能依靠的也只有来自□□这个挂了。
    如果只是黄泥砌起来的，必然不会很牢靠，但是石头的就不一样的，层层叠叠的砌起来，再用黄泥填缝，用上个好几年都不成问题。
    灶也做好了，最后的步骤就是安他想好的那三个大铁锅了，只是这东西应该没有现成的，要是想要，只能去县城里找人做，毕竟铁在这个时候很难开采，铁还是相当贵的。
    本来李铁柱说陪唐越一起去县城的，但是他们家这两天地里活不少，李铁柱媳妇一个人完全忙不过来，唐越就谢了他的好意，准备一个人去，当然还是牵着他家的牛车。
    这次只有他一个人，路途又远，唐心自然是不能带的，唐越走的时候唐心还在睡觉，撅着小屁股扭向一边，口水流的到处都是。
    翠生得了吩咐，一起来就守在唐心跟前，唐越走的时候还摸了摸她的脑袋，说回来会带吃的给她。
    其实唐越这时候的年纪也不过二十岁，甚至二十岁的生日也还没过，但是上辈子的唐越已经二十五了，所以在他心里翠生是跟唐心一辈的，尽管他现在只大翠生六岁。
    翠生的性子向来安静听话，唐越自然也喜欢，更何况除了虎妞，她在唐心心里分量比李婶还重，她又喜欢带唐心，于是唐越就更喜欢她了，把她当自己的亲妹妹一样疼，有什么好吃的都会想到她。
    赶着牛车出了村，唐越就碰上了一个熟人，其实说熟也不算熟，只是见面三分情，一个村子里的，好歹也算是认识。
    这个女人□□兰，是个寡妇，住在离李婶家不远的地方，她也算是命苦，十八岁嫁进李家村，十九岁就死了丈夫，现在与她的瞎眼婆婆一起相依为命，身下也没有个一儿半女的。
    要说这样可怜的人在村子里应该被人多加照拂的，她却意外的不怎么招人喜欢，唐越一天从来不打听人家的事情，只是听李婶说的多了好歹也就知道一点。
    大家不喜欢她的原因，就是因为她不怎么守妇道，她丈夫现在死了有四年了，据说头三年还没过完，她就与村里一个男人不清不白的裹在了一起。
    其实身为前□□人的唐越觉得这真心没什么，在□□，且不说这丈夫已经死了，就算是丈夫活的好好的，这偷情的事情也不少，不过唐越觉得没什么，这在村子里可是个大事，这里不比□□，女人们闲下来没什么事情做就爱串门子，然后家长里短的嚼舌根，这件事没过两天就传到了那男人的媳妇耳朵里，于是男人媳妇找上了门去和春兰扭打了半晌，最后□□兰连人带衣服的扔出了门去，还隔着门大声辱骂了一番，“你自己的男人管不住，跑我这里撒什么野，有本事你看好你男人的裤腰带不要让他把家伙露出来。”
    这骂的叫一个粗俗难听，于是村上人讨厌她归讨厌她，倒也没什么人敢惹她。
    本来这样的人唐越是没打算深交的，更何况他俩现在都身份尴尬，凑在一起不是更叫人有想法。
    只是春兰却是个眼睛尖的，小路离得那么远也能一眼认出唐越来，还大声的叫着唐越的名字，“秀琴嫂子家的越崽么？你这是去哪？”
    唐越只能回答她，“去县城买点东西。”
    “那刚好，嫂子我也要去县城，你载我一段。”
    春兰高兴的几步跑过来，不等唐越说什么就一屁股坐到了车上。
    这下子唐越也不能说什么了。
    春兰抱着好大一个包裹，也不管唐越想不想听，坐上车就开始巴拉巴拉的说起来，要说这自来熟的本事，唐越也是佩服。
    “听说这县城里这手工绣布能卖不少钱呢，我前些日子在家绣了不少，想着拿去卖了看能不能赚点钱，看我这一大包都是，什么鸳鸯戏水，并蒂花开，嫂子我都会，绣的可不比别人差。”一边说着还一边看了唐越好几眼。
    唐越也不知道怎么接话，虽然他并没有对这个女人心存歧视，不过也不代表他就喜欢她呀，更何况他可不想成为村子里下一个茶余饭后的笑话。
    唐越不接话春兰也不在乎，她其实对这个小伙子印象颇好。
    唐越之前因为唐心并没有出过门，他家又偏远一些，除了李婶被他请去，基本上没人见过他，正式见也就是他生完唐心，出了月子以后，村里人只知道来了个外地人带着个孩子，见过他的人也不多，春兰也是无意中见了一次，第一眼倒是被吓到了，这十里八村的男人她春兰见过不少，长得这么好的还是第一个，细皮嫩肉又白又还看的就更是没有了。
    后来又听说他已经结过亲了，还带着一个孩子，春兰就更是觉得这简直就是为她准备好的第二春。
    要说春兰其实长得不错，要不然也不会有那么多男人看上她，倒是她眼光比较挑，头一个男人是她爹妈逼着成的亲，这第二个自然就要找个好点的，于是自然就看上了唐越。
    唐越还不知道自己已经被这个女人定为了非搞定不可的目标，他满脑子都在想着怎么把这个女人摆脱掉，尤其是这个女人现在离他越来越近，近的他都没地方可挪了。
    好不容易熬到了县城，唐越赶紧下车，并礼貌的逐客了，“嫂子，县城到了，我还要去那边买东西，要不你就在这下？”
    春兰一把抓住他的手，“你带嫂子来，嫂子可没什么东西送你，不然我请你吃豆腐花儿吧。”
    唐越想要拒绝却被抓的更紧，于是退而求其次，“这拉拉扯扯的多难看，我自己走好了。”
    唐越是个老好人，哪怕心里多么不愿意，也不好开口拒绝，这点以前就是。
    春兰见目的已达到，也就不再拽着他，自己走在前面，不时的回头跟他说话。
    唐越一边走一边想着怎么开溜。
    “老板，两碗豆腐花儿。”
    豆腐花儿跟豆腐脑差不多，只是更嫩些，唐越一向对吃比较在意，跟在春兰身边也没什么心情了，他就算再白，也能看出春兰打的什么心思了，他对这个女人一点兴趣都没有。
    春兰一路殷勤，临了还把两碗豆腐花儿的其中一碗吹凉了然后放在唐越面前，“吃吧。”
    唐越鸡皮疙瘩都要起来了，虽然他以前没拉过女孩子手，但也不应该是这样的啊。
    唐越几口吃完豆腐花儿，这次下定决心一定要将这个女人甩掉。
    “嫂子你吃，我还有事就先走了。”
    春兰还想拉他，被他闪过了，然后快步走了，简直就像逃跑。
    这样的女人还是算了吧，唐越想着猛地撞上了一个人的肩。
    “不好意思不好意思。”
    唐越抬头跟人道歉，却被眼前人小小的惊艳了一下子。
    不是他自恋，只是他穿来这么久，还真没见过那个男人长得比他好看的，但是不包括眼前这个。
    唐越还想说些什么，后面已经穿来春兰的喊声，“小兄弟，你等等我啊，咱们一起走。”
    唐越一身冷汗，也顾不得再说什么，扭头就跑，忽略了身后人惊奇的眼光。

　　☆、第13章 【紫薯山药糕】

好不容易将那个难缠的女人甩掉，趁着女人还没办完事情，唐越赶紧将牛车换了个地方，然后去买他的东西。
    “老板，有铁锅么？”
    这铁铺子是李铁柱说过的，做的比较快质量又比较好的，他那三个锅尺寸不一，不知道有没有现成的。
    老板是个五大三粗的汉子，系着个脏兮兮的围布，满脸的络腮胡子，与唐越心中的打铁匠形象也真是没差多少。
    “这铁铺怎么会没有铁锅。”
    汉子粗声粗气的，语气也不怎么好的样子。
    唐越拿出量好的尺寸，这是已经做好了的灶孔，大了也不行，小了也不行，要是没有现成的，他说不定还要等好长时间才能弄好。
    “这么大的有么？”
    汉子看了一下，又是一声粗声粗气。
    “没有，这几个都不一样大，哪有那么合适现在就有的。”
    这下唐越是真的觉得这汉子语气不好了，“那做起来要多久？”
    汉子一边回答他一边又继续干起活来，“今天是好不了了，今天我还有好几个东西要做。”
    唐越将糙纸合起来，就准备往外面走了，只是又迎面来了个女人，将他给拦住了，不过却不是跟他说话，而是朝里面的汉子喊了一句。
    “张铁匠，你叫你媳妇快点，我家公子都等不及了。”
    这下汉子的脸就更黑了，“跟你家公子说，我媳妇今天不去了。”
    女人也拉下脸来一脸不快，“这话你跟我家公子说去呀，要不是我家公子看得上你媳妇，你以为我愿意来请你们啊。”
    唐越并没有听人家墙角的癖好，只是他觉得这个女人倒是面熟的很，却怎么也想不起来在哪里见过，倒是女人的记性比他好多了，转过来只看了他一眼，就有些惊喜的说道，“哎，这不是那天卖那竹筒的那个么？”
    唐越这才想起来，这个女人买过他的竹筒饭，还跟一个小孩子一起。
    唐越笑着点了点头，算是打过招呼了，正想走却被女人拦住了，唐越瞪眼，他今天是怎么回事，跟女人冲么？怎么一个两个的都来这一招。
    女人一边拦住唐越，一边又冲那汉子喊了两句，“你家媳妇是不是去不了了？”
    汉子见女人的态度软化了一点，连忙回答，“你也看见了，我媳妇那情况，但凡要是能去也不能下了小公子的面子呀。”
    女人拦住了唐越，也不在乎那汉子的媳妇了，点点头，“算了，今天你算是碰上好运了，公子这几天到处在找他，只要他去了，你家媳妇不去也无所谓。”
    汉子这才正眼瞧了唐越一眼，像是看到什么宝贝一样，“哎呦，这小兄弟真是谢谢你了，你把你那锅的尺寸给我，你跟着她去，明天过来取，我一定给你先做，银子也不收你的了。”
    摸不着头脑的唐越简直不知道这两人唱的什么戏，女人却不管不顾的一把拉住唐越的手，拽着他往出走了。
    “哎，等等等等。”唐越使劲把手抽出来，这算是什么事啊？谁也没问他一句就把这事情决定了？他连点知情权都没有？“你们说的什么事我都不知道，走什么走？走哪去呀？”
    女人还没说话，汉子先急了，“小兄弟，你就去吧，我家媳妇是真去不了了，你就帮我这个忙吧。”
    唐越也急了，“到底是什么事你总要跟我说吧？”
    汉子愣住了，扭头看女人，“他不是小公子相中了的么？怎么什么都不知道？”
    女人尴尬的摸了摸鼻子，“我忘了说了。”
    ......
    原来事情是这样的，这小公子是这县城里第一大户赵家的小公子，叫赵清之，也就是唐越那天看到的那个小不点。
    赵清之是赵家这一代的独苗，自然是万千宠爱于一身，要什么给什么。
    可他偏偏没什么别的爱好，唯独喜欢吃，甜的咸的软的硬的只要是好吃的他都喜欢，这小公子喜欢的，自然就是别人要找的，奈何这县城里的厨子也就这么多，合适他口味的就更少，除了张铁匠家的媳妇，他谁的手艺也看不上，刚开始张铁匠还觉得这是门好差事，人家给的银子多，又只认他们一家，钱都让他一个人赚了，这不是好事是什么。
    可日子一长了，张铁匠就吃不消了，不管天晴下雨忙不忙，这小公子一日三餐都只认他媳妇做的，更何况他媳妇去年有了身孕，到现在已经快临盆了，可还要天天去小公子府上，他媳妇不去，这小公子就饭都吃不下，这可愁死了他，赵家又不是他能得罪的，曾经的好差事现在倒是变成了烫手山芋，丢不掉了。
    现在莫名其妙的又多了个唐越，张铁匠自然是喜不自胜，现在别说不给他钱，就算是让他倒贴钱他也愿意把这差事转给别人。
    而那个女人则说，自从上次吃了唐越做的什么竹筒饭，小公子就命她们天天上街找他，说如果找到了一定要把他带回赵府去。
    唐越咋舌，看来他那几个竹筒饭还卖出麻烦了，碰上了这么个娇贵不讲理的小公子。
    女人说完又想连拉带扯的将唐越拖到赵府去，唐越倒是想通了，反正这趟他不去，这两个人大概也会拖着他去，不如就跟着他们去看看好了。
    张铁匠简直对他感激不尽，连声承诺一定给他把东西做好，并且绝对不收他银子。
    到底是县城里的第一大户，这门楼，这气派，比村子里到底是好多了。
    ......
    这不是废话么。
    女人带着他七拐八拐的就进了里院，在一处院子前停了下来。
    “我先去看看，小公子大约是在午睡，不然你就在这等一会儿好了。”
    唐越一听，扭头就要往出走，这架子大的。
    “梨花，你吵什么？”
    这边正说着，一个小矮子揉了揉眼睛就从房间里走了出来，正是唐越那天看到的那个。
    那天离得远唐越并没有看清，这一细看，发现这小公子长得居然还不错，□□岁的样子，皱着一张包子脸，也在打量他。
    “你是那天做那竹筒的那个么？”
    唐越点点头，赵清之板着一张小脸又问，“你还会做什么吃的？”
    唐越都忍不住想笑了，明明一个小孩子却努力装作大人的样子，更何况他这张包子脸已经够大了，还敢吃。
    “问你话呢。”
    唐越转了转眼珠子，“不少，糕点有白米糕，赤豆糕，桂花糕，芋头糕，枣泥糕，紫薯山药糕，香酥栗子糕，千层萝卜糕，菜式有水煮鱼，酸菜鱼，干煸豆角，干锅豆腐，麻辣香锅，鸳鸯炙。”
    唐越是故意说这么多的，虽然他会的远远不止这些，不过光是这些已经让对面的小孩子口水都要流下来了。
    “你现在就给我做，每样都要做一个。”
    唐越翻个白眼，那还不累死他，更何况，东西都没有怎么做，不知道为什么，唐越一见到这个小孩子就想逗逗他，看他板着脸皱着眉头的样子就格外想笑。
    “东西一样都没有，怎么做？”
    赵清之想了想，一挥手，“要什么你跟她说，让她去买。”
    “做的东西也没有啊，我要的可不只是一个锅。什么蒸笼，小石磨，铁板锅，一样都不能少。”
    赵清之皱了皱眉，又挥手，“那是什么东西？你说出来，我让他们给你做。”
    “别的就不说了，小蒸笼和小石磨你得先给我弄出来吧？”
    赵清之点了点头，如果只是要小一点的倒是简单。“还有什么么？”
    唐越想了想，还真没有什么了，可是他家里还有唐心，怎么可能真的留在这里做他的厨子，于是开口说道，“那你做好了再来找我吧。”
    说完就转身走了，赵清之不发话也没人敢拦他，等到唐越都走到门口了，赵清之才又问了一句，“那我去哪找你？”
    还真找啊？唐越咋舌，只当他是在说笑，“十几里外有个李家村。”
    这下子，没人跟上来了，唐越畅通无阻的走了。
    唐越前脚刚走没一会儿，另一个人就进了赵府的大门，赵清之一看到他，就笑着跑过去，“舅舅！”
    这边唐越又去了一趟铁铺子，张铁匠意外他怎么这么早就回来了，还以为小公子又反悔了，着急上火的就把唐越围住了，“怎么回事啊？小公子又反悔了？”
    唐越想了想，那个小孩子并没有说什么别的话，也没说还要他媳妇去，应该也不算反悔吧，于是摇摇头，张铁匠虚了一口气，“那你怎么这么早就回来了？”
    若是给小公子做吃的，怕没有半天是出不来了。
    “我要的东西他都没有就回来啦。”
    没有？张铁匠不敢相信了，要说别的地方可能没有，这赵府上什么东西没有，这小兄弟做的是龙肉不成？
    “这锅什么时候能做好？”
    唐越解了他的围，张铁匠感激不尽，自然什么都紧着他先来，连忙把手里别的活都停了，专心做他一个人的。
    “这模子都有，天黑之前一定能好。”
    “好，那你快点，我再去买点东西。”
    他答应了翠生要给她买吃的还什么都没买呢。

　　☆、第14章 【红枣莲子粥】

唐越是真没想到唐心到现在还没睡。
    让翠生抱着，几分钟就往门外看一次，唐越的身影远远的映入眼帘，小包子立马就嚎啕大哭起来，似乎总是这样，不看到唐越就算委屈也不会哭，只要一看到唐越就哭的止不住。
    “越哥哥。”
    翠生拍了拍小包子的背，然后将他递进唐越怀里，小包子哭的直抽，埋进爹爹怀里怎么也不出来了。
    翠生抿了抿嘴也有些心疼，“越哥哥，下次不能把唐心丢下了，今天睡起来没看见你，一天了连饭都不肯吃，倒是也不哭，就是不能离了这门口，老往出看，看你回来了没有。”
    唐越也心疼的不行，他忙起来就把小包子忘记了，要是知道他这么倔，应该托别人去买，也好过他在家里难过了一天。
    “唐心别哭，别哭，爹爹回来了，爹爹这不是回来了么。”
    唐心软软的搂住唐越的脖子，无论唐越怎么哄也不撒手了，抱着爹爹的脖子哭的直抽，就是不撒手。
    “你说他今天什么东西都没吃么？”
    翠生摇摇头，“没有，奶也不想吃，娘给他做的蒸蛋他也没胃口。”
    唐越空不开手去做什么，只能指使翠生，“翠生去帮我把奶热热，我喂给他喝。”
    没有奶瓶，唐心本来喂奶就极其不方便，一小碗奶要用勺子喂小半个时辰，若是唐心不想喝那就更麻烦了，你喂进去，指不定他还给你吐出来。
    不过唐心不吃是因为没见到唐越，实际上他也是饿的，现在唐越回来了，又亲手喂给他喝，不过一会儿就喝了半碗，喝完了还意犹未尽的啧啧嘴。
    这小孩子的情绪来得快去得快，唐越一回来，唐心也就什么事都没有了，伸手拍着爹爹的手臂咿咿呀呀的，摆明了没吃够，还想要。
    “唐心乖，你一下子不敢吃那么多，等晚上睡醒了再吃好不好？”
    唐心眨眨眼睛，完全听不懂，反正就是还要。
    唐越站起身将唐心横着抱起来，一边拍一边哄，“唐心先睡觉，睡觉起来了爹爹就做给你吃好不好。”
    唐心打了个小哈欠，没过一会儿，就睡着了。
    翠生揉揉眼睛，也打了个哈欠。
    唐越满脸歉意，他晚归，唐心不睡觉害的翠生也要守着睡不成，“翠生你快去睡觉吧，这么晚了。”
    翠生笑笑，“好，越哥哥你也早点睡。”
    其实唐越根本就睡不着，上次给唐心做的香囊包倒是有用，驱了蚊子，只是这大夏天的，又不只是有蚊子。
    天气热，房间里虽然好一点，却也不怎么凉快，唐越把唐心脱得只剩一个小肚兜，也没敢给他盖被子，只用一块棉布盖在肚子上，就这唐心都热得冒了汗，唐越就更不用说了，白天跑了一天的路，浑身汗干了又湿湿了又干都已经臭了，哪怕现在已经深更半夜了，唐越去突然想去河里洗个澡，并且说去就要去，一刻也等不了了。
    他们现在睡得这个屋子是壮生的房子，条件拮据，自然从来就没有什么客厅主卧之类的说法，反正就是朝阳的一面是李婶的房间，翠生一间，壮生一间。
    房间都临的很近，唐越想着要是小包子不小心醒了，应该也能听得见，更何况小包子今天一天没吃也不睡，这会儿肯定已经困了，应该一时半会是不会醒的，自己去去就回来应该也没什么关系。
    想着唐越就找了两件干净衣服，准备下河洗澡去了。
    这条河其实很长，弯弯绕绕的围了好几个村，李家村只是其中一个，河水也深浅不一，唐越捉鱼的地方在水流比较大河水比较深的地方，水深大概有好几个唐越高，这样的水适合鱼类生长，而洗澡的地方则在背山处一个小河湾里，河水很浅，适合大人小孩洗澡游泳。
    晚上的水已经有些凉了，不过好歹是夏天，凉一点也没什么关系，这么晚了也没人了，唐越恶劣的脱了个精光，扑通一下就跳到水里去了。
    已经这么晚了，唐越是真的以为没有人了，谁知道没有一会儿就传来由远到近的说话的声音，唐越浑身光溜溜的自然很尴尬，就猫着腰游到远一点的地方去了。
    这声音明显不是来自一个人，因为一个是男的，一个是女的，不过说了些什么唐越也听不清楚，只是这么晚了还跑到这里来说话的想来也不可能是两口子，唐越伸了伸脖子，就看到了两个完全没想到的人，一个是村长，一个是寡妇春兰。
    深更半夜的幽会在这种地方，啧啧，唐越咋舌，怎么看也像是在偷情啊，唐越想着又游远了一点，要是被他们知道他在这看到了他们，指不定又要多出什么事呢。
    唐越猫着腰一动不动的在水里泡了好一会儿，两人才终于准备走了，好不容易等到两人走了，唐越赶紧就从水里爬了起来，刚刚为了不让那两个人发现，唐越也是游了有些距离，这下子一起身就发现不是他刚刚下水的那个地方了，水流分成了两股，一股流向大水汇聚的地方，另一小股流到了一个凹谷里面去了。
    伴随着水流的哗哗声还有一股清香的味道扑面而来，唐越动了动鼻子，然后眼睛一亮，这味道，是荷花的味道啊。
    唐越没到这里来过，因为洗澡的那个水湾正好在它的背面，每次唐越也就只走到水湾那里就返回去了，没成想还能在这闻到荷花味道，有荷花那就必然有莲子，肯定也就还有莲藕，算算时间，现在应该也成熟了吧。
    就是不知道这里有没有人吃这个，不过他并没有听翠生说过这里有什么东西能吃，那就应该没人知道吧。
    唐越游回去把衣服穿好，脏衣服也包起来拿在手上，然后顺着那一小股水流往里走，果然看到一大片水凹，这里的死水常年累积，活水量很少，所以荷花在淤泥里反而长得格外好，到没有多少，只有一小片的荷花，粉红色的，开的正好，莲蓬也有了，只是还显得有些嫩。
    唐越想了想，不然少摘些莲蓬回去拨出莲子熬些红枣莲子粥喝，至于莲藕还是再长长吧，嫩的虽然吃着好吃，只是只有这么点，吃了有些浪费。
    唐越将身上的干净上衣脱下来，□□着上身将摘下的几朵莲蓬放进衣服里包好，回家了。
    唐心果然还睡着并没有醒来，唐越忙了一天，现在澡也洗了，气温也降下来了，就和衣躺在唐心身边准备睡觉，伸手将唐心揽进怀里，小包子扑腾了两下小手并没有醒过来，拽着唐越的一根手指又翻过身睡熟了。
    听着小包子均匀的呼吸声，唐越心里暖暖的，眼睛越来越迷糊，也跟着睡着了。
    第二天起来的时候，已经是大清早了。
    唐越初穿来的时候，还很喜欢睡懒觉，唐心半夜又闹的厉害，于是早上就越起不来，后来唐心慢慢大了，唐越也习惯了，这山里的日子没电视没电脑甚至连灯都没有，如果没有月亮天一黑就要睡觉，早上自然也就起来的早，唐越已经很久没有睡到这个时候了，醒来就有些不好意思，因为李婶已经洗漱好准备做饭了。
    “婶娘。”
    唐越将小包子穿好抱起来，院子里李婶正在择菜，一大把翠绿的豆角，几个前几月挖出来的洋芋，就是一顿早饭的菜了。
    “越崽啊，昨天晚上回来的晚了吧。”
    昨天唐越回来的时候，李婶已经等不住先去睡了，不过唐越回来的时候，迷迷糊糊的也有点印象。
    “是啊，婶娘我来做饭吧。”
    唐越伸手想要帮忙，被李婶推了回来，“你还是好好抱抱唐心吧，你不知道他昨天一天没见你，饭都不吃了，这孩子啊，越大反而越粘你了，到底是亲生的。”
    这“亲生”的意思唐越懂，有些尴尬。“那我去帮翠生生火吧。”
    “也不用，老实说翠生生火的技术比你好多了。”
    被嫌弃的唐越只能坐在那抱着唐心逗着玩，一会儿翠生提着一包东西过来了。
    “越哥哥，这不是那水沟子里面的花子么？你提回来干啥？”
    唐越一看，翠生提的就是他那包莲蓬。
    “那是莲子，可以吃的。”
    翠生吐吐舌头，“这个可不好吃，苦死了。”
    看来还吃过，要不是觉得是苦的，估计都吃完了吧，唐越将唐心放进小车子里，冲翠生招招手，“你把它提过来，我告诉你它怎么吃不苦。”
    翠生听话的把莲蓬提过来。
    唐越将莲蓬子一个一个的拨出来，然后又将莲子剥开，一边去掉里面的莲心一边跟翠生说，“这莲子其实是个好东西，只是莲心是苦的，吃的时候剥掉就好了，这次你再尝。”
    翠生不好意思的就着唐越的手将莲子吃进嘴里，有些清香的甜味，苦味果然随着莲心一起被剥走了。
    “就这样吃也可以，不过我喜欢拿它来熬粥。”
    “熬粥？”
    唐越起身将小包子推着走向厨房，“走吧，你去生火，我来熬粥。”
    一小把莲子，几颗红枣，一小把精米，然后多放些糙米，大火煮开换成小火细熬慢炖，只要火不停，这边就可以炒菜了，等到这边洗好切好炒好了，那粥也熬得差不多了。
    精米已经软烂，糙米还是有些硬硬的很有嚼头，加上清香的莲子，香甜的红枣，热乎乎的一大碗，配上翠绿的豆角，清炒的洋芋丝，农家小调的早饭就做好了。
    几个人围在一起吃光了一大锅，然后就各自忙了起来。

　　☆、第15章 【杂馅饺子】

铁锅回来了，只要安上，这最后一个步骤就好了，唐越吃完饭就用牛车将几只大铁锅拉到自家院子，领头的已经等着了，见他拉回来也很是高兴，忙完了今天就意味着他可以拿到工钱了。
    “兄弟们赶紧来，弄完了就完工了。”
    鉴于大活已经做完了，今天来的除了领头的，就只剩几个小工，听到这都围了过来，七手八脚的将铁锅弄到灶房去。
    一般农家不管做什么活，大都用的是自己村子里的人，不需要给什么工钱，只要管饭就行了，不过完工的时候就要做点好的吃，不过唐越这次情况特殊，来的这些人都是赚工钱的，所以也都没指望着他会再做一顿好吃的，而且平日里这家给的伙食也相当不错，所以大家都自觉的准备做完了就回家。
    唐越却已经在着手准备午饭了，这房子是他眼看着一点一点建起来的，在没有机器帮助的情况下，实在是件艰难的事情，而且唐越觉得工钱也不多，所以最后这顿好的还是一定要做的。
    做什么唐越心里已经有了计较，这么多人再算上没来的，要是做别的什么就需要一大桌，更何况众口难调，做起来也比较麻烦，不过如果是饺子就方便多了，可以调些不同的馅料，谁爱吃什么就舀什么。
    不过这也是个浩大的工程，别的不说就那几盆饺子馅也够呛，更何况还要和那么多的面。
    唐越想了想仔细分配了一下任务，他就负责剁馅，各式各样的馅料他比较清楚怎么做，李婶跟翠生还有李铁柱的媳妇就负责包，那么和面的任务就落在了五大三粗的大老爷们李铁柱身上，好在和面也不是什么技术活，饺子面也没什么太硬的要求，只要和的软一点，光滑一点就好了。
    准备好了大家就开始各司其职了。
    面粉是唐越昨晚上已经买好的，那么多的面花了他不少银钱，还有肉，饺子馅也想好了，就做成三种的，一种是素的韭菜鸡蛋饺，不过这个只有唐越觉得是素的，其他人都觉得这是肉的，一种是大葱肉馅的，唐越其实很喜欢□□一种野菜叫荠菜，包成饺子很好吃，只是现在已经过了时候，不过大葱还是很多的，用来包饺子自然也很香，还有一种就是鱼肉的，放一些香菇，再放些木耳，鲜嫩又好吃。
    这些馅料里面数鱼肉馅最麻烦，要将捕来的鱼去骨留肉，然后再剁成肉糜，才能加入别的菜。
    这些馅料用了唐越小半个时辰的时间，然后做了三个小盆的馅料。
    要说饺子这东西，在这里其实是个稀罕东西，一般人家一年大概就只能吃上一次，所以李婶刚开始对唐越这么大方的举动是有些不认同的，不过唐越有他的想法，这些做活的通常是各个村子里最活跃的，若是以后他真的打算做些什么事情，这些人一定能派上用场。
    李铁柱两口子也早早就来了，听他说要包饺子也是惊奇不已，虎妞还小，并不知道饺子是什么东西，但是她现在也有些明白了，只要是唐越要做的东西，大约都是好吃的东西，所以也乖乖的坐在一边，两只圆溜溜的眼睛盯着唐越一动不动的看。
    唐心被翠生推了出来，看到虎妞高兴的手舞足蹈，不过虎妞注意力都在别的上面，叫了他一声就权当打招呼了，然后就不理他了，唐心又咦咦啊啊的叫了几声，发现虎妞还是不看他，于是唐心也急了，扑腾着小身子，在车子里更大声的吸引别人的注意。
    只是谁都没空看他一眼。
    李铁柱大致活好了面，细节功夫还是要唐越动手，比如分剂子，然后擀面皮。
    然后包饺子的工作就交给剩下的三个人了，唐越也不愧是专业的，一个人擀皮三个人包竟然也完全供得上。
    人多力量大，三种味道的饺子各包了几个蒸板，那边的灶也安好了。
    “刚好，这饺子就在这新灶里面煮好了，刚好看看这灶做的怎么样。”
    几个工匠这才知道唐越要给他们下饺子，高兴的很，连声附和，“越大哥可真是好，不过年不过节的居然还有饺子吃，你这样害的我都不好意思问你要工钱了。”
    其中一个年纪不大的小伙子开玩笑说道。
    “那敢情好，我一顿饭把工钱都省了，看看是你亏还是我亏。”
    几人哈哈大笑，其实大家心里都清楚，光是这顿饭，唐越只怕也花了不少钱，拿人手短吃人嘴短，这样以后若是有什么事，一定会更卖力一些。
    光是饺子已经挺香了，不过自从唐越发现了花椒和辣椒就非常热衷于把这个味道推销给大家，更何况这饺子要是配上辣椒油就更好吃了。
    新鲜的辣椒不易保存，唐越就把它铺在簸箕里晒出些水分，有些干脆晒干，变成干辣椒，还有花椒也是这样，在太阳下暴晒，然后将里面的籽搓出来，无论是炒菜时放入的干花椒还是磨成粉做成调料，味道都棒极了。
    村里的石磨倒是有，只是尺寸太大了，用来磨花椒粉简直是杀鸡用牛刀，所以唐越才会要求那个小公子赵清之给他弄出个小石磨来，手摇的小石磨，磨些什么米粉调料之类的都很方便。
    现在没有石磨，唐越就只能用老办法了，把晒得干脆的辣椒和花椒用石舀捣成粗粗的粉末状，然后加入些小香葱，和蒜末，烧一勺滚烫的油，一泼，刺啦啦的声音里，麻辣的香味扑面而来。
    其实本来要是有些香醋味道会更好，只是唐越到现在也还没有找到醋或者是类似醋的制品，不知道是不是这个时代还根本没有醋。
    不过这样就已经很香了，唐越将新安上的大铁锅洗涮干净，这就开始用这个大家都没见过的东西生起火来。
    原本的灶如果要火烧得旺就必须要借助别的工具，比如吹火筒，几截竹筒用工具把中间通一个小眼，嘴吹起来比较费劲，不过要想生火也只有这个办法了。
    现在唐越新弄的回风灶就方便的多，利用烟筒和灶口的空气对流，不用吹就可以把火旺旺的烧起来，可是这些原理什么的唐越也只能烂在肚子里，因为解释给别人别人也听不懂。
    不过听不懂也不妨碍大家对这个东西的惊奇，李婶原本还不明白唐越费工夫弄这么个奇形怪状的东西干嘛，不过现在看它完全不用人管火也能烧的旺旺的就有些明白了，越崽果真是个聪明的孩子，弄得这些东西都对人有大用处啊。
    这个被唐越从□□搬来的设计在很久以后改变了所有人的生活方式，不过这都是后话了。
    这锅不用人管火也烧的很旺，水很快就开了，先把易熟的韭菜饺子下了进去，然后另外两样也分次下了进去，出锅后装在不同的器皿里，大家自己随意挑想吃什么就吃什么，麻辣的辣椒油则放在一个小碗里，吃的时候往饺子上淋上一点，麻辣开胃。
    这一顿饭是吃的宾主尽欢，这房子也终于算是收拾好了，唐越想着，这下子可以专心开始他的赚钱大计了。

　　☆、第16章 【玉米窝头】

这次修缮房子几乎是花光了唐越所有的积蓄了，李铁柱这段时间也很忙，没时间再做小车子，不过唐越也没打算靠那个发家致富，所以现在重要的事情都已经解决了，钱什么的也就不是什么大问题了。
    不过鸡仔现在也已经两个月了，可以放山了，不过放山也不是件简单的事情，首先鸡仔要保证足够的活动空间，但是又不能让它漫无目的的乱跑，这后山虽然没有什么大型野兽，只是攻击性动物还是有的，如果不能将它们圈好，被别的动物吃掉可就亏大了。
    圈山是件麻烦又费工夫的事情，现在也没有铁网什么的，就算有铁也是笔大钱，他暂时也买不起，就只能用树栏，可是要足够的空间供鸡仔觅食、下蛋，这树枝一点半点的也不够，低了也是不行，所以依旧是笔大工程啊，唐越叹气。
    于是接下来的时间就在砍树打桩砍树打桩中度过了，唐心依旧是离不了他的，坐在小车子里，走到哪拖到哪，几天下来两个人都黑了一大截。
    “他”的长相原本有些妖气，可是唐越现在举手投足一点女气都没有，又比之前黑了很多，手上也长了不少老茧，所以跟从前简直是天翻地覆的变化，哪怕是很熟悉“他”的人现在也不一定能在第一时间认出他来。
    之前盖房子人多也都没花多少时间，现在只剩唐越一个人，虽然李铁柱闲的时候也来给他帮忙，但是两人的进度也并不快，弄好这小片山的时候已经是十几天以后了，还仅仅是山脚下的一小片山而已，不过唐越顺便把鸡舍也弄好了，虽然鸡仔白天可以在山上跑，晚上却还是要把它们吆到鸡舍里的，不然不安全是其一，晚上潮气大，鸡仔沾染时间长了很容易得病。
    唐越当天弄好了以后，第二天就迫不及待的将鸡仔挪了进去。
    鸡仔小的时候吃的主要是糙玉米磨的面，拌些别的杂粮面，唐越还经常将小鱼剁碎了拌在里面给它们加餐，所以小鸡仔都长得很快，他喂食喂习惯了，这些鸡仔也熟悉他，他将它们吆到别的地方去，这些鸡仔也不反抗，有几只不听话乱跑的就劳烦唐越多跑了几趟将它们抓进去。
    说起来是围山，其实也就是几百平方米的地方，具体唐越也估计不过来，不过里面地势高低不平，又有不少虫子草籽之类的东西可以供鸡仔啄食，所以放养相对于圈养来说要健康的多，鸡肉也会更加好吃。
    不过就是捡鸡蛋会比较麻烦，虽然他在鸡舍里给鸡仔建好了不少鸡窝，不过估计鸡仔不会那么听他的只下在鸡窝里，如果它们满山遍野的下蛋，就需要唐越每天跑一趟到处找鸡蛋。刚开始肯定会麻烦一点，等有钱了就雇个人专门帮他捡鸡蛋好了。
    其实下鸡蛋还有好几个月，唐越想的有些早。
    他搬进了新房子里，鸡仔也安了家。
    新房子虽然还是简陋的土墙，但是重新修好的到底是顺眼的多，更何况灶房现在也收拾好了，虽然家里比较简陋，不过好歹是真的有点家的样子了。
    夏天天气很热，李铁柱很早抽空给他们做了个竹床，唐越现在就很喜欢把它放在院子里的大叔下面，然后给四角都挂上熏蚊香囊，然后就跟唐心一起睡在院子里，凉风习习的，比房间里面惬意的多。
    唐心现在不是很困，躺在床上盯着树上的一只虫子，嘴里嘟嘟囔囔的不知道在说什么，唐越睡在一边很早就瞌睡了，可是唐心不睡他也不敢睡熟，怕唐心翻到床底下去，唐心现在已经四个月了，已经会熟练的翻身了，睡觉的时候还算老实，醒着就经常自娱自乐的翻身，不小心就会翻到床下去，上次翻下去脑袋上都磕红了，还幸亏是泥巴地。
    唐心嘟嘟囔囔的突然更高兴了，指着树上咿咿呀呀的吸引自己爹爹的注意力，唐越被惊醒过来，扭头一看，唐心指的是树上的蝉，正在叫个不停，唐越笑了，小孩子难道不是应该害怕这些东西么？唐心怎么一点都不害怕。
    “你要么？爹爹给你捉一只好不好？”
    唐心根本不知道他说的什么意思，还是指着蝉嘟嘟囔囔。
    蝉还没来的及捉，家里就来了人。
    唐越其实根本没想到她还会找到家里来，春兰。
    “哟，越崽这房子收拾的还真是不错，房子修好了也不请大家吃好的么？”
    春兰一边打量一边跟唐越搭话，唐越是完全没想到她会找到家里来，尴尬的坐在竹床上都不知道起身了。
    没人回答她她也无所谓，转着看了看房子，又把眼睛盯上了躺在床上的小包子唐心。
    “哟，小孩子真是可爱，来兰姨抱抱。”
    唐越揪心着看春兰把小包子抱起来，害怕他不熟悉她哭。
    果然，春兰刚抱他的时候他还没有反应过来，等到看清抱他的人不是爹爹甚至不是他熟悉的人之后，小包子不买账了，小嘴一瘪眼泪立马在眼睛里积蓄起来。
    唐越见状赶紧将小包子接到自己手上，“他有些认生。”
    春兰撇撇嘴，认生可不是个好毛病，以后她可是要做他后娘的，认不得可怎么行。
    唐越想到那天晚上看到的两个人影，应该是春兰与村长没错，因为这次春兰穿的衣服正是那天晚上穿的衣服，所以他就更想不通春兰为什么会缠上他了，跟她有一腿的不是村长么？
    这话唐越只能在心里想想，说出来不是显得他喜欢偷窥一样。
    “春兰姐有事么？”
    春兰故作娇羞的看他一眼，“姐什么姐啊，我也就比你大几个月而已，叫我春兰就好了。”
    唐越现在哪怕是个瞎的也知道春兰对他怀着什么心思了。
    “春兰姐，你还是说吧，到底有什么事情？”
    “没事情就不能来找你么，上次......”
    话还没说完就被突然□□来的声音打断了，“春兰？你到这儿来干什么？”
    唐越见了救兵一样的眼神看过去，李婶站在门口，翠生伸了个脑袋正看向这边。
    春兰见有别人进来到底是收敛一些，用手拢了拢耳边散下来的头发，“李婶啊，没什么事情，路过进来看看。”
    李婶还没说话，翠生先开口了，“你少打我家越哥哥的心思。”
    春兰瞪大眼睛，脸色也不好看了，“小娃娃家怎么说话呢。”
    翠生气的脸颊都红彤彤的，“就是这么说话，你出去，快给我出去，以后别再到越哥哥家来了。”一边说着一边将春兰推了出去。
    “越崽啊，这是？”
    李婶有些拿不定情况了，虽然越崽生了唐心，不过保不准是一时鬼迷心窍，他也不是非要喜欢男人不可，要是是越崽自己看上了春兰，她们这么做反而显得多管闲事。
    唐越其实是大大的舒了一口气，“婶娘，真是太谢谢你了，你不来我都不知道怎么办好了，她在这不走，我也不知道说什么好。”
    “你对她，没意思么？”
    唐越瞪大眼睛，“怎么可能。”
    李婶这才放了心，“不喜欢她也好，不是什么正经人家。越崽啊，我是来给你送窝头的，今天刚蒸的，你尝尝。”
    唐越用手在粗瓷碗里捏了一个小小的窝头，黄色的玉米面尽量磨得细细的，吃起来也不是很粗糙，反而有股香香甜甜的粗粮的香味，唐越吃了两个，就把今天发生的事情彻底忘记了，话就说到这，今天这事只当已经过去了，只有翠生还气鼓鼓的不知道在生什么气。

　　☆、第17章 【肉糜蒸蛋】

有了上次的事情，唐越以后更是远远的看到春兰就绕着走，能躲则躲，他现在在村子里还没有完全混熟，可不想因为这么个事情让自己被人家评头论足的。
    春兰平日人多的时候还是不敢造次的，到底是一个村子里的，要是做的实在过分，村里人也长眼睛看着，脊梁骨不都给她戳烂了。
    其实她看上唐越也不是一时兴起，主要看的也不是唐越的脸，长得好虽然吃香，但她也不是不经人事的小姑娘了，长得好不能当饭吃，要不是她那个相好的说唐越不但长得好，挣钱也是一把好手，她也不会就认定了唐越死缠着不放了，那个相好的，自然就是村长，相好的介绍男人给她，安的什么心她不得而知，只是春兰心里也清楚，村长不是长久事，他在村子里是个大人物，要面子，娶她是不可能了，所以要下半辈子过的舒坦，还得另想办法，这不，相好的一跟她说，她就把主意打到了唐越的头上。
    这长得好还会挣钱，娶没娶过亲有没有孩子就不那么重要了，反正以后若是她嫁进去肯定还会有自己的孩子，到时候孰轻孰重还不是她说了算。
    要说这春兰还真是打的一手好算盘，只是能不能成她说了就不算了。
    别的先不说，她就算长得不错，可唐越对她还真是一点不来电，避都避不及，怎么会娶她，更别说唐心现在就是唐越的心尖尖，要是知道她心里还存着这样的想法，唐越这样的老好人只怕也会拿着扫把将她赶出去。
    不过这些她心里可是一点都不清楚，还一门心思想着什么时候再去唐越家里，最好一次勾到床上去，生米煮成了熟饭不就什么事都成了。
    唐越才没空理她，也没空陪她发神经。
    家里的奶羊奶水减产严重，每天能挤出来的只剩一碗了，完全不够胃口越来越好的唐心吃，唐越有些愧疚，因为如果在□□，小孩子吃奶一般都会吃到一岁，哪怕是添加辅食，也只是作为加餐小点，现在他不能哺乳，奶羊也没有奶水了，唐心正在发育的关键时刻，必须补充足够的营养，所以他一门心思都花在怎么给唐心做各种各样适合他吃的饭。
    唐心能吃的种类还很单一，粗粮虽然营养丰富，但是不好吸收，他又还小，消化功能太弱，所以只能□□粮。
    唐越还在想一定要找人做个小石磨，结果石磨就被人送进了家来。
    李家村虽然人口不少，但是距离县城不近，村里人一辈子都是本本分分的农民，除了些年轻人，其余的进县城的次数都屈指可数，更没谁有什么有钱的亲戚，所以这天村里来的这些人就格外的受关注。
    几个轿夫抬着一顶花哨的小轿子，轿帘被频频掀开，露出一张稚嫩圆呼的脸，不是赵清之又是谁。
    “哟，这架势是哪的大户人家啊。”
    春兰远远地就看到人群聚在一起对着路口指手画脚的说的欢快，凑过去一看就看到了那顶显眼的小轿子。
    “不知道，村上没谁有这样的亲戚吧，看那后面带的那一大箱东西，啧啧，不知道装的是什么哟。”
    春兰有些羡慕嫉妒的又看了看，果然是一大箱的东西，“摊上这样的亲戚可真是走了八辈子的好运了。”
    赵清之从来没来过这个地方，也不知道这些人围着他叽叽喳喳的在说些什么，他在人群中看了又看，没有发现他要找的人。“梨花。”
    “小公子。”梨花凑上去将头弯下来。
    “你去问问他们，那个叫唐越的住在哪？”
    那日唐越走的时候，他竟然忘记了问他的名字，不过好在张铁匠知道，他好不容易把东西全部都做出来，又被老头子以不务正业为借口关了大半个月，好不容易现在得了空，赶紧就偷偷跑了过来。
    舅舅回去了，老爷子总看他不顺眼，要不下次他带上这个厨子随舅舅去京城玩好了。
    这头，梨花刚把唐越的名字报出来，人群里就一大群人七嘴八舌的说起来，“你照着这条路往那边直走，拐个弯靠山的那家就是了。”
    梨花礼貌的道了谢，领着轿夫走远了。
    “真没想到竟然是来找李婶家那孩子的，我就说那孩子看着斯斯文文白白净净的一看就不像是咱这山坳坳里的人，看这样子，保不齐还是个大户人家呢。”
    “就是啊，李婶还说那孩子是她家亲戚，我看啊，说不定也是看人家家境不错，存心巴结的。”
    “看你这话说的，李婶什么人村里谁不知道，老李头死了以后她一个人拉扯着两个孩子巴结过谁，我看你是嫉妒吧。”
    “我有什么好嫉妒的，又不能给我什么好处......”
    “我说你们两个少说两句吧，人都走远了，还都出在这弄啥，快回家做饭去吧，吃了还要上地。”
    人群三三两两的散了，只有春兰还站在那，眼睛看着轿子走远的方向，不知道在想些什么。
    唐越正在给他家唐越做米糊，石舀捣出的米并不怎么碎，但是唐越做的少也就只能这样了，多熬些时间尽量让它软烂一点。
    “唐越在家么？这是唐越家吗？”
    连续两声的女性声音让唐越有些呆，这屋子来过的女人大的小的都加起来一个手也数的过来，这个声音有些熟悉，却明显不在唐越能认出来的范围内。
    唐越扭头看唐心还在睡着，并没有被这两声惊起来，这才洗了洗手走了出去。
    一出院子就认出了这一大批人马，唐越没想到，这个小公子还真来了。
    “我随便说说的，你还真来啊。”
    唐越无语的看着轿子后面的那个大箱子，想也想象的到那里面装的是些什么东西。
    赵清之板着小脸从轿子里走了下来，“君子一言快马一鞭，你不能出尔反尔。”
    虽然这个萌正太板着脸说这些话的样子太好笑，唐越还是欲哭无泪，他应该没有一时口快答应什么吧。
    果然接下来，赵清之包子脸就又说了，“我照你的要求做了这些东西，你就要跟我去我家当厨子。”
    ......
    这下子唐越清醒了，当厨子的事情他真的是一个字都没有说过，更没有答应过。
    见唐越犹犹豫豫的不说话，赵清之包子脸不乐意了。
    “我爹说了，你这样叫食言而肥。”
    “哎，咱们来好好回忆一下啊，我是说我需要这些东西，也说你把这些东西做好了可以来找我，但是我从头到尾都没有答应过你要去你家做厨子吧，你说呢？”
    赵清之包子脸被这句反问问的有些蒙，不得不停下来捋顺了一下，“可是你让我做这些东西不就等于答应去我家做厨子了么？”
    ......
    “这两件事有联系么？”
    赵清之包子脸不乐意了，“不行，我东西都做了，你必须到我家去做厨子。”
    唐越扶额，哎，这怎么还说不清了。
    就在这个时候，小包子唐心“呜哇”一声，醒了。
    唐越也顾不上跟他理论了，脚一抬就进了房间，赵清之想了想，也跟了进去，只剩一干无关人员站在院子里大眼瞪小眼。
    唐心小包子睁开眼睛没找着爹爹，先是“呜哇”了一嗓子，要是还不见人，估计就该扯开嗓子哭了，这时候唐越走了进来，一看见爹爹，小包子的眼泪变戏法一样的瞬间就收回去了。
    赵清之没见过小孩子，他是赵家这辈里面最小的，自然没见过比他更小的，现在偶然见了唐心这个比他还小的肉球，眼睛“刷”的一下子就亮了。
    “他是你的孩子么？”
    唐越一边麻利的把小包子抱起来穿衣服一边回答他，“是啊。”
    “我可以摸摸他么？”
    唐越头也不抬的回答，“可以。”
    赵清之包子脸伸出了胖乎白皙的手朝唐心粉扑扑的脸蛋上摸去，唐心瞪大眼睛不知道他在做什么，然后似乎是被碰痒了，咯咯咯的笑起来。
    赵清之吓得赶紧把手缩了回去。
    穿好了衣服，唐越就将小包子放进车子里，也不管赵清之，从柜子里拿出碗，就把早就熬上的米糊舀出来一点，打算喂给小包子吃。
    小包子吃的香极了，赵清之站在一边，对这碗没什么颜色也没什么味道的米糊也咽了咽口水，“这个好吃么？”
    唐越这才发现他竟然还没走。
    “还行，没什么味道，你要吃么？”
    赵清之包子脸似乎就在等他这句话，立马一屁股坐在凳子上，“好，请给我多舀一点。”
    ......
    这米糊本来就是熬给唐心吃的，并没有多少，所以唐越干脆把剩下的全部舀给了赵清之，然后在他两口吃完用亮晶晶的眼睛看着他之后犯了愁。
    “确实没什么味道，不过我觉得也挺香的，还有么？”
    米糊里并没有什么别的东西，只加了些羊奶，赵清之说的香，估计就是奶的香味，可是，真的没有了。
    “没有了。”
    赵清之包子脸鼓起腮，不可置信的样子，“只有这么点么？”
    唐越点点头，然后看到他瞬间暗下来的眼睛，又不忍的摇了摇头，“这个没有了，要不我给你做点别的？”
    “好！”
    ......
    认命的唐宇起身，找了找能用的材料，做丸子剩下的肉糜，甜咸适中，在上面磕上两个完整的鸡蛋，然后上锅蒸上一会儿，出锅撒上些香葱和几滴酱油，一碗层次分明的肉糜蒸蛋就做好了，唐越将一个鸡蛋戳破，挑了些粉粉的蛋黄出来喂给唐心，然后把剩下的全部给了赵清之，等他给唐心喂完，扭头就发现对面也吃的碗净盆空了。
    ......
    这是饿了多久啊。
    赵清之极为挑食，其实也不是挑食，他只是挑味道，不管是什么，做得好的他都爱，不好的就坚决不吃，于是被关禁闭的那几天他每天吃的都很少很少，所以现在吃唐越做的东西才这么胃口大开。
    赵清之倒是吃的高兴了，可怜外面一干人，大热天的走这么远就算了，居然没饭吃，没饭吃就算了，连口水都没有，没水喝也可以忍，可是能不能不要这么随便的无视了他们。
    ......

　　☆、第18章 【水晶皮冻】

唐越还真是没想到，他一时心软给自己招来了个“大麻烦”。
    赵清之坐在房间里，一行人坐在外面，谁也不说话不过谁也没有想走的意思。
    唐越刚开始不管他，在睡了一觉起来发现赵清之包子脸还坐在屋子里的时候，急了，这意思难道是想住在他家么？他养一个唐心已经很辛苦了，再来个大的还这么能吃是要累死他么？
    “你不走？”
    赵清之鼓着包子脸摇摇头，“你不答应跟我回去做厨子我就不走。”
    唐越一扭脸，“那你就在这呆着吧。”
    其实如果是没有唐心，去不去他都是无所谓的，反正他除了唐心了无牵挂，在哪里怎么过都是一样的，可现在有了唐心一切自然也就不一样了，他想给唐心最好的，更不会把唐心丢下，哪怕是开出天价，也抵不过一个唐心，更何况钱这个东西，他又不是不可以自己挣，凭他在□□带来的技术外挂，在这里还不能混的风生水起？他就不信了。
    赵清之瞪大眼睛，想不到他竟然又一次的拒绝了自己，“我又不是不给你钱，工钱你开还不行么？”
    唐越都给气笑了，这财大气粗的小屁孩，“看到床上那个小弟弟了么？他是我的孩子，他离了我不行，所以我哪都不会去。”
    小包子趴在床上拽着花色鲜艳的小褥子，见爹爹看他，赶紧冲爹爹张开手。
    唐越走过去将小包子抱起来。
    赵清之这下不说话了，他还不大懂这些，但是大概也知道这个连路都不会走的小孩子是离不了人的，可是他真的是好不容易才找到心仪的厨子，更何况他会做那么多他从来没吃过的东西。
    于是两相权宜，赵清之决定，管他呢，不走了。
    “梨花，打发他们先回去。”赵清之想了想，“还是留一个吧。”
    “小公子，他们都回去了，你怎么回去？”
    赵清之一边打量这个简陋的房子，一边回答，“没事，咱们暂时不回去。”
    虽然赵清之不大，但是在这个时代主子的话就是命令，梨花虽然不知道他留在这干嘛。不过还是没敢违背他的意思，将轿夫留了一个手脚麻利的，剩下的都先遣回去了。
    安排好了事情，人小鬼大的赵清之又进了屋，“你不去也没关系，我就住在你这里了，还有别的客房么？”
    唐越不可置信的掏掏耳朵，“你说什么？”
    “你既然不愿意跟我回去做厨子，我就住在这里，你在这里做给我吃也是一样的。”
    唐越只想把这个趾高气昂的小屁孩提着领子扔出去。
    “你放心，工钱我会照给的。”
    唐越简直无力了，这么大点的小孩子，你也不能真跟他理论吧，“随你，房子就这样，你爱住就住吧。”
    唐越这房子布局大概跟之前的也没差多少，不过比以前倒是多了几个房子，没什么用处，空着也就空着了，赵清之四下打量过后，选了一个阴凉些的叫梨花将东西搬了进去。
    他并没有打算多住，却还带着些换洗衣物，这少爷性子可见一斑。
    唐越也随着他，这地方穷乡僻壤的，这身娇肉贵的小公子想来也是住不了多久的。
    晚上还没等天黑，赵清之就觉得肚子又有些饿了，越是这样想越是觉得从外面传来一股香喷喷的肉香味，赵清之一咕噜的从床上爬起来，开门走了出去。
    唐越正在烧火，锅子里咕嘟着一锅不知道是什么的东西，香味就是从那里面传来的。
    “你在煮什么？”
    唐越没有回头又往灶孔里面添了一根柴，“肉皮啊。”每次买肉都是连皮带肉的一起割，五花肉还能一起炒，丸子什么的肉皮就很浪费，他想着煮起来做一锅水晶皮冻也挺好的。
    “光是肉皮不会腻么？”
    “不会啊，我把脂肪都刮得很干净。”
    赵清之不懂，但是不断传来的香味不是假的，“什么时候能煮好？”
    唐越叹气，这小公子爱吃的名头果然不是白来的，“今天大概是好不了了，这个要明天才可以吃。”
    “还要明天么？”赵清之惊奇，“那今天吃什么？”
    唐越指了指旁边的一个小锅，“里面有我今天做的炸丸子，你吃一点吧。”
    这些肉是唐越前几天买的，今天也算是把最后一点都吃干净了。
    “筷子呢？”
    “那个柜子里。”
    肉丸外表炸的金黄，肉馅里面加了些解腻的姜末，外焦里嫩，咬一口满嘴生香，赵清之眯起眼睛，“真好吃。”
    比张铁匠的媳妇做的还好吃。
    一大碗丸子被赵清之一口气解决了个干净，然后心满意足的抱着肚子回房间了，留下唐越目瞪口呆，这真的是个□□岁的小孩子么？
    锅里的肉皮已经煮的软糯，唐越将火退了出来，将满满都是胶原蛋白的汤汁舀了出来，用盖子盖起来放在外面晾凉，等到明天就会变成一块晶莹剔透的水晶皮冻，唐越也心满意足的回去睡觉了。
    第二天一早，唐越就被房间外面传来的响动惊醒了。
    将胡乱睡着的唐心摆正，唐越迅速穿上衣服起床，门口两个人正对着那盆晶莹剔透的东西大眼瞪小眼。
    “梨花，你知道这东西怎么吃么？”
    梨花摇摇头，别说吃了，她见都没有见过。
    “切开就可以吃了。”唐越叹气，洗了脸漱了口，将盆里的东西倒扣出来，切成大小均匀的长条形。
    “这样就可以吃了么？”
    “可以了，不过配上些蘸料更好吃。”
    蘸料依旧是麻辣开胃的辣椒油。
    大清早的，这也算是一盘开胃的凉菜了，剩下的皮冻还有很多，拿去送给李婶和虎妞他们应该也是够的。
    赵清之眼巴巴的看着剩下的又被分了两份提了出去，有些惋惜的问，“那么多都要给人家么？”
    “当然。”
    于是，唐越前脚一走，赵清之立马给梨花下了任务，“梨花，去再买些猪肉来，不，我要猪皮，只要猪皮。”
    赵清之小公子就是这么好收买，只要一份水晶皮冻就完全被搞定了。

　　☆、第19章 【山珍鱼鲜灌汤包】

自从家里多了一个赵清之，唐越才真的觉得一天忙了起来，因为每天都会听到赵清之小公子在耳边不停的问，“今天早上吃什么？”“今天中午吃什么？”“今天晚上吃什么？”
    李婶初见到赵清之很是惊讶，还以为是唐越家的亲戚找来了，知道事情的原委以后也是哭笑不得，不过既然唐越说赵清之会给他工钱，李婶也就不操心了，然后就是李铁柱，他总算是忙过了农忙时期，现在又开始打量着做些小车子去城里卖，还过来问过唐越的想法，唐越考虑了一下，跟他说看能不能将车子的后座在放低一点，这样就也适合更小一点的小孩子坐，李铁柱高兴的表示要回去试试。
    虎妞家里不忙了，她爹娘也就有时间带她出来串门子了，自从来了这唐越家，虎妞也不吵着要去别的地方了，天天早上一起来，第一件事就是“阿娘，我们去唐心弟弟家。”
    还有翠生，也是每日必来报道的。
    于是，唐越相当于一次养了四个孩子。
    唐心对此倒是很高兴，赵清之开始还绷着脸努力维持小大人的样子，后来见翠生虎妞逗得唐心笑的欢快，也就忍不住想往上凑了。
    不过人多也有人多的好处，鸡仔赶到山上去以后，每天早上要将它们赶出去运动，晚上则又要把它们赶回鸡舍，白天还要给它们加一次食，光靠山上的野果子不能让它们完全饱腹，唐越还是按照之前的配比将饲料肉糜还有草药混合，长肉的同时也能预防疾病，这么多的鸡仔要是靠他一个人也挺费力气的，现在多了这么几个，也是轻松了不少。
    虎妞和唐心是起不了什么作用的，翠生以前也一直帮他的忙，早就知道该怎么做，只是赵清之，刚开始拉不下面子，觉得满山遍野的跑来跑去太野了，不过到底是小孩子心性，翠生叫了两次，就完全放开了，开始在山坡上撒了欢的跑，撵的鸡仔胡飞乱跳。
    不过几天时间，赵清之的包子脸竟然还瘦了一点，每天吃的却完全不见少。
    赵清之长这么大也没有上过山，自然很多东西都从来没见过，刚开始见到什么都大惊小怪还为此被翠生耻笑了几次，不过几天下来，小公子也是长进不少，知道了不少东西，尤其是在知道看到的不少东西都能吃的时候，眼睛都亮了，脱下外套来，将东西摘了满满一大包。
    回家以后，唐越哭笑不得的将他摘得很多东西都又扔了出去。
    “这个笋已经老了，纤维很粗，根本就咬不动。”
    “这个蘑菇是有毒的，下次千万不要再摘了。”
    “这个要绿色的才能吃，红色的跟它很像，但是味道是完全不一样的，红色的是苦的。”
    赵清之小公子看着自己辛辛苦苦摘得东西越来越少，脸都黑了。
    “可是我摘了很久。”
    唐越头也不抬，“可是它们都不能吃，你摘回来也没用。”
    赵清之眼睛转向另一边不能吃的一堆，瞪得滚圆，很受伤。
    最后剩下的能吃的也就只是几种嫩嫩小小的蘑菇了。
    “只有这么一点了，能怎么吃？”
    唐越想了想，“皮冻还有么？”
    赵清之这几天天天都偷吃一点，剩的也不多了，“还有一点，不过不多了。”
    唐越想应该有一点就足够了，“够了，晚上给你们做灌汤包吃。”
    灌汤包在□□是很美味并家喻户晓的小吃，白白的面皮里包着各色馅料，蒸好后里面的皮冻就会变成汤汁，如果不会吃的话，很容易被滚烫的汤汁烫到舌头，做法其实也不难，但是面皮很关键，如果做不好就容易把汤汁漏出来。
    没有猪肉没有虾仁不过好在河里有新鲜的鱼，鱼肉馅的也很好吃。
    唐越打头，后面跟着一长串的童子军，像河边进发了。
    唐越现在捕鱼也算是一把好手了，另外几个小屁孩还没有玩过瘾，唐越又招呼这要回去了，一行人又浩浩荡荡的回去。
    路上又遇到了唐越不想遇到的人。
    “哟，这不是越崽么。”
    春兰迎面走了过来，头上还包着手帕，想来是刚从地里回来。
    唐越现在也开始对这个死缠烂打的女人心生厌烦了，也就没什么心思搭理她，只是点了一下头就权当打过招呼了。
    春兰却不打算就这么放他走，这几天没见到他，春兰怎么会不知道唐越在躲着她，只是要是这么容易就放弃，她也不□□兰了。
    “别走啊，嫂子还想多跟你说会话呢。”
    想去拉唐越的胳膊，不过这次唐越早有察觉闪了过去，她手伸了个空也不恼，反而笑的更甜了，横向站着挡住唐越的去路。
    “上次你家是不是来了个大人物啊，瞧瞧那排场架势。”
    唐越想了想，将头朝后一扭，“你是说他么？”
    春兰一看，这小孩子虽然年纪不大，不过一身衣服一看就是寻常人家穿不起的好料子，长得也是一脸富贵相，春兰心里一喜，好好巴结一下，说不定有什么意料之外的好处呢。
    赵清之板着一张小脸站在唐越身后，看春兰的眼神着实算不上友好，他等着唐越回去给他做什么灌汤包呢，现在突然被人拦了路，他自然不高兴。
    “这小公子这面相一看就是大户人家的，不知道跟你是什么关系啊？”
    唐越心里烦躁，这么大个小孩子能跟他什么关系，这个女人的算盘还真是打得远。
    唐越还没说话，赵清之就开口了，“跟我有没有什么关系跟你又有什么关系？”
    春兰没听懂，不过见赵清之脸色不好自然也就知道他说的不是什么好话，这马屁拍在了马腿上，她也不急不躁的，又扯了两句才作势要走。
    “不说了不说了，嫂子活还忙着呢，下次再聊。”
    朝唐越意有所指的看了好几眼，只差没把眼睛飞出来了，唐越浑身寒毛直竖，他怎么现在看见这个女人就直发憷呢，这么难缠的女人他还当真是第一次见。
    春兰一走，赵清之就开口了，“这女人是谁？”
    翠生在一旁没好气的接口，“一个不羞不臊的女人，还想嫁给越哥哥，越哥哥才不喜欢她呢。”
    赵清之不大明白喜欢是什么意思，不过嫁他还是知道的，他不怎么喜欢那个女人，心里觉得唐越娶这么个女人也是不妥的，就脱口而出，“娶她还不如娶我舅舅呢。”为什么是舅舅，因为他一时想不到别的人了。
    翠生想了一下，“这男人怎么能娶男人呢？”
    赵清之挠了挠头，“不能么？”
    “自然不能，男人只能娶女人。”
    赵清之又一下子想到了别的什么，“可是大吴国不是有些男人也可以生孩子么？”
    翠生吓得赶紧捂住他的嘴巴，一脸他是不是知道了什么的样子，“你听谁说的？”
    赵清之呜呜，“大吴国谁不知道？既然男人也可以生孩子，男人为什么不能娶男人？”
    翠生歪着脑袋想了很久，竟然觉得他说的也有道理，于是有些沮丧的低下了头，“不行，越哥哥不要娶你舅舅。”
    “为什么？”
    “反正不能就是不能，你哪来那么多废话。”
    唐越一手推着唐心，一手拉着虎妞走了很远了见另外两个人还没有跟上来，嘀嘀咕咕的也不知道是在说什么，“快点回家，天都快要黑了。”
    这下两人才都跑了过来，翠生低着头走在前面，也不知道是怎么了。
    “你欺负她了？”
    无辜被怀疑的赵清之连忙撇清，“哪有，我堂堂男子汉才不会欺负小姑娘。”
    唐越翻了个白眼，还小姑娘，你自己还比人家小姑娘小得多呢，不过这翠生大概是长大了有女孩子的心思了啊。
    这个时代女孩子十七岁就有人上门提亲，翠生也都快十四了，想来也到了有小女孩心思的时候了，看来改天得跟李婶说说，好好跟翠生聊聊比较好。
    唐越一边这样想着，一边领着这一行人回家做灌汤包去了。

　　☆、第20章 【正宗米皮】

赵清之在这里倒是呆的畅快，好吃好喝的倒是乐不思蜀了，一点也没有唐越当初想的呆不下去，刚开始来的时候努力装的一本正经的样子也没有了，每天跟在唐越身后上山下水的半点也不觉得辛苦。
    赵家却是炸开了锅，这赵清之刚解了禁就离家出走，走了不说还把家丁仆人都遣了回来，过了没几天连梨花也被撵回来了。
    赵老爷子刚开始睁一只眼闭一只眼，后来等的不耐烦了这小东西还是没回来，他家就这一颗独苗，要是真出了什么事，还不闹翻了天，于是叫来当日跟他一起去的家丁问了个清楚，这才知道这小东西竟然为了个厨子，去了离这县城几十里外的小山村。
    这个儿子自然是当老子的最清楚，赵清之对吃上的那点执念，赵老爷子是再清楚不过了，这改不了就只能随他去，既然喜欢吃也就由着他找了最好的厨子在家里变着花样的做给他吃，这样他还不满意还要为了个厨子离家出走，赵老爷子一向纵容他这下也有些气不过了。
    “去，把那个小兔崽子给我揪回来。”
    一众家丁领命，扭头就往外走，正好碰上个人跨门进来。
    家丁赶紧弯下身子，“秦少爷。”
    “这急急忙忙的是要去哪儿？”
    “老爷说让我们把小公子请回来。”
    男人一身锦缎负手而立，“这清之又跑到哪里去了？”
    “离这里几十里的李家村。”
    “去那做什么？”
    “为了个厨子。”
    “哦？”男人一挥衣袖，“我同你们一起。”
    这头唐越几人正忙得不可开交。
    要说这几天能忙什么，大约种过地的人都知道，这七月下旬，正是水稻成熟的季节，这里地处偏南，水源充足，种植水稻的就很多，唐越自家的地比较贫瘠，种水稻是不行的，可是李铁柱家和李婶家都种了不少，水稻收割不比麦子，必须要人工收割，不过这个朝代连麦子也要人工收割就对了。
    唐越自然也在收水稻的人选之内，本来李婶他们并没有叫他，因为他带着唐心也不方便，干活什么的又不是老手，就安排他给大家做饭，可是唐越看大家都在干，包括才十几岁的翠生也在水田里弯腰干的起劲，要他站在一边光等着做饭的时候帮一下忙就简直有些不好意思。
    唐越坚持要做，大家也由着他，给他一把镰刀，随他做，只是大家都下意识的照顾他，给他留的地方只有一点点。
    被小瞧的唐越囧囧有神，就算他不会也可以学啊，不用都把他当小孩子吧，翠生都比他干得多。
    不过这水稻还真不是那么好收的，最让人害怕的就是水里面有蚂蝗。
    □□管这个学名叫水蛭，是一种类似蚯蚓却比蚯蚓凶残的多的生物，平日里就生活在水里，但凡有活物经过这水里就吸附上去，靠吸血为生，而且如果被蚂蝗吸在身上千万不能用手拽，你越拽它越钻的深，反正唐越觉得这简直是最恐怖的生物就对了。
    不过他们一般也有对付它的方法。
    干的稻草做成伞状插在水里点燃，蚂蝗是冷血动物，对热有明显感应就会游过去，这一方法就足以对付大部分蚂蝗了。
    如果真的不幸被吸了，也就只能顺着它吸血的方向用力拍打，它就会自己钻出来。
    唐越就是那个不怎么幸运的人，仅仅一小会的功夫，唐越已经被三只蚂蝗临幸过了。
    翠生最先看不下去了，“越哥哥，不然你还是先回去吧，剩的不多了，我们很快就做完了。”
    唐越咧咧嘴，明明还剩好大几片地。
    李铁柱也吱声，“是啊，我们都做的很快的。”
    这种农忙时期，壮生也赶了回来，这时候也抬起头来憨厚一笑，“就是，越崽你就听大家的先回去吧。”
    李婶也想说些什么被唐越打断了，得，这算是全票通过了。
    唐越看看自己磨了半天才弄了一点的水稻，手掌反而已经火辣辣的疼起来，算了，看来他留下来也帮不了多大的忙，还是回去给他们做饭好了。
    唐越一走，后面自然又是一大串的拖油瓶。
    赵清之牵着虎妞，一边走一边问，“今天中午吃什么？”
    ......
    唐越发现自己最近已经升职为全能厨师加奶爸了，为了这几张小嘴每天变着花样的做各种各样的吃食，很多之前只看过听过并没有实践做过的东西也被唐越一一做了个遍。
    比如现在看着这新鲜出炉的水稻，唐越竟然一下子就想到了□□另一个很出名的小吃，米皮。
    其实并不是什么东西都是越新鲜的越好，比如米皮，上好的米皮要柔韧劲道就必须要用两年以上四年以下的陈米，三年的最佳，用石磨磨成米浆，沉淀后将上面的水倒掉，剩下的就可以上火蒸成劲道好吃的米皮了。
    唐越记得自己第一次吃米皮的时候是偶然跟朋友去□□的某个城市，那里以米皮文明，当地的米皮都做的十分好。
    一碗好的米皮不但米是关键，油辣椒也是关键，正宗的米皮里是没有醋的，只有豆芽的清香和辣椒油的开胃爽口。
    唐越想了想，三年的陈米大概是没有了，不过之前米缸里倒还剩了些去年的米，没舍得吃，现在新米出来了，又到了一年之中好不容易能好好的吃一回米的时候，不如就拿缸里的米磨些米浆做米皮好了。
    唐越回家将米泡起来，准备等到几个时辰以后，拿去磨浆。
    赵清之带来的那个石磨太小，只适合磨些小东西，要磨米浆，就要去村里唯一的那个磨坊里磨了。
    磨坊并不是谁家私有的，是村里很早就有的，大家公用的，不过大部分时候是一家做豆腐的用的比较多，因此他家每年都要给村上一大笔钱，所以虽然不是私有的，想要用这磨坊里的石磨还是要给人家打招呼。
    唐越提了木桶带着三个拖油瓶一路走到磨坊，和另一边匆匆赶来的人马擦肩而过。
    “婶子在么？”
    磨坊跟做豆腐的人家隔得并不远，这家每天下午都会开始磨浆煮浆，然后晚上压模，早上早早就起来赶很远的路去别的村子里卖豆腐，所以这个时候应该是在家里的。
    果然唐越敲了几下门，门就应声而开了。
    “秀琴家的越崽啊，怎么了有什么事么？”
    唐越将手里的木桶放下来，“婶子，我想磨点米浆，石磨现在用着么？”
    “我们刚好用完了，不过还没收拾，我收拾一下，你用吧。”
    唐越拦住女人，“婶子不用收拾了，我自己弄一下就好了。”
    石磨是很老式的石磨，手推的那种，一推就“嘎嘎”作响，也很费力气，不过这样原始的石磨做出来的东西最香，所以费点力气也是值得的。
    唐越推磨，赵清之就帮着添米添水，没多大会功夫，小半桶的米就变成了大半桶的米浆。
    磨完了米浆，收拾好了石磨，唐越走出来发现天都已经黑下来了。
    路上碰到了个不算熟识的人一见是他，赶紧冲他挥手喊话，“越崽啊，你家来人了，快去看看吧。”
    唐越去磨坊的时候大家都忙着，也没几个人看见，以至于另一行人在唐越家门口都等了大半天了，唐越才从磨坊里回来。
    赵清之本来推着唐心走在后面，远远的快要到家的时候看到门口一群人里面显眼的那个男人，一下子精神奕奕的跑了上去，“舅舅！”
    舅舅？唐越也抬头，模糊的月光下，一张似曾相识的脸就站在离他不远的地方，不知道是不是错觉，唐越总觉得那张脸好像也在看他。

　　☆、第21章 【千层酥饼】

唐越接过赵清之手里的车子，看赵清之激动的朝男人跟前跑去。
    直到走近，唐越才惊奇的发现，咦，这男人不是那天在县城碰到的那个么？
    “怎么是你？”
    男人听到这句话眼里有些诧异，不过却还是笑意盈盈的，“你不记得我？”
    这句话本身就很有问题，只是唐越半点也没有发觉，“我记得你啊，你不是上次在县城我碰到的那个么？上次走的匆匆忙忙的，还没跟你道歉呢。”
    男人意味不明的又看了他一眼，“是么？没关系。”
    虽然家里来了一群陌生人，但是既然赵清之管这个男人叫舅舅，那么应该也不是什么坏人，赵清之的家世唐越很清楚，所以自然也就知道男人不会是什么普通家世，不过他既没想巴结人家，也没想跟人家扯上什么关系，就没把他放在心上，想来也就是来找赵清之的而已。
    唐越打开院子的门将人请了进来，倒了水之后就留人在院子说话，他自己就去厨房准备了。
    磨米浆的时候唐越才想起来，米皮今天大概是做不了了，因为米浆现在还是水和米浆混合的状态，要蒸米皮必须要将米浆沉淀一晚，等到水和米浆分离开来，将上面的水倒掉，下面的米浆才能用来蒸米皮。
    将米浆用干净的棉线织布盖起来，就开始着手准备今天的晚餐了。
    院子里的一张桌子，说起来摆了那么多的椅子，真正坐的人也只有三个而已，秦亦炎和赵清之面对面坐着，虎妞坐在一边看着唐心，不时的扭头往这边看一眼。
    赵清之连自己的老爹都不怕，不知道为什么反而有些怕这个时常笑嘻嘻的舅舅，他大概也知道，舅舅应该是来接他回家的，不过还真舍不得这里啊。
    “不想回去？”
    赵清之小公子诚实的点点头。
    秦亦炎喝了一口水，不知道水里泡了什么东西，微微的苦涩里还有些清凉甘甜的味道，这盛夏的日子里尤其解渴。
    “这个人你在哪碰到的？”
    赵清之将事情原原本本的说给自家舅舅听。
    “他是个厨子？”
    赵清之摇摇头，“不是厨子，他是在这里照顾他儿子的。”
    “儿子？”秦亦炎觉得自己今天真是接二连三的受到冲击，“他有儿子？”
    赵清之不知道自家舅舅到底在惊讶什么，“那边那个啊，就是他儿子。”
    秦亦炎这才把视线放在一边的小包子身上，肉呼呼的唐心感觉到有人在看他，扭过头看到是个美人，就咧开嘴一笑，还少有的朝他招了招手，想要他抱的意思。
    秦亦炎又愣住了，从他见到那个男人起，就觉得哪里不大对了，现在越发觉得事情脱离掌控了。
    “他叫什么？”
    “唐心啊。”
    “我说那个男人。”
    赵清之不知道自家舅舅怎么对唐越那么感兴趣了，不过还是顺从的回答，“他叫唐越。”
    秦亦炎半晌没有再说话，很久以后抿了一口水，“走吧，跟我们回家。”
    这话题跳转的也太快了，赵清之小公子表示完全不能接受。
    “可是我还没有吃饭......”
    “府上有。”
    “他们做的没有他做的好吃......”
    “......那吃了再回去。”
    赵清之高兴的站起来，“好，我去看看他做了什么。”
    留秦亦炎一个人坐在院子里，虎妞再小也觉得气氛有些不对了，站起来想把唐心推到厨房去，谁知道唐心一直看着秦亦炎手舞足蹈，没有半点怕生要走的意思。
    走出来的唐越表示这可真惊奇，换成是别人，小包子通常是不会多看两眼的。
    “等下就要走么？天都黑了，不如就在这里住一晚吧。”
    虽然可能不大够住，唐越看了看站在一角的不少的人。
    “好，那就麻烦了。”
    男人笑着答应，唐越却愣住了，他虽然不是在说客套话，但是你好歹也推辞一下啊，答应的这么爽快。
    做好了饭，唐越将李铁柱一家，李婶一家都叫了过来，米饭破天荒的焖了一大锅，也没有参糙米，新米出来的这几天是少有的可以像过年一样奢侈的。
    看到院子里一下又多了这么多外人，几个人都有些拘束，虽然知道这是赵清之的亲戚，只是这男人的气势就算是笑着也让人觉得拘谨，除了唐越和几个不懂事的孩子，另外的人除了最开始跟秦亦炎打了个招呼，后来就全程无话，整个饭桌上都安静了不少。
    吃完饭后，李婶帮唐越收拾，问这些人什么时候走，唐越说是来接赵清之的，明天就走的时候，李婶松了口气，这些人一看就不是那么好相与的，既然跟唐越没有什么关系，以后还是少打交道的好。
    唐越答应下来，心里却在暗自想着，赵清之这一走，大概就不会再回来了，他们以后哪有机会再打交道，也就没把李婶的话放在心上。
    晚上，介于这突然多出的十几号人，房间的分配就不得不重新考虑一下了。
    唐越的卧室自然还是唐越的，除了这个房间其他房间倒是还有几个，不过床就没有那么多了，除了赵清之房间有张床是做竹床之前淘汰下来的木床，别的房间基本上就什么也没有，秦亦炎自然是跟赵清之睡在一起，听到这个决定的时候，赵清之哀怨的看了唐越一眼，像是在埋怨他家为什么只有两张床。
    剩下的人如何在没有床的房间度过一晚上就不在唐越的考虑范围内了，反正不是他家的下人，他也不心疼。
    早上唐越起来的空前的早，不知道怎么回事，唐越昨晚翻来覆去的做了好多模糊的梦，醒来却不怎么记得内容了。
    起来的时候天还蒙蒙亮，对面房间的门都没开，唐越就起身去了厨房，趁小包子还没醒来，赶紧做早饭好了，光是昨天晚上的米浆蒸出来米皮虽然不少，不过肯定是不够这么多人吃的，别的什么做起来也麻烦，干脆就煎些千层饼好了。
    农家一年到头吃的菜油其实很少，大部分人家都是买些猪板油，连出些猪油存在油罐里，一年到头都可以吃那个，不过唐越知道，猪油虽然炒有些菜吃起来很香，只是动物油长期吃并不怎么健康，于是在唐越家里，猪油比菜油少的多。
    不过要是做千层酥饼，猪油就能起到大作用了。
    唐越挽起袖子洗了脸，就开始和起面来。
    一团面用来做饼皮，另一份用来做油酥。
    油酥面用烧热的猪油趁热泼进去，加些盐巴，花椒粉，放凉以后揉成油酥胚，擀好生胚将油酥胚也擀平铺上去，从一边卷起来横向压扁，再擀成薄薄的饼状，锅里烧油小火将饼放进去慢慢烙熟。
    饼皮慢慢变得金黄，里面的油酥则开始分出层次，用手一捏就酥的掉渣，咬一口满嘴都是面饼和猪油的酥香。
    唐越做着做着，香味就越发浓郁起来，顺着房间飘了出去，赵清之本来还没醒来，突然鼻子一动，一个翻身醒了。
    秦亦炎也被他吵醒了，面色就有些不大好看，看的赵清之有些不好意思，指指门外，“舅舅，你闻。”
    空气里飘着的香味像是会勾人一样，让两个人肚子都有些空起来。
    秦亦炎比赵清之更快的穿好衣服，甩下赵清之先出去了。
    ......
    他倒是继续摆着那张臭脸别跟他抢吃的啊。
    只有赵清之知道，他这个仪表堂堂看似正经的舅舅，其实内心跟他一样，对好吃的食物有莫名的癖好，只不过他弄得人尽皆知，舅舅隐藏的很好就是了。
    秦亦炎一进厨房就见男人刚把饼子从锅里铲出来，金黄的饼子一动就掉下很多饼渣，光看就知道它该有多酥。
    男人并没有注意到他进来了，还在专心致志的盯着锅子，秦亦炎将视线转移到男人的脸上，跟他记忆里好像是不怎么一样了，不过也不至于认不出来的地步，更何况......
    唐越余光不小心看到有人站在他身后，吓了一大跳，这一声不吭的站在人家背后是个什么毛病。
    秦亦炎被男人的样子打断了思维，倒是有些好笑，“吓到你了么？”
    唐越很想翻个白眼，你说呢。
    “我闻到香味了。”
    秦亦炎抬抬下巴，示意的看向盘子里的饼。
    唐越得意的撕了一块递给他，把自己刚刚想说的话也忘了，“你尝尝。”
    唐越的本意是想递到男人手里的，谁知道男人根本不抬手，就着他的手就把饼子吃下去了，吃完还眨着他那长长睫毛的眼睛，“还没洗脸手很脏。”
    ......
    他倒是不要吃啊，更何况他一天到晚什么都不做，什么都有人效劳，怎么会手很脏！！
    唐越一边腹诽，一边面不改色的将手缩回去，在身后蹭了蹭。
    唐越的小动作都被男人看在眼里，嘴角的笑意更深，就算顶着一模一样的脸，可他就是有一种人已经完全不一样了的感觉。

　　☆、第22章 【一鱼三吃】

吃过早饭这一行人终于浩浩荡荡的走了，在村里人的注目礼中，赵清之依依不舍的拉着唐越的衣角，虽然还是很想把他挖到家里做厨子，但是唐心.....是真的离不了他，别人谁都不行。
    唐越到没赵清之那么不舍，他反而是轻松了，送走了这个老佛爷，他整个人都好起来了啊有没有，每天变着花样做吃的也是很累的好么。
    只是不知道为什么唐越倒是对秦亦炎有些异样的感觉，到底是种什么感觉唐越也说不清楚，只是总觉得怪怪的。
    秦亦炎跟他挥手告别的时候也没什么异常，可唐越就是觉得哪不对劲。
    总觉得他像是认得这个男人啊，在上次碰面之前，唐越一边想着一边转身，把看热闹的人群甩到了身后。
    唐心还在他怀里手舞足蹈的冲人告别，一点也没有伤感的意思。
    横空伸出了一只手将两人拦了下来，一看，果然是有些日子没来找茬的春兰。
    春兰已经有些烦躁了，她明里暗里的暗示了这么多次，这木头不知道是装傻还是不开窍就是不搭理她，她已经无计可施了。
    可现在眼见着唐越又认识这么富贵有钱的人家，要是就这么放他过去了，岂不是太可惜，她这条件她清楚，再别的高枝她也攀不上了，不过她觉得配个唐越还是绰绰有余的，先不说别的，就他那个拖油瓶也没几个黄花大闺女能看上的，要说是小寡妇，十里八村的谁比得上她。
    所以她完全想不到这唐越为什么看不上她。
    其实别说她了，唐越也很烦躁，这女人还真是到哪都阴魂不散，她到底看上他哪了，他改还不行么。
    可这面子上的功夫还是要做的，照这女人的泼辣劲，要是翻脸吵吵起来，怕是全村的人都会以为自己对她打着什么心思，到时候十张嘴也说不清了。
    想着，唐越还是努力的扯起笑脸，“有事么？”
    春兰又伸手想抱唐心，唐心现在已经知道认人了，看是她扭头就躲进爹爹怀里了，春兰的手伸在半空有些尴尬，“看这都这么熟了，小孩子还是把我当外人。”
    不是外人你还是内人么？唐越心里翻个白眼。
    “他比较认人。”
    春兰又拨了一下头发，干脆把话挑明了说了，也不怕唐越再装傻，“你看你现在也是一个人，又带着个孩子，家里没个女人日子不好过吧。”
    真是怕什么来什么，要是找她这么个女人，以后日子才真的叫不好过，可是这话唐越只能在心里想想，嘴上还是委婉的说道，“其实也还好，主要是唐心还小，谁愿意来啊。”
    春兰故作娇羞的看了他一眼，“看你这话说的，村里门当户对的又不是没有。”说完还向唐越抛了个十分明显的媚眼。
    唐越暗暗摩挲了一下手臂上起来的鸡皮疙瘩，隐晦的拒绝，“就我这情况谁家姑娘能看得上啊，还是不要耽搁人家的好。”
    春兰气得想跳脚，她说的这么明显，唐越还在跟她装傻，能不让她生气么？“其实我说的也不是别人，你看我家情况跟你差不多，我也没有孩子，以后过了门肯定把唐心当做自己亲生的，你看我怎么样？”
    这时候也不自称嫂子了。
    要是单说春兰这长相，其实还真是没的说，虽然算不上闭月羞花倾国倾城，不过也是这附近村子数得上名的好看的了，要不然也不会让那么多男人都心里惦记，只是唐越对她不来电先放下不说，就说春兰这名声，无风不起浪，要是没这回事村里人也不会瞎说，更何况唐越亲眼看见大半夜的春兰还和村长在野地里幽会，要是把这样的女人娶进门来，他以后头上还不得绿成乌龟啊。
    唐越虽然上辈子没怎么接触过女人，也不代表他就要饥渴成这样啊。
    春兰做寡妇这几年但凡要是守规矩一点，也不至于到现在都没人敢娶。
    别人都只想睡不想要的，唐越自然也不可能有什么兴趣。
    这些话，大概是个男人都心知肚明，只不过谁也不敢当着春兰明说。
    唐越也不可能明说，不过既然她都挑明了，这马虎眼也就不能再打下去了，不然搞得他想跟她玩暧昧一样，那他可真是冤枉死了。
    “嫂子，我家这情况你也知道，唐心现在还小，我一心只想把他带大，暂时也没有什么别的打算，谢谢嫂子的抬爱了。”
    意思就是：我真的对你没意思，请别纠缠了。
    春兰大概是没想到他会拒绝，更何况是这么敷衍的拒绝，当下就有些脸色不好了，“咋了，是觉得我哪里配不上你？你这样的情况还想娶个黄花大闺女不成。”
    这话说的就有点难听了，可唐越也不能真跟一个女人计较，说起来还是个对他有意思的女人，唐越就更不好把话说的太难听了，“嫂子，我真不是那个意思，可咱们真的不合适。”
    “哪不合适了你倒是说说，哪不合适了！”
    “照我说，哪都不合适！”
    春兰刚想抓着唐越让他把话说清楚，就听见后面传来李婶的声音。
    “春兰，越崽要是跟你看对眼了，我这话也就不说了，什么我都能不管，可既然越崽说他对你没那个意思，你这样拉拉扯扯的不嫌难看么？”
    事关唐越，李婶说话也就有些重了，春兰当场变了脸色，可她那是那种闷声吃亏的人，一听李婶这么说，立马手往腰上一插，摆出个泼妇骂街的架势了。
    “一口一个越崽越崽的，我还当真是你家亲戚呢，也不看看你那穷酸样，怎么？也是看他家亲戚有些个家产所以赶紧巴结好他吧，真当自己是个什么了不得的人了，别说这事你说不上话，就算你真的说得上，也轮不到你说，我有什么难看的，我看上他最起码是明面上的，你们一家还不知道打的什么算盘呢。”
    让她这大嗓门一吆喝，很多人都围过来开始看热闹。
    李婶还没说话，唐越的脸先黑了一大半，先前还给她些脸，可看现在这个架势，这脸大概也不用给了，“李婶，走，咱们回去，跟这种人没什么好说的。”然后又转过头去看春兰，“我没什么有家产的亲戚，你说话也别这么难听，别说李婶不图我什么，就算真图，我也乐意给。”
    春兰觉得自己是在帮唐越说话，还好心提醒唐越这家人的心思，没想到唐越不仅半点也不领情，还这样说话，“我是看得上你才跟你说，要换成别人......”
    唐越面无表情的转过来，打断她，“那可真是谢谢你的看得起了。”
    这话说的好听，可谁都知道，这可不是字面上的意思，围观的人看了一场好戏，现在唐越几人走了，只余春兰气得直跳脚，众人也慢慢脑补出了这件事的原委，合着是这小寡妇看上人家了，人家没看上她，然后小寡妇恼羞成怒的骂起街了？
    要说这李婶家的小伙子平时看着温吞好相处，发起火来倒也不像是没脾气的人啊。
    唐越抱着唐心挽着李婶往家走，一路上两人也没有说话，最后还是唐越先开了口，“婶娘，真不好意思，害你无端挨了顿骂。”
    李婶拍了拍他的手，“越崽啊，别这么见外，就算你不说，婶娘也是不看好她的，不是个安生过日子的人，你不嫌婶娘多嘴就好了。”
    “怎么会。”从来没有人管过他，他从前不知道多希望有个人能跟他唠叨。
    半路上碰到了一个人找来的翠生，两人才又恢复了常态，说说笑笑起来。
    “我哥今天下河了，钓了好大一条鱼，我哥说跟平常钓到的不一样，我倒是没看出有什么不一样的，说是在县城上工好久没吃越哥哥做的鱼了，想让越哥哥去咱家给收拾收拾。”
    唐越一扬脑袋，应承了下来，壮生这次回来两人还没有好好聊聊呢。
    这鱼果真不是平日里常见的鱼，至少在□□已经很少见了，鲥鱼，在□□已经属于有价无市的濒危动物了，生活在江南水乡，不知道竟然在这里也能钓到。
    要是放在□□，这样大的至少也要卖到八千块以上，可在这里翠生竟然连它与鲤鱼鲫鱼有什么不同都看不出来，可见这鱼应该也很常见，这古老的没被破坏的生态系统就是不一样。
    本来这样的鱼清蒸最美味，可是奈何壮生他说没有吃过唐越做的麻辣味鱼，就尤其想吃麻辣的，这样鲜嫩的鱼用来水煮就掩盖了它的鲜嫩，有些可惜，唐越想了想，不如做个一鱼三吃，这鱼个头不小，弄下来就也能满足每个人的胃口。
    一鱼三吃是将鱼头剁下来与豆腐同炖，煮成奶白色香气怡人的汤，豆腐吸收了鱼的鲜美，入口即化，鲜香扑鼻。
    鱼肉则做成鱼丸，上盘清蒸，出锅时淋些芝麻磨成的油，细腻爽滑，是最原汁原味的东西。
    鱼排抹上花椒辣椒盐巴腌制入味，用木棒架起来，在炭火上面反复烧烤，直到两面焦黄，咬一口又辣又麻十分过瘾。
    唐心吃不了别的，可是这鱼头汤却是能喝，李婶喂一口他喝一口，一点也舍不得往出吐，虎妞也自己抱着个小碗，喝的不停嘴，几个男人就围着鱼排和几个下酒菜喝起酒来。
    酒是壮生从县城里带的，平时算是舍不得买的，这收庄稼的时候就买点回来过过瘾，酒是粮食做成的白酒，具体是什么粮食唐越也不知道，因为唐越虽然做饭在行，但是对酒实在是没有半点研究，更何况唐越沾酒就醉。
    这是穿越前的唐越，现在这个身体有没有遗传这个毛病唐越也不知道，于是壮生给他倒上的时候，唐越也没有拒绝，试探性的喝了一点，发现除了很辣很冲以外倒也没什么别的感觉，于是来者不拒的喝了几小杯，然后众人就发现唐越喝醉了。
    红着一张脸，喝一口嘿嘿笑两声，一会儿抱着虎妞嘿嘿直笑好像把虎妞当成了唐心，一会儿挽着李婶两眼含泪嘴里不知道在胡说什么。
    众人目瞪口呆，只是几小杯白酒而已，竟然就醉的发起酒疯来。
    最后还是壮生强行将唐越按在了床上，又折腾了一阵才彻底睡了过去，总算是安静了，下次再也不能让唐越碰酒，大家彼此心照不宣。

　　☆、第23章 【五香卤蛋】

唐越第二天早上起来，脑子里还晕乎乎的，对昨晚喝酒之后的事情没有半点印象了，壮生把唐越耍酒疯的德行一说，唐越立马臊的脸颊通红，他就说他怎么好端端的做梦梦到他找着亲人了，原来是喝醉了在胡说八道。
    自己应该没有说什么不该说的话吧？唐越心虚的去问壮生，壮生说只听见他乱哼，具体说了什么没听懂的时候，唐越悄悄的松了口气，还好还好，为了不说出什么不该说的东西，唐越决定以后是绝对不能再碰酒了。
    农忙时间说长不长说短不短，大概也就是小一个月，还不算晒稻子打稻子的时间，在农家很少有人请人做这些，除了有钱人家地很多，家里有长工的那种，普通人家都是今天你帮我干，明天我帮你干，然后收完了大家坐在一起喝点酒，吃顿饭，这活就算做完了。
    唐越也没给别人帮忙，就那么几家，他家里又没有水田，自然早早的就结束了，剩下的就等稻子晒干然后脱粒了。
    今年也算风调雨顺，李婶估计了一下，产量应该还不错，就预计着把这打出来的米留一点自家吃，剩下的都卖到县城里去，新出的米，也能卖个高价，这是精米，糙米就没几个人卖了，那个便宜，都留着自家吃。
    这阵子忙的每天都有事做，山上的鸡仔也只是每天一早一晚的放一放，喂个食，等唐越忙完了认真上山去看的时候，发现这些原本还一点大的小鸡仔已经长了好多，都开始下蛋了。
    果然跟他预想的一样，这些鸡一点都不按他想的，给他规规矩矩的下在窝里，窝里唐越只找到了几个，剩下的大概都分布在这一片的山上了。
    不过好在鸡下蛋也不是随便什么地方都能下的，草多柔软的地方，如果哪里凹下去了一点，扒开草丛去看，准是有鸡蛋的。
    翠生和唐越两个人找了好大一会儿，才算是把鸡蛋都找到了。
    这可是这些鸡下的第一拨蛋，放养的比圈养的好在哪，可是从这鸡蛋就可以尝出来了。
    来的时候唐越挎了个篮子，这些鸡蛋虽然不多，不过也有大半篮子了，反正这鸡蛋以后还会下，不如这第一框就自家人吃了好了。
    放养的鸡每天活动量大吃的又是纯天然的粮食草和虫子，养出来的鸡蛋个头不大，不过却很香，鸡蛋黄是橙黄色，炒出来格外有种蛋类的香味。
    这样的鸡蛋无论是做什么，都格外的香。
    这鸡蛋放时间长了也不行，新鲜的必须新鲜吃，可鸡蛋一次又不能多吃，每人最好一天一个，这么多鸡蛋在没有冰箱的情况下，保存长时间也不容易，唐越就打算分出十几个做成咸鸡蛋了，刚好有壮生前两天剩下的一点白酒。
    再卤上一小锅，鸡蛋也就剩的不多了，给唐心蒸个蛋羹什么的就刚刚好。
    这咸鸡蛋跟咸鸭蛋的做法大同小异，在天朝的时候更是相当简单，鸡蛋洗净在高度白酒里泡一会，然后均匀的裹上一层盐巴裹上保鲜膜放入袋子里在太阳下暴晒一天，然后阴干储存一个月就好了。
    只是这地方没有保鲜膜，就只能用别的办法了，烧上一小坛水，然后趁热将盐巴融化在里面，盐的含量不可少爷不可多，然后再放一小勺白酒，将洗净的鸡蛋放入腌制一个月也就好了。
    这边弄好了咸鸡蛋，将坛子封严，那边唐越就开始着手准备起卤蛋来。
    烧水先把鸡蛋煮熟，煮的时候加上点盐巴，鸡蛋就不会破裂了，煮好后把鸡蛋磕碎，这边煮上一大锅卤汁，卤汁的配料也很简单，茴香八角香葱陈皮香叶一样一点，加入酱红色的酱油，熬得滚开，把鸡蛋加进去，再次煮沸，然后在锅里焖上一夜就好了。
    这样熬出来的卤汁还可以留着当做老汁，不管下次卤什么都可以加上点，保证味道始终如一。
    出锅的时候，卤蛋已经因为酱油变成了深浅不一的褐色，透着香料的味道，蛋清软滑，蛋黄沙沙的，别有一股香浓的味道。
    唐越养鸡仔的时候，李婶还不怎么看好，谁不知道这鸡不是好伺候的东西，可现在唐越不但养成了，而且这鸡下出来的蛋也确实好吃，这下子就算唐越没什么地，只包了块贫瘠的山李婶也不怕了，因为在唐越眼里，这山才是养人的好东西。
    这鸡仔开始下起蛋，每天就更忙了，地里的菜长势很好，每日里吃的全是新鲜的，要不是到现在还适应不了没电，这生活简直要让唐越爱死了，他从前就不是爱热闹的人，现在这样子更是满足他的要求了。
    每天都充实忙碌的唐越不知道，有个人现在已经恨足了他。
    深更半夜的小河边，春兰靠在一块大石上，衣衫凌乱，村长也赤着上身，只要是个正常人，一眼看去也知道发生了什么。
    “那小子拒绝你了？”
    村长吧唧了一下嘴，吐了口口水在地下，没什么表情的开口。
    “别提了，一个穷酸小子还是个成过亲的，我看上他是给他脸，他还挑三拣四的让我难看，不知道你当时怎么想的，分明是个油盐不进的，怎么让我去搞定他。”
    春兰自己搞不定唐越，这时候就只管把责任都推到村长身上，她也不承认她本来就对唐越起了心思，就算村长当时不提点她，她也是会扑上去的，谁知道现在没扑上，还让人给推了开来。
    村长跟这女人这么久，怎么会不知道她肚子里的那点小心思，别说这女人现在死了男人，就算是男人健在，依她那性子，也指不定给带了多少绿帽子了，不过两人关系尴尬，他也没必要戳穿她。
    “别说那些没用的，这小子一看就不是什么寻常人物，我叫你去自然有我自己的考量。”
    春兰一个女人家，不知道什么考量不考量的，只知道现在唐越已经把话说得这么明这么难听，她再拉下脸也不能还往上扑吧。
    说起这个她还恨，恨唐越不长眼睛，恨李婶来搅了局。
    村长站起来把衣服穿上，一边穿一边想法子，然后突然出声，“有了，你这两天没什么事也别去他眼前晃了，他不喜欢你你晃多了他更烦，不过要是他去哪，你就跟上，看他整天接触了些什么人，我总觉得这小子不是池中物。”
    春兰有些不满，“我一个妇道人家，整天跟着他算什么事，你家有活，我家还有个死不了的老婆子要养呢，我成天跟着他吃什么喝什么。”
    村长知道她是什么意思，从兜里掏了一串钱塞到春兰手上，“叫你去你就去。”
    春兰这才脸色好看起来，起身挽住男人的胳膊，“我这不是没来路么，咱们好了这么长时间你见我要过你几次钱。”
    村长挥挥手，“走吧，记住我说的话。”
    春兰将衣服扣好，扭着腰走了。

　　☆、第24章 【土豆焖鸡块】

水稻刚晒干脱壳，还没来得及带到县城里卖，今年的梅雨季节就提前到来了。
    连续几天的雨，说大不大可就是整天都在下，晴那么一小会儿，然后又开始淅淅沥沥的下起来。
    村里人都在庆幸，幸亏水稻前几天已经收了，不然这么多天的雨下下来，还不都坏在地里了。
    可唐越却发了愁，他的鸡仔刚能下蛋，现在就赶上梅雨季，幸亏鸡棚搭的还算结实，鸡仔在里面也受不了雨，着不了凉，可唐越就惨了，鸡仔放在山上不能出去就没有吃的，唐越要每天上山两趟给鸡仔喂食，披上蓑衣，不管多大的雨都得去。
    这一来二去的，身体就有点吃不消了。
    “啊秋~~”
    打了个大大的喷嚏，唐越擤了擤鼻涕把唐心又推远一点，唐心现在抵抗力不强，这时代要是生了病，可不是件简单事。
    唐心伸长了手也够不到爹爹，有些不开心了，嘟着小嘴，躺在床上滚来滚去的吸引爹爹的注意力。
    唐越又打了个喷嚏，将身上的衣服裹得更紧一点，然后看锅里的生姜糖水已经熬好了，就舀出来趁热喝了一大碗。
    这受凉感冒来得快要是治的及时去的也快，热热的姜汤喝上一大碗，捂紧被子出上一身汗，明天就能好了。
    就是这山上还得去，他生点小病不要紧，要是那些鸡仔生病饿死了，他那么多的钱就白花了。
    喝了一大碗姜汤不知道怎么脑子也迷糊起来，把唐心放在床里面，唐越翻身背对着他不知道怎么就迷迷糊糊的睡着了，醒来的时候果然出了一身汗好多了。
    不过这下上山就更要小心了，要是再感冒，小问题变成大问题就不好了。
    唐越把家里的蓑衣翻出来，又给上面缝上了几层棕毛，其实每到这个时候就万分怀念□□的雨伞和雨衣。
    把唐心包严实了放到李婶家，唐越就独自一人上山了，背着一小袋的糙米。
    这几天鸡没有放到外面去，鸡舍里面的环境就变得格外脏乱起来，为了避免鸡仔得病，唐越每天来都要把鸡舍好好的打扫一遍，然后再把伴着鱼肉的糙米倒进饲料槽里。
    唐越收拾的勤快，所以鸡舍里也没有那么糟糕，不过这下子鸡不能出去，母鸡就只能把鸡蛋下在做好的鸡窝里面了，捡蛋到变成了个简单的活。
    鸡仔渐渐大了，唐越才发现他犯了个大错误。
    当初养鸡仔的时候唐越没有想到，也没有注意，如今鸡仔渐渐大了，有好多问题才慢慢显现出来。
    买鸡仔的时候，唐越并没有认真区分过公鸡母鸡，下蛋之前也并没有什么不同，只是当母鸡开始下蛋，公鸡开始进入□□期的时候，唐越才觉得当初没考虑这个简直是草率了。
    其实一群鸡里面，并不会需要很多公鸡，母鸡下蛋跟公鸡也没什么关系，如果不是需要孵小鸡的话，一个鸡群里公鸡多了反而是个麻烦，比如现在。
    唐越还没进鸡舍，就听到里面一阵鸡飞狗跳，透过上面的缝隙看过去，果然是公鸡又打起来了。
    一只公鸡已经被啄的脖子上的毛都没有了，血开始渗出来了。
    唐越赶紧进去把其中一只鸡抓起来，不过另一只鸡已经奄奄一息的快要不行了，唐越叹气，算了，反正也活不了了，干脆抓回家吃掉好了。
    这剩下的九十几只鸡中有大半都是母鸡，不过公鸡也有十来只，按照养鸡比例来算，还是多了，唐越想了想，等天晴了想办法把这小公鸡卖上几只好了。
    给鸡清扫了鸡舍，又喂了食，唐越提着一只奄奄一息的鸡和半篮子鸡蛋下山了，现在收获的鸡蛋不少，每天大概都能捡几十个，卖掉的话，也算是一笔生活费了。
    要实现他的宏图，靠这些鸡蛋还远远不够啊，不过只要吃穿不愁总会想到办法的。
    养了这么久的鸡仔吃这还是第一次，要不是这次是个意外事故，唐越想来也不会想要把它杀了吃，买肉是一回事，自己辛苦养的鸡杀来吃又是另外一回事啊。
    不过杀的时候也丝毫没有手软就是了。
    这只鸡本来就因为打斗奄奄一息，唐越举起刀割脖子的时候，鸡基本上没怎么反抗就死掉了。
    鸡血放在碗里，唐越烧了大锅开水，把鸡放进去烫了以后开始拔毛。
    然后开膛破肚，自己养的鸡吃起来也毫无负罪感，唐越一边杀鸡一边居然还想着这小公鸡居然还挺肥。
    这样肥嫩的自养小公鸡，焖起来最好吃了，配菜嘛，就是再简单不过的土豆洋芋。
    把小公鸡清洗干净，斩成均匀的小块，鸡头抛开不要，鸡心鸡肝什么的也可以焖在一起。
    先把鸡块炒一下，等到肉全部缩紧了以后，加上大料姜片葱节翻炒，然后放上些干辣椒和酱油，上色。等到鸡块半熟的时候，就可以加水把切成滚刀块的洋芋放进去，小火焖上一会儿，满屋子都会传来鸡肉的浓郁香味。
    焖鸡块的时候，唐越又活了些玉米面，加了一点的白面增加黏性，然后把活好的面揪成小剂子用手按成饼子，直接贴在锅边。
    利用焖鸡肉的锅，也可以一起把饼子也做了。
    等到鸡块焖好的时候，玉米饼子也熟了。
    粗瓷盘子中间盛上土豆鸡块，四周就摆上玉米饼子，汤汁渗进饼子里，又有鸡肉的浓郁，又有玉米的清香，唐越满意的看着一只鸡在他手上变成了一盘菜，然后去李婶家接唐心了。
    李婶他们也还没有吃饭，这梅雨季节壮生也不用上工，就呆在家里陪家里人，听唐越叫他们吃饭，没什么推辞就去了，反正唐越做饭好吃，他们几家都知道，大家也不是外人，也没什么好推辞的。
    小公鸡虽然不大，却还很肥嫩，肉又紧实，唐越配了不少的洋芋，洋芋在肉汁里面焖的软烂，连唐心也能吃上一点，不过这荤腥的东西到底是不能多吃，唐越就又专门给他蒸了个蛋羹，现在养鸡仔别的好处没看见，不过唐心吃倒是不用小心翼翼的计较了。
    吃完饭，几个人又坐在一起聊天，反正这雨下个没完，也做不了什么，就这么聊到天黑，李婶一行人才起身回去。

　　☆、第25章 【中式魔鬼蛋】

这雨足足下了大半个月才终于停了下来。
    唐越原想着连李婶家的米连同自家的鸡蛋马上就能一起弄到县城里去卖，结果发现根本不行，这大雨下了那么多天，山路湿滑，又不好走还不安全。
    于是只能又在家里等了几天。
    临走的时候铁柱也来了，说他也想带着自家的米去县城卖，刚好还能跟唐越一起。
    这次的东西比较多，除了李铁柱的牛车，还又借了一辆，两辆牛车一起，拉着东西晃晃悠悠的上路了。
    唐越给装鸡蛋的两个框子里各铺了不少稻草，防止鸡蛋被颠簸碎了。
    路过路口的时候，唐越似乎觉得有人在盯着看，可转脸过去的时候又并没有人的样子，唐越奇怪了一下，也没注意，和铁柱搭话着走远了。
    这头春兰把头缩了回去，村长让她盯着唐越，下这么长时间雨，想他也不可能到哪里去，这又等了两天，才见唐越出了门，似乎是打算去县城。
    春兰赶紧回家收拾了一下，打算跟上去，别说村长让她跟着唐越，就是她自己也想知道，这唐越到底是哪里有了大出息，怎么也看不上她，要说这十里八村的男人没几个看见她不明里暗里流口水的，她还就不信了，还真有她弄不定的男人，又不是真是什么大富大贵的人家，哪有死了老婆还不偷腥的。
    春兰出门的时候，被老婆子拦了一下，“兰啊，家里没米了，要不你回来带点......”
    春兰不耐烦的应了一句，“知道了，知道了，我一个人肩不能抗手不能提的，你就知道伸手问我要，想累死我啊......”
    老婆子笑笑，往后让了让给春兰把路让出来，也没说什么。
    春兰心里更是烦躁了，要是嫁不了个好人家，就要一辈子累死累活的养这个老婆子，她才不愿意。
    这雨停了，进县城的人也不少，春兰没费什么力气就找到了个男人抛了几个媚眼就让男人心甘情愿的带她进城了，春兰坐在车上一阵不屑，这男人的脑子就没几个长在头上的，那个不是拴在裤腰里的，这有老婆有孩子的都这样，她还不信死了老婆的能贞洁到哪去。
    唐越先她一步进了城，到收米的粮店一问，今年这价钱竟然比去年高了不少。
    一打听才知道，这跟前的稻子收的及时并没有受到什么损失，再远一点的地方有很多当时没来得及收的，现在都还在田里泡着呢，这大半个月的雨下的，稻子都坏了不少，这米价才一下子被抬了起来。
    这粮店里收粮并不是按称称量，而是量米的器具，斗，十斗为一石，一石是一百六十文，比卖价要便宜了不少，不过这也没办法，除了有田有地的地主家，很少有人打了粮只顾着自己吃的。
    所以算下来这一亩地产量也只有一百多斤，没有袁隆平的超级水稻这产量就是不行，唐越一边过粮一边在心里暗想。
    最后这两家一共十几石的粮食也就卖了二两银子多一点，李婶家的还要少一点，只有刚好一两银子，唐越这时才真真切切的意识到，靠种地是绝对没有出路的。
    收好了粮食卖来的银子，唐越又转了个巷子准备把自家的鸡蛋和小公鸡也一起卖掉，不知道怎么就看到了对面的一家酒楼，突然就新生一记。
    要说这鸡蛋也没有多少，要是就那么卖掉，加上小公鸡卖的钱估计也就只有一百文，照这么卖下去，岂不是就体现不出它的价值了，要弄就弄个大点的嘛。
    唐越想着笑眯眯的就提着自家的鸡蛋框子准备进酒楼去了。
    然后被铁柱一把拦了下来，铁柱神情有些难看。
    “越崽啊，你大概是不知道，那酒楼可不是咱们可以去的地方？”
    “嗯？”唐越歪了歪脑袋，有些没反应过来。
    铁柱也不怕他们现在这个样子被人笑话了，拦住唐越开口解释，“你不知道么？这酒楼里的一顿饭就是这个价。”
    李铁柱伸出自己的一只手，比出粗糙黝黑的五个指头。
    唐越这才明白，铁柱难道是以为他们要进去吃饭么？他就算再不了解行情也知道，进这种排场的酒楼，就他怀里的那点银子，根本就不够两盘菜。
    更何况，他像那么财大气粗的人么？唐越失笑，“我不是要进去吃饭。”
    李铁柱这才放下心来，“那你进去做什么？”
    唐越提了提手里的框子，“这不是专门来卖这个的么？”、
    “你要卖进这酒楼里？”李铁柱更惊讶了。
    “要想卖出个天价，也就只有这酒楼里了。”唐越一边说一边继续抬脚走了过去。
    李铁柱站在原地傻了眼，这越崽的脑袋里装的都是些什么东西？
    雕梁画栋的精美建筑中间挂了个黑漆包边的红木牌子，中间几个金晃晃的大字刻得龙飞凤舞，“一品楼”。
    唐越咋舌，怎么一听就有种金x小说里面酒楼的即视感。
    这金光闪闪的虽然免不了有些俗气，不过这富家公子还就吃这一套，仿佛不沾些金银就不能显示他的贵气一样，不过唐越倒是觉得，这古往今来有名的酒楼还真没几个不俗的，这金银俗归俗，不过也只有这样才真能显得贵气十足，一看就是穷人止步的地方。
    所以理所当然的，唐越还没进门就被人拦了下来。
    “哎哎哎，等等等等，干什么的？”
    店小二模样的年轻男人一伸手就把唐越拦在了门外，为了不打扰人家吃饭，还把唐越又往出拽了拽，“我说你什么人啊，就往里走？”
    也别怪店小二眼睛尖嘴巴毒，他们生来就练就了一双火眼金睛，只要不是这一品楼里该出入的人，自然是进不了门就要往出赶的，唐越这一身蓝色粗布衣服，皮肤又晒得黝黑，要说是什么富家公子他自己都不信。
    唐越笑眯眯的提了提手里的框子，“这是我自家养的鸡和鸡蛋，是来你们一品楼推销的。”
    唐越一不小心把推销两个字说出了口，一看店小二虽然不懂他说的推销是什么意思，不过好歹也是知道他是想往一品楼里卖东西了，二话不说就把人往远了哄，“走吧走吧，一品楼里什么都不缺，更别说你这鸡蛋了，一品楼里什么时候稀罕过鸡蛋？”
    也是，这朱门酒肉臭路有冻死骨的年代，穷人吃不起鸡蛋，富人吃厌了鸡蛋，要说这鸡蛋能做出什么大花样来也没人信不是。
    唐越也不恼，任由店小二推了几把，李铁柱却不干了，他虽然没进过这一品楼，不过也看不得一个小厮就把他们当什么一样欺负，“说话就说话，好好的还要动手么？”
    五大三粗的李铁柱往旁边一站，店小二也不敢动手了，不过嘴上却还是不饶人，“哎？怎么的？还想挑事？这一品楼可不是你们能闹事的地方。”
    李铁柱的倔牛性子也上来了，“我还非进不可了，不就是吃饭么，我们有钱，又不是吃不起。”
    他只是一时口快，说出去就后悔了，身上这一两银子可是小半年的辛苦劳动换来的，要让他就这么为了顿饭花了，还不心疼死他。
    唐越也赶紧出声为他解了围，“你看，我也不是来闹事的，我就是想见见你们的厨子，要是他觉得我这鸡蛋不行，我二话不说就提回去，要是行的话，以后常来常往也亏不了你不是？”
    店小二眯了眯眼睛，眼珠子在里面转了几圈，要说带唐越进去也不是不行，只是这一品楼的东西都有来处，随便谁想把东西卖进去就卖进去那是不可能的，不过要是这人真成了，他可是帮了个大忙，以后还能少了他的好处么？
    “你要是早说清楚不就行了，不过咱话说在前头，你只能见厨子，要是想打什么别的主意，这一品楼的打手可不是白养的。”
    唐越在心里翻了个白眼，这古来今往的真是到哪都少不了这狐假虎威趁机揽油的奴才。
    一品楼后面有个后门，平日里需要的鸡鸭鱼肉是不能从正门出入的，都从这后门里进去，唐越跟着店小二走进去，就看到一群人仅仅有条的被分配了各种工作，俨然像是回到了唐越当初上班的时候。
    唐越还以为他可以见到掌勺的大厨，谁知道店小二废了半天劲能叫来的也只有一个配菜的而已，还是二厨身边的一个小配菜员，约在远远的储物房里，越发像是见不得人的样子。
    年纪不大，大约是跟店小二认识，对唐越这样的事情也见怪不怪了，“说吧，这次又是什么？”
    店小二恭维的笑了笑，“这次说是自家养的鸡蛋和仔鸡，您给看看，这能不能用。”
    唐越心里有些疑惑，这菜能不能用什么时候由个配菜员说了算了，不是只有大厨才能决定么？
    立马，两人就解决了他的疑惑，“先把你的鸡蛋打出来看看。”
    店小二闻言立马去找了只瓷碗，将个头不大的鸡蛋磕碎了打进去，露出里面橙红色的黄，“你这黄怎么是这种颜色的？”
    配菜员瞪了他一眼，“你懂什么，这样子的才是好蛋，鸡蛋倒是好鸡蛋，不过这价钱嘛，一文钱一个。”
    唐越瞪大眼睛，“一文钱一个？”这比外面的价格还要低一点。
    “怎么？嫌低？这一品楼肯要你的东西就不错了，还嫌价格低，卖不卖，卖我现在就把钱结给你，拿着赶紧走人。”
    唐越转了转脑袋，明白了过来，这一品楼不比外面，只要是好东西收的价格自然要高一点，这不少人就打起了这差价的脑筋，今天他把鸡蛋留在这也不是卖给了一品楼，而是进了这两人的腰包，然后等到一品楼收菜的时候，再把自己的混进去一起卖掉，唐越都想笑了，这别的头脑不行，这投机倒把的事情倒是做的挺溜，“那算了，我不卖了。”
    “不卖？”
    “谁在里面说话？”
    两人一瞪眼睛，刚把声音提高，就听见外面传来浑厚粗壮的声音，脸色一下子变得难看起来。
    一个膀大腰圆的男人走了进来，围着个粗布围裙，头戴帽子，唐越一看就知道，正主来了。
    “这是在做什么？”
    男人瞪大了眼睛也不看唐越，只盯着店小二和那个配菜员，哪个酒楼里都有这样的事情，屡禁不止，抓不到也拿他没有办法，但现在让他抓了个正着，这样的风气是万万不能助长的，既然抓到了，就一定要严惩。
    “早就听说你们平日里私下总做这种勾当，如今让我抓了个正着，还不自己去管事那里领钱滚蛋。”
    两人听到这话也是面色一白，想说什么求情的话也被打断了，“要是赖着不想走，咱们就把你们之前吞的好好算个清楚。”
    这下子两人面如土色，话也不敢多说一句，就转身走了。
    男人也想走，被唐越伸手拦住了。
    “大厨慢走。”
    “你的鸡蛋一品楼要了，不过下次就不要送来了，一品楼里不缺鸡蛋，也不需要你送来。”
    唐越摇摇头，“这鸡蛋虽然不起眼，不过却是个好东西，要我说也不是上不得大堂的，做得好了，大约是再好的肉也比不上的。”
    男人高傲的冷哼一声，要论做饭，这一品楼里还轮不到别人指教他，就算是那个嗜吃如命的小公子一向也是不会说他半句的。“一个小小的鸡蛋而已，还能把它做出花来？”
    唐越笑着接话，“还真能把它做出花来。”
    这话听在男人耳里，就是赤、裸、裸的挑衅了，除了小公子家养了个厨师，听说是张铁匠家的媳妇，做饭是一绝以外，还没谁能跟他面前谈做饭，不过他也不用跟个什么都不懂得人计较。
    见他又想走，唐越又出口挑衅，“大厨是不敢看别人的厨艺了么？”
    男人这次是真的气笑了，他这下还非得要看看这人能做出个什么稀奇东西来了，不好好教教他，难道以为凭张脸就能让菜好吃么？
    “那我倒是非要看看你能做出个什么花来了。”
    “跟上来，找不到路了可别怪我。”
    男人说着转身走了，唐越朝李铁柱使了个眼色，示意他也跟上去。
    原先还怕唐越吃亏，这下听说两人是要比做饭，李铁柱倒也是不担心了，别的什么他是不知道，要说做饭，哪怕这一品楼的东西他没吃过，他也敢说唐越做的也差不到哪去。
    这时候正是吃饭的高峰期，不过一般的菜并不要大厨动手，所以他才有时间看唐越到底是在耍什么把戏。
    是的，在大厨心中，唐越只是在耍小把戏而已，且不说一个鸡蛋他做不出花来，就是他有没有厨艺这点在他心里都很难说。
    大厨突然带了个人进厨房，倒是让很多不忙的人都围观过来，一听说是来做菜给大厨看的，更是都抱着看好戏的态度在一旁围观。
    这三伏天的本来就热，人多了围在一起就更热了，大厨不高兴的把人赶远一点，“该干嘛给我干嘛去，看什么看。”
    这边唐越已经洗好手准备开始了。
    唐越心里想的其实是□□一道很出名的西餐开胃菜，魔鬼蛋。
    可是那是几千年以后才会有的东西，在这个连醋都没有的年代，要做出西餐的味道，唐越想了想，几率为零。
    不过料理这种东西嘛，不都是人想出来的么？既然做不了西餐的魔鬼蛋，那就做个中餐的魔鬼蛋好了，反正这些人没见过，也不怕谁拆穿他，说这东西做的完全不正宗。
    “鸡蛋。”
    唐越找了只瓷碗，理所当然的伸出手向旁边，就像是在岳阳楼里向配菜的小哥伸手一样，大厨站在一边，本来双手背在身后的，听到唐越的话顺其自然的把鸡蛋就递了过去，然后才发现竟然被指使了......
    不管那边大厨心里到底是在想什么，唐越这边已经生上火开始蒸蛋了。
    普通的蒸蛋方法，并没有任何诀窍，甚至没有打散，只是洗干净了就整个蒸进去而已。
    已经有人开始嗤笑，“怎么？你是打算蒸一下就算好了么？”
    唐越不搭话，也没时间理他们，蒸鸡蛋的同时，将土豆也切成块跟鸡蛋一起蒸进锅里。
    大厨看了眼旁边的人，大家都安静下来，看唐越到底打算做什么，能把个鸡蛋做出花来。
    唐越其实顺手了很多，就算是比几千年后落后了那么多，可这样的厨房到底是给了唐越一种熟悉的感觉，盐，糖，淀粉也就是红薯粉都分别放在几个精巧的瓷碗里，还有很多酱汁，唐越眼睛一亮，说不定他找不到的调料这里可能有。
    抽出一跟筷子在每个颜色各异的汁水里面蘸了一下放进嘴里，酱红色的是唐越称过的酱汁也就是酱油，不过味道比唐越买的更浓郁鲜美一点，应该是一品楼有意收购的上品，粘稠的褐色膏状体不用尝也知道是芝麻酱，唐越逛了几次县城都没有见到有卖芝麻或者芝麻酱的，难道这是专门为一品楼做的调料么？然后唐越发现他好不容易找到的花椒这里也有，不过并没有辣椒，看来这些东西虽然没有上农家人的饭桌，不过这些富家子弟已经开始尝了鲜。
    看到唐越眯着眼睛一个个的将酱料品尝过去，男人这才开始重视起这个样貌出众的小伙子，要说一品楼里的这些东西，寻常人家是不会见过的，有的甚至是这东家花高价从别处买的，怎么这小伙子年纪轻轻倒像是都认得尝过的样子。
    “东西果然是齐全的多，这样就简答多了。”
    唐越放下筷子，松了一口气，这下子他想做的东西起码成了八成。
    这会功夫鸡蛋已经蒸熟了，连同土豆也一起熟了，唐越将滚烫的鸡蛋取出来，放在冷水里泡上片刻，然后拨开了蛋壳，鸡蛋竖着对半一切，切成两个椭圆，露出了橘黄色的蛋黄。
    唐越又取了个碗，把蛋黄用勺子小心翼翼的掏出来，还不能破坏蛋白，然后取了一点蒸熟的土豆混在一起，入一点盐，一点糖，一点点的酱汁调成深一点的橘黄色，然后用勺子细细的压成泥。
    这样简单的步骤倒是谁都能做到，不过也没人知道他到底是在做什么，鸡蛋要么炒，要么煮，翻来覆去也就这两个花样了，所以都对唐越现在做的这些有些惊奇。
    全部压成细腻的蛋黄泥以后，唐越开始找最为重要的工具了，要让这蛋变成一朵花，成败就在能不能找到替代的工具上了。
    唐越四处瞅了瞅，没有保鲜袋甚至没有塑料袋，用什么能代替裱花袋呢？唐越的眼睛挪到了一旁正在包东西的油纸上，眼睛一亮。
    油纸包这种东西，大部分地方也并不用，因为造价过高，这时候又没有什么循环利用，这东西也就用来包过于油腻的东西，比如肉，比如烧鸡。
    这里的这油纸包正在用来包一只烧鸡。
    唐越走过去一把将厚厚的油纸拿在手里，“这个还有么？”
    打包的人不明就里，指着一个高高的柜子，莫名其妙，“有啊，那里面还有。”
    “那你再去拿一张，这张就给我了，谢谢~~”
    ......
    将油纸斜角对折，再对折，四四方方的纸就变成一个漏斗状的三角形，唐越拿起一边的刀，手起手落就把上面那个尖尖的角切了下去。
    然后将细腻的蛋黄装了进去。
    原本的蛋白现在被当做托，把底部削平放在白瓷盘里，摆成五瓣花的形状，然后唐越将装了蛋黄的油纸包对着里面一边挤一边转，等到他停手的时候，五个蛋白里面已经装满了橘黄色的蛋黄，而蛋黄则被挤压成薄薄的花瓣的形状，层层叠叠，完全就像是一朵花。
    众人目瞪口呆，这就一抬手的功夫而已，发生了什么么？
    衬着众人发呆的功夫，唐越拿来一只熟透了的番茄，戳开一个小小的窟窿，用手一挤，红色的汁水顺着番茄滴在蛋黄上，做成了最后一点又是味又是色的点缀。
    对着这一盘花一样的菜，众人集体傻眼，这还真把鸡蛋做成了一朵花！！！

　　☆、第26章 【红烧排骨】

大约是谁也没见过能把鸡蛋做成这样的，所以大家都有些愣，最先反应过来的还是李铁柱，他已经熟练的适应，变成唐越做什么都不吃惊的状态了。
    然后是大厨，扭过头看着唐越两眼发光，“你刚刚那手是怎么做到的？快教我！”
    ......
    只是寻常的裱花技巧啊，地球人都知道，不过，这里唐越还真不知道还属不属于地球。
    大厨话一出口才想起自己的面子，不过面子已经保不住了，于是只好保住里子，“算了，还是让我先尝尝味道如何。”
    结果大厨还没伸出筷子，有人来了，附在他耳边小声说了两句，然后大厨满脸犹豫的决定，“那你先把这个端出去？”
    传话的人看了看这盘花样的不知道什么东西，果断的端出去了。
    大厨后知后觉的伸手，你倒是让我先尝一点啊。
    唐越对自己的东西自然是有百分百的信心的，这时候也不管它到底被端去给谁吃了，开始考虑他切身实际的问题。
    “你看啊，这鸡蛋做成一朵花我已经做到了，那我那些鸡蛋？”
    大厨潇洒的一挥手，“要了要了全要了，不但是你今天的，还有明天的，以后的，只要是你家出的东西我全要了。”
    唐越满意的点点头，然后又开口，“那这价钱？”
    “自然是按照一品楼的价钱收，要知道一品楼里收东西可是比寻常人家高了几倍不止。”
    唐越满意的拍拍手，“好了，今天的目的达到了，咱们走吧。”这话自然是跟身后的李铁柱说的。
    大厨讪笑着伸出手来，比出三个手指“我还可以给你这么多。”
    唐越故作疑惑，“我没什么可以卖给你的了？”
    “有的有的，你这手艺......”
    “就是你看到的那样啊，我不是已经教给你了么？”
    原本威严高傲的大厨此刻搓着手，对厨艺的爱好迫使他低下头，又对着唐越笑了笑，“那个，我没怎么看清楚，要不你再做一遍？”
    唐越笑眯眯的，但是突然有些奸诈的味道，“你刚刚说多少钱来的？”
    “三两银子。”大厨伸出三个手指头，想了想又加了两根，“五两，五两如何？”
    唐越瞪大眼睛，五两？这东西竟然值这么多，他怎么不早说！！！
    其实也只是在这个视厨艺如命的大厨手里，这招才能值那么多钱，若是在下面那些人眼里，这东西虽然奇特，却也是舍不得掏这么多钱的。
    “成交！”
    于是唐越一脸逮到冤大头的表情把裱花袋的制作和工艺，都交给了大厨。
    奈何大厨一双出神入化的手怎么也学不会这小小的裱花技巧，唐越足足教了三四遍，才勉强挤出一坨大概能看出样子的花。
    等这边教完了，那边也吃完了。
    “小公子，你看这怎么样？”
    这一盘鸡蛋花端上去，看起来和一桌子的粗狂菜式明显画风都不大一样了，赵清之看了一眼，就觉得有些胃口了，要知道这几天他们费尽心思找了不少厨子做出来的都不大和他的口味，他越吃越觉得还是唐越做的东西好吃，奈何老头子这次死活也不允许他再胡闹了，还说要是再胡闹就让舅舅把他带到京城去。
    开玩笑，他说想跟舅舅去京城只是说着玩玩的，那规矩比天大的地方，他才不愿去受束缚，这县城虽然小，可山高皇帝远的，要多潇洒有多潇洒，干嘛要去京城那个地方活受罪。
    更何况这里还有个一品楼。
    要说这一品楼别的不说，山珍海味做的最好，不过细小精致的就不行了，赵清之原先都不爱这一口的，最近没什么可吃，也打算再来尝尝。
    这招牌菜都吃过了，问有没有什么新鲜菜式，结果就上了盘这个。
    看起来倒是不错，不过这是鸡蛋做的么？这么精巧的花，是怎么做到的？
    赵清之想着夹了一点喂进嘴里，沙沙的口感，像蛋黄又似乎不全是蛋黄，入口是咸的，后味却有一点点甜，倒是格外清爽好吃，“这是孟大厨的新菜么？”
    一旁站着的小厮想点头，但是又觉得似乎不是，他端的时候，似乎是另外一个人做的吧，于是老实的向小公子报告，“好像不是孟大厨做的。”
    “不是？那是谁？”赵清之瞪大眼睛，站起来个头还不及小厮高，不过这身份摆在这里，倒是也没有几个人敢造次。
    “这个，我也不知道他是谁，从前似乎没见过。”
    赵清之想了想，总觉得这个味道有些熟悉啊，该不会是他吧，“去请来我见见。”
    于是，唐越刚把这愚钝的大厨教会，就被小厮带去说要见个人，唐越不想去的，不过看了看大厨，吃人嘴短拿人手短，去见一下应该没关系吧，不去会不会不太好。
    结果唐越一见，就发现坐在桌子中间的那个是个脸圆乎乎的少年老成的小孩子，鼓着个包子脸，正在吃一盘熟悉的菜。
    “果然是你！”
    赵清之高兴的一下扑到唐越身上，想着唐越是不是想通了愿意给他当厨子了，要是他打算来着一品楼的话，自己天天来吃也没关系啊。
    这简直是意料之外情理之中啊，被赵清之这个吃货吃到才最合理吧。
    一看到赵清之，唐越脑子里猛地想起个人，“你舅舅呢？”
    赵清之没想到他会突然问起舅舅，想了一下才回答，“在家里陪老头子下棋呢，没来，怎么了？”
    “没什么。”鬼才知道他怎么了，怎么一想到那个男人就整个人都怪怪的了。
    “这菜是你做的么？”
    唐越被打断了思维也没有再想，“是啊。”
    “你是打算到这一品楼做厨子了么？你都不愿意去我家里做。”
    ......
    “我并没有打算在一品楼做厨子，这事说来话长。”
    确实说来话长啊，总不能告诉他是因为自己故意想的计策想要卖鸡蛋吧。
    这边两个人说的正欢，外面说曹操曹操到，帘子一掀，一身锦缎玉树临风的男人就进来了，唐越一脸卧槽，这还有召唤技能么？
    “舅舅你怎么来了？我们刚刚还说到你。”
    ......
    唐越抬头望天，并没有，他只是随便问问，要不要这么快就把他出卖了啊。
    秦亦炎往唐越这边瞥了一眼，嘴角似乎有些笑意，“是么？说到我什么？”
    “他问你怎么没来啊？”
    ......
    唐越只想捂脸，原话并不是这样好么？他真的只是随口一问，虽然不知道为什么会问出口，但是拜托可不可以不要说得他这么猥琐，他舅舅又不是个女人。
    好在秦亦炎并没有计较，看了看桌子上的菜式，“在吃饭么？我也没有吃过。”
    赵清之卖了唐越又开始卖舅舅，“没吃过？老头子不是刚招待吃饭么？”
    秦亦炎没什么表情的看他一眼，“我没吃。”
    赵清之缩缩肩膀，没吃就没吃，干嘛这么看着他。
    唐越见他们两个人聊了起来，就起身准备往出走，“那你们先吃，我回去了啊。”
    鸡蛋卖了，米也搞定了，还多了一笔意外之财，他要赶紧回去看看唐心，说不定又在家闹情绪呢。
    “也不急在这一会儿，你也没吃呢吧，坐下来吃一点？”虽然嘴里这么客气的问着，秦亦炎手上却是一把拽住了唐越的手腕，分明就没有选择的权利。
    ......
    “铁柱还在外面。”唐越看着秦亦炎的眼睛，不知道怎么回事就妥协了，然后才想起这个被他遗忘了好一会儿的人。
    秦亦炎嘴角的笑意更深了，“没关系，一起进来吃。”然后又开口，“菜好像太少了，你再去做几个好不好？”
    ......
    唐越囧囧有神，说什么想让他一起吃饭，是想让他做饭吧！！！
    “大厨不是在厨房么？”
    “我想吃你做的。”
    就算唐越是个男人，可是见一个帅哥笑的那么温柔灿烂，也还是会心一击啊。
    唐越一边认命的去做饭，一边对自己唾弃不已，那是个男人并不是个美女，他脑子让驴踢了么。
    脑子让驴踢了的唐越又去了厨房，在众人目不转睛的注视里做了红烧排骨，鲜蔬小炒，还有一大盆鲜美的丸子汤。

　　☆、第27章 【豌豆黄】

李铁柱不是第一次见秦亦炎了，同桌吃饭也是。
    不过就算见再多次大概也是会一样的拘束，那个男人一举手一投足就有种莫名的压迫感，哪怕是他笑的再温柔和蔼，也完全不合群，赵清之则是家教良好，吃饭基本上不会发出什么声音，于是整张桌子上除了吃的啧啧直响的唐越，完全没有人发出声音，偏偏当事人毫不自觉。
    “铁柱哥你多吃点啊，今天做的不好吃么？”
    唐越给李铁柱夹了个红烧排骨，然后给自己也夹了一个，尝了一口，并没有什么不对啊，他怎么不吃？
    李铁柱感觉到一道视线随着夹来的排骨一起落到自己身上，凉凉的让人后背一紧，这样的情况下哪有心思吃啊，就算那排骨再美味！！
    好不容易将这难捱的一顿饭吃完，唐越终于决定要回家了，走了大半日了，要是再不回去，唐心又要哭了，李铁柱一个五大三粗的汉子站在一边，再不回去我也要哭了。
    这次秦亦炎没有再留，嘱咐赵清之先回家之后说要去送送他们，虽然唐越觉得这青天白日的实在是没有什么好送的，不过唐越怎么觉得显然没有用，秦亦炎已经起身先出门了，再说就有点不识抬举的味道了，唐越这么觉得，于是只能老老实实的提着篮子跟在后面走了。
    走了没两步，秦亦炎突然对他伸出手来。
    唐越不明就里，“干嘛？”
    “我帮你拿。”
    唐越看了看那虽然骨节分明但是白皙细嫩的手，再看看自己正在逐渐变黑的爪子，“并没有多重。”
    “叫你给我就给我。”
    篮子被秦亦炎一把拿走，唐越又一次囧囧有神，无事献殷勤，非奸即什么来的？他这么穷没什么好给他盗的吧，那奸？呸呸呸......唐越被自己雷到了......
    一身锦衣一看就是富家公子的秦亦炎走在前面，提着一个完全不衬的篮子，一身粗布衣一看就是穷逼的唐越走在后面，两手空空，这场面怎么看怎么诡异啊，唐越一边走一边想。
    至于后面的李铁柱，老实憨厚的汉子倒是没有多想什么，就是觉得唐越简直是太走运了，交的这都是非富即贵的朋友，他又这么勤奋努力，以后应该过得不错。
    直到走到牛车跟前，秦亦炎才把篮子放了下来，放在牛车上绑好，然后扭过头来跟李铁柱说，“我还要跟他说几句话。”
    李铁柱二话不说，识相的走远了。
    这牛棚下面没有什么人，收费的老太太在远远的大树下跟人说话，并没有看向这里，唐越扭头正想问他想说什么，就被脸上温热的触感吓了一大跳。
    “你你你你你......”
    可怜的唐越，吓得话都说不清了。
    秦亦炎满眼疑惑，“我只是要跟你说你兜里的银子快掉了，你转头做什么？”
    唐越一看，银子果然已经快要掉出来了，那么刚刚那诡异的一幕都是因为自己不小心刚好扭了头？自我安慰成功的唐越毫无心理压力的走了，秦亦炎站在原地跟唐越挥了挥手，然后看着远走的背影摸了摸唇，触感还不错，不过他的反应就只是这样而已么？这哪里是不像，根本就不是同一个人。
    不远处远远站着的一个女人，被自己眼睛看到的这一切吓了一大跳，后知后觉的反应过来才发现她好像知道了什么了不得的事情？
    唐越跟李铁柱一人驾了一辆牛车回到了村子，并不知道村子里将会发生一件大事，将彻底改变他现在安逸宁静的生活。
    回去的时候，唐心正在午睡，听李婶说，倒是吃了点东西，不过没看到唐越还是有些不高兴，谁逗都不爱笑。
    唐越把卖米的银钱里面加了不少的碎银子交给李婶，结果李婶拿过去一掂就觉得不对了，“越崽啊，这钱是不是不大对啊，这米价今年涨了点我是知道的，不过涨了这么多么？”
    唐越含糊的说，“唔，不知道都是铁柱哥给我弄的。”然后故意转移话题，“这是我今天在县城带的豌豆黄，你尝尝？”
    李婶把钱袋往床下一塞，伸手就接了过来，“我尝尝。”
    春兰也是刚一回村子，就马不停蹄的去了村长家，一边走一边又想到了今天在县城里看到的一幕，嘴上吐了一口口水，一个人在路上不干不净的骂着，“我还当是怎么回事那么清高呢，合着不喜欢女人是喜欢男人，倒是攀上了个有钱人家，可也就是个兔儿爷，有什么好得意的，还养着个孩子，不嫌......”她原本想说不嫌丢人的，可一提这个孩子，她又猛地想起来，这唐心从来的时候才一个多月，从来没见过孩子他妈，就算是死了，也不该这么快就搬到这个地方来了吧，听说这大吴国有些男人也是能生孩子的，春兰心里一惊，莫不是这孩子......
    这下子步子走的更是急了。
    还没到村长门口，就被刚好出门的村长拦了下来。
    “这急急忙忙的是干什么呢，怎么还上我家来了。”
    一边避着有熟人出来看见，一边将春兰拉到他家后院的小巷子里。
    “跟你说过多少回了，有事情我会找你的，你不要到我家来，你怎么就是记不住？”村长老婆不是个悍妇，不过也不是个省油的灯，娘家兄弟人数众多，到时候要是发现了他们俩这关系，他们都吃不了兜着走。
    “别光想着你那母老虎婆娘了，我找你是有正事。”
    “什么事？”
    “你不是上次让我跟着那个越崽么？前些天下雨，他哪也没去，今天让我看见跟李木匠进城了，我想着跟去看看，结果我走的慢了，到的时候就看到停的两辆牛车，人都不知道去哪里了，叫我在那等了许久，可算是给等到了，你猜我看到了什么？”
    村长对春兰卖的关子一点也不感兴趣，直出言催促，“你说就行了，卖的什么关子。”
    说道这个春兰还很气愤，又气愤又恶心，“你知道他为什么看不上我么？”
    “怎么了？”
    “那小子是个兔儿爷！！”
    兔儿爷这称呼村长并不陌生，县城里青楼不少，里面不光是做女人的生意，也做那癖好特殊的男人的生意，而这些男人就被称作兔儿爷。
    “胡说什么呢，那越崽就算长得好看了点也不至于就是个兔儿爷吧，叫你跟着他是打探消息去了，你胡编排什么呢。”
    “编排？我亲眼看到的还有假？记不记得上次来咱李家村的那两拨人，后来来的那个男人，就是他，我亲眼看到两个男人在那亲嘴呢。”
    要说这女人古往今来这加油添醋胡说八道的本事是一点没少，春兰一想到唐越为了个男人拒绝了自己，心里就更是一肚子的火，现在把唐越的名声搞臭了，她好像心里也能好受些。
    “你说什么呢。”
    “你以为那一看就是富贵人家的男人为什么要来他家，我看哪，保不住那越崽就是那男人养的兔儿爷，他家那唐心说不定就是那男人的种。”
    “男人哪能生孩子呢，你......”后面的话村长突然说不出来了，因为他不是不知道这大吴国是有男人能生孩子的。
    突然接收到这么多消息，村长脑子里也一阵堵，打发了春兰回去，他一个人一边往回走一边想，唐越来的时候他见过，来的时候很早了，那时候也没什么异样，白皙瘦弱的一个小伙子，看人都有点怯怯的，他就见过一次，他找到自己说是要在这里买上一院房子，然后自己把死了多年的老李头的房子卖给他，就再也没见过了，再见的时候就是半年前了，他总是觉得他好像是一下子哪里不一样了一样。
    所以他才会特别注意他，现在想来说不定还真是这样，有钱人家养的兔儿爷，没名没分也没脸回家，就在这地方买了个院子，安心养胎，现在孩子生了，也就敢光明正大的出来。
    怪不得那时候一下子拿出那么多钱又是盖房又是买地的，村长进门的时候碰到了刚好出来的自家媳妇，村长心思在别的地方被撞得一个趔趄，对着自家媳妇就是一声吼，“你眼睛长在屁股上了啊。”
    村长媳妇莫名其妙的挨了一顿骂，也是心里窝火，不过没敢说什么就扭头出去了。

　　☆、第28章 【麦芽糖】

唐越觉得最近好像有些奇怪了起来，出个门大大小小的人都要看他几眼，还在背后嘀嘀咕咕的说些什么。
    刚开始他没有注意，不过这次说的人也太有些明目张胆了一点，还没走到唐越的身后就是一阵嘀咕，“好好的一个孩子，啧啧......”“长得好有什么用，也不顶个男人用。”“他是那种人又不是他自己决定的。”“他自己不跟男人搞在一起能知道他是那种人？那种人又不是只能当女人用。”
    唐越听的莫名其妙，什么那种人？什么跟男人搞在一起？说谁呢这是？
    没一会儿，唐越就知道了，感情这是在说他呢。
    他正在院子里给唐心做饭，李婶和翠生就慌慌忙忙的进来了，两人都脸色不好的样子。
    “怎么了这是？”
    翠生什么也没说，拽着唐越的衣角眼圈就有点红，还是李婶先开了口，“越崽啊，不管那些人说什么，你可千万别放在心上，他们嘴碎说话难听，你可别往心里去啊。”
    唐越莫名其妙，“什么事情啊？我干嘛要往心里去啊。”
    李婶以为这些天这些人说的这么难听，唐越应该已经知道了，可现在她们都上门说了才知道唐越不知道，于是只能由她们跟唐越说。
    “越崽啊，你听了可别生气。”
    “没事，婶娘你说吧，我不生气。”
    “大约是谁知道了唐心的身世，不知道是跟你有仇还是怎么的，在外面编排了你不少话，怎么难听怎么说，现在村子里都传遍了。”
    翠生拉了拉李婶的衣服，“娘，别说了，越哥哥心里多难受呢。”
    李婶也是叹气，“我知道他心里难受，可那些人马上就到这来了，不说清楚怎么行。”
    唐越心里一惊，人反而沉静了下来，“婶娘你别慌，你慢慢说，我听着。”
    这一切自然是因春兰而起，她当天见了村长之后，先是回了家，可在床上翻来覆去的觉得这话要是憋在她心里，她非要让憋死了不可，可就这么说出去她又有些于心不安，虽然看见唐越跟个男人在一起，不过这毕竟只是她的猜想，这么贸贸然的说出去也不大妥当，可这话还没在脑子里呆多一会儿，春兰就被一个女人的嘲笑点燃了。
    “哟，这不是春兰么？怎么？没勾搭上男人也好意思出来了？”
    女人是早就看春兰不顺眼的，这村子里的男人没有几个见着春兰不腿软的，春兰又是个狐狸精见个男人就摆尾巴，这村子里的年轻女人没几个见得她，自从听说她看上了李婶家的那个年轻男人又被人家拒绝了以后，这些女人也是逮到了机会，想要好好嘲讽她一下，开口肯定话就很难听。
    春兰一下子被点燃了，嘴巴也就没个把门的了，“看上他？你别说笑了，一个跟男人的兔儿爷有什么好的，你要是看上了你去，你别推我头上。”
    这一来一往的骂了几句，春兰就把脑子里的话抖了个精光，反应过来的时候，该说的不该说的都说完了。
    这一传十十传百的很快就整个村子都知道了，好事不出门坏事传千里，谁都开始说这李婶家的亲戚是个兔儿爷，被人家有钱人家养了，现在还给人家生了个儿子。
    等到这话传到李婶耳朵里的时候已经是几天后了，李婶还没来得及给唐越报信，就听村里人说，村长也准备来了，这才赶紧到唐越家来瞧瞧。
    这些话听到唐越耳朵里自然是又惊又怒。
    他不知道是谁在背后说这些，但这话虽然胡编乱造的多，可唐心的身世至少是真的，而且在他之前的事情他确实不知道，如果这些人说的是真的......
    管不了那么多了，不管是不是原先认识他的人在背后说他的坏话，还是谁胡编乱造的想要重伤他，他都是不能让他们如愿的，别的不说，唐心绝对不能让他们说的这么难听，不管唐心是怎么来的，他都愿意相信是“他”愿意生下他的，并不是什么难堪的私生子。
    唐越将唐心抱在怀里，唐心黑溜溜的两只眼睛盯着爹爹一边笑一边伸手触摸爹爹的脸，对外面发生的事情一点都不知情。
    不管怎么说，唐心都是个孩子，更是他非保护不可的孩子。
    三个人正说着话，杂乱的脚步声就由远及近的走了过来，一把推开院子的门，领头的赫然就是村长。
    李婶的脸色很是难看，“村长，你这是做什么？”
    村长故作为难，“婶子啊，这也不怪我，这不是我一个人的决定，是大家伙一起决定了的，越崽他还是先搬出这个村子的好。”
    “搬出村子？为什么？”
    “为什么？自然是怕坏了这村子的风水。”
    接话的人唐越不认识，也并没有怎么见过，不过这个男的义愤填膺的样子倒是让唐越感觉好笑，退一万步讲，就算他真的是喜欢男人是个被人养的兔儿爷又关他们什么事？
    “搬出村子倒是小事，不过你倒是说说，我为什么要搬出村子？”唐越站出来，抱着唐心对着那个男人的眼神没有半点退缩。
    男人倒是被他看得有点心虚，可一看身后这么多人替他撑腰，不由得又硬起了身板，“就冲你是个被人养的兔儿爷，留你在这，李家村岂不是被人口水淹死了。”
    “就是，这村子里还没出过这么不要脸的，别坏了祖宗的规矩。”
    “要说这女人不要脸也就算了，这男人也能这么不要脸我还是头一次见。”
    ......
    人群里一个人开口，另外的人都七嘴八舌的说起话来，很多人唐越都不认识，可让唐越寒心的是里面竟然还有几个认识的人，哪怕只是说过几句话，都让唐越觉得难以接受，“无凭无据的你们不要胡说。”
    “胡说？是不是胡说你自己心里清楚，有人都看到你跟上次来村子里的男人亲嘴了，还是什么胡说，两个大男人也不嫌恶心，还生孩子，你真把自己当女人看啊。”
    不知道谁藏在人群中这样喊了一句，刺的唐越的耳朵发疼，他拍拍被大嗓门吓到的唐心，不吭不卑的开口，“就算是真的，我又碍着你们什么了？”
    “脏了我们的地方，谁知道你这是不是病。”
    翠生被她娘拉了又拉还是没有忍住，冲开口的那个女人骂道，“胡说什么呢你，你才有病。”
    她喜欢唐越，更喜欢唐心，不能由得他们这么诋毁他们。
    “翠生丫头你看看清了，这可是个喜欢男人的，你对他再好顶用么？他都能生孩子要你有什么用？”
    翠生被堵得脸色雪白，只知道站在唐越身边，紧紧的握住拳头，不是这样的，她的越哥哥才不是这样的。
    唐越反而笑起来，把翠生往自己背后塞了塞，小声的对她说，“没关系，别生气了，不值当。”
    其实唐越自己心里都要气炸了，只是唐心李婶翠生都在替他顶着，他才不能认怂。
    “都在这干嘛呢？啊？围在越崽家干嘛呢这是？”
    粗犷的声音拨开人群挤了进来，李铁柱抱着虎妞，后面跟着媳妇，看看围着的人群，又看看对面的唐越，然后站到唐越身边，“这是个什么意思？”
    这样的姿势，大概是表示他们一家也站在唐越这边，甚至是不问缘由的。
    虎妞不知道怎么有些没精神，可是看见唐心还是伸手握了握唐心的手，“唐心唐心。”一边叫着一边把手里的一块什么东西递给了唐心。
    唐心高兴的把东西接过来，是一块四四方方的麦芽糖。
    “虎妞有些不舒服，我们带她去隔壁村看了看大夫，这是怎么了？”
    李铁柱把虎妞交到自家媳妇手里，扭头问唐越。
    唐越心里暖暖的，将事情的来龙去脉跟李铁柱说了一下，李铁柱这憨厚的性子立马爆发了出来，正打算发火，唐越却拍了一下他的肩，小声的在他耳边说，“他们说的是真的，唐心没有阿娘，是我生的。”
    这样的话，原先唐越是说不出口的，可他们一家这样向着他，他自然是不能再瞒着的。
    两人低头说话的样子看在别人眼里就又是一阵膈应，“红霞，你面前站的这个人可是喜欢男人的，不看好你家男人赶紧站过来。”
    “我听我男人的，是什么人我长着眼睛会看，不用你提醒。”
    李铁柱媳妇叫红霞，一向是个内向温柔的性子，跟唐越也从来没有多说过几句话，可这时候说出这样的话来，不仅仅是向着自家男人说话，也是对唐越的肯定。
    李铁柱听了唐越的话原本有些吃惊，可现在看唐心被唐越抱在怀里，什么都不懂咯咯直笑，唐越这人他也一直看在眼里，大吴国生孩子的男人又不是没有，这些人为这个就这样对唐越一家，未免不大公平。
    憨厚的男人挠了挠头，有些不大好意思的开口，“那我以后是叫你兄弟还是妹子？”
    唐越没想到他这种时候还说这种话，一胳膊肘打在他的背上，气的直骂娘，“你才是妹子！！”
    “那不就成了，谁生的唐心有什么要紧。”
    唐越一愣，立马明白过来，他是在宽自己的心。
    “是啊，我也觉得没什么要紧的。”

　　☆、第29章 【油泼面】

这下子四个人变成了七个人，村长脸色也有些不好看了，他其实心里打着别的心思，跟这些单纯想要把唐越赶出去的人不一样，他并不是真心想要把唐越赶出去，他家那个败家子听说又在城里赌坊把一个月的工钱都输了出去不说还欠了人家一屁股的债，叫人家赌坊抓住了说是不给钱就剁了他的手，他虽然总是觉得这样不成器的儿子不如死了算了，可怎么也是他们家的独苗，怎么真能看他被剁了手，可钱他是真的拿不出来了，办法也想不到，听到有人因为唐越的事情闹到他这里来说要将唐越赶出村子，他才突然心生一计，要是唐越被村民困住，他到时候反戈帮他解了围，他背后那个金主是不是应该给他点答谢？
    越想越觉得这办法可行，于是这才答应了这些人，可现在这势头怎么有点不大对了？这要是弄得下不来台，再得罪了唐越背后的金主不就得不偿失了？
    村长一直站在中间没说话，大家也都注意到了，还不停的有人撺掇着说，“村长你也说几句话啊？”
    村长这才咳了咳嗓子站了出来。
    “其实要我说，唐越也不是不能在村里呆，只是这村里人没见过世面，觉得你这事有些说不出嘴来，你看，要不你先出去呆两天，过两天大家回过劲来了，你不是又能回来么。”
    这话明着像是帮着唐越，只是听在唐越耳里就格外不是滋味，他从来这个村子，虽然没帮过谁可也从来没麻烦过谁，不爱跟人说话可见谁都还是笑脸相迎的，现在就因为知道他生了唐心，就这样挤兑他不说，还要他委曲求全的先滚出去然后等大家愿意接收了再滚回来么？
    唐越又笑了，“村长这话说的严重了，首先我没觉得我生了唐心就有什么可耻的，其次我也并没有你们说的什么金主还被人家当兔儿爷的养着，要是这村里真的容不下我们，我们也没说非要赖在这，只是我话说在前头，要是再有人说唐心是人家不要的野种，我也就不用顾念同村之情了，还有那个造谣生事的，你有什么话有什么仇当着我的面说，背后嚼舌根还真不是什么好习惯。”
    要是当着他的面说，管他男女，看他不把他的舌头割下来。
    村长以为自己一番好意唐越也该领情了，结果唐越这一番唇枪舌战的他到是里外不是人了。
    村长也有些上火，“你这话就说的不对了，你自己做出这种事还不允许人家说啊，这事又不是没有转圜的余地，你用得着把话说的这么难听么？”
    “这就难听了，还有更难听的我也正想说。”
    这今天这事闹得大还是怎么的？这人怎么一*的来呢？男人低哑的声音刚一出口，村长回头一看，头都大了，这不是那金主么？什么时候来的？他刚刚说的那话没听见吧。
    唐越也看到了分开人群过来的那个男人，脸色好像不怎么好，扫着人群看了一眼，才顾得上扭头来看他，唐越一扶额头，您还嫌这不够乱么？都成传闻中包养兔儿爷的金主了，您还不避远点，往这凑什么凑啊。
    话说他怎么突然到这来了？
    结果雷人的还在后面，秦亦炎往他跟前一站，一手抱过唐心一手揽住唐越的腰，完全没有压力的开口，“我家的家事轮得着外人管么？”
    ......
    唐越石化良久都没有反应过来这家事到底是个什么事。
    这听说是一回事，亲眼见到又是另一回事，秦亦炎搞这么一出傻掉的不仅仅是唐越，还有村长连同后面的一干人等，李铁柱连同身后的一干人等，也就是说除了不明就里的虎妞和完全不在状态的唐心，剩下的人都傻了。
    很快底下的人就又开始吵吵嚷嚷起来。
    “简直是世风日下啊，这样的事情还敢当着大家的面做，真是脸都不要了。这还有什么好说的，赶紧滚出村子吧，不然这李家村过两天就要被口水淹死了。”
    “就是，我们李家村可不能出这么丢人现眼的事。”
    男生子这事情只是听说，毕竟整个大吴国人数极少，这么个小小村庄就更是没人真的见过了，这传言基本上就是当个笑话听，都觉得这男人跟女人在一起才是正理，现在突然在面前摆上个活生生的例子，接受不了的人肯定不在少数，唐越明白，自然也不会勉强，可他没办法容忍大家把话说的那么难听，尤其是说这是种病，还说唐心就不该生出来。
    他这种并不喜欢男人的人都受不了。
    唐越终于有些明白为什么在□□同性恋不少，敢出柜的却没几个，舆论压力实在是压死人。
    他不怕别人说他，就怕他们牵扯到别人，现在搞的好像不但他不正常，连经常跟他在一起的都有病了，一个村子不分男女老幼都直男癌简直可怕。
    不过他实在是想不通，秦亦炎为什么会来这里，来就算了，人家躲都躲不及的，他还要上来插两脚，还一副理所当然的口气。
    其实不光他想不通，想不通的人多了去了，比如李铁柱，一个大老爷们，已经惊吓的话都不知道怎么说了。
    唐越生了唐心这事已经让他震撼了，现在还跳出个人说他是唐心的爹爹？！！明明两个人上上次见的时候还是完全不熟的样子？！！这什么情况？！！
    比如翠生和李婶，这两个是少有的几个知道真相的人，可她们怎么也想不到，这个在她们脑袋中出现过无数次的唐心的爹爹会是眼前这个啊，唐越是故意瞒着她们么？怎么之前都不说？
    唐越这下也顾不得别人了，管人家别人怎么想，先把这个神经病搞定啊，突然跑出来胡说什么！！！
    “我同意了，搬搬搬，明天就搬，你们现在就回去吧。”
    ......
    村民们还以为要费上一番功夫的，结果这么容易就搞定了，就像是一拳打在棉花上，可人家都答应明天就搬走了，总不能还围在人家门口不走吧，他们又不是来生事的。
    可的的确确是前来生事的春兰不爽了，就这样就完了？她还以为唐越会面无血色痛哭流涕呢，结果说搬就搬了？离了这个村子还带着个孩子，他活得下去么？
    这么一想春兰又觉得舒服了点，于是准备回家睡觉了。
    村长的大计没用上，看秦亦炎的眼神似乎还一巴掌拍在了马腿上，这下他儿子的钱算是完全没有着落了，哪还顾的这事情到底怎么解决，屁股一扭就失魂落魄的回去了。
    留下一家子自己人，当然，唐越觉得秦亦炎和他的一众人马不算。
    唐越扭头就拽着秦亦炎进了房子，后面自觉的跟着李婶一家，李铁柱一家。
    秦亦炎一手护着唐心任由唐越拉着，还笑眯眯的劝慰，“没事，你走慢点不着急。”
    唐越一个趔趄，险些扑在门板上。
    略微简陋的小房子里，秦亦炎抱着唐心坐在床上，唐越板着脸站在对面，而另外的人则扇形分布着打算三堂会审。
    李婶最先开口了，“越崽啊，这到底是咋回事啊？”
    唐越无语，他怎么知道？他还想让这个人告诉他怎么回事呢？
    “当着那么多人的面，你胡说什么啊？”
    秦亦炎逗逗唐心，随意的回答他，“这不是过来帮你的忙么。”
    谁请他帮忙了啊，越帮越忙，现在大概整个村子都觉得他们有一腿了！！
    众人都觉得这是打情骂俏，可心细的铁柱媳妇抓住了重点，“你跟越崽到底是什么关系？”
    关系？秦亦炎想了想，“没什么关系啊。”
    心急又一头雾水的李铁柱顺着媳妇的话接口了，“你不是唐心他爹爹么？”
    “谁说的？”
    唐越和秦亦炎两个人异口同声，不过怎么语气似乎有些不大对？
    众人又傻了，搞了半天这是个乌龙？
    “那人家说见你跟他在县城里......那个。”
    那个？哪个？唐越想了想才想起来似乎是有人说看到他跟个男人在亲嘴......所以说不是什么知情人士透露的，这一切都是因为一个误会？！！
    唐越觉得简直是六月飞雪啊。
    一五一十的把事情的原委说了个清楚，众人才终于明白，这歪打正着的居然是个误会？
    不过似乎谁也没有看到唐越说那个误会的时候，秦亦炎诡异勾起的嘴角。
    翠生总算是松了口气，问出她现在最想问的问题，“那越哥哥现在打算怎么办？”
    唐越一摊手，“搬呗，还能怎么办。”
    虽然事情的原委是个误会，可现在他也算间接承认唐心的由来，已经没办法再去反悔了，所以说来说去还是要搬。
    翠生脸色一白，“搬到哪里去？”
    李铁柱也搭声，“是啊，你现在房子也修了，地也买了，还有你养的那些鸡仔，搬了怎么办？”
    一直没有再出声的秦亦炎突然出声了，“我倒是有个地方可以让他住。”
    唐越扭头瞪他，“不要说话，还嫌你添的乱子不大么？”
    虽然县城是自己疏忽，可他这次说什么跑过来帮自己的忙，可是完全帮了个倒忙啊。唐越一点也不想领情。
    “啧啧，好心当作驴肝肺。”秦亦炎听话的闭嘴，继续逗唐心。
    结果唐越他们商量了半天还是没有商量出具体对策，鸡仔可以先交给李铁柱他们，房子也可以转给李婶让他们住，可现在他跟唐心两个人能搬到哪去还真是个问题，最后还是李婶提了出来。
    “现在也是没有别的办法，要不你还是住到秦......秦公子那去吧，就像村长说的，等到大家都习惯这件事的时候再回来。”
    只要出去了就绝对不会再回来，唐越原本是这样想的，但看着李婶真诚的脸，唐越也说不出这种话来了，只是含糊的点了点头，算是回答。
    事情解决了，唐越送走了李婶他们，刚想下逐客令把秦亦炎也送走，结果秦亦炎将睡着的唐心放下，大大的伸了个懒腰冲唐越一笑，“我饿了。”
    ......
    这吃货基因遗传么？
    鉴于虽然他好心办了坏事但好歹是好心的情况下，唐越还是由了他的心思去灶房给他做了点吃的。
    和面揉成光滑的面团，然后手工扯成长长的面条，加了写青菜一起过水煮了，然后放上些蒜蓉辣椒粉小葱，用滚烫的热油一泼，拌些盐巴和酱油，香喷喷的□□油泼面就好了，简单快捷还顶饿。
    就是秦亦炎一边吃一边眼眶湿湿的看着唐越，嘴唇都辣的红透了，“这是什么味，虽然好吃但是嘴巴，有点难受。”
    唐越憋笑憋到内伤，扭头去看唐心才发现竟然被秦亦炎哄的睡着了，唐心只见过他两面吧？怎么这么亲近他了？

　　☆、第30章 【蒸酿豆腐】

这事情都决定了，唐越也就没有再犹豫，东西什么的也没有什么好收拾的，大的拿不走，小的又没什么拿。
    唐越想好了，村子是暂时不会回来了，鸡仔什么的交给铁柱他们他也放心，房子嘛交给李婶也算是谢谢她对他的照顾了。
    唐越原本没有想过要离开这个村子的，虽然觉得这么面朝黄土背朝天的也不是个事，可这里清静又有李婶铁柱他们这些算的上是家人的人，唐越打心里觉得这是他的家，可现在闹出这种事，既然村子里的人都这么不欢迎他排斥他，他也没必要再在这里待下去了，尤其是唐心，他不想让他被指指点点，不想听人家说他一点半点的坏话，不管怎么样，他是没有错的。
    唐越也想过了，离了这个村子，他就要重新谋生，原本只是在脑海里的想法，现在也不得不付诸行动了，要是实在不行的话，不是还有赵清之么，他答应说唐越要是愿意随时都可以去他们家做厨子，应该不会反悔吧。
    算算他身上的所有钱还有六两，可是他还欠着村里买院子的五两银子，要是还了就只有一两了，一两银子在县城里能弄些什么？
    可现在都打算走了，总不能还欠着钱不还吧，所以唐越觉得不管怎么说还是先把村长的银子还了比较好。
    打定主意以后，唐越就把睡熟的唐心往里挪了挪也睡了。
    还是隔壁的那间房子，秦亦炎也翻了个身，睡的香甜了，一干随从在院子里被已经有些凉起来的风吹的瑟瑟发抖，每次来这里就要站在外面吹冷风，秦少爷到底是为什么来了啊，这房子这主人跟秦少爷不会真有什么关系吧？不过这话也就想想，他们能去问谁。
    早上唐越早早就起来了，铁柱一家也来的很早，把自家的牛车拉进院子里。不小的院子站了这么多人也显得拥挤起来，秦亦炎最后一个起床，看到满院子的随从有些不高兴了，“你们怎么还在这？”
    众侍从纷纷表示，秦少爷不发话他们怎么敢擅自走。
    于是秦少爷在晾了众人一晚上后，毫无愧疚的挥手赶人了，“你们先回去，我随后就来。”
    侍从们屁也没人敢放一个，恭恭敬敬的一行礼，走了。
    唐越嘴角一抽，“要不你跟他们一起走？”
    秦亦炎大大方方的伸了个懒腰，一点也不在意他这动作半点也不符合这一身锦袍的贵公子形象，“我走了你找得到地方么？”
    “你说的不是赵清之府上么？我知道的。”
    秦亦炎斜他一眼，“我干嘛要领你去赵府，被人误会了怎么办？”
    ......
    那你插进来是脑子进水了么？唐越一字一句的咬牙切齿，“要是你不方便我就不打扰了。”
    秦亦炎又淡定开口，“无妨，我还有个别院啊。”
    ......
    唐越觉得这跟他初见时的贵公子形象真的不一样！简直不一样！！
    众人帮着把唐越收拾好的东西都放到牛车上，其实说起来那么多东西，并没有几件是唐越的，大部分都是唐心要用的，走的时候唐越又挨个看了看这几个房子，说实话，这都是他看着一砖一瓦建起来的，现在说走就走还真是舍不得。
    李婶不知道唐越走了就没打算回来，还在小声的劝慰他，“没事，婶娘保证给你打扫的干干净净的，你们到时候回来就能住。”
    翠生也跟着来了，站在人群后面，远远的看着他们也不出声，怕自己一说话就要哭出来。
    唐越到底还是没有发现翠生这个小姑娘的小心思，走的时候一边跟大家挥手一边小声的嘀咕，“翠生怎么看着心情不大好的样子。”
    秦亦炎一挑嘴角，坏心眼的笑了，“大概是舍不得你。”
    唐越点点头，“这样听话又机灵的妹妹，我也舍不得。”
    秦亦炎忍住想笑的冲动，不说话了。
    劝走了想要前来送行的一拨人，唐越坐在牛车后面拍了拍李铁柱的肩，“走之前去一趟村长家吧。”
    李铁柱还有些纳闷，“这时候去村长家干什么？”昨天围在越崽家的时候可没少说难听话。
    “我买地的时候还差他五两银子呢，不管怎么样地总是给了我的，该给的钱还得给啊。”
    李铁柱以为唐越还是要回来的，大家以后还是低头不见抬头见的，事情也不能做的难看，就一拉缰绳把牛车往左边拐了拐，直到一个高耸的门楼前停下。
    “村长在么？”
    先出来的还是村长媳妇，愁容满面的似乎没想到唐越还会来，站在那僵硬的也不知道叫自家男人了。
    然后村长吧嗒着烟也走了出来，一看唐越和秦亦炎，脸色就有点难看，“越崽，有事么？”
    似乎昨天带头把唐越赶出村子的那个人不是他一样。
    唐越脸上没什么表情，只把自己数好了的银子拿出来，“这是我欠村里的买地钱，走之前还给你。”
    这唐越都要被赶出村子了，地也就不算是卖给他的了，这钱再收似乎就不合适了，可现在他真是急需要钱，哪怕一点点都行，也就一把把银子收进自己的腰包才说，“越崽啊，叔我还是那句话，地给你留着，山也是你的，等到大家都习惯了想清楚了，你随时可以再回来，叔到时候绝对不说什么。”
    要不是那天看到村长和春兰一起，昨天村长又当着大家的面说了那种话，唐越还险些就以为这个笑的和善的人说的都是真的了。
    可唐越知道，哪怕只是个村官，这村长也不是个省油的灯，春兰明明跟他缠在一起，却老是对自己纠缠不清，这个男人能不知情么？如果知情还默许这样做，那他打的什么心思唐越就真猜不出来了，不过他给他钱也不是为了那几块地，而是那片养着鸡仔的山，希望到时候，这个村长能言而有信。
    比起唐越的面无表情，秦亦炎从头到尾就笑的有点诡异了，明明一派傲然贵气，可就有一种他马上就会背地里使阴招的感觉，村长一边收钱，一边觉得尾椎骨都是凉凉的。
    收完钱唐越递上手里早就准备好的纸笔递给村长，“这钱也给了，村长给我写个收条吧。”
    上次都是草草一个手印而已，这次还要专门写个收条？是怕他到时候反悔么？村长脸色一下子就难看了，“越崽你这是什么意思？”
    “没什么意思，就是大家写清楚比较好。”
    以前还是大家和气好见面，现在不见面了也就用不着客气了，如果他到时候反悔，他会让他好看的。
    村长恨恨的写了字，按了印，交给唐越，唐越仔仔细细的看了一遍，确定没有问题，然后收进了怀里。
    秦亦炎见状，眼睛又是一闪，看了看唐越，什么也不说了。
    这下牛车开始前往县城。
    李铁柱赶车，唐越抱着唐心和秦亦炎并肩坐在一起，唐心一会儿看看爹爹，一会儿看看秦亦炎，笑的眼睛咪咪的，口水直流。
    这牛车空间过于狭小，唐越坐在上面总觉得似乎挨得秦亦炎有些太紧了，身上哪哪儿都不对劲一样，可秦亦炎毫无感觉的躺在身边，看也不看这边一眼，弄得他也不好说什么了，两个大男人，太斤斤计较是不是有点怪怪的？
    一路到县城两人都没有说话，秦亦炎开始似乎是垂着眼睛在想什么，后来似乎是睡着了，难为他一个富家公子跟着自己一起坐牛车，还睡得着，这画面倒是怎么看怎么有点诡异啊。这秦亦炎这么帮他到底是图什么啊？因为赵清之？不至于吧，可唐越总不能这样直接就问吧，要是个女人还可以解释，换成秦亦炎这个容貌家世样样都不逊色的富公子，就显得是自己图他什么才对吧。
    于是可耻的唐越决定，管他呢，富公子上赶着帮他，说不定跟赵清之一样，就想找个免费的厨子呢。
    现在自己承了他这么大一个情，就算是免费厨子，也得当啊。
    唐越原以为秦亦炎说的别院不过是个小小的清幽的小院子，结果谁想到，它居然这么大......
    比起赵府似乎也毫不逊色的样子。
    唐越原本理直气壮的心有点虚了，他还想着到时候看能不能给他点钱呢，现在看看，完全不用给了，因为他根本就给不起啊！！
    这么大的宅子，就他身上那点钱，够干什么？
    好在这宅子里似乎并没有外人，连个侍女都没有，像是真的像秦亦炎说的那样，根本就是个闲置的院子，无人居住，如果有侍女，唐越肯定二话不说立马走人，因为他这个人什么都自己做惯了，要突然跑出个侍女给他穿衣递筷的，他肯定要难受死了。
    这宅子太大，东院西院分的很清，秦亦炎一挥手让唐越自己选，唐越想来想去选了东院的一个小房子，不怎么大，不过旁边倒是有一间大一点的布置齐全的房间。
    秦亦炎见他选了那间，忍不住就笑出了声，“你要住那？”
    唐越点头满眼疑惑，“怎么了？”
    “没什么，你随便住。”
    接着秦亦炎有详细的介绍了整个东院，“这里是灶房，这里是餐室，这里是......咳咳，如厕的地方，后面还有个小园子。”
    唐越问出自己最想问的问题，“那你呢？你住哪里？”
    “我自然是要住在这里的，难不成放你们两个人住在这里么？至于我的房间么，就在那。”
    唐越顺着秦亦炎的手指看过去......不就是他刚选的旁边那间么！！怪不得他刚刚笑的那么奇怪！！！
    分布了房间，秦亦炎就打个哈欠回房了，“我昨日没怎么睡好，房子都是收拾过的，你自己进去住就好，我要先去睡个觉。”
    然后就进房了，留唐越跟唐心两人大眼瞪小眼。
    等秦亦炎再醒的时候，整个东院正弥漫这一股香喷喷的味道，说不上的到底是什么东西，似乎是他熟悉的，可又不怎么一样。
    秦亦炎几步走到灶房，唐心正在车子里斜躺着，手里捏着一只红艳艳的花，正往嘴里塞，唐越弯着腰从锅里端出来一盘什么东西，白嫩嫩的上面还点缀着些肉糜样的东西。
    “这是什么？”
    “蒸酿豆腐。咦？你醒了么？”
    “我记得灶房是没东西的吧？”
    唐越笑笑，“是啊，唐心今天路上睡多了，我就带着他出去走了走，都是现买的。嫩豆腐，肉糜拌上香葱，上锅清蒸的，洒了些酱油，你尝尝。”
    秦亦炎眼睛一亮，这新鲜的吃法，倒是让他很有食欲，接过唐越递来的筷子尝了一口，软软的入口即化的豆腐，还带着豆子特有的香味，肉糜也很嫩，香滑清淡，配上一丁点的酱汁，又浓郁起来，香气扑鼻。
    唐越一边说着一边冷不丁的被人喂了一口，没反应过来就张嘴接住，吃完了才想起来，那是秦亦炎的筷子吧。
    ......
    他这么无所谓真的没问题么？

　　☆、第31章 【蒜苗回锅肉】

虽然现在住的地方搞定了，唐越却没想过要一直在秦亦炎这里住下去，该领的情要领，改分的关系也要分嘛，这朋友也不能在人家家里住久了，更何况唐越觉得他跟秦亦炎还算不上是多么好的朋友，顶多是吃友？
    本来唐越想把自己开饭馆的想法提上日程，可奈何银子所剩无几，唐越想来想去就把点子打到了一品楼的大厨身上。
    上次一个魔鬼蛋就卖了五两银子，要是他在给出个什么菜品是不是还能从他那弄点银子。
    虽然这个想法不怎么厚道，不过大家各取所需，唐越又没有强买强卖，应该没关系吧。
    于是次日，秦亦炎有事前脚刚出去，后脚唐越就推着唐心也出去了。
    这一品楼的小厮不少，不过似乎已经见不到上次那个小厮的身影了。
    唐越轻车熟路的走到后门，又一次被人拦在了门外，“你怎么到这来了？这后面是不许一品楼以外的人进来的，赶紧走赶紧走。”
    唐越张嘴想解释，又觉得自己没办法解释，因为他连大厨的名字都不知道，好在唐越那天在大厨面前露一手的时候很多人都看到了，对他做菜的手艺崇拜的惊讶的大有人在，于是他立马就被认出来了，“这不是那天教孟大厨做菜的那个小师傅么？怎么今天又来传艺了么？”
    唐越囧囧有神，不是传艺，是卖钱。
    拦住唐越的人一听就知道自己拦了个不该拦的人，心里一惊，害怕唐越怪罪，就先一个躬鞠下来，然后才陪笑着说道，“看我这眼睛都不顶事了，原来是来找孟大厨的，您请进，快请进。”
    认出唐越的是厨房里的一个二厨，负责做些简易普遍的家常菜，看唐越的手艺就格外眼红，如果能学上一招半式的，说不定能顶下那个眼高于顶的孟大厨坐上一把手的椅子，那以后在这一品楼还不是横着走。
    想到这就对唐越格外殷勤了起来，刚想上前去再跟唐越套个近乎，才看到唐越还推着个小车子，似乎就是这些日子突然在有钱人家中兴起的东西，看唐越的眼神又殷勤了几分，“这孩子是你的么？”
    唐越礼貌的笑笑，“是啊。”
    男人想要将唐心抱起来，唐心瘪了瘪嘴，唐越就赶紧伸手制止了男人的动作，“别，他有些认生。”
    男人没看到唐心的表情，以为是唐越故意疏远他，心里有些不痛快，不过也不能说出来，就讪笑一声，“是么？那我不抱了，咱们进去吧。”
    唐越推着车子随男人走进厨房，孟大厨正弯着腰试吃一道菜，似乎是不和胃口，皱了皱眉头就开始训话，“这肉太老了，火候都掌握不好，怎么做这一品楼的厨子，给我倒掉重做。”
    孟大厨对菜式的要求很严，端上桌的必须是精致完美色香味俱全的，不然宁可倒掉也不能让这菜式端到桌子上去，所以一品楼的一餐值几两，甚至十几两也不是没有理由的，至于那些由孟大厨亲自出手的就价格更高。
    唐越咋舌，光这些倒掉的，一年都要够多少人家吃啊，果真是朱门酒肉臭，路有冻死骨。
    孟大厨正在训话，从旁边突然就伸出一双筷子来，夹走了其中的一片肉片，孟大厨正想发飙，扭头就看到正在尝味的唐越。
    “是有些老，煮的时间是有些短了，不过也不是不能补救，这煮过的肉虽然有些卤料味，不过也可以做成别的吃法。”
    “别的吃法？”孟大厨对菜式一向兴趣极高，也顾不得问唐越怎么又来了，听到他说这肉还能补救，就眼睛一亮，顺口问出来。
    “再炒一下，做成回锅肉。”
    回锅肉是□□很出名的一道川菜，只要是川妹子，没几个不会做这回锅肉的，回锅肉要做的好吃，豆瓣酱是关键，可现在唐越是真不知道有没有豆瓣酱这东西。
    唐越斟酌了一下，然后开口，“这有豆瓣酱么？”
    虽然问出来，但是答案显而易见，“豆瓣酱是什么？”
    “就是豆子做的，咸的，有辣椒的，比酱汁浓稠一点，有蚕豆颗粒。”一说完唐越就又叹气了，八成连蚕豆都没有吧。
    孟大厨想了一会儿，“有倒是有，只是不知道跟你说的一样不一样，我们就是拿这沾馒头的。还有蚕豆是什么？”
    ......
    等到拿来了唐越才发现，这不就是李婶自己做的那种黄豆酱么？虽然与豆瓣酱差的很远，但好歹也是酱，唐越沾了一点尝了一下，发现味道也不错，做出来的回锅肉味道应该也不差。
    唐越将唐心推到远离灶台但是却能看到他的地方，然后洗手，准备解救这盘准备被倒掉的肉。
    回锅肉的配菜其实很多样，什么香芹，豆干，尖椒，蒜苗都可以做成单独的回锅肉，若是混在一起还可以做成杂拼的回锅肉。
    辣椒唐越倒是拿了些，不过都在秦亦炎那里，并没有带来，香芹又不是这个时节的东西，要说最好找的应该是蒜苗了，因为唐越在进来的时候，就看到有个人正在择菜，择的就是一把绿油油的蒜苗。
    既然有蒜苗，那说明就一定有蒜了！唐越从来就没见过这东西，还以为没有呢，如果有了蒜，他那些凉拌菜谱也就有着落了。
    蒜苗这东西应该是四季的，哪怕是寒冷的冬天，你要是把它装在花盆里放在房间都会有绿油油的新鲜蒜苗吃，很是方便。
    于是唐越就打算蒜的事情下次再说，这次就做个蒜苗回锅肉好了。
    切好了配菜和姜葱，生火的已经配合的将火生好，油入锅烧热，唐越就将卤的一点都不软烂的切好的肉片倒进了锅里，小火煸炒的卷曲，开始吐油的时候将姜葱放进去炒香，然后加入新鲜熬制的黄豆酱，翻炒出酱黄色的油来，把白色的蒜苗头放进去翻炒片刻，最后出锅的时候再放入青色的蒜叶，这肉与酱里面都有盐巴，就不用再额外放盐了，唐越一挥铲子，香喷喷的蒜苗回锅肉即可出锅。
    周围的人吧唧吧唧嘴，也没人敢上筷子，孟大厨就毫不犹豫的夹了一片进嘴了。
    原本卤的就不软烂的肉现在依旧不怎么软烂，但是却炒得卷曲起来，焦香酥脆，带着些蒜苗独有的香味和酱香味，格外开胃，让人觉得要是再有上一大碗糙米饭，配着吃一定香极了。
    要知道这回锅肉在□□可就是下饭的好东西。
    孟大厨吃了一片，又夹了一片，然后咂咂嘴，“这东西卤了还能这么吃？”
    “这叫回锅肉，顾名思义就是回锅，这肉先在水里煮上一遍，再炒，既不油腻还更加焦香。”
    “得了，你煮坏的那锅肉也不用倒了，就这么吃吧，要是没有了，你到时候再煮上一些，今日大堂客人多不多？”
    有人附上来说，“这时候还不是饭点，人不是很多。”
    孟大厨高兴的一拍腿，“那得了，这一盘就给我尝个鲜好了。”
    孟大厨将这盘菜端进隔壁的小间，然后扭头来招呼唐越。
    “小伙子来，我有话跟你说。二石给我再拿上一壶酒进来。”
    机会来了，唐越洗了洗手，将挽起的袖子放下来，推着唐心进去了。
    孟大厨曲起一条腿坐在椅子上，那盘菜就放在面前的桌子上，除了那盘菜还摆上了两个小巧的酒杯。
    唐越后背一麻，上次喝酒出丑的事情还记忆犹新，他可不要再出丑。
    “来，小伙子陪我喝一杯。”
    唐越连连摆手，“不行这个我真不能喝。”
    沾酒就醉这话能随便给别人说么？
    孟大厨两眼一瞪，在一脸肥肉的脸上居然显得有点吓人，“怎么？你是看不上我孟老五么？喝杯酒都不行？”
    唐越无语，这还真和孟大厨没什么关系，是他自己沾酒就醉，醉就算了，还胡说，要是说漏了什么可如何是好？
    唐越连连赔笑，“孟大厨你别这样说，我是真的喝不得酒，你看我还带着孩子。”
    孟大厨扭头看向唐心，唐心似乎有些怕他，他一看过来，唐心就向唐越伸手，要往他怀里钻。
    唐越尴尬的将唐心抱起来。
    “小娃娃还怕我？我长得这么吓人么？”
    板起脸来还是有点的。
    孟大厨又打量了唐心好几眼，“倒是个机灵可爱的小孩子，我看着和你倒是不怎么像。”
    唐越讪笑，不像他大约就像另外那个“爹”，“这小孩子眉眼还没长开，大了就像了。”
    孟大厨挥挥手，“我不是来跟你说这个的，我是想问你要不要来一品楼。”
    ......
    话题转的是不是有些太快了。
    “来一品楼？”
    “是，你可愿意？你的才能我也看到了，比我还要强上一些，这一品楼我说了虽然不算，只是说上些话还是可以的，你要是愿意，这一品楼的工钱可不低。”
    唐越很想点头，可，“孟大厨，你也看见了，我带着个孩子，他娘......他娘不在了，我要带他哪里还去得了一品楼。”
    孟大厨有些惋惜的看他一眼，“他娘不在了么？那倒也是，孩子毕竟重要些，那你打算怎么办？一个人不能上工还要养个孩子。”
    唐越没有接话。
    孟大厨想了一下又接口，“这样吧，你不能一天到晚的呆在一品楼，不如就抽空来吧，每日限量，做的菜我都给你分钱，算是从我的银子里扣得成么？”
    孟大厨也有他自己的考量，要是唐越在这里做，他总算也能经常看见，让唐越教他几招也就不难了。
    唐越却有些犹豫，要是这样就和赵清之答应他的差不多，不过要论别的，自然还是这一品楼自在些，“容我想想，明天再给你答复行么？”
    孟大厨点头，“看你。”
    说完这正事，孟大厨又开始说服唐越喝酒，唐越实在是不想喝的，可孟大厨连说带激，最后还是喝了小小一杯，原本想着这一杯应该也不碍事的吧，结果把唐心带回家了后劲才开始发作，唐越昏昏沉沉的倒在床上，似乎看见了个人进来了。
    看那轮廓，似乎是熟人？

　　☆、第32章 【豆腐盒子】

秦亦炎去了一趟赵家，回来的时候赵清之还问什么时候能去李家村在看看，他说有些想唐心了，说的时候还顺带咂了咂嘴，大约还是想唐越做的饭比较多。
    “嗯，得空再去，你爹最近看你看的很严。”
    赵清之不满的撅撅嘴，说到底还是他不愿意，要是他这个舅舅愿意说一句话，他爹哪里不让他去，可秦亦炎不愿意，他也不能勉强。
    在赵家吃了午饭，秦亦炎就往家走，路过豆腐坊的时候看到早上刚做出来的豆腐还剩了些，就干脆全买了，反正唐越什么都会做，也不怕放在家里浪费，昨天还说什么豆腐盒子好吃，叫他做来吃不是很好。
    进了院子东西都提进了厨房也没有听到什么响动，厨房也没有做过饭的痕迹，秦亦炎放下豆腐，进了安排给唐越的卧室，果然，一个人正安安静静的躺在床上，眼睛眯着，唐心还坐在车子里也不管。
    秦亦炎先伸手把车子里的唐心抱出来，想要放在唐越旁边，却被唐心拽住了手指。
    “嗯？我怎么总觉得你好像很粘我？”
    唐心笑的露出还没有长牙的牙床，咿咿呀呀的不知道说什么。
    既然不想躺在床上，那就只能抱着，秦亦炎没怎么抱过小孩子，更别说这么点大的，抱起来显得僵硬又难受。小包子也不哼，难受了就拱一拱，反正就是不下来。
    结果没拱多一会儿，就在秦亦炎的怀里别扭的睡着了，顺带把口水流在了浅蓝色的锦缎袍子上。
    秦亦炎弯下身子把小包子放到唐越旁边，闻到他呼吸间的酒气，不知道是喝了多少能醉成这样。
    正想着唐越就一个翻身扭了过来，顺手把手搭在了秦亦炎的脖子上，然后开始嘟嘟囔囔的说话，“唐心，你睡过去点，挤着我了。”
    ......
    秦亦炎好笑的看这个男人似乎是在发酒疯。
    脑子里转过的跟这个男人有关的记忆，似乎没有一点是能对上号的，他对这个男人的印象不深，不过似乎是很内向腼腆的性子，看到他就远远的躲开，从来不敢说话，他认识他那么久，似乎连名字都没有问过，他也从来没有在意过这个男人，不过大约还是有些印象的，这个男人似乎是喜欢他，要不然也不会做出那种事。
    秦亦炎的眼神深邃起来。
    就算是这么不熟悉不了解，他也能感觉到，这个男人从他再一次在这个地方相见以后，整个人从骨子里都不一样了，不认识他，甚至对他没有半点印象，最主要的他凭空多了个儿子。
    “你真的叫唐越么？”
    秦亦炎原本只是在自言自语，可谁知道唐越平时说话不怎么老实，喝醉了倒是实诚的很，一五一十的就开始回答，“唔，唐越，超越的越，我妈起的。”
    妈？对这个字没什么概念的秦亦炎只当这是唐越老家特有的称呼，也不计较，可知道唐越喝醉了会说实话，秦亦炎嘴角一翘，也不用客气了。
    “唐心真的是你儿子么？”
    唐越胡乱的挥舞了一下手，“那是，我可是他爹，怎么能不是我儿子。”
    “你真得一点也不记得我？”
    “你？”唐越迷迷糊糊的睁开眼睛看了看眼前的人，然后又一下子倒下去，“我认得，你是隔壁陈叔叔家的儿子。”
    ......
    陈叔叔？不是说话都很老实的么？怎么突然就开始说起胡话来，真醉还是假醉？
    秦亦炎一时也想不到什么要问的了，可他还是觉得很不对劲，记得最清楚的，大约就是这个男人应该是不识字的，可看村长的收条的时候，又不像是不识字的样子？
    到底是从前那个他是假的，还是现在这个他是假的？
    一次一次的撞到他身边来，又是为什么呢？
    秦亦炎还想再问些什么的时候，唐越已经醉的睡着了，呼吸平稳，听不到什么声音，唐心枕在唐越的臂弯里，两人头靠着头，侧面的脸看在秦亦炎眼里并不是十分相像，唯一相像的应该是嘴，薄薄的，翘起的时候右边有个小小的窝，并不明显，可细看就很容易看出来。
    若说这其他地方，倒是跟唐越一点也不像。
    这眼角上翘的弧度，鼻梁挺翘的样子，都应该像自己多一点，只有那个迟钝的人明明在身边都看不出来，连赵清之都疑惑的问过，“舅舅，这唐心是不是有些像你？”
    岂止是有些。
    他没想到这个男人会有孩子，在县城看到他第一眼的时候，他就认出了他，可这个男人反倒像是什么都不记得了。
    虽然根本就没有什么值得回忆的，可这个男人不像是忘记，倒像是从来都没记得过。
    他表现的太过自然，连自己都看不出一丝破绽，不像是失忆，像是从骨子里就注入了一个崭新的灵魂。
    “你真的是他么？”
    没人回答他，唐越早就已经睡熟了。
    唐越醒来的时候已经是傍晚了，太阳都已经下了山，空气里都开始泛着凉意。
    唐心不在车子里了，也不在他身边，唐越一下子坐了起来。
    “唐心！”
    “现在才想起他，你这个爹爹当的未免有些不太称职。”
    调笑的声音从门口传来，秦亦炎一身锦缎走了进来，怀里抱着的赫然就是小包子唐心。
    唐心扭头看了看爹爹，然后冲爹爹伸出了手。
    唐越红着脸从秦亦炎手里把唐心接了回来，“你什么时候回来的。”
    “就在你喝多了倒在床上的时候。”
    一想到喝多，唐越一下子就紧张了起来，“对了，我没有说胡话吧？”
    秦亦炎闻言意味深长的看了他一眼，“胡话？你是指什么？”
    果然说了！就说这酒喝不得，还想着一杯没关系，谁知道他酒量烂成这样！！
    “我说什么了？”唐越抱着小包子，一看就很紧张的问。
    “说了很多，比如说自己是唐心的爹。”
    这并没有什么要紧的，“然后呢？”
    “说你叫唐越，超越的越。”
    这个也没关系，“就这样么？”
    秦亦炎眼里涌出笑意，嘴角一勾，“还说你喜欢我。”
    ......
    唐越石化了，“你、说、什、么、真的么？”
    “假的。”
    ......
    唐越愤怒了，“你这人怎么这样！”
    秦亦炎将唐心吐了口水的外袍脱下来，仍在唐越手上，嘴角还是难掩的笑意，“我不说了，这可是你家唐心弄脏的，给我洗了，然后我饿了，我买了豆腐，你给我做，不要跟昨天一样的，就做你昨天说的豆腐盒子好了。”
    ......
    人在屋檐下，人在屋檐下，人在屋檐下。
    心里这样默念了三遍，唐越才忍住想要扑上去掐他的冲动，将唐心放进小车子里，滚去厨房做饭了。
    秦亦炎负手而立，看着一大一小的背影慢慢走远，大的那个还一边走一边骂骂咧咧的想也知道在说些什么。心里没由来的升起一种感觉，不管是怎样，他都觉得现在这个样子最符合心意。
    明明是同一个人，他不爱原先那个，却对现在的心动不已。

　　☆、第33章 【孔雀开屏鱼】

虽然住在秦亦炎这里，但实际上两人交集甚少，因为秦亦炎每天不知道在忙什么，反正早饭一吃就出去了，然后直到下午吃饭前才会回来，唐越摸准了他的规律以后，做事也就随性了很多，虽然不是自己的房子，可那么拘束他还真不习惯啊。
    随性的唐越这天又去了一品楼，最近跑的太勤，一品楼的小厮都知道这是孟大厨的客人，也没人敢拦了，唐越领着唐心一路畅通无阻。
    孟大厨这次正在忙，忙着做一桌好宴，据说是来了个贵客，这吃穿用度都要按最好的来，并且还要按最贵的来。
    这整个县城，只怕没有比这一品楼更贵更好的吃食了。
    孟大厨首当其冲的就忙起来，找唐越来也是事先说好的，这上面的东家传话出来要做些清淡但是颜色味道都要极佳的菜肴，偏偏孟大厨擅长的没几个是清淡的，想着唐越应该懂些，就把唐越给叫了过来，唐越昨天答应了，于是今天一早就来了。
    “越崽啊，你来的正好，这贵客还没来，东家话已经交代下来了，要好看好吃还要清淡，我听说啊，这贵客似乎是有了身孕，不能吃重味的，你给看看，能做些什么清淡的。”
    唐越想了想，“这餐没说是偏好咸的还是甜的？”
    孟大厨愣了愣，“这倒是没说。”
    “那就甜咸都做一点好了，不知道还有些别的要求没有。”
    “没了。”孟大厨说完又想起什么，“你知道这顿饭上面的赏赐有多少么？”
    唐越摇摇头，他怎么会知道，不过还是做出一脸很感兴趣的样子，“多少？”
    孟大厨伸出五个手指。
    “五两？”
    孟大厨摇摇头。
    “五十两？”
    依旧摇摇头。
    唐越这下子惊讶了，“难不成是五百两？”
    “是啊，秦管事的话假不了，这贵客不知道是个什么身份，一顿饭赏给厨子的就这么多，秦管事说了，做的好了还有重赏。”
    唐越张着嘴巴，半天没合上。他倒是没好奇这娇客是个什么身份，他好奇的是这一品楼的东家，这县城说小不小，说大也完全算不上很大，又是个偏远地方的县城，怎么能引来这么有钱的主，“这一品楼的东家，你们见过么？”
    孟大厨摇摇头，“我在这一品楼充其量也就是个厨子，这菜上的事情归我管，别的我就管不着了，这一品楼的东家从来没有露过面，也从来没有来过这里，与他有联系的也就只有秦管事而已，秦管事一般我们都见不着，更别说他这头顶上面的东家了。”
    唐越啧啧两声，对着一品楼的东家更好奇了。
    不过这好奇归好奇，这种人物也不是他能打听到的，专心帮孟大厨做好这顿饭才是正经，孟大厨说了，这要是做好了赏赐下来，唐越也能分上一杯羹，唐越一下子就更有劲了。
    “孟大厨这菜式订好了么？”
    “我初步的确定了几样，十菜八点三卤一汤。”
    唐越咋舌，这真的是一位贵客的菜式么？这得要多大的肚子才吃得下这么多。
    “那我帮你弄些什么。”
    “这糕点和卤味自有人做，你就专心帮我想这十菜好了，要好看清淡还要好吃。”
    这其实对唐越来说，也不算有太大的难度，天、朝的粤菜不就是以清淡闻名么，还有很多别的菜系也有很多清淡味美的菜式。
    孟大厨自己已经想好了好几样，差的也就是两道菜而已，但是这两道菜则是要作为压轴菜出场的，所以势必要味道一绝，并且出不得一点乱子。
    唐越一下子就想到了一道菜，要是作为压轴菜出来想必也是半点都不逊色。
    孔雀开屏鱼，属鲁菜，在天、朝也算是享誉盛名。
    这在天，朝也不是很难的菜，可它样子好看是其一，其二是在这种调料不齐全的情况下，最容易做出零失误，其三是这里吃鱼还是很少，要是把这鱼做的美味，也能促进更多的水产走向餐桌嘛，只有自己觉得鱼是绝世美味简直是太可惜。
    孟大厨也算是对唐越很是信任，这样的场合也敢由唐越随意发挥，唐越决定用鱼他也只是皱了皱眉，什么也没有说。
    这桌饭也算是从几天前就开始准备，要的东西也快马加鞭的运了过来，唐越只说他要鱼，就立马有人给送上了最新鲜的鱼。
    唐越一看，居然是一条鲜美少刺的海鲈。
    这个用来做开屏鱼简直是再合适不过了。
    刀工是孔雀开屏鱼的关键，要想样子漂亮，就不能从肚子开膛取内脏，要去掉头以后，从上面小心的把内脏取出来，其次就是切鱼，鱼肚不能切断，必须要均匀的连在一起，只切断鱼背到鱼肚前一指处，厚度不能过薄，也不能过厚，成型才能漂亮。
    这活在唐越手上，用了不过短短的半柱香时间而已。
    然后就是用姜，盐，葱研制入味，就算是成功了一大半了，等到别的菜式都做的差不多了，唐越才开始上锅蒸鱼，淋上一勺香油，一勺颜色较浅味道却很鲜的酱汁也就是生抽，唐越将造型漂亮的鱼上了锅，等到别的菜都好了，他的鱼也完成了，最后泼上一勺熟油，将红色的枸杞装饰在扇形的鱼肉上面，这菜就算是彻底完成了。
    孟大厨只来得及看了一眼，这菜就随着别的一起上了桌。
    另一道菜是更为简单的，就是唐越那天做给秦亦炎吃的蒸酿豆腐，只是摆盘比那时候用心了许多，倒是看起来也是盘清淡开胃的好菜。
    要说这清淡，大鱼大肉的自然是算不得清淡，只是这要是没有半点荤腥又很难让人有胃口，唐越这样做也算是合了好吃又好看还要清淡的要求。
    一品楼最角落的厢房里，一个挺着肚子的华衣女子正在与人说话。
    “你这一走就是好几月，当真是不想再回京城了？”
    对面的男子合起扇子，笑眯眯的很是随意，“这清幽雅致的我最喜欢，回京城做什么。”这俊朗慵懒的样子，不是秦亦炎又是谁。
    “不想回去也随你，只是你一人在这我不放心。”
    猛地想起家里还有一个人的身影，秦亦炎嘴角的笑意真切了几分，“你放心，我过得很好。”
    女子还想说些什么，却有人在外面敲了几声，“秦公子，可以传膳了么？”
    秦亦炎一挥衣袖打断女子的话，“姐姐，还是先吃饭吧。这一品楼可是我精心经营的，菜色不错，虽比不得皇宫的，你也可以好好尝尝。”
    说完不等女子说出什么，就一拍手，外面等候的侍从鱼贯而入，将菜式一道一道的端了上来。
    秦亦炎一眼就看到了里面万分熟悉的一道菜，眼睛一眯，伸出筷子就尝了一口，别说样子，味道都是极其相似的，这唐越又来一品楼了？
    秦亦笙见他上来就盯上了其中一道菜色，尝了一口似乎是味道不错，她最近因为有身孕胃口也差了不少，就也夹起来准备尝一点。
    “这不就是普通的豆腐么？有什么好吃的？”
    秦亦炎不说话，这好吃不好吃，别人说了总是不算的。
    软嫩白皙的豆腐一入嘴就化了，只余下一点嫩嫩的肉糜，合着酱香，又嫩又滑，秦亦笙眯起和秦亦炎有八分相似的眼睛，“不怪你喜欢，看着清清淡淡的，却实在是道好菜。”
    秦亦笙还想再吃一口，眼睛却瞬间又被另一道菜吸引了，薄薄的鱼肉从鱼背处横切，散开摆成圆弧状，像是西域前些年进贡的珍鸟，上面点缀了些红红的枸杞，配上浅色的汤汁，十分诱人的样子。
    秦亦笙只吃了一口就扭头看向秦亦炎，“你这小县城里倒是藏着个好厨子，不如你割爱，让我带回京城去如何？”
    秦亦炎只看看也大约想得到这菜出自谁人之手，孟大厨的菜他吃过不少，他鲜少做鱼，味道也很少做的清淡，这鱼既然不是他做的，就肯定是唐越做的了，秦亦炎笑出声，“一品楼靠的可就是这个厨子，借给你我不是要喝西北风？”
    秦亦笙原本就是说笑的，见秦亦炎这样舍不得倒是起了戏弄的心思，“一个厨子你都舍不得，看来我这个长姐在你心中着实没有什么分量。”
    “你就别说笑了，皇上他那么宠爱你，要什么样的厨子没有？皇宫内院的御厨难道还比不上我一个小县城的厨子么？”
    秦亦笙噗嗤一声笑出声来，“还真比不上，你可舍得送给我？”
    秦亦炎皱皱眉头，做出努力思考的样子，“要不然我让他日日给你做些好菜，快马加鞭的送到京城去？”
    “那还是算了，我怕送去了菜也馊了。”
    两人你来我往的说了好一会儿，这顿饭才算是吃完了，一整桌的菜式，吃的最多的，也就是那么两道而已。
    “这带走是不行了，我见见总是没问题的吧。”
    秦亦炎愣了愣，“我着人去看看。”
    秦管事闻言附身在秦亦炎耳边，被嘱咐了几句点了点头，转身下楼了。
    厨房里，众人赶好了这重要的差事，刚放松下来，就见这秦管事进来了，连忙站好行礼，“秦管事。”
    秦管事点点头，“孟大厨呢？”
    “那边。”
    秦管事走向门口，孟大厨似乎正在送什么人，人已经走远了，秦管事眯起眼睛看了看背影，总觉得这个背影似乎有些熟悉，“孟大厨，这就是你看来的厨子？”
    孟大厨点点头，“是啊，怎么了？”
    “没什么，这次东家很满意，赏赐不会少了你们的。”
    孟大厨高兴的直拍腿，“我就说那小子靠谱。”
    “东家说了，管好你这里人的嘴，出去了别说这菜是别人做的。”
    孟大厨不明就里，“秦管事你不是都知道么？他可是帮了大忙的，东家这是什么意思？”
    “你别说就对了，以后也别让他来这一品楼了。”
    孟大厨点点头，丝毫也想不通这其中关键，唐越这小子什么时候得罪了东家了么？
    其实岂止是孟大厨，秦管事也是不得其解，少爷的意思明明是不想让贵妃娘娘看到这厨子，可让少爷这样大费周章的真的只是为了一个厨子？
    “回娘娘，这厨子在下面候着了，您还要见么？”
    “见，怎么不见。”
    于是孟大厨满脸疑惑的被叫了上来，房间里只有两个人，一个雍容华贵的女子，正挺着个肚子，应该就是这一品楼的贵客了，另一个坐在屏风正挡着的地方，孟大厨没敢抬头，自然也没看到长得什么样子。
    “这菜都是你做的？”
    想起秦管事的吩咐，孟大厨点了点头，“是的。”
    秦亦笙又看了他几眼，“得了，你下去吧。”
    于是，孟大厨又不明就里的走了。
    “看到了姐姐还要我送给你么？”
    “脑满肠肥的，这菜果真是他做的？那还是算了，免得我经常见他倒了胃口，算了，将钱赏下去，我明日去赵家一趟就回去了。”
    “我明日跟你一起。”
    “行了，回去歇着吧，我也累了。”

　　☆、第34章 【白斩鸡】

唐越还没想好要不要去一品楼，结果就被孟大厨告知，一品楼大约是去不了了。
    “你们东家说的？”
    孟大厨点点头，“没见到东家的人，不过秦管事说了，你是不是得罪了谁了啊？”
    这个他还真不清楚，要说得罪谁，也不应该是他得罪的吧，这县城里不会有谁认识“他”吧。
    “算了，不去就不去了，我本来还想着带着唐心也不怎么方便。”
    这话也算是大半是真的，唐越虽然动了点去一品楼的心思，不过到底也不是很在意，去不成了也就没那么在意，反倒是孟大厨看起来不怎么好意思，话是他提的，现在弄不成也由他说，他总觉得有点不好意思。
    “越崽啊，昨天得了东家的吩咐，我就跟那贵客说那些菜都是我做的，赏赐可真是给了不少，不知道那个人是个什么身份，给，这份是你的。”
    唐越伸手接过那个钱袋掂了掂觉得不怎么对，“怎么这么多？”
    孟大厨摆摆手，“收下吧，昨个秦管事说有两道菜格外受贵客的赏识，赏赐也就给的多了点，我一问才知道那两道菜都是你做的，这钱多给你点也是应该的，你要是不收我才觉得不好意思。”
    这种事情唐越也不好再说什么，反正是他应得的，也就心安理得的收了。
    又和孟大厨说了一会儿，唐心在唐越怀里拱来拱去的似乎是有些瞌睡了，唐越就带着唐心跟孟大厨告别准备回家了。
    回了家还没有走进东院的门，就听见里面传来熟悉的说话声。
    “秦公子真是麻烦了，我们就是来看看越崽的，看了就走。”
    这声音，不是李婶么？
    唐心似乎也听到了这个颇为熟悉的声音，伸着脑袋就往门里边看，唐越赶紧几步走了进去。
    果然，李婶，翠生，铁柱都来了。
    “婶娘，翠生？你们怎么来了。”
    翠生转过脸看他的时候，眼眶都是红的，“越哥哥。”
    唐越伸手揉揉她的脑袋，秦亦炎抿着唇略有笑意的站在一边。
    李婶也上前来握住唐越的手，“我实在是想唐心，就想着来县城看看，翠生说她也要来，我们就劳烦铁柱送了一趟，找过来了。”
    “你们怎么知道地方的？”
    李婶看看秦亦炎，“秦公子走的时候就跟我们说过的，我只想着秦公子家境不错，没想到却是这么富贵的人家，你住在这里，怕是不怎么好。”
    这几句话李婶故意的压低了声音，除了唐越，别人也听不到。
    唐越倒是没觉得哪里不好，不过不方便倒是真的，秦亦炎虽然大部分时候都不在家，可这毕竟不是唐越自己的家，他再随心所欲也不能像在自己家一样。
    秦亦炎见他们有话要说，也就没有多留，转身出去了。
    李婶她们原本看到秦亦炎就不怎么自在，在这样的房子里面呆着就更不自在了，这下秦亦炎走了，大家也能放松点。
    “越崽啊，照我说，你还是回来吧。这村里的人虽然嘴巴毒了点，可也就是说说，咱关上门过日子不听他的就行了，你一个人还带着唐心住在这秦公子家里，怎么看都不怎么妥当，当时咱们是心急，现在想想，咱要是不愿意走，谁还敢硬赶不成？”
    唐越还没说话，李铁柱也插嘴了，“是啊，这秦公子虽然是个好人，可咱们也不能老在这麻烦人家不是。”
    唐越认真想了想，虽然大家说的都有道理，可这李家村，他怕是不会回去了，往浅了想，这些人对他存有很大的偏见，虽然不至于真能做些什么事情，可这流言害死人，他也不想有人天天在他背后说他的不是，再往深了说，唐心越长越大了，他不想让他一辈子窝在那个小山村里，他自己喜欢那里甘于平淡，唐心有他自己的路要走，他想给他最好的，就算不发生那种事，他以后大概也是会把唐心送出去的。
    “婶娘，村子我还是暂时不回去了，不过这秦家我也不会多呆的，我想好了，不然我就像你们说的，在县城里开个小饭馆好了，卖些吃食也能过日子。”
    “那唐心怎么办？”
    “我帮越哥哥看着！”翠生一口应承下来，“唐心虽然只认越哥哥，不过我也是能带上一会儿的，只要在越哥哥身边，我带着他也没关系的。”
    唐越一愣，扭头看向翠生，翠生也瞪大眼睛看着他，就算唐越是个木头，这时候也觉得有些不大对了。
    翠生就算一直很喜欢唐心，在唐越眼里也就是个十四岁的孩子，有几个这么大的女孩子愿意带一个小孩子的？更何况是一个并没有血缘关系的孩子。
    唐越猛地想到，在这里翠生这么大的年纪，再过两年就能许配人家了，这里并不是天，朝，翠生也不是他以为的什么都不懂的小女孩子。
    ......
    气氛一下子尴尬起来，李婶也是看着翠生直叹气，只怪她发现的太迟，现在才搞的这么不好收场。
    她喜欢唐越喜欢唐心，可以把他们当成自己的儿子孙子，可翠生......说实在的，她没想过要把翠生许给唐越，她再喜欢唐越也不能让翠生去给唐心当后娘。
    “不行，这事情以后再说，你一个姑娘家的像什么话。”
    翠生眼眶又红起来，唐越唐越这次却没敢伸手，他是真的没想到翠生会对他有什么意思，他可是把翠生当做一个晚辈一样疼爱，在他心里，跟唐心是一样的。
    “婶娘，你们先出去，我跟翠生说两句。”
    李婶担忧的看了他一眼，唐越点点头，“婶娘你放心吧，我有分寸。”
    李铁柱先出去了，李婶又叹了一口气也跟着出去了，一出门就碰到了倚在柱子上的秦亦炎，脸色立马窘迫了起来。
    以她一个女人的直觉，没感觉到翠生对唐越的心思是因为没想到，可这个无端端对唐越好的秦亦炎，李婶可是十二分的注意，还有那个唐心，李婶总觉得跟面前这个人长得有些过于相似了。
    可唐越又说他们根本就不熟也没什么关系，说秦亦炎之所以这么帮他，大约是跟赵小公子是一样的。
    唐越的样子也不像是说谎，李婶再怎么怀疑，毕竟这是唐越的事，她可以提点，却不能多管。
    更何况现在还有翠生的事情让她头疼。
    房间里只剩下唐越跟翠生两个人，当然还有唐心，不过他在不在都无妨。
    “翠生。”唐越叫了一声，又觉得不知道怎么开口了，他跟李婶说她有分寸，其实他自己心里也矛盾的很，不知道怎么说。
    “越哥哥你别说了，我知道你是什么意思。”翠生抽噎了一声，带着哭腔说出话来。
    唐越叹一口气，越是这样就越要狠下心来了。“翠生，你先别哭，我是个榆木脑袋，没想到你......可在我心里你跟唐心是一样的。”
    “我跟他不一样，我不小了，我还有两年就可以许人家了。”翠生不是个奔放的姑娘，说出这种话废了她多大的勇气唐越不知道，可不管她怎么说，唐越都是不会答应的。
    “别人不知道你是不知道么？我跟你要嫁的那些男人......不一样。”
    这话要是放在平时唐越是绝对说不出来的，可现在为了翠生，自黑一下也没关系了。
    “没什么不一样，那些男人能做的，你都能做，你比他们好，比他们好多了。”翠生说着终于大声的哭了出来。
    唐越更加觉得难受了，这要是别人他大约心里还会窃喜一下，好歹有个姑娘看上他，可这人要是翠生那他就半点也笑不出来了。
    “别说婶娘不同意，我也是不会同意的，这跟年龄没关系。”
    “我知道了，你就是不喜欢我，不喜欢就算了，我知道了，以后不会再来打扰你了。”
    唐越也急了，“你这孩子，我......”这脑子一急，有些话说出来就不由自己了，唐越也不知道自己接下来胡说八道了些什么，只知道要是任由翠生这么下去，他和李婶家里就彻底的僵了，“我不是不喜欢你，我是就不喜欢女人，要不哪来的唐心！”
    这么一吼，翠生也傻了，她怎么也想不到，唐越会说的这么直白。
    她其实想过这个问题，只是没敢深究，结果唐越就这么直白的说出来了，她哪知道唐越只是一时情急说出来的胡话，只当唐越是真的半点也不能喜欢女人，心里又难受又委屈，可终于没有哭的那么厉害了。
    “你是真的不能喜欢我了么？”
    ......
    这都哪跟哪啊，唐越破罐子破摔的点点头。
    “我知道了，我这就跟我娘回家。”
    “你......”
    翠生一抹眼睛，虽然还是觉得难受，可还是把话说了出来，“你放心，以后我就当你是我哥。”
    唐越终于松下一口气来，但愿事情就这么简单的解决了。
    李婶在外面等了一会儿，见翠生和唐越终于一起走了出来，翠生虽然哭的眼睛都红了，可也没有什么别的情绪，心里放下了不少，只要翠生能想通，时间一长，自然就没事了，怕的就是她钻牛角尖。
    “娘，我们回去吧，越哥哥说了，别的事情过两天再说。”
    李婶点点头，她也就是来看看唐越过得好不好，中间又出了这么一出，现在也只有先回去比较好了，剩下的事情，下次她单独来看看再商量。
    临走的时候，李铁柱将唐越拉到了一边。
    “越崽啊，你交给我的那些鸡仔我倒是喂得好好的，只是这两天似乎是天气太热了，母鸡都不怎么下蛋了，我怕它们是不是生病了，就想着来问问你，看有没有什么办法。”
    “还有些什么别的症状么？”
    “倒是没有，就是鸡都不怎么动弹，也不怎么吃了。”
    唐越想了想，“没事，天太热了，我跟你说的那种针形草药要经常拌着给它们吃，天气热要小心生病，要是有个别生病拉稀的，就赶紧处理了，免得到时候发鸡瘟。”
    李铁柱点点头，“那这些天的鸡蛋怎么办？”
    “我跟一品楼的大厨说了，他说这鸡蛋一品楼照收，他认得你，你直接去送到他那去就行了。钱你先收着，要是我真的开个小饭馆，以后说不定全得靠你，就当是付给你的工钱了。”
    唐越见李铁柱想说话，就打断他，“这钱你先收着，要是我真有什么急用会跟你开口的，你要是不收，我也不敢把鸡仔交给你了。”
    唐越心意已决，李铁柱也没再说什么，反正就算放在他那里，他也不会胡花就是了。
    翠生走的时候也只跟唐心挥了挥手也没有看他，似乎是还过不去心里那个坎，唐越也不着急，虽然他没有谈过恋爱，也知道这种事情是急不得的，其实也怪他，没有早点看清楚，把这件事扼杀于襁褓，现在翠生能看得开已经是万幸了。
    送走了他们，唐越扭身往回走，才看到秦亦炎还是那个姿势靠在柱子上，似笑非笑的看着他。
    “看什么看？”
    “你打算开个饭馆？”秦亦炎直起身子走到唐越旁边。
    ......
    这件事没跟他说过吧。他怎么知道？偷听的？耳朵未免也太长了吧。
    “是啊，怎么了？”
    秦亦炎转了转眼睛，“没怎么，打算什么时候开？”
    “还没想好。”
    “我过两日要出去一趟，你先住在这里，等我回来再说吧。”
    “出去？”去哪？唐越疑惑，看他一天倒还是挺忙的，到底在忙什么？
    “嗯，这房子你可以尽情住。”
    唐越点点头，也不好意思问他要去哪，要去多久。
    秦亦炎见男人只知道木讷的点头，别的什么也不问，莫名的就有点火，想起刚刚听到的对话，脸色又好看了点，“真的一点也不喜欢女人？”
    “什么？”唐越直觉的问出口才反应过来他说的是什么，脸色一下子涨红，胡说八道的而已，要不要记得这么清楚，不过反正他也知道了唐心的由来，说他不喜欢男人他也不会信吧，“你又不是不知道唐心怎么来的，问什么问？”
    秦亦炎坏心眼的抿起唇，“我还真不知道，唐心是怎么来的。”
    “你......”恼羞成怒的唐越屁股一扭转身背对着他，“管你什么事，反正不是你的。”
    秦亦炎笑笑，“说不定还真是我的。”一边说一边看着唐越的反应。
    唐越却无所谓的走远了，“胡说八道。”
    被反驳的秦公子一点也不恼，反而心情莫名的好起来，冲着前面的人影大喊一声，“记得做饭，别忘了，我想吃白斩鸡。”
    唐越都走远了，听到他这句话又怒气冲冲的走回来，“想吃不会自己做。”
    “不会。”
    “那不会出去买么？”
    “不想。”
    ......
    人不要脸天下无敌。

　　☆、第35章 【云片糕】

秦亦炎果真没有胡说，第二天就走了，走的时候唐越还在睡觉，迷迷糊糊似乎听到秦亦炎在耳边说了些什么，不过太困，当时似乎是听见了，不过一翻身就又给忘记了，等唐越起来的时候，压根半点印象也没有。
    唐心已经醒了，正趴在床上努力的想要坐起来，现在唐心也快要七个月了，放在床上也能坐好大一会儿了，就是自己还不能坐起来，越大越让唐越操心，因为一不小心就会自己从床上翻下来。
    这么大的院子现在只剩下他们两个人，倒也是挺空旷的，原先秦亦炎在的时候虽然经常不在家，可好歹晚上会回来吃饭，现在连他也不在了，唐越就彻底觉得时间有些难捱了，好在唐心是从来不会让他闲下来的。
    “唐心唐心，这个不能吃。”
    “这个也不行。”
    唐心最近似乎是在长牙，无论手抓到什么东西都会放进嘴里，这个时候应该要给他补充些钙质，可唐越一时也想不到有什么可以让他当做零食吃的。
    要是在天、朝，他现在倒是能吃些磨牙棒了吧。
    可这地方连烤箱都没有要怎么做。
    怕唐心在家里待得无聊，唐越吃完早饭带着他去后面的花园转了转，这时候很多的花都开着，香倒是很香，就是要时时防备唐心把他们揪进嘴里，最后还是只有出门。
    小包子一出门就很高兴，现在这里没有虎妞和翠生也没什么小孩子跟他一起玩，又天天呆在家里，所以现在养成了个习惯，只要唐越开始推出小车子，他就知道这是要带他出去玩了，必然手舞足蹈的高兴的坐进车子里。
    唐越不知道这巷子里住的都是些什么人，不过想来家境都不错，出门大部分都是轿子，整天进进出出的也都是些下人，唐越只是远远的看过两次，也从来没有跟里面的人说过话。
    这次出门却碰见了个人刚好出来，也往唐越这个方向走，唐越冲他笑了笑，他愣了愣赶紧也笑了一下，看起来很拘束。
    “您，您是这家的公子么？”
    公子？唐越先是疑惑，而后就知道肯定是误会了，“我只是在这里借住的，并不是什么公子。”
    年轻男人这才松了口气，又笑了一下子，话也明显的多了起来，“原来你不是这家的公子啊，这家公子常年不在家，我还以为这次是他回来了呢。”
    “常年不在家？”唐越竖起耳朵，毫不心虚的准备听八卦。
    “是啊，你不是他家的客人么？你也不知道么？”
    唐越撇撇嘴，他能知道什么啊，他跟秦亦炎说起来连熟都算不上吧。
    “其实我连客人也算不上，大概跟个厨子差不多吧。”
    年轻男人看看他又看看他推着的唐心，颇有些惊奇，“厨子？厨子还能带孩子么？”
    “嗯。”
    年轻男人想到了什么，也自言自语的点点头，“也是，跟赵家那个小公子那样的，别说是带孩子，只要你做的好，怎么都能进去。”
    唐越失笑，“你也知道赵小公子么？”
    “这县城里谁不知道赵小公子，什么都不好，就好一个吃，又生在富贵之家，命好。”
    好（此处四声）吃还能出名，看来赵清之也算是到了一种境界了啊。
    唐越还没有出声，年轻男人又接着说，“从我来这里开始这宅子就被那个公子买下了，不过也从来没有见过人，就听一个偶然见到的说过是个容貌十分好的年轻公子，我刚刚看你从那里出来，又长得......还以为你就是呢。”
    这容貌也不是一天两天被误会了，唐越早就已经习惯了，“哦，我也是最近才来的，压根不知道这些事，对了，你是？”
    年轻男人挠挠头，“我是范府的家丁，今天着小姐的吩咐去买云片糕。”
    云片糕？唐越眼睛一亮，这个唐心现在应该也就能吃上一点了吧，虽然糯米不怎么好消化，不过适当的少吃一点应该还是可以的，等他想到什么别的再加上些也是一样的，“这云片糕哪里有卖的？”
    “要说这云片糕你问我算是问对了，这方圆百里的糕点铺子就没有我不知道的，我家小姐嗜甜，但凡这好吃的糕点她都喜欢，最喜欢的就是这绵软香糯的云片糕，我前后买了不少的铺子，只有一家的最得小姐的喜欢，城西那家酥香斋，里面的云片糕做的最好，就是价钱稍微比别家贵了点，地方远了点，可架不住大家爱吃，早早的就卖完了，你要是这会儿去怕还能买上点，再晚了就没有了。”
    反正吃饱喝足的也没有什么事做，唐越干脆就决定跟着小哥一起走一趟，买上点这最好吃的云片糕尝尝。
    其实这云片糕吃好吃，就是程序麻烦，要想它软糯好吃，就必须要将糯米炒的没有糊粒，还不能不熟，磨好的糯米粉还要储存上半年才能去了它的燥性，因此除了专门卖这个的，很少有人只为了自己吃一点而自己做。
    唐越也只是在岳阳楼的时候，见别人讲过而已，岳阳楼的糕点样式繁多，但是这样费时费力的糕点比较少有，都是些简单易做好吃的东西。
    酥香斋地方果然偏远，唐越走着走着觉得地方也熟悉起来，这不是他们第一次来县城的那个买排骨的巷子么？酥香斋居然只隔了几家而已，他原来怎么没注意？
    小哥说的没错，这酥香斋的店里果然很多人，大都是些跟小哥一样的替自家主子买糕点的，唐越一看上面的挂牌，果然是比别家的都贵了不少，唐越原先买过几次豌豆黄，都只有几文钱一份，这里的竟然要十五文一份，怪不得来的都是有钱人。
    云片糕都被摆放在一个巨大的陶瓷盘里，均匀雪白的片状，上面星星点点的布着一些芝麻粒，还有一盘有馅料的，是核桃花生的口味，旁边放着包糕点的油纸，一个清秀的女孩子正站在糕点前，熟练的将糕点装份然后收钱递给人家一气呵成。
    唐越一扭头就看到小哥在看着人家发呆，满脸春心荡、漾。
    ......
    其实说不定不是这里的云片糕好吃吧，只是你想见人家小姑娘吧......
    有馅料的和没有的小哥一样买了五份，还要了一份豌豆黄，一份杏仁酥。
    杏仁酥？唐越看了看女子手里正在包的油纸包，里面露出来的是金黄香酥的杏仁酥没错，可是这个不是要烤箱才可以做的么？
    “这杏仁酥是烤的么？”
    小哥不知道他为什么这么问，“是啊，怎么了？”
    “用什么烤的？”不可能有烤箱这种东西，但是还有什么能代替烤箱么？
    “哦，你说这个啊，这是糕点铺子独有的器具，据说是铁板做的，可以放在火上加温然后烤制糕点的，反正寻常人家也不会买，买的都是些做糕点的，要不然你问问铁匠铺子，怎么？你也要做糕点么？”
    唐越摇摇头，他倒不是现在就想做什么，只是要是有了这老式的烤箱，以后不是就能多做很多东西了么？要不然什么时候去张铁匠那里去问问好了。
    唐越没有买很多，只买了一份云片糕，他原先的银子加上孟大厨给的，大概也还有几两银子，只是他要是打算开饭馆，这点银子是远远不够的，花起来还是要省着点。
    其实从他进秦家开始，秦亦炎还给过他几次钱，说是要他拿去买菜的，不用省，唐越见钱不多，也就刚够买菜的，就没多想心安理得的拿了，反正是秦亦炎吃的比较多又要求多，要是都他自己出钱的话，吃都把他吃穷了。
    这次走的时候也是，秦亦炎给枕边放了个钱袋，似乎比平时多一点，不过现在人家都出去了，唐越也没好用他的钱，花的都是自己的，于是更要省着来了，不过省归省，他这样的人，再省也不会亏了嘴的，更何况还有个嗷嗷待哺的唐心。
    出来路过肉铺的时候，唐越习惯的往里面看了一眼，没想到遇到了个熟人。
    “壮生哥？”
    他出李家村的时候，壮生还在县城里，现在算算，他们也有大半个月都没见了。
    “越崽？！你咋在这呢？”
    小哥还要赶回范府送糕点，唐越就让他先回去，他还想跟壮生说说话，等他把事情都说给壮生一听，壮生也气坏了，“这些人怎么这样，怎么还敢撵人走？！”
    “没事，不是所有人都跟你们一样接受的了，我知道。”
    壮生拍拍唐越的肩膀，“别担心，等什么时候大家习惯了，你再回去就好了，对了，那你现在住在哪的？”
    秦亦炎壮生也见过，唐越就没隐瞒，一五一十的说了，憨直的壮生也没觉得他一个带着孩子的男人住在人家家里有什么不对，只想着唐越有地方住就好。
    “那你呢？你来这干什么？”
    壮生也提提手上的包裹，“这活马上就做完了，东家叫买的肉，我过两天大概就要回李家村了，你到时候去不去，咱们一起。”
    唐越犹豫了一下，壮生还以为他是担心村里人，就拍拍唐越的肩，“没事，你就回我家去一趟咋了，我看谁敢到我家去说个啥。”
    唐越想的却是开饭馆的事，反正需要人手，不然到时候回去一趟，商量一下也好，上次出了翠生那件事也没好好说道。“行，那你准备什么时候回去，到时候咱们一起。”
    “再过两天，大后天吧，我早上在路口等你。”
    “行。”
    壮生又逗了逗唐心，唐心很久不见他，有些不大敢让他抱，不过逗他还是很给面子的笑的开心，然后两人才道别都往回走。
    回家唐越把这云片糕拆开给唐心掰了点，然后自己也尝了尝，果真是绵软香糯，糯米的甜香，芝麻的焦香混合在一起，比唐越吃的很多点心都好吃多了，唐越想着，这样好吃，贵一点也算值得。

　　☆、第36章 【宝宝肉松】

还有两天才能回李家村，唐越闲在家里也没什么事做，就整天鼓捣着给唐心做些营养好消化的东西。
    可大的肉又不能吃，骨头什么的也只能喝汤煮面熬粥，要是有什么方便带又能当小零食就好了。
    唐越使劲在脑子里回忆他知道的现在唐心能吃的东西，猛地一下就想到了，唐心这么大应该是可以吃肉松了吧。
    干干酥酥的肉松，不管是拌在粥里，还是单独当做零食都是很好的辅食，唐心现在吃起来应该正合适。
    肉松做起来也不费事，也不需要些什么工具，是再好不过的食谱了。
    说干就干，趁现在唐心还睡着，锁了门出去买肉应该也要不了多长时间，不等他睡醒一定也能赶回来。
    可唐越心里到底还是时刻担心唐心醒了看不见人哭闹，买肉的时候都没敢多停，只选了一块上好的最贵的里脊肉称好包上就马不停蹄的赶回了家。
    唐越来回一共用了一炷香都不到，唐心自然是没有醒，连身都没有翻，还是仰躺的姿势，打着小呼噜睡得香甜。
    唐越擦擦额头上的汗，干脆起身去厨房，先把肉煮起来。
    肉松要选用上好的里脊肉，不能有筋也不能有一点肥肉。
    将里脊肉切成几大块，然后加入葱姜和少量的花椒，将肉煮到软烂，轻轻一捏就会碎的状态最好。
    反正这个需要大约半个时辰的时间，唐越做好了锅，把柴火搭好，干脆就回去跟唐心一起睡了个觉，等他起来的时候，火已经灭了，一大锅水也只剩下了半锅，肉也缩起来变成几个不大的肉块，可是煮的很是酥软，筷子轻轻一夹就散架了。
    不用等肉晾凉，就用勺子把肉压成蓉，然后在起锅用小火煸炒，不用放油，只要把火放的小小的，不停的翻炒就能烘干肉里的水分，等到肉末的颜色变得金黄，肉质也变得干脆，肉松就做好了，最后在加上点盐翻炒均匀就好了，原始的肉松已经很鲜，除了盐不需要再加任何东西都很鲜美，因为是做给唐心吃的，唐越也就只放了一点点的盐。
    酥酥的肉松，肉的鲜香一点也没有少，反而入口即化，格外香酥。
    唐越把晾凉的肉松装进小碗里，喂给唐心。
    大约是没有母乳，现在羊奶也彻底断了，唐心的饭量就一直很好，米糊能吃上一碗，骨汤什么的也很爱吃，一点也不挑食，不过似乎更喜欢吃肉的样子，所以一直还是白白胖胖的，并没有像别的小孩子一样一断奶就瘦下去很多。
    小包子一看到碗就很开心，也不管爹爹喂得东西他到底吃过没有，好不好吃就张着嘴巴全部吃进去，没有牙齿就用牙龈磨上几下，肉松很酥入口即化，也不怕他多吃一点，所以唐心吃唐越喂，很快就把一小碗肉松吃了个底朝天。
    这东西虽然炒干了水分，不过这种天气也不能保存几天，唐越做的时候就没做多少，剩下的量大约能够唐心再吃上两三顿，反正做起来也不麻烦，吃的时候再做好了。
    剩下的肉松唐越用一个小碗装起来上面盖上个盘子，用布包起来，准备到时候带回村里去，给唐心当做零食吃。
    第二天一早唐越就起床了，今天是答应跟壮生一起去李家村的日子，唐越收拾了个小小的包袱，里面装这些唐心的必需品和前一天在县城里买的，准备带回去给虎妞李婶他们的东西，包袱不大，背在后面。这次回去大约是要走路，小车子也不方便带了，唐越就还是老办法，用宽宽的布条把唐心绑在胸前，这样不用他抱也少费些力气。
    他走到去李家村的那个路口的时候壮生已经在那里等着他，还有几个大约是跟壮生一起做工的男人，见到他都没什么意外的表情，应该是壮生提前说过。
    几个男人并不是李家村的，而是隔得不远的几个村子里的，这次东家的活做完了，他们一时也都无事可做，就都准备回家。
    一群五大三粗的男人里，唐越的小身板就显得格外可怜，大家似乎都在照顾他，怕他吃不消，走一会儿就休息一下。
    唐越其实很尴尬，他好歹是个男人，就算他真的没走过这么长时间的路，也不能把他当个女人似得吧，于是又一次有人提出休息一下的时候，唐越发声了，“那个，其实我没事，不用那么在意，我走得动。”
    众人一愣然后笑起来，“你早说啊，我们都想着怕你吃不消呢。”
    然后......
    就一次性的没有停顿的直到到了李家村。
    ......
    唐越觉得自己简直是蠢出了新高度，他在逞什么能，还以为自己好歹也能跟上那群男人，谁知道他们一个个的走路跟不费一点力气似得，说说笑笑的边走边回头，只见唐越一个人格外吃力的跟在后面，脸色雪白的说不碍事不碍事。
    ......
    虽然怎么也算是跟上了，可唐越觉得自己现在腿都软的不像是自己的了。
    壮生有些窘迫的挠挠头，“我就说还是休息一下吧，你还逞强。”
    ......
    好歹给他留点面子，不要这么直白的戳破吧。
    不过总算是回到李家村村口了，唐越直起腰来，调整了一下呼吸就拍了一下壮生的肩，“走啊，已经到了。”
    “哎。”
    壮生答应着又回过头来看了看他。
    唐越也知道他是在想什么，笑了一下，“走吧，我没事。”
    决定离开这村子是一回事，怕不怕流言蜚语是另外一回事，要是他一个人，只要是他不想走，哪怕他们说破了天，他也不会走的，反正日子是关上门自己过自己的，可事关唐心，他还是不想让他受一点委屈。
    进村的时候，还是有不少人看见了唐越，可大家议论归议论，倒也没有几个上前来说什么的，大家在背后小声议论，虽然说的话还是一样的难听。
    其实越是闭塞的地方越是不容易接受外来的事物，这道理从古到今都是一样的，唐越心里也很清楚，爱说就说吧，反正唐心现在什么也听不懂。
    两人到家的时候，李婶还在地里，壮生看见家里没人，就跑着去地里叫了人，李婶连忙赶了回来，翠生跟在身后也是一脸汗津津的样子，看到唐越叫了声越哥哥，然后伸手抱了唐心，看起来已经好多了。
    唐越心里颇为欣慰。
    “越崽啊，你们吃饭了么？”
    早上起来就开始赶路，到现在肚子也还是空的，唐越摇摇头，壮生也开口，“娘，我早都饿了，你快给我们做点什么吃的。”
    李婶洗了一把脸，答应着就去厨房了。
    唐越取下背后的包袱，将里面的东西提出来。
    除了几份糕点，还有一大块新鲜上好的肉，反正唐心有翠生抱着，唐越干脆提了东西去了厨房，给李婶帮忙。
    从唐越说那辣椒能吃以后，李婶给自家院子里移了几株，活得还挺好，现在正在长，细细长长的，又辣又过瘾，李婶吃不了，翠生却很喜欢，炒什么菜都喜欢放些在里面，现在说起来，吃的比唐越还厉害。
    反正有现成的辣椒和肉，配在一起炒个辣椒炒肉，就着早上剩下的糙米粥和窝头，开胃又下饭。
    唐越送来的东西李婶也不推辞，吃完饭以后把糕点一分，让唐越给虎妞带上一点去，还说虎妞早就说想唐心了，让把唐心一起抱上。
    虎妞正在院子里和泥，两只手都粘的脏兮兮的，听唐越在外面喊了声，“虎妞？”立马把头抬起来，左右的看看，然后看到站在门口的唐越和唐心眼睛一亮，几步跑过来围着唐越，“唐心唐心。”的叫。
    李铁柱听到声响出门来看，看到唐越也是忍不住高兴，“你什么时候回来的？”
    “刚刚，在县城里买了点糕点，给虎妞送来吃。”
    虎妞听到有糕点，又是眼睛一亮，“豌豆黄，豌豆黄，叔叔有么？”
    虎妞很喜欢豌豆黄，唐越这次也买了些，就从包袱里取出来，给虎妞拿了一块。虎妞接过来就掰成两半，把那份递给唐心。
    唐心不客气的接来就吃。
    唐越这次回来主要是想跟大家商量一下开饭馆的事，其实也没什么好说的，就是唐心，必须想个妥善的法子，原先唐越也觉得翠生去是个好主意，现在也不敢这样说了，可别的谁又去不了，他一个男人带着个孩子到底是不方便，要是雇人钱什么的先不说，唐越也觉得不稳当。
    唐越把这话当着大家的面一说，又是翠生先说话了。
    翠生看着李婶，表情也严肃认真的不像是在开玩笑，“娘，我想过了，说来说去还是我合适一些，唐心有些认人，我还算看得住他，还是我去好了，越哥哥已经跟我说清楚了，我也不打着别的主意了，就是过去给他帮个忙。”
    李婶看着她不说话，要说自己的姑娘自己清楚，翠生就算是真对唐越还有什么想法在唐越说出那些话以后也不可能了，翠生从小就是个有骨气的姑娘，不是她的她也从来都不强求，只是翠生到底是个姑娘，就抛开别的不说，她跟唐越两个人带着个孩子也是不行的，这要是风言风语的传出去，她还怎么嫁人。
    唐越也想到了这点，开口就想拒绝，开饭馆事小，不行还能做别的，要是污了翠生的名声就事大了。
    壮生听唐越说了以后一直在沉默，这时候却站起来。
    “其实我有个想法，不知道你们看行不行？”
    “什么？”
    “其实我是觉得反正刚好我在城里的活也做完了，地里现在又没什么活，要不然我带着翠生一起去给越崽帮上一段时间的忙吧，要是越崽开饭馆能行，以后就在那干也没什么不行的，大家都是自己人，谁还能亏了谁不成，越崽你觉得呢？”
    唐越想了想觉得这简直是个好办法，先不说别的，他要是开饭馆，就算是开个小一点的，人手也是个问题，他一个人总是忙不过来的，反正是要雇人，与其雇别人，壮生不是更合适一些。
    壮生与翠生一起，也能解决别人的误会了。
    李婶也觉得这是个好办法，翠生还小，一个女孩子家虽然不适合出去闯荡，可跟着壮生一起多出去看看总是好的，她自己一辈子没出过几次村，总不能让翠生步了自己的后尘。
    “我看这倒是个好办法，就是李婶一个人在家......”
    “去吧去吧，我还没老到动不了的地步，要是你们在城里立下了跟脚，我也能跟着过去享享福。”
    这话李婶只是说来宽慰大家的心的，她现在年纪虽然不大，可半辈子都在这李家村生活过去了，别的哪她也不想去。
    大家都没有意见，唐越就更不会有意见了，有壮生帮忙，很多事情也简单些。

　　☆、第37章 【葱花鸡蛋软饼】

开饭馆的事情就这么落实下来，接下来要考虑的就是资金的问题。
    “这是我在一品楼里帮人做菜的银子。”唐越掏出自己身上的银两，一共是六两，这些钱大约租个店铺收拾收拾是够了，可要是到开张，大约用到的东西会更多一点，唐越又把秦亦炎给的那个钱袋拿出来。“这个是......是秦公子暂时借给我的。”
    唐越其实没看过里面的钱，只知道秦亦炎留给了他一笔钱，原先也是不准备用的，现在看来，要是不够也只能先拿来用，到时候在还给他了。
    结果一掏，吓了一跳，往常秦亦炎给他的也就是一点碎银子，也就两三两最多，这次掂着比以往都重一点唐越也没有在意，结果现在看来，岂止是一点，这银子比唐越刚刚掏出的所有银子还要多。
    众人也是很受惊吓，秦亦炎在他们眼里就是个有钱的富家公子，他们大约一辈子也高攀不上的那种，现在无端的跟自己身边的人有了交集，还出手这么大方，这大约十两银子在秦亦炎眼里大概算不上什么，在他们眼里可算是一辈子也见不到这么多钱的。
    “这真的是秦公子给你的？”
    李婶有些狐疑，富家公子的做派她是不知道，可总没有无缘无故就给这么多钱的道理，原本她就觉得秦亦炎对唐越藏着什么心思，现在一看更是确定了。
    “是啊，怎么了？”
    李婶张了张嘴，最后还是没说什么，“没什么，要是再加上这个钱，开个小些的饭馆应该是够了，到时候再还他就好了。”
    唐越跟翠生说的那些话翠生没有跟李婶说过，可李婶心里也有数，春兰在先，翠生在后，唐越大约是不喜欢女人的，所以她也拿不准唐越对秦亦炎到底是个什么心思，既然唐越没说她也不好点破。可她就是怕秦亦炎那样的富家公子对唐越就算是有几分心思也不一定就是真的，更何况唐越还带着个孩子，有哪家的公子哥会娶个男人，多半也就是玩玩而已了，她怕唐越再吃亏。
    这些话也不能当着大家的面问，李婶就沉默着继续听大家说开饭馆的事情。
    唐越也没觉得李婶的口气有什么不对，还想着现在又多了十两，开个饭馆是妥妥的没有问题了，甚至还有多的，到时候赚了钱还给他就是了，也不是什么大问题。
    李铁柱原本想说自己手里还有卖鸡蛋的一点铜钱的，可现在又觉得太少了，拿出来也不顶什么用，就没说话。
    几人又说了一会儿，决定过两天就去县城里筹备开饭馆的事宜，反正壮生在家里闲着也是闲着，早些开始也能早些弄好。
    等到大家说完了，都回去了，李婶才拉住了唐越的胳膊，“越崽啊，你来，我有话跟你说。”
    唐越疑惑的跟过去，“婶娘，你要说什么？”怎么奇奇怪怪的。
    “你跟那个秦公子......真的没什么事么？”
    秦亦炎？“没什么事啊？能有什么事？”
    李婶也不知道唐越是真的没什么事还是不想说，毕竟唐越也从来没有说过他之前的事情，唐心长得那么像秦亦炎，如果是巧合那也太不可思议了，可唐越不想说，李婶也不知道要怎么问。
    其实唐越哪里是不想说，他根本就什么都不知道。
    “没什么事就好。”
    李婶还是欲言又止的，唐越一想，以为她在意的是银子的事情，“婶娘你放心，银子我是现在急用，才借了他的，我记得他这个情，到时候还给他就是了，不用担心。”
    李婶点点头，他心里有底就好。
    “对了，李婶，家里的辣椒还有么？”
    “除了院里的，那个林子里还有些，加上你之前晒干的，应该还不少，你要么？”
    “这不是要开饭馆了么？我想着既然大家都没人吃，看能不能试着做几样微辣的菜市，说不定有人很喜欢。”
    李婶想想也是，至少翠生现在算是很喜欢，顿顿吃饭都少不了。
    “那我明日去给你摘。”
    唐越拦住她，“还是我去吧，我再去看看有没有可以做种子的辣椒，留些种子，明年也可以种。”
    就算是这样这辣椒也算不上多，要是开饭馆用的肯定不是小数，到时候多打听打听哪里还有好了，还有花椒，不过花椒的需求量没有辣椒那么大，那颗花椒树又不小，应该就能供上用了。
    唐越上辈子是个厨子，除了做饭什么都不需要多想，现在想要自己开个饭馆了，一下子就觉得事情多了起来，要是普普通通的饭馆定然没有什么卖点，就算是他做饭味道比较好也占不了太大的优势，要是做成一品楼那样的高端酒楼，他又资金有限，所以只能走味道一绝但是又价格比较贵的私房菜馆了，唐越还是想把定位做的高一点，毕竟要是挣农家人的钱，一天累死累活大约也挣不了几个钱。
    他心里已经有了个大概的思绪，剩下的什么也不愁了，只等到时候选地方，然后大刀阔斧的开干了。
    傍晚几人又在院子里一边乘凉一边商量菜谱。
    这饭馆要想要吸引人，必然要有几样招牌菜，这是店里常年供应的，考虑到现在这个时候又没有温室大棚，新鲜菜一到冬天就很难得，所以这招牌菜必须要是一年四季都能做的菜式，剩下的就可以随季节而定，什么季节适合吃什么就做什么。
    肉类自然是不管什么时候都能常年供应的，蔬菜就很少有了，很多东西到了冬天就完全没有了，虽然这里的气候在天、朝来讲应该是偏南方，但冬天还是不可能会有很多蔬菜。
    县城里的饭馆一般就两种办法，一种就是一般菜馆，到了冬天基本上就是以肉为主，配的菜也是些易储存的菜式，另一种就是如一品楼，花大价钱从别的暖和的地方运来蔬菜用冰块保存，可那样每个月光是运这些菜都是一笔天价的费用。
    其实农家倒是有些方法，只是大家觉得这样的方法都有些上不了台面，比如将很多夏天的蔬菜摘下来，做些处理弄成干菜，然后到了冬天就能吃到虽然风味不大一样，但是也算是蔬菜的菜式了，就像天、朝的梅干菜，不就是白菜，雪里蕻处理晒干做来的么？
    唐越倒是不觉得这有什么上不了台面的，这些菜要是做好了，滋味可是一绝。
    唐越这样子说自然是极有把握，反正现在地里的菜也是正新鲜，大家都决定按照唐越提供的方法加工上多种干菜，不管春夏秋冬都可以吃，也可以弄出来几样做成饭馆的招牌菜。
    唐越对干菜最有印象的肯定就是梅干菜扣肉，这在天、朝就算不是一道名菜，至少也是家喻户晓的一道菜，这个味道只要做得好，当招牌菜绝对是绰绰有余的，还有就是川陕等地会做的干洋芋皮，干豆角，干茄子等......
    反正现在打算开饭馆，做的多一点也不怕没销路，只要他做的好，大约只有供不应求的份。
    这些都要天气好，然后一次晒成型，不然煮过的就很容易坏。
    唐越把方法仔细的交代了一下，准备第二天起来就示范着做一点。
    到了天快黑的时候也该吃晚饭了，现在天气热，日头也长，换算成现代时间也就七点多，下午那顿饭是两点吃的，要是这会儿不吃东西，晚上一准会被饿醒过来。
    不过晚上不宜多吃，唐越就琢磨着做了一锅杂粮糙米粥，配上几张葱花鸡蛋的软饼，吃一点喝一点又香又舒坦。
    晚上睡觉的时候，李婶是说让唐越和唐心干脆就睡到他们这里的，可现在壮生也回来了，李婶家的房子就那么三间，床也都不大，唐越觉得不大方便，反正自己原先的房子李婶说经常在打扫，才这么几天没回来，住人应该是没问题的，就决定还是回去睡。
    两家离得很近，唐越也没让谁一起，自己抱着唐心就往回走了。
    “哟，我当是谁呢，这不是越崽么？”
    熟悉的声音，熟悉的腔调，唐越眼角一抽，只想当做没听到，转身就走。
    可春兰却不给他转身就走的机会。
    “走什么呀，我还没跟你好好说说话呢。”
    她刚开始的时候说唐越跟那个男人胡混，又编排了唐心的种种心里还是有些忐忑的，毕竟她只看到唐越跟那个男人有点亲密接触，其他的都是她信口胡说的，可谁知道，后脚唐越就一点也不含糊的承认了，她倒追了这么久的男人真的是个兔儿爷，这不跟打她脸一样难受么，现在看到唐越居然还敢回来，更是忍不住想要呛他几声了。
    唐越脸色一下子冷了下来，这样的开场白，明显就是找茬的样子。
    “我跟你没什么好说的。”
    “哟，这跟我是没什么好说的，跟人家那个男人就有好说的么？”
    “你胡说什么？”唐越眼睛一瞪，看在春兰眼里竟然还有几分害怕了，“怎么？还想打人啊，我再怎么也算是这李家村的人了，你看看你要是敢在这里动了我，看看这李家村里谁占理。”
    唐越被气笑了，这个女人还真是说话句句讨人恨，他跟她计较才是傻了，扭头就想走。
    “怎么？有胆子光天化日的跟个男人在大街上亲嘴，没胆子跟我说几句话啊，我还当你当初是多清高看不上我呢，原来是攀上了个有钱人的高枝啊，只是可惜是个男的，不然你还能嫁进去做妾不是？”
    春兰挑着眼角，说的话句句带刺，简直就是直戳唐越的心窝子，哪怕他原先从来都不打女人也忍不住想要给这女人两下子了，不过他一下子注意到了别的更重要的事情。
    “那天跟在我后面的是你？”
    春兰脸上一慌，“胡说什么呢你，我什么时候跟着你了。”
    越是这个样子，唐越越是确定，那天跟在他身后的就是春兰无疑了，那么那些话也是她散播出来的？村长知道么？跟他有没有什么关系？
    “那在背后嚼舌根胡说八道的也是你了？”
    春兰欲盖弥彰的扭了扭脸，“不知道你在说什么。”
    唐越觉得现在简直揍她一顿都完全不解恨了，“我可告诉你，要是再让我听见你在后面编排我和唐心，我可不会顾念你是个女人。”
    春兰一惊，然后又挺起胸膛，“怎么的？你个不要脸的兔儿爷还横了是不是？我到要看看你敢怎么地？”
    唐越冷哼一声，“倒是不能怎么地？只是听说村长媳妇娘家可是有好几个兄弟，要是让他们知道你一直跟村长鬼混在一起，不知道你这张脸会不会被划个稀巴烂。”
    春兰一听。脸都白了，“你......”
    “你以为就你看见我了？那天你跟村长小河边做的事情说的话我可都听见了，不揭穿你是道德，可不是责任。”
    不顾春兰雪白的脸，唐越转身就走了。
    村长的事情能不说还是不要说，只要春兰消停了，也就没什么事，要是真的跟村长撕破脸，他倒是没关系，李婶一家在李家村还要做人。
    春兰这种女人耍点小伎俩可以，大事就慌了，完全没脑子，何足为惧。

　　☆、第38章 【薯片薯条番茄酱】

回到自己有些日子没有住过的房间，唐越觉得还有些想念，尤其是房间里那张又宽又大的竹床，躺他和唐心两个人都有很大剩余，翻来滚去的也完全不怕掉下来。
    一夜好梦，第二天唐越就起的比较早，现在他早已经适应了这节奏缓慢的悠闲生活，没电没手机没电视的也没他想象的那么难捱，每天早睡早起的反而规律正常了不少。
    唐心本来还在睡着，也被唐越强行捉起来穿衣服，唐心没睡够有些闹脾气，哼哼唧唧的趴在唐越身上没精神。
    李婶一家也已经起床了，李婶正在厨房里熬粥，糙米绿豆粥，软软糯糯的已经快好了。
    一叠咸菜，一碗清粥，也算是解决了一顿早饭，吃完饭后就开始准备做唐越所说的干菜了。
    先是干洋芋皮，这东西做起来简单，就是工程浩大，要的人还不少。
    刮皮的刮皮，切片的切片，然后把切好的片过水煮一下，煮到刚熟用手掐得动就行了，然后铺在席子上暴晒到干，就算是做好了，干燥的干洋芋皮能储存很久，今年的储存到来年都没问题。
    于是树底下一溜的摆开几个大盆子，切的切，煮的煮，也算弄的很快。
    接下来就是梅干菜了，梅干菜的样式其实很多，比较常见的就是雪里蕻大白菜和油菜，雪里蕻现在唐越还没看到，大白菜也不到季节，不过油菜还是不少的，用来做梅干菜正合适，最起码唐越自己的地里就有不少。
    采摘下来的新鲜油菜择好，淘洗干净，切成略粗的丝状，然后在太阳下晒得焉掉，再撒上少量的盐巴揉搓一下，搓出菜汁，然后放在坛子里密封几天在拿出来晒干就好了。
    后面的步骤要的时间比较长，唐越只能先把前面的几步做好，让李婶她们记下来，然后过几天密封好了，再拿出来晒干。
    几个人忙了一中午，总算是把这些都做好了，连带的还有干豆角和干茄子，这些都是些应季的蔬菜，要想在这个时代保存时间长一点，也只能这样做了。
    现在的土豆都是新鲜出土没多久的，又是很面的粉土豆，做干洋芋皮掏过去的水里面厚厚一层的淀粉，这些自然是不能浪费的，到时候晒干了用来勾芡炸东西都是超级棒。
    既然有现成的土豆，又有好几个小孩子，唐越也没客气的又刮了几个土豆，准备给这些小孩子做一点西式的招牌小吃，比如薯片和薯条。
    这些东西在天、朝的肯的基和麦的劳都是很受小孩子欢迎的东西，唐越虽然上辈子是个悲催的光棍，没老婆没孩子，不过因为在孤儿院长大的关系，对这些受儿童喜欢的地方有些执念，懂事之前，最想的就是能去里面吃一次在他当时看来贵的要死的薯条。
    不过长大后反而就不怎么喜欢了，这些东西吃多了不健康不说还很腻，不过现在就做一次给他们吃应该没关系。
    作为一个厨师，首先要练得就是刀工，唐越还记得他当时被师父训练的有多惨，切手指的次数更是不计其数，不过好在现在总算是练出来了，只要是他想要的形状，就没有切不出来的。
    比如这薯片，最主要的要求就是刀工，必须要把每片都切的一样薄厚，才能炸出来是相同的口感。
    三个土豆切成薄薄的片，三个土豆切成细长的条，这样油炸的东西很费油，要不是唐越想要做，大约李婶他们一辈子也不会这样做着吃。
    洗净切好的土豆片和土豆条放在一边晾干水分，唐越就开始着手准备番茄酱。
    新鲜的番茄没有添加任何色素，并且连农药残留都没有，酸甜原始的口感最开胃，开水把番茄烫一下，番茄已经长得足够成熟，开水一烫，外面的那层皮就自动裂开来，然后把那层皮剥掉，将番茄切成小小的丁，然后加点糖在锅里小火熬煮，直到番茄丁变成浓稠的番茄酱，酸酸甜甜的味道在房间里弥漫开来，翠生领着虎妞走进来，虎妞盯着锅里红艳艳的酱汁直流口水，唐越盛了一点起来吹凉，交到虎妞手上，虎妞高兴的抱住碗出去跟唐心瓜分去了。
    番茄酱盛起来，锅涮洗干净，又开始放入油准备炸薯条和薯片，土豆片因为切得很薄，所以火一定要掌握好，如果温度太低，很容易炸糊，吸干水分的土豆片一下锅就刺啦的冒出很多细小的泡泡，然后慢慢变成金黄色浮在油上，等它的颜色再深一点，这薯片就可以出锅了，放在笊篱上沥沥油，唐越就叫翠生先把它端出去，让大家尝尝。
    这看起来满满的一盘，其实并没有多少，大人都没有多吃，知道这是留给孩子的，不过这脆脆的土豆片蘸着酸甜的番茄酱怎么就这么好吃呢。不过好吃归好吃，大家都觉得这样的东西还是少吃点为好，因为确实太费油了。
    唐越炸好了薯条端出去的时候，薯片已经吃光了，虎妞抱着番茄酱的碗，看着唐越手里的盘子两眼发光。
    薯条不比薯片的酥脆，虽然它外面也是脆脆的，不过里面却很绵软，比薯片的味道更浓郁，蘸番茄酱也更好吃。
    不管是番茄酱还是薯片薯条，都是即吃即做的东西，这些东西不像是天、朝的袋装食品，里面添加了大量防腐剂和防氧化剂，能保存很久，自己做的薯片会很快回软，番茄酱也很容易变质，必须在短时间内吃完，所以唐越这次做的不多，虎妞和小包子还意犹未尽，已经没有了。
    “虎妞乖，这个东西不能多吃，等下次叔叔再给你做好不好？”
    虎妞瞪着两只大眼睛点点头，扭头去安抚也没吃够的唐心去了。
    这边唐越做好了这些，那边李婶的饭也煮好了，简单的炒上两个菜，大家又开始解决中午这顿饭。
    无事可做还每天三顿饭顿顿不能少的唐越觉得这生活简直不要太惬意，惬意的他似乎都长了几斤肉了。
    不过唐越原先的身板有些瘦，现在长了点肉，反而看起来匀称了很多，不知道怎么回事，大家都觉得唐越现在的脸少了些柔弱妖媚气，比之前看起来竟然更顺眼了。
    李婶其实是这些人里面接触唐越最多的，她其实很多时候也暗暗惊奇，原先那个唐越她虽然接触不多，但是好歹也见过好几次，给她的印象就是个文文静静内向的小伙子，肚子里还怀着个孩子，一个人怪可怜的，谁知道从生下这个孩子以后，她倒是觉得自己之前看走了眼，虽然还是跟旁人不大爱打交道，不过跟他们却是一点也不内向的，说话做事也格外有分寸，到看着比之前懂事的多，李婶想着又看看唐心，这生了孩子竟然能改变一个人这么多，真是神奇。
    要是唐越知道李婶的想法，肯定会哭笑不得，其实跟生不生孩子没关系好么？因为身体里的灵魂被调换过了啊。
    现在时间越来越长了，唐越反而开始有些好奇，这个身体原本是个什么人，这里似乎并没有他的亲人和朋友，他到底是因为什么背井离乡还带着个孩子的？他不想考虑小包子到底是谁的，他只是觉得能把“他们”两个人在那种时候丢下的男人，一定不是什么好男人！
    这样的男人还是以后都不要碰到的好。
    身在京城的秦公子无端端的打了个喷嚏，秦母关切的问，“受凉了么？”
    秦亦炎摇摇头，“无妨。过两天我想回趟青州。”
    秦母皱起眉头，“又要回去？怎么自从去年你回了趟青州开始，三天两头的就想往回跑？”
    秦亦炎不动声色的抿了一口茶，“嗯。”
    秦母对这个儿子太过了解，她也一向做不了这个儿子的主张，所以只能事事由他，“罢了，你想去就去吧，只是再两日是傅丞相的宴请之日，你爹已经答应了，你去了再走。”
    秦亦炎厌烦的皱皱眉头，点了点头，这已经好些天了，不知道他们两个在家怎么样了？

　　☆、第39章 【三杯鸡】

唐越在家里只呆了两天，就准备回县城了，毕竟现在有了目标就要赶紧去奋斗嘛。
    走之前唐越又去了山上看了一下鸡仔，鸡仔明显比他走的时候长大了不少，被铁柱照顾的也很好，以后的鸡蛋供应应该就靠它们了，以后要是孵化了，说不定还有鸡肉。
    说起鸡肉，其实唐越除了那次意外，倒还都没有吃过鸡肉呢，家养的山鸡其实最好吃了啊。
    于是唐越就在李铁柱的支持下，顺走了一只正是好吃的时候的小公鸡。
    小公鸡被绑了两只腿装在竹篓里，唐越和壮生坐在牛车前面，翠生和还睡着的唐心坐在后面，几人跟李婶她们告别过后就往县城去了。
    翠生闭着眼睛躺在架子车的后面想睡一会，却一点也睡不着，她从出生到现在，去县城的次数简直屈指可数，哥哥还有机会常常呆在县城里，她则因为是女孩子，很少出去，所以想想，上次去县城似乎都是几年前的事情了。
    翠生又翻了个身，唐心似乎被惊动了，动了动身子，翠生一下子不敢动了。
    耳朵里是唐越和哥哥小声说话的声音，早上沁凉的风刮在脸上，翠生又一次闭上眼睛，算了，现在这样也挺好的。
    等到唐越和壮生终于停止说话的时候，翠生已经睡着了。
    “咦，睡着了啊。”
    唐越抽出翠生包裹里的外套盖在她身上，然后又扭过头去跟壮生说，“你说这饭馆叫岳阳楼怎么样？”
    原谅他是个起名废啊，现在这个地方应该没有岳阳这个地方吧，照搬天、朝的名字应该也没关系吧。
    “岳阳楼？这名字我是一点都不懂，要不你去找个先生问问？”
    ......
    饭馆的名字为什么要找先生？不过唐越终于意识到这种问题找壮生似乎是个不怎么明智的选择，要是秦亦炎在的话，说不定会给出点好意见吧，虽然总是一副不正经的样子，但是好歹是读书识字的富家公子嘛。
    说起来，秦亦炎是不是已经走了好多天了？还不回来么？
    唐越在县城里并没有宅子，秦亦炎的院子倒是有不少房子，只是他自己都是个客人，怎么好在自作主张的安排别人进去住，就只能先给壮生兄妹两个找了个客栈，开了个最便宜的房间，一晚上也要二十文。
    看来必须要先把房子确定下来，不然连住的地方都是问题。
    在这个时代看房子并没有现代那么容易，有手机有电脑有网站，足不出户就知道哪里有好的房子要出租，这个时代很少有人自己挂出来要租房子或者是卖房子，都是求助于牙行，买卖都是如此，这些东西唐越不怎么明白，壮生倒是很清楚，所以跑了一天以后告诉唐越，这地方是有着落了。
    翠生在家里带着唐心，唐越就跟着壮生一起去牙行，看那个地方到底怎么样。
    牙行来的人是个三十岁上下的女人，长着张能说会道的嘴，地方还没看就已经被她说的天花乱坠好的不行了。
    唐越不厌其烦，要不说以前的女人不出家门，出家门的则都是些厉害角色。
    地方倒也不远，离秦亦炎的宅子不远，虽然不是很热闹的巷子，不过周围住的都是些富贵人家，所以做个私房菜馆，这里还是很好的。
    “看，就是这家了。”
    女人停在一院房子前面，用手一指，引得唐越和壮生的目光都往后面的房子看去。
    果真是个好房子！唐越眼睛一亮。
    这巷子里大都是些卖金银器具的，饭馆倒是不多，只是不远处就矗立着一品楼，想来一般人家也不敢把饭馆开在这里。
    前面是大约三间的两层主房，中间是个院子，后面则是主人家自己住的后院，也有四个房子，唐越跟壮生一边走一边看，壮生在一边抓抓脑袋问，“怎么样？我上午已经来看过了，也觉得不错。”
    果真不错，后面可以住人，前面则好好的收拾收拾弄成个饭馆，二楼还可以隔成雅间，简直是不能更好了，唐越半点也没有意见。
    “这房子里怎么还有这么多的东西？”
    锅碗瓢盆，竟然什么都具备着。
    “不瞒你说，这房子啊，原先就是用来开饭馆的，只是这地方......”女人说着说着觉得似乎话有点多，说漏了嘴，可她这要说不说的唐越怎么会不知道肯定是有什么事情，当即转过身子。
    “有话就一次说清，开饭馆怎么了？”
    “哎呦，你看我这张嘴，本来这主顾不让说的，可我见你们也是开饭馆，还是好心提点一下，你可不要怪我多嘴。”
    “没事，你说。”
    “看见不远处那座楼了么？那是一品楼，这地方周围都是些富家子弟，要吃谁不愿意吃好的吃精的，一品楼虽然价钱贵，可这里的都是些有钱的主，谁还在乎那几两银子，所以这一片少有开饭馆的，前年有个人也是一意孤行的不听劝，将这饭馆开在这里，生意简直是万分惨淡，没多久就关门了，这东西都是他那时候置的，你要是要啊就少出些钱买去，反正这东西放着也是放着。”女人一边说着一边拿起柜子里的一只陶瓷碗，“你看，东西其实都是些好东西，只是他选这地方实在是不行，有钱人不稀的来，穷人又来不起，看看，这些东西可没一个次品。”
    餐具唐越也算是个识货的，这好坏他一眼就能看出来，女人手里拿的确实是上好的陶瓷，造价虽然不及骨瓷，只是也不便宜，要是真能便宜点，他可不算吃亏，而是占了大便宜了，这一下就省了他多少工夫和银子。
    女人说了一大堆才反应过来自己话又多了，这买卖还没做，要是人给她吓跑了怎么办，看她这个猪脑子。
    “公子，你看，这里也没我说的那么差劲，你看这房子，你看这屏风，当初都是花了大价钱的，你......”
    “就这房子了，你说说多少钱？”
    女人还在滔滔不绝的介绍房子，就被唐越一口打断了，不可置信的听到唐越居然决定就这么买下来了，她都说了那么多了，这男人还是执意在这里开饭馆？胆子可真大，不过她现在巴不得唐越胆子大，她一时口快说了那么多，还怕唐越就这么被吓住真的不干了呢。
    “这房子的价钱好说，一口价，十两银子。”
    十两银子？唐越瞪大眼睛，按他的想法和对这时代租房的估计还以为六七两就差不多了，现在这个女人一开口就是十两，怎么觉得那么多啊，他也没租过房子啊，价钱到底是多是少他一点也不清楚，就扭头看壮生。
    女人见这样子也知道是他们两个私底下有话要说了，也不着急催，慢悠悠的走出去，等他们两个商量好了再进来。
    “怎么比我预计的要多好多？”
    壮生也挠挠头，“其实要是在那边街上应该会便宜很多，只是那里一向人都不少，房子根本就没有空余，别的适合的房子我看也没几家，条件也数这里最好了，这价钱应该还可以往下压压，不过大约也少不了多少了。”
    唐越囧囧有神，合着这古代的房子也开始区域划分了么？富人区就贵，贫民区就便宜，这是个什么鬼道理啊。
    不过这房子实在是和唐越的心意，里面又有这么多现成的东西，到时候要买的东西也少了很多，价钱高一点唐越也不是不能接受，反正壮生说还能再砍一点，到时候也不算是太贵。
    女人一直在外面观察着两人，见他们说完了，也就笑眯眯的走进去，“怎么样？两位商量好了么？”
    “商量倒是商量好了，只是这价钱能不能再少些？”
    女人闻言一脸为难，“公子，这价钱可是主顾订好了的，我们牙行只是拿些跑腿钱，这少不少可不是我说了算的。”
    得了吧，就算是放在现代也没几个是纯粹房主说了算的，这些人精一样的人，有几个不中饱私囊的。“九两，我也不跟你多说了，这四面的价钱我也打听过，我给的已经不低了，要是行，我们下午就去牙行写凭条，要是不行我就再看看好了。”
    这地方明明来也没来过，唐越居然这么面不改色的撒谎，壮生撇过脸，有些不忍直视。
    女人听他说要再看看，也有些急了，这要是让他再看看不是到嘴的鸭子飞了么，“别啊，你看看这县城里，哪个房子还有我这么合适开饭馆的。”
    “这地方挨着一品楼，生意不行。”唐越有意眯着眼睛重复女人刚刚说的话。
    “......可是这地方雅致啊......”
    “雅致不就是说没人么？没人还怎么开饭馆？”
    “......可是这地方大门大户的多啊......”
    “那有什么用，你不是说他们都去一品楼么？”
    ......
    女人搬起石头砸了自己的脚，只能无奈让步，“好了好了，九两银子就九两银子，你下午几时去牙行写凭条。”
    砍价成功，唐越高兴的翘起嘴角，“反正我闲着不如现在就去吧。”
    ......
    一向精明的女人怎么觉得自己被耍了？到嘴的一两半银子，就这么变成半两了？
    在牙行签了凭条，唐越将字条妥善收好，就带着翠生和壮生一起去了秦宅，现在房子也搞定了，他一定要做点好的，好好庆祝，从李家村拿回来的小公鸡还在院子里拴着，今天就拿它开刀吧，唐越磨刀霍霍向鸡仔。
    又肥又嫩的小公鸡被做成了油汪汪的三杯鸡，配上些清淡的小菜，唐越还破例去买了些酒来，虽然他不能喝，不过壮生可是个好酒量，自饮自酌几两酒完全没问题。
    这下子离他的目标又进了一步，很快他就可以拥有自己的饭馆了！

　　☆、第40章 【一品酥】

剩下的事情唐越决定把它们都交给壮生，虽然壮生不是做这个的，不过他在县城呆了这么久，肯定认识些这方面的工匠，更何况唐越自己对现在的东西行情什么的都不够了解，绝对会被当成什么也不懂的羔羊宰，所以唐越把这些全权交给了壮生。
    他只有一个要求，就是装修务必要做的高端大气，并且不能和一品楼雷同。
    第一是因为他没那个钱，第二是不想让人觉得这就是个想要模仿一品楼还差的老远的仿冒品。既然一品楼走华丽贵气的路子，他们必然就只能弄的雅致清幽一点，不过这样也算是符合一个私房菜馆的要求。其实唐越不想承认，主要还是因为穷......
    只是当壮生把人带回来的时候，唐越还是有些吃惊。
    这不是在村子里给他收拾房子的那些人么？虽然里面有不少的陌生面孔，可唐越还是一眼就认出了前面的那个男人就是那个帮他修缮房子的领头的。
    “竟然是你？”
    领头的也很惊讶，从上次修好房子他们就没再见过，不过他对这个长得好看还做的一手好菜的男人印象很深，直到现在还有弟兄在做工的时候说想念他做的饭菜了呢。
    壮生告诉他的时候，他还以为是壮生的主顾，没想到竟然是他。
    “你们认识？”
    壮生挠挠头走近，他是想着反正是给钱。便宜别人不如让自己认识的人来做，反正他们的手艺也算不错，应该符合唐越的要求。
    唐越修缮房子的时候壮生不在，壮生回来的时候已经修好了，李婶也就没跟壮生说，所以壮生不知道他们其实早就已经认识过了。
    “是啊，他们家的房子都是我们修的，而且他给的伙食特别好，现在弟兄们都还记得呢。”
    壮生点点头。“认识就更好办了。”
    几个人围着桌子坐下，唐越说了自己的要求，领头的做过不少这样的活计，对唐越的要求也没什么意见，说了大概需要的东西和价钱，壮生就先一步去买东西了，这有熟人就是不一样，最起码壮生知道了很多东西的底价，不至于被人家坑了。
    其实要重新装修的地方也不多，就只有门面和雅间而已，大堂现在的样子就挺好，而且唐越现在手里的钱已经不够维持他再把大堂修改一下了，等他以后有钱了再说吧。
    周围的店家见这里的房子被租了出去，有不少人都来观看询问，唐越回答了几个以后就有些烦了，将翠生和壮生的东西安置着先放进后院，唐越就带着小包子回秦宅了。
    唐越现在还不能搬走，最起码秦亦炎回来之前不能，人家好心好意的让他住进去，现在人还没有回来，他就招呼也不打一声的走了算怎么回事。
    秦亦炎在京城又等了好几日，等到他终于应付了裴丞相和他爹，又在路上耗费了几日之后，某个半点也不听他话的人已经先斩后奏的把事情都办完了，只差最后一步了。
    “这房子也弄好了，就差选个黄道吉日开张了吧。”
    唐越将手里的蔬菜粥喂给已经长了两颗小牙的唐心，唐心吧唧吧唧的吃进去，不明就里的抬头向上看。
    壮生憨厚的笑笑，“黄道吉日什么的我又不懂，要不你找个先生问问？”
    ......
    在壮生心里，先生等于万能么？
    不过这黄道吉日还真是要找个别人问问，唐越其实并不迷信，只是各行各业都有规矩，比如在天、朝黑道就要拜关公，商人就要拜财神，这开饭馆的，家里自然要请个灶神，保佑诸事平安，无关迷信不迷信，只是求个心安。
    所以唐越就算不信，也没必要反着来，反正他在岳阳楼的时候日日拜灶神，早都已经习惯了。
    门面被重新装修过了，红棕色的木色透着些古朴雅致的味道，与一品楼的金色截然相反，窗户上的花纹也刻了些新的花样，不是什么规律的形状，而是被刻成各式各样的花，分别代表着春夏秋冬。
    里面的屏风也是如此，春兰夏竹秋菊冬梅，雅致的大厅里处处放着些翠绿的花草，有的正在开花，吐出缤纷各异的花蕊和似有似无的香味。
    ......
    唐越表示这些虽然都是他的想法，但都不是他的原创，是跟天、朝的电视剧抄袭的，逼格满满，他这种只会守着厨房做菜的人，哪有那闲情逸致去研究那些东西。
    外面的匾额还没有挂，因为他这个起名废到现在还没有想到什么有创意的名字，反正离正式的开张还有两天，再想想好了。
    中午唐越正在午睡，唐心睡在里面，已经不知道什么时候换了姿势，头朝下脚朝上的搭在唐越的脸上，唐越睡得太熟，被小包子的脚丫子压住了也完全没感觉。
    房间里传来隐有笑意的叹息，然后一只修长的手伸过来把小包子的脚丫子放了下去，然后对着那个他日思夜想的脸轻轻的吻了一下。
    唐越被这温热瘙痒的感觉弄醒了。
    ......
    刚才那样也醒不了，现在倒是一下子就醒了。
    眼前先是一片混乱的模糊，然后慢慢清晰起来，一个熟悉的笑脸就摆在唐越面前，唐越被吓了一大跳，才看清这个人是秦亦炎。
    “你什么时候回来的？怎么不声不响的站在人家面前。”
    秦亦炎挑挑眉毛，“谁让你睡得跟猪一样。”
    ......
    唐越忍了忍，主动忽视了这句又像是嘲讽又像是调戏的话。
    算一算秦亦炎已经走了十几天了，突然回来，唐越觉得简直是不大好，尤其是这个男人现在还离他那么近。
    “我饿了。”
    ......
    唐越就知道，这个男人见到他永远只有一句台词，所以，他至今的地位都等同于一个厨子，还是个免费的厨子。
    不，现在大约也不算是免费了，因为他把秦亦炎给他的钱用掉了，拿人手短的唐越屁也没敢放一个，就乖乖的去做饭了，等他走了，秦亦炎才低下头在小包子的额头上也亲了一下。
    爹爹回来了。
    唐越一边做饭一边想着要怎么告诉秦亦炎那笔钱已经被他花掉了。
    最后唐越决定把这个谈话放在吃饭时候进行，因为秦亦炎吃饭的时候明显更好搞定，虽然这钱是秦亦炎自愿给的，不过唐越还是自觉的把那笔钱归入借的范围内，因为站在唐越的角度，秦亦炎完全没道理给他这么一大笔钱嘛。
    “那个，我跟你说个事。”
    唐越坐在秦亦炎对面，想了想开口。
    秦亦炎正夹起一个酱红色的酥软的排骨，闻言将排骨放进碗里，抬起头来看他，“嗯？”
    唐越咽了咽口水，恍惚觉得自己被个男人诱惑到了。
    “你放在床头的钱，我用了。”
    秦亦炎点点头，表示听到了，本来就是留给他们用的，用了就用了。
    不问问用在哪里了，什么时候还么？那么大一笔钱，果真有钱就是任性，不过唐越还是诚实的把他花这笔钱的动向说了出来。
    “我在县城里租了个地方，开了个饭馆，现在已经弄好了，你回来了我就能搬进去了。”
    ......
    明明走的时候答应的好好的，现在居然先斩后奏？
    秦亦炎挑起眉头，放下筷子，“什么时候的事？”
    说起这个得意的饭馆，唐越就止不住的眉飞色舞，“好多天了，现在什么都弄好了，就差弄个牌匾选个黄道吉日就可以开张了。”
    秦亦炎叹口气，“我走的时候你不是答应我了么？等我回来再说。”
    “什么时候？”
    秦亦炎耐心的解释，“就是我走的那天早上。”
    ......
    他走的那天早上说话的时候他还睡着，鬼记得他说了什么。
    “我睡得太熟，不记得了。”
    秦亦炎一脸失策了的表情，然后又笑笑，“开了就开了，什么时候带我去看看。”
    “现在就可以啊，又不远。”
    秦亦炎走在唐越身后，看看面前的房子，又看看不远处的一品楼，笑不出来了，这是打算跟一品楼抢生意么？不过他还是有种幸亏离得这么近的感觉是怎么回事？
    “就是这里，要进去看看么？”
    秦亦炎半点犹豫也没有的点点头，一边点头一边在心里决定，反正离得这么近，以后就天天来这里吃好了。
    参观完毕，两人又在壮生和翠生的注视下，并肩回了家。
    唐越见他什么都说了，秦亦炎还是绝口不提银子的事情，就自己主动开口了，“银子我会想办法还给你的。”
    秦亦炎闻言反而皱了眉，唐越还以为是秦亦炎终于想到了银子的问题，不满意他这个没有具体日期的答案，连忙又补了一句，“一个月，一个月之内一定还你。”
    秦公子的脸更难看了，不但要搬出去还要还他的钱，就这么迫不及待的要分清关系？不过想到现在面前这个已经不是以前那个内向胆小的男人，秦公子又舒展了眉头，“无妨，我不着急。”
    唐越万分感激，刚刚说出一个月的时候他还有些心虚，刚开张不知道生意好不好就许诺一个月还是有些乱来，不过现在秦亦炎这回答明显是宽限了他的时间，简直就是个大好人。
    吃完饭，唐越正在逗小包子玩，就被秦亦炎扔过来的包裹砸进怀里。
    “这是什么？”
    “你打开看看就知道了。”
    唐越疑惑着打开包裹，大大小小的包裹咕噜咕噜的滚了出来，唐越慌忙把手张开，防止它们滚到地下去。
    看这油纸包的样子，似乎都是糕点？
    一打开，果然是。一品酥，核桃酥，千层酥。都是些易保存的好吃的糕点。
    “给我的？”
    秦公子点点头，原本想买的可不是这些，可以他现在的性子，怕也只能接受这些了。
    “你到底去哪了？”
    唐越打开一个一品酥，将酥酥的外壳喂进唐心嘴里，然后又咬了一口里面的馅，甜软的馅里面有芝麻和核桃的香味，不是很甜也一点都不腻，衬着外面没什么味道的酥壳也格外甜美起来。
    秦公子见一大一小吃的欢快，弯起嘴角。
    “京城。”
    唐越没有再问他去京城干什么，而是对传说中繁华不已的京城心生向往，“下次去带上我。”
    唐越只是一句玩笑，谁知道秦公子愣了一下，然后笑的更迷人了，“好。”
    ......
    唐越怎么觉得哪里怪怪的？

　　☆、第41章 【三鲜菌菇汤】

秦亦炎回来的第二天，唐越就收拾东西搬进了小饭馆的后院。
    不知道怎么回事，秦亦炎跟在后面看他的眼光，总让他有些背后发凉。
    “我说，你老跟着我是怎么回事？”重点是虽然他笑着可总让他觉得笑的凉飕飕的。
    秦亦炎歪了一下脑袋，“帮你搬家嘛。”
    ......
    他根本没有什么东西好搬的，并且壮生说要帮他都被秦亦炎拒绝了！！！
    两个人一前一后的走进了小饭馆，壮生远远的看见唐越，想要迎上来帮忙拿一点东西，结果看到后面跟着的秦亦炎，想了想最后还是没去，反正唐越手里的东西也没有多少。
    秦亦炎进门的时候抬起头来看了看，看到上面空荡荡的匾额。
    “还没决定好牌匾？”
    唐越没回头，“是啊，起名废不知道要起什么名好。”
    起名废？秦亦炎没懂不过也知道唐越说的是什么意思，“牌匾要提前制作，怎么也要两三日的功夫。”
    唐越惊讶的回头，“......我给忘记了。”
    ......
    “快帮我想想，要是实在不行就岳阳楼好了。”
    “岳阳？是一个地方么？”是他来的地方么？他怎么不记得有什么大的州城叫岳阳的？
    唐越囧囧有神，岳阳却是是一个地方，不过跟这里没有半点关系......
    秦亦炎见他不回答以为是他并不想说，也就没有继续追问，“越心楼吧。”
    唐越的越，唐心的心。
    唐越眼睛一亮，有逼格有内涵，就是它了。
    决定了的唐越又回头，“对了，牌匾在哪里做？”
    秦亦炎好笑，“我以为你已经把什么都准备好了。”
    唐越还没来得及说话，秦亦炎又说道，“交给我吧，就当我送给你的开张贺礼。”
    唐越直觉性的想拒绝，结果秦亦炎说完他想说的，一抬脚走进去了。
    “他的房间在哪？”秦亦炎笑眯眯的问站在后院的壮生，壮生憨直的将最左边的那个房间指出来，秦亦炎笑笑，“多谢。”
    壮生挠挠头，怎么总觉得这个贵气逼人的富家公子跟越崽有些怪怪的，村子里发生的事情他没看到，自然也就不知道秦公子就是大家口中那个包养唐越的金主，他还在奇怪这个秦公子对越崽是不是有些太好了。
    后院的房子比起前面自然是没那么好，比起秦宅更是差了一大截，不过唐越对这些物质的东西显然没什么要求，只要是房间，只要能住下他跟唐心对他来说哪里都是一样的。
    中午，秦亦炎毫无疑问的留下来吃了午饭，饭馆的营业还没有正式开始，唐越也没有准备太多的菜式，这里的人在他看来都算是自己人，也就没有做太繁复的菜式，几样小菜，一锅米饭，也算是相当好的招待了，只是唐越看着坐在他房里正在逗弄唐心的秦公子，不自觉的做了两样他平日里挺喜欢的菜式。
    饭菜摆上桌的时候大家都开始落座。
    只是唐越还在厨房里端最后一盆汤，秦公子站在厨房门口跟唐越搭话，壮生跟翠生站在旁边站也不是坐也不是，秦亦炎不落座，他们也不大好意思，第一是因为他是客人，第二则是因为秦公子身上的气场略强大。
    “怎么都不坐？”
    唐越把菌菇汤放在桌子上，完全没有自觉的率先坐下来，疑惑的看着壮生和翠生，“快坐啊，愣着做什么？”
    壮生扭头看看秦亦炎，呵呵的傻笑了一下，“秦公子先坐。”
    秦亦炎轻笑着坐下，也扭过头来，“无妨，你们也坐。”
    两个人这才坐下，后知后觉的唐越傻了，他怎么觉得这秦亦炎才像是主人，他们则是被主人恩赐同桌的随从？立场错了吧？
    一盆鲜美的菌菇汤，一碟青翠的青菜，一碟小炒肉，一碗番茄炒蛋，菌菇是唐越在村子里带的，这次回来的时候，唐越带了不少的东西，很多都是打算到时候留着开饭馆用的，不过说起来不少，要是真的开起饭馆来也用不了几天，他这两天还要去找个固定菜的来源，不过唐越把这个问题一说，秦亦炎就回答了，“这个不用担心，我倒是知道县城里有一家不错的菜商，很多饭馆的菜都是从他那里拿的。”
    唐越歪歪头，“你怎么知道的？”
    秦亦炎笑笑，“赵清之。”
    唐越了了，以为秦亦炎的意思是赵小公子家的菜也是从那里来的，当即把这个任务也交给了秦亦炎。
    然后在几人的商定中，这黄道吉日也选好了，就定在九月初十，离现在也就四天的功夫。其实说起来是几人商量，但壮生和翠生没主意，唐越又不懂，最后拍板的等于还是秦亦炎，他摆出一大堆什么宜动土宜嫁娶宜开张的东西，唐越听得晕晕乎乎的也没懂，就按他说的去做了。
    第二日唐越早早把他拟好的菜谱交给秦公子，让秦公子出门采办去了，秦公子虽然对吃很是精通，但是唐越的菜谱秦公子大都看不懂名堂，唐越只能把每样东西都详细的写下来，不管现在到底有没有这些东西，反正唐越也需要了解一下，这个世界到底有哪些是还没有出来的，哪些是已经有了的，他才能准确的知道他应该做些什么东西。
    秦亦炎虽然不懂，但是对唐越的厨艺向来不存在质疑，就将清单装进袖子里，一边装一边故作不经意的问唐越，“你是何时学会写字的？”
    唐越愣了一下，然后还是没察觉秦公子的意思，“早就会啊，怎么了？”
    秦公子勾起唇，“没事，只是见你拿笔的姿势有些奇怪。”
    ......
    用了一辈子圆珠笔的人拿毛笔，能不奇怪么？他会写就不错了好么。
    何止是奇怪？一个原本半个字也不会写的人突然会了，难道不奇怪么？
    唐越继续在家里鼓捣他托壮生弄回来的一块木板，四四方方的被围上了一圈边框，中间是原色的木头，上面什么也没有，壮生弄回来的时候还很奇怪，这不像案板也不想匾额的东西，拿来有什么用。结果唐越神秘的卖了个关子，“拿来有大用。”
    秦公子果然不负所托，没一会儿就回来了，拿出唐越给的单子，上面勾勾画画的多了不少印子。
    “这笔划过的都是有的，剩下的掌柜说他也不知道是些什么东西。”
    唐越接过清单一看，大部分都被画上了印子，不过还是有不少东西，现在都没有。
    唐越写清单的时候就已经想过了，别的不说，海鲜应该是不会有的，既然鱼都很少人吃，更比说那些没什么肉的贝壳类和虾类了，这些他刚开始也就没写。
    有些青菜类的也没有，估计有可能是有的，不过还没有被发掘出来，还被当做杂草。
    然后辣椒果然是没有的，也就是说如果他不找到辣椒，凭他那点存货根本就支撑不了多久，所以当务之急是要找到更多的辣椒，他可是早就打算把天、朝闻名的以麻辣著称的川菜全都推荐给大家啊。
    不过大部分东西都是有的，唐越运用他脑子里的那些知识，也足够做出不少的新鲜东西了，这就够了，别的东西可以以后慢慢找。
    唐越记下了秦亦炎交代的地址，秦公子说了，他已经说好了，开张前一天会把菜全部备好了送来，以后每两天来询问一遍，需要补的东西都可以送过来。
    唐越笑眯了眼睛，秦公子出马，一个顶俩。
    下午的时候，唐越又留秦公子吃饭，谁知道秦公子罕见的拒绝了。
    “你今天真的不吃？”
    以往不都是主动凑过来说要吃什么吃什么么？今天这么客气简直让人不适应。
    秦亦炎唇角微弯，“怎么？你希望我留下来？”
    ......不要说得这么暧昧啊，只是吃个饭而已，唐越哭笑不得，“你要是有事就先去吧，下次再来。”
    秦亦炎笑的更灿烂了，“好，我晚上再来。”
    ......他说的是下次没错吧。
    他刚一回来就回了秦宅，连赵府都没去，于理于常他都应该去一趟赵府了。
    “秦少爷，您来了，老爷现在在书房。”赵府的管家见到秦亦炎就是一个鞠躬，然后一边接过秦亦炎手里的东西一边跟秦亦炎搭话，“亲少爷几时回来的？”
    “昨日。”
    管家愣了愣，回来了却没来赵府么？话说秦少爷最近似乎也没有住在赵府了呢。
    赵老爷子正在书房练字，赵清之苦着一张脸心不甘情不愿在一旁磨墨，看到秦亦炎眼睛一下子亮了起来，“舅舅！”
    赵老爷子抬起头来，看着秦亦炎笑的和蔼，“亦炎来了。”
    “恩，家母着我给姐姐姐夫送的东西。”
    管家连忙把手里的东西放在桌子上。
    赵老爷子还没说话，赵清之就先伸手了，“舅舅给我带吃的了么？”
    赵老爷子恨铁不成钢，一毛笔杆子打在赵清之的手上，“吃吃吃你就知道吃。”
    赵清之撇撇嘴，舅舅来了，他还想什么时候去趟李家村呢。
    “亦炎现在还住在秦宅么？那里久未住人你怎么突然想着搬到那里去？一个侍女都没有的。”
    秦亦炎笑笑，“无妨，我找着了个称心如意的。”
    赵老爷子眼珠子一转，还以为秦亦炎说的是哪家的姑娘，金屋藏娇在那里，虽然心里觉得有些不妥，但他实在没有立场跟秦亦炎说这些话，也就不再做声。
    京城秦家的女儿嫁给他，他简直是不知道攀了多大的高枝，虽然他百般对秦亦书好，和她也恩爱如初，只是还是在面对秦亦炎的时候忍不住低下了头，这是权势地位决定，与辈分无关。

　　☆、第42章 【椒盐小土豆】

秦亦炎在赵府呆了两个时辰，果然要如约去找唐越。
    出门的时候，被偷偷摸摸跟上来的赵清之拦下了。
    “舅舅，你干嘛不住在这？你那里都那么久没住过人了。”
    往日不是都住在这里的么？赵清之转了转眼珠子，觉得舅舅一定是有事情瞒着他。
    秦亦炎挑挑眉毛，“怎么？我去哪还要跟你说么？”
    赵清之缩了缩脖子，嘿嘿的打岔，“哪里？我就是想问舅舅能不能带上我。”顺便还眨着两只乌溜溜的眼睛，被老头子关了这么久，他感觉他的胃都要痉挛了，必须要去一品楼填补创伤。
    秦亦炎笑笑，“是么？你又想偷跑去哪？”
    赵清之僵硬了，他这个舅舅比他爹难搞多了其实。
    “我能去哪啊，就是想去一品楼逛一逛，舅舅~”
    赵清之虽然跟他很亲，但是极少撒娇，这点跟他娘简直是一个样，秦亦炎扭头，“要是去一品楼就去吧，回头就说是我带你一起的，要是想去李家村就别去了，唐越已经不在村子里了。”
    “不在？！”赵清之瞪圆眼睛，衬着一张包子脸也好笑起来，“舅舅你这是什么意思/”
    他被关在家里也不过一个月不到的时间，唐越不在李家村能在哪？上次明明还在一品楼看见他了，更何况，怎么他总觉得舅舅跟唐越有那么点不得不说的关系呢？
    “字面上的意思。”
    这次小短腿的赵清之没有再追上秦亦炎，尽管他在后面上蹿下跳，秦公子也没有再回头，他又没那个胆子追上去，只能垂头丧气的去一品楼了，虽然只能去一品楼，不过好歹也算宽慰他的胃了。
    这时候天还没完全黑下来，小饭馆也并没有关门，壮生在给唐越那块珍贵的木板上面钉架子，翠生拿着块抹布把房子里面里里外外的都打算抹一遍，唐越并不在大堂。
    秦公子跨进门就吸引了两人的目光，看到是他又默默的移回去，翠生现在算是彻底明白这两人的关系了，就算像越哥哥说的那样，他与这个人并没有什么关系，也不见得这个人就对他没什么意思，女孩子心细如发，可不像她哥那个木头。
    秦公子前脚进了后院，壮生后脚就走到翠生跟前了，“你说这秦公子人可真够好的，帮着越崽忙里忙外的，越崽可真是好福气。”
    结果毫无疑问的收到了翠生的白眼，迟钝到这个样子，也是一种本事。
    壮生觉得自己没有来的收到了自家妹妹的白眼很是不解，他说错什么了么？
    秦亦炎还没有走进房子，就听见里面传来轻飘飘的歌声，声调很奇怪，是他从来没有听过的曲子，软软的像是从鼻腔里哼出来的调子。
    门开着，已经有些微暗的房间里，唐越背对着他，小包子正在翻来翻去的揉眼睛，似乎是瞌睡了。
    那不知名的调子就是从唐越嘴里传来的，应该是在哄唐心睡觉。
    秦亦炎眯了眯眼睛，觉得胸腔里面无端的柔软起来。
    “我回来了。”
    唐越猛地扭过身子，也揉了揉眼睛，刚刚哄唐心哄得他都有些困了，看到秦公子，张嘴打了个哈欠，“你回来了啊。”
    被瞌睡虫袭脑的唐越还没发现这话有什么不对，秦亦炎就笑的眼睛都眯起来了。
    ......后知后觉的唐越彻底清醒了，扭过头装作自己什么都没说。
    唐越坐在床上，秦公子坐在对面的椅子上，简陋的椅子也让秦公子坐出了高大上的范儿。
    “刚刚那个曲子是你家乡的？”
    唐越一愣，他随口哼的摇篮曲被听到了？讪笑一下，“是啊，我随便唱的。”
    秦亦炎点点头不再说什么，两个人就这样面对面坐着，气氛略微有些尴尬，唐越不知道这秦公子到底是干什么来了，就主动开口，“你是还想吃什么东西么？”
    秦亦炎愣一下，然后笑开，“不想吃。”
    ......那他到底是干嘛来的？
    不明就里的唐越也不敢公然轰自己的债主，就任由他坐着，坐的最后唐越实在是忍不住了，“算了，我还是给你弄点什么吃的去吧。”
    不然两个大男人这么坐在一起，简直是太怪异了。
    厨房里有他中午刚买来的土豆，个头都很小，是很便宜的那种，这种一般大户人家都不愿意买，对他来说却是很好的美味，记得天、朝的小姑娘很多都很喜欢这种街头味道。
    现在厨房里的东西大部分都是原本就有的，只有那个灶依旧是按照唐越的吩咐换了个样子，还挨着案板做了个崭新的柜子，唐越那些在别人看来乱七八糟稀奇古怪的东西都有了着落。
    小土豆洗净，用大锅煮熟，然后把表面的皮剥掉。
    再用小锅煎的金黄，撒上些花椒和粗盐巴磨出来的椒盐，没有孜然就撒上些辣椒粉，最后在爆香葱蒜把小土豆进去回一下锅，外焦里嫩的椒盐小土豆就出锅了。
    唐越用一个深点的盘子盛起来，上面插上些自制的竹签，首先递给站在门口看了好久的秦公子，“给，你尝尝。”
    秦亦炎看着上面红艳艳的颜色有些迟疑，上次的那碗面也是红艳艳的，虽然很香但是吃的他喉咙难受了好久。
    “放心，这次我真的只放了一点点。”唐越忍笑，上次他是故意的。
    这下秦公子放心的用竹签戳了一个放进嘴里，还是辣椒辛辣的味道，不过却依旧很香，外面的壳已经煎的酥脆，里面却是依旧绵软的口感，秦亦炎尝了一个，眯起眼睛，“很好吃，你也尝一口。”
    就着他的那只竹签又插了一个，递到唐越嘴边。
    唐越这下子没上当，微微扭过了头，“你吃吧，我给他们端一点过去。”
    “不行，吃掉。”伸过来的手又往前伸了一点，秦公子虽然笑着，却是不容拒绝的姿势，唐越尴尬的咽了咽口水，最后还是迫于压力吃了。
    ......
    拿人手短啊拿人手短。
    吃完了这椒盐小土豆，秦公子终于回去了，唐越松下一口气，一边觉得这秦公子果然还是来吃的，一边想着这秦公子最近来的是不是太勤了？
    两天时间很快过去，定好的开张的这天唐越早早的就起来了。
    唐心还在睡着，唐越也不叫他，让翠生先在后面看着，他就跟壮生一起洗漱好了出去。
    门柱上挂上了一条红色的棉布，示意今天开张，左右的邻居也都知道，就等着唐越正式开张然后先进门尝尝。
    唐越站在门口左右看了看，秦公子说好今天送牌匾的，怎么还没来？
    说曹操曹操到这话用在唐越和秦亦炎身上总是很合适，唐越这边才看过去，那边一个锦衣公子就翩翩走来了，后面跟着长长的一众随从，手里抬得可不就是牌匾。
    “等了很久了？”
    秦亦炎笑着站在唐越对面，唐越好像今天才发现，秦亦炎竟然比他高得多，两人面对面站在一起，自己竟然只能看见他的下巴......
    “没有，我刚出来。”
    跟唐越打过招呼，秦公子扭过头朝身后的人挥手，“把牌匾安上去。”
    挂牌匾的契子是早就弄好的，几个人搬来梯子，麻利的把牌匾挂上去，然后在秦公子的示意下揭开了上面覆盖着的红布。
    暗红色的木质底面上，“越心楼”三个龙飞凤舞的大字刻在上面刷成黑色，一笔一划勾勒的都是气派，唐越咋舌，他真的觉得这牌匾虽然不及一品楼的那个贵气，可也自有一种大气比起一品楼的牌匾居然也毫不逊色，唐越高兴的眼睛瞪得圆圆的，越看越喜欢，这件事交给秦公子果然没选错。
    唐越看了一会儿，突然想起来，“这牌匾花了不少钱吧？”
    秦公子笑笑，“送给你的贺礼。”
    这贺礼应该还挺贵重的吧。
    结果贵重的还在后面，“噼里啪啦”的声音骤然响起，吓了唐越一跳的同时，让一整条巷子的人都看向这里，这下，谁都知道这里有个饭馆今天开业了。
    唐越张大嘴巴，看着还在响着的爆出红色纸屑的物体，这是鞭炮？这地方还有鞭炮？
    “这是鞭炮？”
    鞭炮的声音太响，唐越说话的声音都被掩盖了，秦公子只能凑上脸，把耳朵放在唐越嘴边，“你说什么？我没听到。”
    唐越僵硬了，鼻尖都是秦公子的味道，说不上来到底是种什么味道，就是淡淡的萦绕不去，唐越猛地把头往后一仰。
    “没，没没什么，这个你从哪弄来的？”
    唐越的心跳的很快，话都说不清了。
    秦公子对唐越的反应也不甚在意，嘴角还是惯常的笑，“一点小玩意，喜欢么？”
    ......这种千金换来红颜一笑的感觉是怎么回事！！！中了魔了么？怎么突然觉得秦公子似乎更帅了。
    觉得自己魔障了的唐越再也没敢在秦公子身边多待，红着一对耳朵就跑回去了。
    这鞭炮的作用果真是不小，吸引了不少的人，连翠生都抱着唐心出来看，这一看就看到了站在人潮里的两个人，一身锦衣的贵公子微微低下头嘴角带着温柔的笑意将耳朵凑到一身粗布蓝袍却容貌惊人的男子嘴边，男子猛地红了耳朵，就像是谁在耳边说了动人羞涩的情话。
    翠生心里一疼，扭头回去了。

　　☆、第43章 【蒜泥白肉】

这凑热闹果真是人的天性，这边秦公子稀有的鞭炮拿出来一放，陆陆续续就有人进来了，壮生赶紧把唐越吩咐他的那个被唐越十分重视的木板放了出来，原色木板上写着几行炭黑色的字，今日供应。
    秦公子进门一看，这是个什么意思？
    壮生咳了咳嗓子，有些不好意思，“这上面的菜式都是今天供应的，谢谢大家品尝。”
    这下子大家更是好奇了，在座的有识字的，也有不识字的，不过大家都很好奇的往木板上看去。
    “上面写的什么？有些什么菜式，来叫上几个尝尝，总不会贵过一品楼。”
    “倒是有些新鲜的，什么蒜泥白肉，红烧茄盒，价钱倒是不便宜，蒜泥白肉五十文，顶上一斤多肉了，来，尝尝？”
    “尝尝就尝尝，今日我请了。”
    秦亦炎听着大家的议论，嘴角翘起，将唐越拉倒桌边，“我也想吃，他们说的那个。”
    这些其实都是些凉菜，卤制都是事先弄好的，做起来也简单，见秦公子开口了，唐越把刚刚的怪异氛围甩到身后，笑着走进厨房，“好，第一份就是你的。”
    壮生帮忙烧好火，就去了大堂，唐越一个人在厨房里忙起来，今天开张人应该多些，应该会很忙，不过唐越想着，等到过了这几天，要是生意不错，就去雇个配菜师，他也能轻松一点。
    菜是昨日就送来的，唐越早早就想好了今天要做的菜式，要是按照天、朝一样，大家随便点的话，先不说大家的菜式跟他所熟知的不一样，就说他一个人也做不来，反正这个饭馆以后就按照私房菜的形式来，干脆就弄了个今日供应的牌子，每天的菜式不同，但是样式不多，这样他好做，别人也会慢慢熟悉他这里的菜式。
    蒜泥白肉的肉是上好的五花，为了怕时间来不及，都是唐越早上早早起来就卤好的，不需要加些别的东西，只要生姜葱段和少量的椒粒就好了，卤出来的肉切成均匀的薄片，晶莹剔透的没有多余的色泽，所以重点就都在料汁上，唐越在打算开饭馆的时候就在县城里好好的打探了一番，果然像孟大厨说的一样，要论调料一品楼是最全的，所以上次在一品楼看到的东西，大部分都能买全，剩下的买不到的，唐越也不着急，反正常用的都有了，没有多余的调料，他正好可以努力发挥食物的原汁原味。
    蒜泥白肉的主要调料就是蒜，在这里蒜的价格居然挺高，大约是因为这个只有大的饭馆用，所以量也不多，价格自然就要高一点。
    蒜捣成蒜泥，然后半勺盐，一勺酱汁，半勺糖，一点生姜汁，芝麻油，最后加上他自己早就熬好的辣椒油和凉白开，开胃的料汁就做好了，辣椒油里加了不少的香料，除了辣椒的辣和花椒的麻以外，更多了些香料的味道，缓和一下第一次吃辣椒的刺激感。
    晶莹剔透的五花肉被摆成一圈，浇上些红艳艳的料汁，看上去有色闻上去有味，端出去就吸引了大家的眼球，第一盘理所当然的放在了秦亦炎的面前，那可是他的债主，不好好喂着怎么行。
    “你尝尝。”
    秦公子来不及搭话，唐越就忙着走远了，秦公子皱了皱眉，这样未免也太忙了。
    “我还从来没有吃过这种味道，嘴巴像是火烧一样的，可还是香的停不住。”
    “还真是，这红艳艳的油是个什么油，我怎么从来没见过？”
    周围的人一边吃一边议论，很快盘子就见了底，有的人还冲壮生又开口，“小二，就这个菜，给我再上一份。”
    意料之中的火爆，壮生一边笑着一边咽了咽口水，话说还真香啊，这道菜他都没见越崽做过。
    唐越在后面一个人又是切又是炒的，快要忙死了，不知道什么时候转头才看见秦公子竟然站在身后。
    “......我说你这人什么习惯？怎么总站人家后面？”
    秦公子皱着眉头，“你一个人这么忙？”
    唐越点点头，“其实还好，很多都是提前处理好的，幸亏我机智，弄了个牌子出去，以后每天的菜式麻烦的就可以提前收拾好，也能轻松点。”
    秦公子眉头皱的更深，哪里还好了？“再请个人如何？”
    唐越摇摇头，“过两日吧，这几天花的都差不多了，手里没有余钱。”
    “工钱又不要你现在结给他。”
    唐越一抬头，“是哦，等他结工钱的时候，我也有钱给了。”
    ......
    “我去帮你物色一个。”
    “那就谢啦，你办事我放心。”唐越一脸赞许，看的秦公子嘴角一翘。
    秦公子的速度果真不是盖的，没过一会儿就带着个男人上了门，壮生见两人往后厨去了，还以为是秦公子找来的主顾，结果等了好久也没出来，等他进去的时候，发现那个男人已经晕头转向的忙开了。
    “这个横切，两刀切断一下，中间要夹肉糜的，不能切断。”
    “这个切小一点。”
    ......这什么情况？
    秦亦炎不知道从哪里找来的这个人，应该也是个大厨，刀工娴熟，食材处理也很到位，虽然对唐越的指令举动很疑惑，却从来不多说什么，唐越交过他两次怎么做，就对这几道菜的程序都熟悉了，没一会儿下来，两个人配合居然也相当默契了，比孟大厨那个做菜爱好者还要天赋高。
    不过似乎不怎么爱说活，唐越看了他一眼，他也没有反应。
    “怎么了？他合适么？”
    “合适，简直太合适了，你从哪找来的？”
    “随便找的啊。”
    ......唐越看着靠在门口的秦公子，满脸无语，随便的也太强大了。
    一直等到中午忙完了，唐越才能真正的歇下来和这个男人来个自我介绍。
    翠生抱着一上午都没有见过爹爹的唐心坐在唐越对面，唐心伸长了手，这下非要爹爹抱了，唐越伸手将唐心抱了过来，一边哄一边开口，“我叫唐越，他是壮生，这个是，是我妹妹，翠生。”
    男人看了一眼优雅坐在旁边的秦公子，“我叫宋朝。”
    ......宋朝这个名字真的太穿越了，唐越都忍不住想笑了。
    “这有什么好笑的？”
    唐越往右挪了挪，避开秦公子凑近的脸，“没什么，就是想到了个地方。”
    虽然秦公子说这男人是他随便找的，可唐越不信，看那刀工也不是随便能找出来的，所以工钱应该不少，不过唐越看今天座无虚席的样子，应该能赚不少银子，这个男人什么都会，也免得他从新教起，既然是秦亦炎找来的，他也信得过，工钱多给些也是无妨的。
    “越崽，这是你新雇的人么？”
    壮生小声的在唐越耳边说话，碍于秦公子在场，壮生每次说话都不自觉的压低了声音。
    “嗯，没想到生意这么好，一个人忙不过来，这人是秦公子帮忙找的。”
    秦亦炎对上壮生的眼光笑了笑，然后伸出手对着唐心。
    唐心一看是他，眼睛都笑眯起来了，伸手就让秦公子抱进怀里了。
    ......唐心啊，你这么小就学会看脸是不对的。
    最后谈到了工钱，唐越以为宋朝会要的很高，结果他要的也只是比寻常工匠只高了那么一点而已，唐越疑惑的看秦亦炎。
    “看我做什么？你只管用就是了。”
    唐越不疑有他，放心的将这个人接收了。
    这里吃饭都是有时间的，过了这个时辰，吃饭的人其实很少，所以唐越忙过那一阵就有一段休息时间，备好的食材一个上午就被吃的差不多了，下午还要准备食材，吃过饭以后就哄唐心睡着了然后让翠生看着，跟宋朝一起收拾起下午的食材。
    每日供应说的都是当天供应，过了这头几天，应该就能计算出每天需要的食材数量，到时候提前收拾好，要是卖完了就关店，反正他的要求不高，只要手里小有存款就算是满足了。
    半天相处下来，唐越更是确定了这宋朝不像是个简单的大厨，不言不语的，一句多余的话都不会问，叫做什么就麻利的去做，反应还很灵敏，唐越问了两次从他嘴里套不出什么话就作罢了，反正在他看来秦公子总是有分寸的。
    开张大吉，这到底是唐越的本职工作，虽然有些忙，可唐越做起来还是很轻松的，等到晚上数钱的时候，唐越更是觉得忙一点也值得了。
    他定的价钱不低，一份蒜泥白肉五十文，成本却只要二十文不到，他卤的一盆肉一个上午就卖了个精光，下午还又补了一盆，也没剩下。
    一天的时间，就赚了六两银子还多，啧啧......抵得上穷人家一年的收入了。
    壮生和翠生看他赚了这么多钱也很高兴，唐越转头就把其中的三分之一分出来给了翠生。
    “翠生这钱你拿着，给你和壮生哥去做几件衣服，我记得临近这边有个绣衣阁，你去看看。”
    翠生将钱推回去，“越哥哥我有衣服。”
    壮生拍拍妹子的手，搭话了，“越崽叫你拿着你就拿着吧，一家人你也不用跟他客气，”
    唐越笑笑，“是啊，我可拿你当亲妹妹。”
    翠生点点头，“行，那我去看看。”

　　☆、第44章 【葱香鲜肉生煎包】

自从开了这饭馆以后，唐越觉得......秦公子似乎来得更勤了，比他住在他家的时候一天见到的时间还多。
    秦亦炎的家世他从来没有了解过，除了知道他是赵清之的舅舅，别的什么也不知道。赵清之，说起赵清之似乎是有很长时间没有见他了？上次似乎就说过他被他爹关禁闭了？不会是还关着呢吧，不然以那个吃货性子，怎么会不来吃。
    实际上，赵小公子已经准备去了。
    没错，他依旧在被关禁闭，每天伺候他爹研磨写字然后背书，他都已经快要疯掉了。
    “听说城南一品楼跟前新开了个小饭馆，每日限时供应菜式，过了就没有了，这两天好多人都在说呢。”
    “敢开在一品楼跟前胆子倒是不小，不过生意还那么好，应该是味道还不错吧。”
    “听说是不错的，咱们哪有机会吃啊，就是听曹家那个小丫鬟说的，她跟着他家公子去过一次。”
    “小公子现在被老爷看的紧，这话就别说了，免得小公子听到了忍不了。”
    ......赵清之小公子已经忍不了了。
    “新开的？在哪？”
    两个谈论的丫头赶紧低头行礼，这点背的，刚说不能让听到呢，这就听到了，“在城南一品楼跟前。”
    赵清之小公子眼睛一亮，一品楼跟前？他是不是可以借舅舅的名义再溜出去一次，然后就能去这个新开的饭馆去瞧瞧了？
    没过一会儿，成功再一次借秦亦炎的名头讨好老头子混出来的赵清之走到了越心楼的门口。
    “越心楼？怎么名字这么怪怪的？”
    进去以后，赵小公子一看到门口那个人就知道怪在哪了。
    “舅舅？你怎么在这？”
    秦亦炎转过头，怀里还坐着一个肉呼呼的小包子，唐心。大约对他还有些印象，虽然没伸手让抱，不过露出已经长出四颗牙的嘴冲他呵呵直笑。
    赵小公子觉得自己受了点刺激，舅舅在这里就算了，唐心怎么也在这里。越心楼越心楼......该不会唐越也在这里吧。
    果然，脑子里刚转完这几个字，唐越就掀开门帘从厨房走了出来，手里端着一盘金黄色的包子，先是看向自家舅舅，然后才看到他，“咦，你什么时候来的？”
    秦公子慢条斯理的夹起小小的底部煎的金黄的包子，“刚刚来的。”
    ......
    “你什么时候搬到这里来的？”
    赵小公子又看了自家舅舅一眼，衡量了一下，还是问唐越比较明智。
    “开张有些日子了，你舅舅天天都来，你不知道么？”
    ......他就知道他舅舅有事瞒着他！！竟然不告诉他！！他什么时候跟老头子一伙了！！
    等到赵小公子生完气，就发现沉默不语的秦公子已经把包子都吃光了......
    是亲的么？不是吧不是吧不是吧！！
    唐越明显的感觉到那张包子脸已经沮丧的不行了，“那个包子是早上做肉丸子剩下的肉糜包的，我做成了生煎包，还有三个，你要吃么？”
    疯狂点头的赵小公子。
    赵清之自己摸着坐到秦亦炎对面，“舅舅你早就知道唐越他们搬在这里来了么？”
    秦公子喂了唐心一口蒸蛋，笑着点点头，“是啊，怎么了？”
    气鼓鼓的小公子，“那你怎么不告诉我？！”
    “你又没有问我。”
    ......
    两个人说话的功夫，店里面又来了好几个人，所以送生煎包出来的人变成了宋朝。
    赵清之看见宋朝更吃惊了，“你怎么也在这里？！！”
    宋朝一看赵清之，点头行了个礼，“小公子。”
    “舅舅，他不是你的......”
    “清之。”秦亦炎看他一眼。
    顿悟秦亦炎意思的赵小公子果断的闭嘴了，他舅舅一个眼神的杀伤力可比家里老头子的十次怒骂要大得多，他能说他这个舅舅要是冷下脸来，眼神杀死人么。
    可是这个宋朝不是他的贴身侍卫么？怎么跑到唐越这里端盘子了？在他不知道的这段时间里，自家舅舅和唐越到底发生了什么！！可怕。
    宋朝送上了东西，就转身回厨房了。
    “你知道的现在一个字都不要告诉唐越。”
    秦亦炎从来没把赵清之当成孩子，赵家的家教也没把他当成个小孩子，赵清之被教的如此早熟，他们都有份。
    赵清之点点头，“知道了。”虽然不知道舅舅和唐越到底是怎么回事，不过他舅舅的话他向来很听。
    “你们还要吃些什么么？”
    唐越做好了那几桌客人的菜，才又出来坐到他们身边。
    托秦公子的福，现在唐心很黏他，只有看到自己的时候好一点，所以翠生现在也解放了，可以帮忙收拾洗涮什么的。
    就是唐越到现在都对唐心竟然很黏秦公子的事情表示不可思议。
    唐心可是除了他，都没有黏过谁的。
    “唐心现在是不是有些太黏你了？”
    秦公子笑的魅惑，“因为他是我儿子啊。”
    ......一点都不好笑，唐越面无表情的扭头走了。
    赵清之目瞪口呆的看着自家舅舅，然后又僵硬的扭头看向唐心。
    “这是真的？！”
    秦公子看他一眼，“你觉得呢？”只有那个迟钝的人才到现在都看不出来。
    “！！！”他知道了什么不得了的东西！！！他就说唐心怎么会跟舅舅那么像！！
    等等，等等......如果唐心是舅舅的儿子，而唐心又是唐越的儿子......那么......舅舅和唐越！！
    ......感觉似乎知道更不得了的东西了。
    他们到底是什么时候认识的啊，唐越也太藏得住事了，两人都装的太好了，完全没有发现啊......
    唐越再次出来就看到一蹶不振似乎受了很大刺激的赵小公子，“他怎么了？”
    秦公子瞥一眼赵清之，“没事，吃多了而已。”
    ......只是三个小小的生煎包而已，不至于吧。
    回家的时候，秦公子又去了赵府，赵清之跟在秦亦炎身后，知道这大概是有话要跟他说的意思了。
    “这些事情不用跟唐越说。”
    赵清之想了想，没想到这是什么意思？这意思是唐越并不知道这孩子是舅舅的么？怎么会？难道是舅舅强x了唐越？还是别的什么原因？不说又是因为什么？赵清之觉得脑袋里装进了一团浆糊。
    “舅舅，你的意思是不打算认唐心么？”
    秦亦炎的表情柔和起来，“怎么会。”可是那个人自己都不记得了，要他怎么开口。
    唐越家的饭馆开张时间不长，来吃的人却是一点都不少。
    连续着忙了好些日子的唐越终于决定，每天晚上比别家早关门半个时辰。
    所以今天唐越还是照例在天快要黑的时候就关了门。
    后院里有一口井，所有的食用水都是从这里面挑起来的，古时候的水就是质量好，又甘甜还冰凉，直接喝都可以，比起在村子里的时候要去别的地方挑水简直是方便太多了。
    绞水的绳子上面连着一个木桶，平日里不用的时候就放上来，用的时候就放下去打水，唐越又想到了个新用法，就是容易变质的东西要是放进这桶里盖好，然后下降到水的上方居然还能起到冷藏的效果。
    比起上面炎热的天气，显然井下面的温度要低得多。
    唐越将中午熬得冰糖绿豆糖放在下面冷藏了一中午，现在拿出来喝又凉又甜，实在是消暑圣品。
    九月份的天气其实已经凉爽了些，不过经过了一中午的暴晒下午空气里还是有些燥热，要到晚上才能真正的凉快起来。
    壮生喝了一大碗的绿豆汤，舒服的直叹气。
    “我今天看见铁柱了。”
    “什么时候？怎么不带他过来。”
    “似乎是他家虎妞又生病了，大夫开了些药，他来县城里买药的，着急回去，我也没有多说，把中午买的麦芽糖叫他给虎妞捎了些回去。”
    “生病了？严重么？”
    壮生摇摇头，“说是不严重，只是生了些风寒，不过很久都不好，他跟他媳妇都有些着急。”
    唐越点点头，说起来他家唐心一直身体不错，到现在都没有生过病，小孩子生病其实最劳心劳神，因为她难受还不知道怎么说。
    “他还说他家又不少鸡蛋了，说什么时候给咱们送过来。”
    “这个不用着急，等虎妞好了再说也来得及。”
    壮生摸摸头，“我也是这么说的，他还说我娘说你叫晒的菜都晒好了，等他来得时候给送过来。”
    翠生从房子里走出来，“娘也来么？”
    壮生又摇摇头，“应该不来。”
    唐越看了看翠生，隔了这么久第一次又伸手摸了摸她的头发，“翠生想李婶了么？要是想的话，回去看看也行，反正有秦亦炎帮忙，饭馆里我应该应付的过来。”
    翠生也并没有抗拒唐越的举动，“还是算了，再过两天吧，你上次给我的钱我给娘也做了身衣服，到时候给她送去。”
    唐越欣慰的笑笑，“都说女孩子是娘的贴心小棉袄，果真是的。”
    壮生不好意思的挠挠头，“翠生一向跟娘比较亲。”
    几个人坐在一起聊了很久，唐越终于觉得翠生这次应该是真正走出来了，他前两日刚还了秦亦炎的钱债，现在又还了翠生的情债，无债一身轻啊。

　　☆、第45章 【刺猬奶香包】

壮生说的果然没错，又过了没两天，李铁柱就来了，带着虎妞和他媳妇和几大篮子的东西，停在了饭馆门口。
    “是这么？”
    铁柱媳妇拍了拍自家男人的肩，将虎妞抱在手上。
    铁柱又看了看牌子，“应该是这里没错了，壮生上次说的，我记得住。”
    可是这饭馆气派看着不小，不知道他有没有找错地方。
    正想着就见虎妞突然指着门口高兴了起来，“阿娘，唐心唐心。”
    两口子扭头一看，果真是唐心，被翠生抱着也一眼就看到了虎妞，手舞足蹈的要翠生抱他过去，翠生看见他们也很高兴，赶忙上去将铁柱媳妇拉进饭馆，“嫂子你们什么时候到的？怎么站在门口不进去？”
    “刚刚才到，正准备进去。”
    虎妞和唐心相见甚欢，虎妞跟唐心絮絮叨叨的说，说鸡仔，说他爹前两天给他捉到的鱼，唐心也不知道能不能听懂，反正就是很高兴的样子。
    壮生很快就听到了门外的响动，出来看见他们打了个招呼，就先帮李铁柱一起把东西搬进房子去。
    “这么多东西么？好沉。”
    李铁柱笑笑，“可不是，李婶近来在家里也无事，就按唐越的方法又做了不少的干菜，这次让我一起送来的，越崽呢？”
    “饭馆里来了几个人，现在在雅间吃饭，唐越正在忙，等下就出来了，走，咱们先去后院。”
    几人穿过大堂去了后院，唐心跟虎妞在一起玩，翠生就先去帮忙看着，壮生陪着铁柱他们说话。
    “虎妞的病好了么？”
    “已经好了，这次本来没打算带她的，不知道怎么叫她听见了就一定要跟着我来看唐心。”
    两人扭过头，虎妞正在给唐心掰糕点吃，一边喂一边叫唐心，唐心不知道有没有听懂，反正虎妞一叫他，他就眯起眼睛直笑，可爱极了。
    “铁柱哥，嫂子你们来啦。虎妞~~~~你还记不记得叔叔啊。”唐越推门进来，手里拿着一个浅口的小盘子，上面装着几个小小的白色的糕点，做成一个可爱的刺猬的样子。
    虎妞看见他也很高兴，“越叔叔。”
    然后眼睛飞快的移到盘子里可爱的动物状的糕点上，一副很想吃的样子。
    唐越笑笑，将盘子放到虎妞面前。
    这是他给唐心称的牛乳做的奶香包，白白的甜甜的又剪成刺猬的样子，很受唐心喜欢，每次他一个人就能吃掉一个，今天他又蒸了些，没想到刚好赶上虎妞他们来了。
    “吃吧，小朋友多吃一点牛奶可以长高。”
    李铁柱看虎妞和唐心吃的高兴，也是笑了，“越崽真不知道你满脑子哪来那么多好吃的东西，就没有什么是你做不出来的。”
    “只是比较喜欢罢了。”其实怎么会没有，因为现在的条件关系，他做不出来的简直太多了，不过这些话能说出来么？
    几个人来得时间尚早，又都没有吃饭，唐越简单的聊了几句就出去做了饭给他们吃，现在唐越也算是小有存款了，本来就对吃饭没什么概念的，现在更是一点也不在意了，只要是他想吃的，好吃的，什么都可以买来吃，但就算是这样，还是有太多东西买不到了。
    唐越觉得最想念的就是水果了，这里很少有人种果树，果树很费地方，除了自己家门口可能种上两颗自己吃，根本就没有专门种果树拿来卖的，所以水果的种无比少，价格却很高。
    现在这个时间若是在天、朝应该正是葡萄成熟的季节了吧，唐越最喜欢吃葡萄，在这里却半个葡萄的影子也没见过，不知道是这里就不产，还是因为没人知道没人吃。
    吃完饭李铁柱他们说要回去，唐越也没许，说晚上县城里有戏班子唱戏，正好他们来了，能早早的关门去看，李铁柱想了想，好不容易带虎妞来一趟，戏班子也是从来没有带她看过，家里的鸡仔虽然离不了人，不过他走的时候跟李婶说过，料就放在院子里，李婶应该会帮着喂一下，就答应了。
    一直到中午的时候，唐越都觉得少些什么，想又想不起来，等到秦公子进了门才猛地想起来，原来是今天秦亦炎没来吃饭，怪不得自己一上午都觉得哪里不对劲。
    ......现在他已经被养成这种条件反射了么？一上午没见他来吃饭，竟然都觉得不对劲？果然是秦公子天天在眼前晃的太多了。
    秦亦炎一进门见厅堂里这么多的熟人，先是一愣，然后冲李铁柱笑笑算是打过招呼了。
    李铁柱两口子看见他都很惊讶，这人于壮生他们来说天天见，已经见到麻木，于铁柱来说也不过见了几次而已，现在见他们都对秦公子的到来没什么惊讶就更别扭了，怎么搞的这秦公子像是自己人一样。
    然后，唐越又出来了，“总算是来了，我还以为你今天不来了呢。”
    秦公子闻言笑了，“怎么会，这不是来了么？”
    ......李铁柱和他媳妇更是震惊了，这亲热的态度岂止是自己人，简直就像是一家人。
    唐心小包子看见秦公子，脚蹬手舞的一阵兴奋，直到被秦亦炎接到怀里去才安宁，伸出胖乎乎藕节一样的小手，环住秦亦炎的脖子，然后在秦亦炎怀里窝了一会儿，睡着了。
    ......唐心也像是他的儿子了。
    李铁柱和他媳妇面面相觑，这是个什么情况。
    然后一下午，秦公子都没有走出这个小饭馆，一直抱着唐心坐在靠里的座位上，逗逗唐心，唐越出来了就跟他说说话，简直亲密的像是一家三口。
    壮生没看出两人怪异的神色，翠生却是看出来了，将铁柱媳妇叫到后院。
    “嫂子，越哥哥要是还喜欢男的，你们不会看不起他吧。”
    铁柱媳妇张大嘴巴，“那个秦公子......”
    翠生点点头，“跟你们想象的也差不多了。”
    “怎么会？越崽不是说他跟秦公子没什么关系么？”
    “越哥哥大约是对秦公子没什么想法的，可你也看到了，秦公子倒是很喜欢他的样子。”
    铁柱媳妇握住翠生的手，说实在的，她到底是女人，心总是向着女人这边的，翠生喜欢越崽她知道，她也觉得越崽是个好男人，以后要是跟翠生在一起，铁定也是个好丈夫，可越崽并不喜欢她，这让她多少觉得有些可惜，可她当初既然都能接受唐心是越崽生的，现在又怎么会接受不了越崽再喜欢一个男人，她谈不上什么思想开放不开放，她只知道，她男人觉得是好人的她就不讨厌。
    “我们没什么看得起看不起的，越崽的为人我们看在眼里，别人不知道，我们能不知道么？你铁柱哥是个实心眼的，是当真把越崽当兄弟，别说他现在没跟秦公子在一起，就算是真的那天越崽亲口说他们在一起了，你铁柱哥怕也不会嫌弃越崽的，就是苦了你。”
    翠生低下头，片刻又抬起头来，“嫂子你这是说的什么话，我还小，以后又不是找不着，你帮我留心着点，我总不能在越哥哥这一棵树上吊死。”
    “你看的开就好了，我一定帮你留心一个好男人。”铁柱媳妇欣慰的拍着翠生的手。
    “没什么看不开的，他拿我当妹妹，我就拿他当哥哥。”
    两人刚说完，李铁柱走了进来，“你们两个在这里说什么呢？虎妞这会儿有些困了，你也带着她去睡觉去。”
    铁柱媳妇答应了一声，翠生连忙起身把自己的床收拾好，“嫂子，我这床也够大，你跟虎妞就睡这吧，铁柱哥跟我哥一起睡。”
    “好，叫我去抱虎妞去。”
    不知道铁柱媳妇跟铁柱说了什么，等到一会儿李铁柱出来的时候，看秦公子的眼神都变了许多。
    精明如秦亦炎，怎么会不知道人家看他的眼神是什么意思，不过事关唐越，他被怎么说都没关系，反正他现在是司马昭之心，路人皆知了，除了那个不开窍的唐越。
    话说回来，那个男人曾经那么喜欢他，现在完全忘记他了不说，连孩子都有了，他为什么还得要从头追起啊。
    想到这里，不满的秦公子走进了唐越休息的房间，将手里熟睡的唐心放在唐越的床上，从一开始的手足无措到现在，他抱起唐心来倒是越来越顺了。
    “还没有忙完么？”
    秦亦炎走进厨房，问里面那个忙的不可开交的人，不行，还是不行，就算是将宋朝分给他，他还是太忙了，看来还要些人帮他分担一下才可以。
    厨房里并没有什么送凉的设备，只靠两个对流的窗户时不时送来的凉风，并不是很凉快，唐越的脸上都沁出了汗珠，被突然伸出来的毛巾擦掉，唐越没觉得有什么不对，还在上面又蹭了蹭，“马上就好了，唐心睡了么？”
    “睡了。”
    “嗯，那也没你什么事了，你也回去休息吧。”
    用完了就丢？果真是像他的风格，秦公子失笑，“听说你晚上要带他们一起去戏园子？”
    唐越点点头，“虎妞他们好不容易来一次，带出去玩玩也是好的。”
    秦公子明了，“我带你们去。”
    唐越高兴的扭过头来，“好啊，正好我也不太熟。”
    秦亦炎又笑了，他可算是东道主，不去怎么好意思。

　　☆、第46章 【香酥小麻花】

因为要带铁柱他们去戏园子，今天唐越很早就关了门，秦公子从中午到这里，一直到下午都没有回去，准备傍晚跟他们一起去。
    虎妞听到要带她出去玩，很高兴的围着爹爹转了几圈，然后问爹爹，“爹爹，唐心呢？唐心去么？”
    秦公子从身后走来，手里抱着终于睡醒了还在揉眼睛的唐心，“他自然也一起去。”
    虎妞没见过秦亦炎几次，对他就有些怯怯的，就像当初看到唐越一样，躲在阿娘身后，小心翼翼的看他。
    秦公子冲她笑笑，他其实并没有多喜欢小孩子，可现在多了个唐心，对小孩子也无端耐心起来。
    唐越走在最后面，关上了门走了上来。
    “走吧。”
    自然而然的走到了秦公子身边，伸手想要接过唐心，却被秦公子拒绝了，“休息一下吧，我来抱，你都忙了一天了。”
    小包子看见唐越，嘟囔着伸手想叫爹爹抱，也被秦公子拒绝了，“唐心乖，爹爹累了，让大......叔叔抱好不好？”秦公子看了看唐越，硬生生的把到嘴边的大爹爹改成了叔叔。
    小包子看看抱着他的秦亦炎，又看看离的很近的唐越，趴在秦公子身上不说话了。
    唐越现在觉得小包子自打秦亦炎来了以后，对他的依赖程度直线下降啊，不知道是好事还是坏事，轻松的同时，一种被剥夺了爹爹专属特权的感觉扑面而来。
    这一行人里，除了锦衣华服的秦公子，剩下的都是一溜的粗棉布蓝袍，秦公子在里面就显得格外不搭，可他的神态又显得那么自然，不管是抱着可爱的小包子，还是低头在唐越耳边说话，都显得温馨又暧昧。
    唐越被路过的人注视了几眼，终于觉得不大对了，扭头看向与他走的很近的秦公子，默默的向前挪了一点。
    秦公子暗自啧啧两声，这榆木疙瘩总算开了一点窍了么？
    戏园子离唐越的饭馆并不远，因为看戏也算是个奢侈的消费，所以戏园子理所当然的修在了富人区，唐越他们步行过去也就半柱香的功夫。
    这县城里的戏园子就数这家最大，里面的戏也最全，当然价钱也略高，唐越一个人是没兴趣看这些的，他上辈子不算是个宅男，这辈子也不是，对那些电视啊戏啊的没有半点好感，就算戏在这里算是唯一的消遣活动唐越也没兴趣，更何况这东西听多了也败家。
    那些小说电视里不是写了么？凡是纨绔子弟，最爱的就是斗鸡走狗逛戏园。
    所以虽然这戏园离的不远，唐越却正儿八经的一次也没有去过，秦亦炎说过一次要带他去也被他拒绝了，不爱看戏是其一，其二是跟他一个男人有什么好看的，就算秦公子容貌惊人，那也是男人啊。
    不过这次人这么多，跟秦公子一起也没那么奇怪了。
    戏园子地方颇大，外面一圈青石围墙，门口站着两个看门的，这样的人自古就是一等一的人精，看人的眼光一流，也最是势力，先是看见壮生他们一群人，正准备出言询问，就见秦亦炎抱着唐心领着唐越过来了，秦公子微微抬了抬头，看门的立马点头哈腰的谄笑，把壮生他们请进去了。
    “秦公子还是老地方么？”
    “嗯。”
    “得嘞，二楼请。”
    唐越瞥一眼秦亦炎，“你还是这里的熟客么？”
    秦公子笑笑，“熟客算不上，来过几次是真的，二楼视野比较好，我们上去吧。”
    唐越点点头，招呼着壮生铁柱他们上去了。
    这戏台子就搭在中间，下面一圈椅子凳子，想来是付钱就可以进的，二楼就完全不一样了，被屏风隔出的一小片区域里，雕花的围栏，红木的大椅，中间还配着一个圆形小桌，放着些干果糕点，想来是准备好的。
    唐越他们人多，这一个包厢根本坐不下，又在旁边开了一个，铁柱他们一家三口带着翠生坐了进去。
    小二机灵的见他们一落座就端了茶进来，放在秦亦炎面前，秦公子看了一眼将茶水端起来吹了吹递给唐越，“渴么？”
    唐越点点头，咕咚咕咚的喝了一大口。
    小二这次半点也没有怠慢的将水蓄满，然后又重新给秦公子倒了一杯。
    戏咿咿呀呀的开唱了。
    除了唐越没什么兴趣的只打哈欠，剩下的人都看的津津有味，包括完全看不懂的小包子，也盯着下面目不转睛。
    秦亦炎一扭头就看见唐越在打瞌睡，头已经点到桌子上了。
    秦公子哑然失笑，往跟前又挪了一点，将唐越的头放在自己肩上。
    明明一点都不感兴趣还带别人来看。
    壮生原本还不觉得他被留在这里有什么关系，不过看了一会儿就觉得不大对了，虽然下面的乐器声唱戏声很大，不过到处都还有小声说话讨论的声音，他们这里太安静了，壮生回过神来扭过头，就看到让他下巴都掉下来的一幕。
    小包子坐在秦公子怀里，也也一动不动的盯着楼下，唐越歪着头枕在秦公子肩上，好像已经睡着了，这都没什么，重点是秦公子也跟他一样扭着头，正把薄薄的唇印在毫无知觉的额头上。
    感觉到前面川来的视线，秦公子若无其事的看过来，然后若无其事的对壮生笑笑。
    壮生觉得自己受到了很大的冲击，其实亲眼看到秦公子亲吻唐越的画面并没有让他感到恶心，反而他甚至有些奇怪的觉得这画面也挺美的，但就是因为觉得这画面挺美，他才会觉得受到了冲击！！！就算是不反感，他也不应该觉得这画面美美的吧！！！
    壮生咽了咽口水，避开秦公子漆黑的视线，小声的说，“我还是去隔壁吧。”
    然后就火速的退了出去。
    秦公子无所谓的笑笑，继续他刚刚没有完成的事情，这次他选择悄悄的把唇印在唐越的唇上，软软的如同他想象的一样美味。
    翠生他们正在说话，见自家哥哥突然从隔壁跑过来都有些吃惊，“怎么了？”
    昏黄的油灯掩盖住壮生发红的脸，“没，没什么，我还是过来跟你们坐在一起好了。”
    憨厚的李铁柱并没有发现什么，不过翠生和铁柱媳妇对视一眼，两人眼里都闪过了然的神色。
    唐越一直睡到戏完全散场了才醒过来，揉了揉眼睛才发现自己睡在了秦亦炎肩膀上，周围除了他们就是也坐在秦公子怀里的小包子唐心。
    ......唐越的脸迅速的红了，“他们人呢？”
    秦公子勾勾唇，“外面，刚刚进来的时候，你还没醒。”
    这下子脸红都不能表达唐越的羞愤欲死了，“你怎么不早点叫我？！！”重点其实是，他为什么会睡在秦亦炎的肩膀上！！现在还被他们都看到了，他当时还说他们根本没什么，这不是自打脸么？
    秦公子并不想回答唐越的这个问题，而是答非所问的说，“我肩膀有些麻了。”
    唐越这下子除了脸红又有些不好意思了，“我压的时间太长了吧，你干嘛不把我推开，哪里？我帮你揉揉。”
    秦公子嘴角翘起，指着自己一边肩膀，“这边。”唐越一边揉，秦公子一边想，推开？他怎么舍得。
    出门以后，唐越的头垂的低低的，壮生他们都欲盖弥彰的直视前方，半点也不敢看向唐越这里，唐越更想死了，越是这样越是表示你们很介意好么......
    等等，为什么他要这么心虚啊......明明根本就没什么......
    秦公子却明显很享受这种被跟唐越凑成一对的过程，笑的春风得意。
    出了戏园子的门，外面却半点也没有安静的趋势，反而是人声鼎沸。
    因为没有钟表这种东西，唐越只能大概根据月亮判断现在应该是□□的十点左右，别家的店铺都早已经关了门，不过这戏园子周围是个例外，因为看戏的不少，所以这戏园子外面还有很多卖宵夜的铺子，什么豆腐花儿，蜂蜜凉糕，烧饼都有的卖。
    看完戏的人大都吃上一点东西，或者是买上一点什么回家吃。
    唐越对这些都没什么兴趣，不过看看前面被铁柱抱着的虎妞，唐越还是左右看了看，看有什么东西能买来给他们吃一点，当作夜宵，也能解解馋。
    刚想着就有一股香味扑面而来，唐越转了转脑袋，在一个远一点的铺子前面看到围成一团的人。
    “姑娘，给我包上一份，甜的。”
    “我也要一份甜的。”
    这么多人围着吃的东西必然是不错的好东西，唐越冲秦亦炎说，“你先走，我去看那里卖什么，给虎妞他们买上一点回去吃。”
    秦公子点点头。
    唐越走进了才看到这酥香的味道是一锅正在炸的小麻花传来的，一身灰色粗布衣服的中年男人正在炸，而一边的姑娘就一边收钱一边包，周围点了几盏昏黄的油灯，勉强看得见锅里，男人的速度却一点都不慢，这边翻那边放一点都不含糊。
    麻花只有一指长，细细的炸的金黄，闻着就一股酥香味扑鼻而来。
    “给我包上一份。”
    “公子要甜的还是咸的？”姑娘把前面的几份包好，抬起头来问唐越，看见唐越却是一愣，大约是没见过这么好看的男人。
    “甜的。”唐越刚说完，后面就又多了一个声音，“我想吃咸的。”
    秦公子抱着唐心走进来，周围的人看着秦公子，不自觉的就给让了路，让秦公子畅通无阻的走到唐越身边。
    “我想吃咸的。”黑黝黝的眼睛在灯光里直直的看着唐越，唐越咽了咽口水，不自觉的就改了口，“那还是给我做两份咸的吧。”
    秦公子笑了，看的卖麻花的姑娘又是一愣，脸红了，今日这是怎么了，见到的男人一个比一个好看。
    出了麻花铺子，唐越把手里的一份麻花递给秦亦炎，伸手把唐心抱进怀里，“这份给你，天色已经这么晚了，今天辛苦你带我们来看戏，你回去休息吧。”
    秦公子接过麻花，点点头，“他们在前面等你，你也早些休息。”
    ......唐越被两人越发暧昧的氛围弄得有些头皮发麻，点点头就火速带着唐心逃跑了。
    他才不承认他现在一跟秦公子单独呆在一起，就被他电的心跳加快，果然从生了唐心开始，他整个人都不对了！！！

　　☆、第47章 【老汤鸡丝面】

第二天一早李铁柱他们一家就准备回去了。
    唐越照例起的很早，赶路时间不短，大人到无所谓，虎妞才那么点大，总不能也跟着饿肚子，就想着做点什么东西，让他们吃了再走。
    因为时间还早，天还不大亮，唐越起来的最早，厨房里现成的菜和肉都有，可也不方便做什么麻烦的东西，唐越就揉了点面，反正锅里熬着他做菜需要的老汤，就煮点清淡的老汤鸡丝面好了。
    面揉好后松弛一会儿，然后擀成薄薄的一张面皮，撒上些生面粉重叠起来，用刀切成细细的面条，这边水已经烧好，将面下进去煮的同时，取鸡胸上的肉细细的切成丝，抓上些淀粉裹匀，然后热油滑入，加上姜丝葱丝，然后入盐巴酱汁调味，香喷喷滑溜溜的鸡丝就做好了。
    面条快熟的时候往里丢上一把淘洗干净的青菜，煮一小会儿就能同面一起捞起来，放入热腾腾的老汤里，再将酱红色的鸡丝码在上面，老汤鸡丝面就做好了。
    猪骨加鸡骨熬出的汤汁撇去多余的油脂颜色清淡可香气逼人，雪白的细细的面条挽成一圈放在里面，中间还参杂着绿油油的青菜，面条上面是红艳的鸡丝，滑溜溜的鲜嫩无比，闻着就食欲大开。
    那边李铁柱他们也都梳洗好了，唐越将几碗面依次端到桌子上，让李铁柱他们赶紧吃。
    “越崽你也一起吃吧。”
    唐越摇摇头，“现在还早，我没什么胃口，倒是你们赶紧吃，趁现在凉快也好赶路，要是耽搁到中午热了虎妞受罪。”
    李铁柱点点头，端起一碗面就吃起来，连吃带喝的把汤都喝了个干净。
    “你还别说，从你离开李家村以后，我最想念的就是你的厨艺。”
    唐越也笑了，“一碗面而已，锅里还有，你还要么？”
    “要，这汤鲜面滑的真好吃，饱了都想再吃一点。”
    虎妞也用唐心平日里用的小碗吃了满满一碗，不需要大人喂，胡乱的捏着筷子居然也没有弄到地上，吃完面了跟她爹一样也喝了小小一碗汤。
    吃完了摸着自己圆滚滚的肚皮，“饱了。”
    几人被她的动作惹得大笑。
    等到送走了李铁柱他们，唐心也醒了，唐越把剩下的生面条弄出一点切断，切成短短的截，给唐心也弄了一碗面条汤，吃完饭就到饭馆开门的时候了，唐越把不怎么情愿的唐心交给翠生，自己跟已经前来报到的宋朝忙了起来。
    唐心现在已经习惯爹爹总把他交给翠生，虽然翠生抱着他也不哭，可就是比不上唐越抱着的时候那么有精神，甚至连秦公子抱的时候都比不上。
    翠生推着他的车子坐在后院，唐心就总扭头往大堂那里看，连翠生手上拿着的拨浪鼓也完全吸引不了他。
    翠生叹了口气也看向大堂门口，她知道，唐心一半是在等越哥哥抱他，另一半则是在等那个每天都会来的秦公子，她从唐心出生就看着他，跟他相处的时间比那个秦公子多多了，可到现在居然在唐心心里一点也比不上那个秦公子什么的，想想真是挺伤人的。
    虽然越哥哥不承认，不过翠生知道，秦公子跟越哥哥应该没有唐越说的那么简单，唐心就说明一切问题了。
    唐心现在越长越大，五官什么的与其说是像越哥哥，不如说是更像那个秦公子一点，翠生刚开始没在意也没看出来，现在她怎么会不知道，唐心大概就是秦公子的孩子。
    可他们之前到底认不认识，如果认识现在又是个什么情况呢？如果不认识，唐心又是怎么来得呢？翠生想了想，这种当局者迷旁观者也不清的事情她还是不要参合了，反正以那个秦公子的手段，越哥哥大概早晚都是他的掌中物，只盼他对越哥哥是真心的才好。
    说曹操曹操到，翠生又往门口看了一眼的时候，秦公子就掀帘进来了，先是冲她客气的笑笑，然后冲兴高采烈的小包子伸出手，那时候眼睛里才有一点真真正正的笑意。
    翠生以一个女孩子的直觉觉得，秦公子对越哥哥是真的，那种看着越哥哥和唐心是才露出来的发自内心的笑意不会说谎。
    翠生也笑了一下，然后出去了。
    秦亦炎抱着白胖胖的唐心勾起嘴角，“想爹爹了么？”
    小包子不知道说话，不过知道挨着秦公子的脸不住的笑，然后把口水留在秦公子的衣服上。
    赵府里，赵清之也在想方设法的溜出去，不过最近老爷子似乎是到了暴躁期，半点也不听他的，他娘虽然向着他，不过那是指别的方面，在老头子教育他的时候，他那个知书达理的娘是绝对不会插手的。
    “你又想到哪去！！”
    凭空里一声雷霆怒吼，把正打算爬墙出去的赵小公子吓了一跳，扭头就看见自家爹已经站在了墙下面，吓的一个没忍住，从墙上掉下来了，摔的哎呦直叫。
    老爷子骂归骂平日里却是半点也不舍得他这个好不容易得来的宝贝儿子受半点伤的，一看他从墙上摔了下来，也慌了，“快把他抱进去让冯大夫来看看伤到哪了？”
    赵清之避过家丁的搀扶，龇牙咧嘴的站起来，“我没事，不用大惊小怪的。”
    老爷子左右看了看果真没事，就又板起了一张脸，“既然没事，那你跟我说说，你今天还打算翻墙是想到哪里去？”
    不就是想去一下越心楼么，要不是你最近看我看的这么严，我至于翻墙么，赵清之一边在心里腹非，一边想法子敷衍自家爹，“没事，我就是出去转转。”
    “转转还要走围墙？”老爷子冷哼一声，“我看你是又嘴馋了吧。”
    赵清之不说话了。
    “我说你这脑子里能不能别总想着吃，家里的厨子差在哪儿了，你还非得要去外面吃，还翻墙？要是别的你肯下这么大功夫就好了。”
    赵清之被自家老爷子说的心烦，就下意识的顶嘴，“干嘛总说我啊，吃怎么了，那是人生乐趣，舅舅也跟我一样，你怎么不说他呢？”
    赵清之一顶嘴在老爷子这里无疑是火上浇油，“你还敢说你舅舅，他哪点跟你一样了，人家要文得文，要武德武，是秦家培养出来的栋梁，哪像你一样，整天脑子里装的都是能不能吃怎么吃！我原先还想着你还小，不管你，谁知道你大了也一样，就是个草包！”
    老爷子也是被赵清之的举动气坏了，气头上的话还不是张嘴就来，赵清之被这样一说，眼睛都瞪圆了，“行，我是个草包，我是个草包你别要啊。”
    说着就几个健步夺门而出跑了，一众家丁愣在后面，不知道该不该追。
    “老爷，你看这......”
    老爷子叹叹气，对他刚刚说的话懊悔不已，“算了，由着他去吧，他这两天也是在家里被憋坏了，本来就不是个勤快的孩子，我也是逼得太紧了。”
    ......您早知道不就得了......
    赵清之再如何少年老成，也只是个十岁的孩子，比翠生还小的多，又是个捧在手心的娇气主，被这么一骂眼眶都红了，想也不想的就往越心楼跑去。
    正逢饭馆里这时不是饭点，没有什么人，唐越正在休息，趴在秦亦炎对面的桌子上，不知道在说些什么，笑弯了眼睛，然后就被这突然闯进来红着眼睛找赵小公子吓了一跳。
    “你这是怎么了？”
    秦公子没什么表情的看着赵清之，也不说话，可就是让赵清之不得不实话实说。
    “我没事，跟我爹吵了一架，跑出来了。”
    秦公子闻言皱起眉头，“你一个人跑出来的？”
    赵清之点点头。
    “回去。”毋庸置疑的声音。
    赵清之抬起脑袋，想不到舅舅为什么都这样了还下逐客令。
    唐越推推秦亦炎的肩膀，“你是不是他舅舅啊，没看到他一副受了委屈的样子么？还撵人。”然后又扭头看赵清之，“离家出走可不是什么好习惯啊，我留你吃一顿饭，吃完就赶紧回家。”显然唐越忘记了，他们在李家村的相见本来就是因为赵清之的离家出走。
    赵清之点点头，又看自家舅舅，这下舅舅没反驳。
    赵清之头一次觉得唐越要是变成他“舅娘”也挺好的......
    唐越做了饭留赵清之一个人在外面吃，自己进了房间去拿东西，谁知道秦公子也跟了过来。
    “你太惯着他了。”
    ......唐越觉得这话简直是从何说起......
    “他才十岁，你们对他也太严了吧。”
    秦公子笑笑，“对他严有严的道理，他以后要承担的可比他现在受的这点苦要多得多。”
    “......”唐越无语了，在他看来赵府充其量也就是个有钱些的人家而已，赵清之以后要做的难道不就是管管帐算算钱么？这些什么时候学来不及？想着也就这么问了出来，“你们的家世有什么不同的么？怎么说的这么恐怖的样子。”
    秦公子眼里笑意更多，“怎么？你想知道？你问我就告诉你。”
    唐越怎么就觉得这话里充满了引、诱挑、逗的意思呢？果然是脑回路已经不大对了么？唐越深吸了一口气，“你还是先别说了。”他怎么就有一种秦公子一说出来他就被强制签了卖身契一样的感觉呢？秦公子和赵清之的家世有这么神秘么？那他还是不要知道好了。
    秦亦炎故作失望的叹口气，“你真的不想知道？我可是很想告诉你来的。”
    ......很想告诉他就直说啊，这样又卖关子又挑、逗是几个意思？！！
    “不过我想了想，还是不说了，等你什么时候想知道的时候再说吧。”
    ......为什么他现在越来越想知道了......
    这个话题被突然插科打诨进来的唐心给阻断了，然后没有几分钟就被唐越扔到了脑后，秦公子看着两人的背影沉默半晌，他是真的很想告诉他，告诉现在这个他。
    不过时机不对。

　　☆、第48章 【当归黄芪炖鸡汤】

过了九月气温就慢慢转凉了，唐越很久都没给小包子做过新衣服，唐心的很多衣服都穿不了了，原先李婶给他做的现在勉强能穿，不过天气要是再凉一点也就没什么穿的了，唐越想着，等到下午不忙的时候去附近的裁缝铺子给小包子量量尺寸，顺便做些新衣服。
    他自己的衣服似乎也该做两件了，说起来他一直穿的都是李婶后来给他做的几件衣服，洗来洗去的颜色都淡了，“他”之前的衣服不是没有，看着料子也都还不错，可那些都是些广袖的缎子衣服，不是白的就是青的，颜色都淡的很不说，根本就不适合在李家村那个地方穿，到现在唐越也习惯穿粗布衣服了，那种衣服叫他穿，他大概也穿不出来。
    这两天秦亦炎似乎是有些忙，每天要到傍晚了才会过来，所以这几天唐心都是油翠生带着。
    下午的时候，唐越抱了唐心，跟壮生他们打了个招呼，就准备去附近那家裁缝铺，早些量了尺寸，也好早些把衣服做出来，这两日眼看着就要下雨了，这雨一下，估计气温会更低，要赶紧准备才好。
    唐越出门往左走了没多久，就跟一辆马车擦肩而过，秦公子从马车里探出头来，“去哪儿？”
    唐越转过身才看到，“去给唐心做两件衣服，你......这是去哪了么？”
    秦公子笑笑，“去处理了些事情，走吧，我带你去。”
    唐越指指前面，“这附近就有啊。”
    “我知道一家裁缝铺里面料子比较齐全，给唐心选料子还是选些好点的吧。”
    唐越觉得说的有道理，只要是给唐心，他也舍得花钱，就弯腰进了马车，话说这还是他第一次做马车呢。
    前面赶车的人目不斜视的看着前方，对后面的事情半点也不打探，见唐越坐了进去，就赶车往目的地走。
    马车里地方不大，坐两个人虽然不挤，不过也没什么多余的地方，唐越抱着唐心坐在秦亦炎的对面，腿都擦着秦公子的腿，马车一抖一抖的，腿就无意识的摩擦来摩擦去。
    ......
    他红个什么脸啊到底。
    秦公子轻笑，“地方小了么？我抱着唐心吧。”
    说着就伸出手，然后不知道无意还是故意的碰住了唐越的腿。
    ......唐越中电一般的把腿缩了一下，不过奈何地方太小，根本没缩出秦公子的手掌心。
    秦亦炎达到目的，也不继续挑逗了，将唐心抱在怀里逗逗，也不跟唐越说话了。
    唐越心里一万只草泥马奔腾而过，他现在已经觉得自己越来越不正常了，究竟是怎么会变成这样子的，他虽然没有喜欢过女人，但对一个男人有反应不大对吧，想着唐越又往角落里缩了缩，努力的扭过头不敢再往秦公子那里看一眼。
    秦公子嘴角微翘，心情颇好。
    直到马车晃晃悠悠的停住了，唐越才赶紧起身先出了马车，耳朵还是红红的。
    这铺子果真是比唐越知道的那个要大得多，门面也华丽不少。
    反正有秦公子抱着，唐越也没管唐心，就径直进去了。
    店铺的掌柜眼尖的先看到秦公子，然后顺着秦公子的视线看到唐越，嘴角立马翘起恭敬殷勤的弧度。
    “这位公子是要做衣服么？”
    唐越点点头。
    “不知道到公子是想要给谁做呢？有尺寸么？”
    唐越这才扭扭头，胡乱的看了秦公子一眼，“给后面那个小孩子做的。”
    掌柜的这才看到秦亦炎手里还抱着个孩子，略有些吃惊的想，这难道是秦公子的孩子么？长得倒是很像啊，不知道跟这位公子又是什么关系，看着到不像是有钱人家的公子嘛，不过想归想，一想到那有可能是秦家的小公子，掌柜的就更是热情了。
    “原来是给小公子做啊，小二，快，领公子去看看咱们家的好料子，给小公子做的，料子要舒服软一点的。”
    一边的伙计赶紧起身把唐越请进了隔壁的布料房。
    布料房里挂满了各种各样的样品布料，花型也很多，伙计指了指靠边的几匹布料。
    “这些都是上好的棉线织的软布，花样也很好看，最适合小孩子了。”
    比起菜式，织染倒是做的不错，唐越一眼就看上了那匹鹅黄色的布料，没什么花纹，不过摸起来很柔软，唐心皮肤很白，穿在身上应该很好看，“就这个吧，做两件夹袄，两条肚兜，还要两条裤子。”
    这样嫩的颜色穿起来说不定像个女孩子，唐越想了想，又让用浅蓝色的布匹给唐心做了一身。
    伙计依言记下，看唐越又在看大人的布匹，又赶忙上去介绍。
    大人的样式相对小孩子的就多了很多，颜色选择也多的多，花纹也丰富了不少，唐越看看自己一身蓝色的粗布衣服，半点花纹也没有，看着就与秦亦炎那个富家公子格格不入，不知道他怎么愿意与他走在一起的，不是说古代阶级眼光很严重么？他怎么一点也不嫌弃？
    这些花纹不一的布料让唐越很是头疼，他一向害怕选择这些样式过多的东西，给唐心他还有心思，给他自己就完全没有兴趣了。
    “这些布料你看哪个适合我就给我也做上一身衣服吧。”唐越想了想又补充了两句，“颜色浅的不要，颜色太花哨的不要，你看着办吧。”
    伙计一脸为难，虽然这么说，他还是不知道该用什么颜色什么布料好啊，伙计为难的看了看那么多布料，又看了看唐越的脸，要他说，这个公子长得这样好看，应该是什么样子的布料穿在身上都好看的。唐越很长一段时间不用去地里，整个人又白了不少，看在伙计眼里就更是什么都合适了，就是身上这身衣服着实不怎么样，伙计想了想，依他这么长时间看各种公子小姐穿衣的眼光来看，他要是穿湖蓝色绝对是最好看的，上面的花纹也不繁琐，素雅的刚刚好。
    “公子那你看这湖蓝色的怎么样？”
    唐越头也没回，“你看着办。”
    门外，掌柜的又叫人给秦亦炎倒了一杯茶，这才试探的跟秦亦炎打招呼。
    “秦公子，不知道这可是......”掌柜的看看他怀里的唐心。
    秦亦炎客气的笑笑，不过却温柔的看了唐心一眼。“嗯，犬子。”
    刚走出来的唐越被这温柔的会心一击伤害了，“胡说什么呢你。”
    秦公子这两天是扮演上瘾么？走哪都说唐心是他儿子，这乱认儿子是个什么毛病。
    秦公子又笑，“我们不像么？”说着还把呵呵笑着的唐心举起来，一大一小两张脸摆在唐越面前。
    唐越仔细看了看，不说不觉得，一说还真像啊，“你不说我还不觉得，一说我还真觉得挺像的，不过他还是像我多一点吧。”迟钝的要死的唐越觉得有哪里似乎不大对劲，不过一下没想起来，很快就被他忽略了。
    ......秦公子无语半晌，最后默默的说，“对，他也很像你。”
    一旁站着的掌柜的被说晕了，这到底是还是不是啊。
    量好了尺寸说好了要求，解决了衣服问题的唐越抱着唐心先出去了，而后秦公子又进了布料房，不知道亲自跟掌柜的说了什么，过了好一会儿才跟着出来。
    地方其实不算太远，介于刚刚不久前发生的尴尬事件，唐越其实是不想再坐马车的，不过一出来看到马车还等在外面，他又不知道怎么跟秦亦炎开口说他不坐马车是因为刚刚他被秦公子碰了一下，于是最后还是一弯腰抱着唐心坐了进去。
    这下秦亦炎没有再逗他，而是安安静静的一手撑在窗户上闭上了眼睛。
    这两日一品楼里的事情太多，他又收到好几封来自京城的书信，每日睡觉的时间颇少，现在唐越就坐在身边，意识不由得就有点模糊。
    等到唐越发现秦亦炎并不是在思考问题而是睡着了的时候，忍不住的有些怪异的情感一闪而过，他最近很忙么？刚刚没有仔细看，现在看来，神色似乎并不太好啊。
    上次在秦公子肩上睡着的唐越想了想，有样学样的把秦公子带到了自己的肩上。
    可是没一会儿......唐越受不了了，为什么他能那么清晰的感觉到秦公子喷到他脖子上的热气啊，酥酥麻麻的简直不能好了，自作孽不可活说的绝对就是他，这下装逼装大发了。
    短短的一截路，唐越觉得简直是不能更难捱，等到了饭馆门口的时候，唐越整个人都已经僵硬了，终于忍不住颤抖着声音，“秦......秦亦炎，到了......”
    秦公子醒来完全没有上次唐越的惊慌失措，迷蒙着眼睛抬起头，看到现在的情况以后，嘴角一翘，“肩膀麻了么？我帮你揉一下。”
    唐越一缩，“不，不用了......”他能说他现在脖子敏、感的不行了么，被秦公子揉一揉还得了。
    两个人并肩回到饭馆，有几个客人居然还等在那里，壮生见唐越回来了，就走到跟前说，“这几个客人等了好久了，我说你暂时不在，他们说不介意，等你回来了再做也没关系。”
    唐越对几个客人抱歉的笑了笑，就将唐心交给秦公子，换上衣服去厨房了。
    过了一会儿出来的时候，唐越对秦公子说，“我煨了一锅鸡汤在火上，还要些时候才能好，你吃过饭了么？”
    秦公子一愣，“吃过了。”
    唐越点头，“那刚好，等下喝点鸡汤，我看你好像神色不大好，黄芪当归熬的，养神。”
    明白过来的秦公子看唐越的眼神更温柔了，唐越被这突如其来的诡异神色吓了一跳，不知道秦公子这突然的是怎么了。
    一锅鸡汤而已，怎么一副要卖、身给他的样子？

　　☆、第49章 【剁椒鱼头】

不知道是不是因为秦公子的关系，这次做衣服似乎格外迅速，唐越还记得上次翠生做衣服似乎是要了大半个月才做好的，现在不过几天功夫，就全都做好了，前来送的还不是别人，而是秦亦炎本人。
    唐越望着秦公子手上的衣服，又看了看秦公子。
    “这速度也太快了吧，这才几天？”
    秦公子笑笑，“大约是我是常客的关系吧，唐心呢，让他过来试试。”
    唐越望了望房间，“在睡觉呢，翠生今日回家了，他让壮生看着有些不习惯，中间发了次脾气，现在闹困了，正在睡觉。”
    秦公子闻言眉头一皱，“哭了么？你怎么不跟我说。”
    唐越有些不好意思，虽然唐心很黏秦亦炎，但是也不能让秦公子专门在这边看孩子吧，“没事，过两日就习惯了。”
    其实话虽这么说，小包子闹脾气眼泪汪汪的时候，唐越比谁都心疼，可翠生还要回去好些日子，这饭馆总不能不开了吧，宋朝现在虽然学会了不少东西，不过一些新鲜的菜式还是要唐越自己动手才可以，何况唐越要是不管了，宋朝一个人也忙不过来。
    秦公子走入后院，然后进了唐越的屋子，唐心果然在床上睡着，长长的睫毛上还挂着晶莹的泪珠子，显然是刚刚哭过了，秦公子觉得很心疼。
    “这几日把唐心放到我那里吧。”
    ......
    “啥？”
    唐越瞪大眼睛。
    “翠生不是回去了么？应该还要些日子吧，总不能让唐心每天都哭。”
    不得不承认，这是个好办法啊，可是唐越还是觉得有些不对，先不说别的，秦公子到底是为什么会对唐心这么上心啊......
    唐越还没想明白，秦亦炎又说了，“那要不然我住过来？”
    ......
    不管唐心住过去还是秦公子住过来都有种微妙的不和谐感是怎么回事？可就像秦亦炎说的，总不能真的让唐心天天哭吧，他还是挺心疼的好么，反正唐心也很黏秦亦炎，秦亦炎也愿意带他。
    可是把唐心放在秦公子那里，唐越又不想承认他有些吃醋，唐心可是从小到大晚上都没有离过他，虽然秦公子白天肯定会抱他过来，可唐越就是有种不大愿意的感觉是怎么回事？
    秦公子笑了，“不愿意么？那我住过来好了。”
    唐越重重的点点头，又不让唐心离开他，又能让秦公子帮忙看着，最好的办法就是秦公子住进来，让秦公子住进来？怎么觉得哪里怪怪的？
    秦亦炎对唐越的点头满意不已，他会说这是他预谋已久的么？
    秦公子及时打断还在思考到底是哪里不对劲的唐越说，“好了，既然你已经同意了，我今晚就不走了，明日再拿几样东西过来就好了，现在还是看看唐心的衣服吧。”
    唐越顺利的被转移了视线，看向了秦公子打开的包裹。
    先是一件鹅黄色的夹袄，对襟盘扣的样式，不同于原先单调的纯布，现在做成成袄的衣服上，袖口和衣边都加了一层米白色的布，布上面还绣着花纹，看样子还挺眼熟的，不过唐越不大懂，就扭头问秦公子，“这花纹倒是挺好看的，是什么？”
    秦公子挑起眉头看他，想问他怎么会连这个都不知道，不过最后还是没问，“这是如意纹，寓意是平安如意，我记得唐心有个小肚兜上面绣的也是这个吧。”
    唐越笑的心虚，“呵呵，是么？我忘记了......”
    他就说怎么看着这么眼熟！！
    裤子也是一样，在裤腿的地方绣了精致的花纹，一身浅蓝色的布料上面加的是黑色的布，花纹则是用浅蓝色的丝线绣的，正好成对比色，又鲜亮又好看。
    唐越满意极了，翻到下面，唐越才看到那身应该是做给他的衣服，唐越疑惑的拿起来抖了抖，这么骚包华丽的样子，真的是做给他的么！！
    湖蓝色的底子，白色镶边，衣角的地方绣着一簇墨黑色的竹，这件衣服说真的一点也不华丽骚包，相反它很素雅，可唐越是个从穿越过来就只穿过蓝色粗布衣服的人，所以这件衣服在他看来依旧是太骚包了，都快要赶上秦公子身上那身了。
    咦，唐越想到这里又扭头看了看秦公子。
    “......我说你这身跟我这个怎么这么像？”
    湖蓝底子白色镶边，只不过衣角的竹子变成了两只相互缠绕的栩栩如生的鹤。
    秦公子淡淡一笑，“绣娘就是按照我的做的，能不像么？”
    ......
    所以他那天很久没有出来就是去跟掌柜的说这个去了么？秦公子还有跟男人穿情侣装的爱好？这是病，得治......
    “穿上我瞧瞧。”
    唐越半点都不想穿上让他瞧瞧，先不说秦公子叫把衣服做成这样的动机，就单说这件衣服，唐越觉得他也穿不出去，这道理就好比穿了一辈子裤子的女人你突然叫她穿裙子，虽然别人可能不觉得怎么样，她自己就先别扭死了。
    唐越现在就要别扭死了，他到底是为什么还是把这件衣服穿在了身上，他半点都不想承认是因为秦公子看着他的期待的眼光。
    比起唐越的别扭，秦公子却觉得很惊艳，虽然他知道面前这个男人长了一副好胚子，从他认识的时候就知道了，不过那时候他并没有觉得那张脸有什么不同，直到最近他才确确实实的觉得这张脸真的一颦一笑都是吸引。
    挽起的发，不笑自扬的眼角，漆黑的琉璃珠子一样的眼睛，秦亦炎大概都不知道他眼里盛了多少温柔眷恋，“好看，没有人比你更适合了。”
    唐越被这样肉麻的话冷的抖了抖，“秦公子你是不是忘记了，你身上也穿了个同版......”
    所谓不解风情大概就是如此了，秦公子扶额，觉得应该不会有比唐越更不解风情的人了。
    唐越最后还是将这件衣服脱了下来，束之高阁，准备以后有机会了再穿，因为看秦公子的反应应该也不是很难看，不过唐越暗自觉得，这个机会大约很渺茫了。
    不知道为什么秦公子意外的没有反对唐越这样的做法，而是决定再去裁缝铺子做上几件完全显不出唐越优势的衣服，比如唐越身上常年穿的那种蓝色无花纹粗布衣服，不过这次料子可以选好一点。
    路过门口的时候，秦公子在门后发现了几个奇怪样子的东西，不知道是之前没有注意，还是最近才放在这里的。
    “这是什么？”
    走在前面的唐越回过头来，伸长脖子看了一下，“那是坛子，我前些日子买的，泡了些酸菜，对了，你不说我都忘记了，现在应该正能吃。”
    “酸菜？”
    秦公子打量了一下这几个肚大脖细的瓷器，跟酒坛子倒是差不多，就是多了个沿。
    “是啊，我前些日子专门让人做的，做的这几个花了我两倍的银子呢，不过我挺想念酸菜的味道的，花了就花了。”
    唐越见秦公子还在打量，突然明白，“怎么？你是想吃么？”
    秦公子灿烂一笑，“对啊，你做给我吃。”
    ......
    五个大坛子里是泡的酸菜，比如卷心菜蒜苔豆角和辣椒等现在还有一点的蔬菜，另一个小坛子则是一坛子的剁椒。
    这是唐越前些日子看铁柱带来的辣椒还有剩，不过再不吃就会坏掉的时候想到的，剁椒做起来也简单，做好了又能储存很久，做菜什么的都很好吃，唐越就晚上有时间的时候跟壮生一起把辣椒都择好淘净晾干，第二天晚上有空的时候剁好，配上大量的姜和蒜，放上几把盐巴和少量的酒，用来杀菌，然后坛子密封好，吃的时候用无水无油的勺子舀上些，就能保存很久。
    既然秦公子要吃，唐越就拿了碗和筷子准备挑上些酸菜，不过揭开以后发现因为这几天天气的关系酸菜还不是很酸，唐越想了想，不然不做酸菜了，配上今天刚送来的鱼，做个剁椒鱼头吧。
    县城不比李家村，吃鱼的虽然不多，不过有一品楼在，孟大厨手艺又不错，吃的还是大有人在，所以县城的鱼还是很好买的，种类也很多，虽然叫法不一样，不过唐越也都能认得出来。
    他今日要了不少的鱼，其中有一条非常适合做剁椒鱼头的花鲢，头大肉多，用来做剁椒鱼头是再合适不过了。
    鱼破洗干净，鱼头从鱼鳍处剁下来，破成两半，用姜末蒜末酱汁盐巴调上一碗腌鱼汁抹在鱼头上腌制上一会儿，然后将腌制好的鱼头摆盘，均匀的抹上剁椒，放入已烧开的笼中大火蒸上约小半柱香也就是十五分钟就可以出锅了，鱼肉鲜嫩，蒸久了容易老。
    然后放上碧绿的葱花用热油一泼，剁椒鱼头就算是好了。
    因为秦亦炎并不怎么能吃辣的关系，唐越并没有放多少剁椒，只稍稍的抹了一点，意思意思的提提味就好了。
    菜端上去的时候，秦公子用筷子夹了一点尝了尝。
    “不是说做酸菜么？”
    “酸菜还没好，这是我前些日子跟酸菜一起做的剁椒，尝尝，剁椒和鱼头可是绝配。”
    秦公子一边尝一边看唐越，“的确是绝配。”
    吃完这剁椒鱼头，时间一晃又是下午了，秦公子自然是没回去，抱着睡醒的唐心直到晚上，明月高挂。
    等到唐越不忙了，将唐心接过来，对着秦公子说了一句，“辛苦你了，天色不早了，还是早些回去吧。”
    秦公子，“......”
    “这么晚了，不是说我今天住这里了么？”
    唐越猛地一僵，“我给忘记了......”
    秦公子淡定的看他一眼，“然后？”
    “唯一的那间房子放了一屋子的东西还没收拾，根本没处落脚。”
    ......
    “那正好今晚我就睡你那了。”
    “......”

　　☆、第50章 【翡翠白玉饺】

第二天一早，秦公子很早就神清气爽的起床了，反之，唐越直到快要开店门的时候才起来，还满脸倦意，神色疲惫。
    ......
    已经到饭馆的宋朝只是多看了两眼，依旧不说不问，不发表任何见解，不明真相的壮生憨憨的问了句，“越崽这是怎么了？”
    秦公子怎么今天这么早就来了？越崽怎么一副没睡好的样子？
    事实上唐越真的没睡好，本来他打算让秦公子去睡翠生那个房间，可翠生一个姑娘家的房子没打招呼就让秦亦炎这么个大男人去睡不大好吧，然后唐越又以唐心跟他睡的名义想让秦公子去跟壮生睡，但是，你觉得可能么？
    秦公子看他一眼，“让我跟壮生睡？我晚上睡觉睡姿很不好的。”
    现在晚上已经很凉了，自然不能让秦公子打地铺，于是唐越就睡在里面挨墙，小包子唐心笑眯眯的睡在两人中间，然后晚上被挤的直哼哼，唐越没办法就把唐心挪到了里面，于是，唐越一晚上就充分的体会了秦公子所谓的睡姿不好是怎么回事......
    是真的很不好啊，唐越一整晚都在推开他，被搭上，推开他，被搭上中做死循环，以至于他一晚上都没睡好......
    要不是秦公子真的睡得很熟，他都快要怀疑他是故意的了，唐越发誓，再也不会让秦亦炎跟他一起睡了！！！
    偏偏秦公子还若无其事的问，“怎么了？昨晚上睡得不好么？”
    ......
    唐越暗自忍住心中的一口郁气，忽略他去梳洗做饭去了。
    秦公子勾起嘴角若有所思的看着自己的手，看起来那么瘦，抱起来倒是很舒服......秦公子这是耍流氓你知道么？
    今天的客人来得格外的早，店门开了没一会儿就挤了进来，瞪圆着一双眼睛，左右观望。
    “唐越，唐越，快出来。”
    唐越从厨房掀开帘子走出来，对瞪圆眼睛找他的赵小公子应了一句，“你今天怎么有空过来，还来得这么早？”
    赵清之先看了看他，又看了看他身后。
    “我舅舅没在这里么？”
    唐越冲后院一喊，“秦亦炎，找你的。”
    赵清之一个哆嗦，怪不得到处都找不到他舅舅的人，他来这里问问也是觉得除了这里应该没有哪里会让他呆那么长时间，结果他舅舅已经住在这里了么？
    唐越见赵清之看他的眼神怪异，有些奇怪，“看什么，你舅舅在后面给唐心穿衣服呢，马上就来。”
    ......
    这还是那个从前十指不沾阳春水连小孩子看都懒的看一眼的舅舅么？他长这么大别说穿衣服，抱都没有抱过他好么......
    没一会儿，秦公子就抱着刚睡醒的小包子出来了，看见赵清之微微正了神色，因为赵清之不会无缘无故的找他，“怎么了？”
    “昨日收到京城的信，送往你府上的时候没有见到人，就送到赵府去了，说是要你亲启，我爹命我前来找你。”
    秦公子神色淡淡的，“知道了，你先回去吧，我随后就到。”
    赵清之站在原地不肯走，看看唐越又看看厨房。
    “......我蒸了翡翠白玉饺，你要吃么？”
    他的饺子刚上锅不久，应该还没有什么味道传出来吧，赵清之的鼻子是狗鼻子么？这么远都能闻到味道？
    赵清之重重的点点头。
    唐越这饭馆不是专职卖早餐的，所以早上一般人都比较少，唐越起来的又早，就经常做些花样的好吃的东西，让唐心能变换着尝尝鲜，唐心现在都八个月了，长出了六颗牙齿，太硬的东西不能吃，不过蒸的软的东西他都可以吃了。
    今天唐越蒸的是翡翠白玉蒸饺，用菜汁和出的绿色面团包裹住白色的面团，擀出来的皮边缘是一层翠绿，中间则还是白的，面里面加了玉米淀粉，蒸出来会透明发亮，就像是晶莹的翡翠和玉一样，因此得名。
    馅唐越则是用的纯瘦肉加上蛋清然后加上香菇和青豆，爽口不腻，鲜美好吃。
    晶莹剔透的翡翠白玉饺一端出来就得到了赵清之的青睐，不过小笼还没有递到他面前，就被半路截去了，秦公子将捏成花型的饺子吹了吹凉，用筷子夹烂，先喂唐心吃，然后又夹了一个自己吃。
    等到唐越把第二笼端上来，才安慰了垂涎欲滴的赵小公子。
    唐越给宋朝和壮生两个一人端了一笼，才坐在一旁，慢条斯理的也开始吃，“京城来信？”
    赵清之一边狼吞虎咽一边点点头，“是啊。”
    唐越其实很想问秦亦炎到底是什么人，赵家显然只是这里的一方富贾，儿秦亦炎却明显不是这里的，他在这里虽然有府邸，府邸里却空无一人，家人也明显不在这里的样子，可唐越又觉得这些话不知道怎么开口，毕竟他跟秦亦炎现在就算是普通朋友吧。
    秦公子放下筷子，“我说了，你要是想知道，就尽管问我。”
    ......但是他为什么就不能主动说呢。
    唐越想想还是选择了几个问题开口，“你家，不是这里的么？”
    赵清之正想说话，看看自家舅舅又闭上了嘴只管吃，反正他们两个的事情，舅舅自己会说吧。
    秦公子摇摇头，“不是，我家在京城。”
    “那你这么长时间呆在这里是来省亲的么？”
    “以前是。”
    以前是？唐越疑惑，那意思是现在不是么？可既然他并不是这里的，想来不管怎么样，应该也不会多呆吧。
    “那你还会回去么？”
    “自然。”秦公子勾起唇角看唐越微变的脸色，今天天气晴朗，所以他心情不错。
    也就是说，说不定秦公子什么时候就回去了，然后再也不回来了，唐越觉得他心里怎么这么不舒服呢。
    “哦。”
    “还有什么要问的么？”
    唐越摇摇头，“没有了。”看来他要早些让唐心适应翠生，不然要是以后秦公子走了，他和唐心都会不习惯。
    秦公子若是知道唐越是这么想的，估计也就不会笑的这么好看了，他还在想，他是会回去没错，不过可不会一个人。
    吃完饭秦公子将唐心交给了唐越，唐心还恋恋不舍了好一会儿，这更是让唐越觉得不舒服了。
    赵清之吃饱喝足就跟秦亦炎一起回府了，他还想知道京城来信叫舅舅亲启的是什么要紧事呢。
    回府以后赵老爷子还是对找到自家舅舅的赵清之发了一大通脾气，“这是百里加急信，你没跟你舅舅说么？”
    赵清之焉着一张包子脸，说的时候他根本没注意听，哪里记得什么加急不加急的。
    秦亦炎眉头一皱，“信呢，让我看看。”百里加急？是有什么要紧事么？前几日传来的信并没有什么事情，这才几日功夫，发生什么事了。
    赵老爷子将信件递给秦亦炎，信件上面果然涂着表示加急的红色火漆。
    秦亦炎皱眉将信件拆开，只看了两眼就变了脸色。
    “姐夫，帮我准备日夜兼程的快马，我要回京。”
    赵老爷子见秦亦炎脸色难看，也不敢贸贸然的问到底是发生了什么事情，只能先吩咐下去，然后才开口，“这么急可是出了什么事情了？”
    “家父急病，这是丽妃娘娘送来的。”
    丽妃，也就是秦亦炎的二姐，秦亦笙。
    如果到了连她都要劳烦的地步，绝对不是什么小事情。
    赵老爷子这下也不敢耽搁了，他这个岳丈本就年事已高，不敢出半点岔子，“亦书还在府里，要不然我叫她与你同去。”
    秦亦炎一口拒绝，“不了，路途遥远，我怕她吃不消，我先回去，她随后再来也无妨。”
    秦亦炎说的有道理，他也不再多说。
    没有多一会儿的功夫，赵老爷子就将东西都准备好了，秦亦炎临走的时候突然想起他这一去还不知道是多久，于是叫来赵清之在耳边吩咐了两句，就同侍卫一起走了。
    “什么，爹他病了？”
    秦亦书猛地站起身来，脸上血色都退了下去。
    赵清之点点头，“舅舅说是皇妃娘娘送的信，他接到信就先回去了。”
    “不行，我也要去，我也要去。”
    虽然她爹怨她，可事到如今，那还有计较这些的道理。
    “我早就准备了马车，我同你一起去吧。”
    赵老爷子推门进来，握住秦亦书颤抖的手。
    “好，好，你与我一同去。”
    “清之，此行路途遥远，你就不必去了，在家里好生呆着，等我们回来。”
    赵清之听话的点点头，头一次正经的不得了，“爹娘你们放心，清之会看管好的。”
    没到下午，另一对人马就急急忙忙的从赵府启程了，赵清之送走了爹娘，想起舅舅的话，又往越心楼走去。
    “唐越，唐越。”
    赵清之进门就直奔厨房，惊了一屋的客人也不管不顾，“舅舅走了，他托我给你带几句话。”
    “走了？”
    唐越吃惊的转过身，这么快？他还以为至少还有些日子的。
    “怎么了？是发生什么事情了么？”
    赵清之想了想，以唐越现在和舅舅的关系，知道应该也无妨吧，“姥爷病了，舅舅中午就先启程回去了，我爹娘也去了。”
    原来不是不打算回来了么，唐越松下一口气，“他托你跟我说什么？”
    “他说，等他解决了事情就回来，叫你等他。”
    唐越轰的红了耳根，这话说的太有歧义了吧。
    正说着，宋朝掀开门帘进来了。
    “公子回京城了？”
    唐越点点头，虽然知道宋朝跟秦亦炎必然有些关系，可他也没有多想，现在看来关系似乎不一般啊，秦亦炎走了他这么着急？
    宋朝得到回答，也并没有说什么，面无表情的就出去了。
    唐越眯起眼睛问赵清之，“你老实告诉我，这个宋朝与你舅舅是什么关系？”
    赵清之想到舅舅的吩咐，捂紧了嘴巴，“舅舅说只能他自己告诉你。”
    ......
    欺负小孩子不道德，欺负小孩子不道德，欺负小孩子不道德，唐越心里默念好几遍，然后把这个欠揍的拎了出去，“你传达的我都知道了，回去吧，你不是还要看家么？”
    赵清之扒着门框可怜巴巴的诉苦，“可是我爹娘都走了，我没有地方吃饭了。”
    ......当他家的厨子都是吃干饭的么？走了个秦亦炎，来了个赵清之，他欠这舅甥俩什么么？
    其实唐越算错了，还有一个唐心。

　　☆、第51章 【麻辣鸭架】

秦亦炎走了，翠生也还没有回来，虽然来了个赵清之不过显然不会起到什么作用，唐心别说让他抱了，自从秦公子走了以后，唐心这两日整天粘着唐越，看都懒的多看他一眼。
    赵清之有些郁闷，原先他也没有这么遭人嫌弃吧。
    他爹娘也走了有几日了，按理应该已经到达京城了，不知道现在事态如何，他虽然生在京城，不过却是在这小县城里长大，对那个所谓的高官姥爷也并没有什么印象，所以并没有觉得有什么着急难过的。
    唐越这两日也觉得有些不习惯，尤其是习惯性的做了什么那人喜欢吃的样式，端出去才想起来那人不在的时候......简直就像是中了魔。
    鉴于此，赵清之在短短几日里，体重直线上升。
    气温在一场小雨以后，又下降了不少，天色也越发短了起来，唐越早上起来的也晚了点，等到翠生回来的时候，他已经延迟到太阳出来才开门了。
    不过客人依旧是不少，唐越定下的价格注定把很多人拦在外面，不过这县城里倒是有不少小富之家，这几顿饭的钱还是给的起的，所以就算唐越开门的时间越来越晚，也一点都不妨碍这里一到中午，就客满如潮。
    唐心到现在中午还是会睡上一觉，这一觉大约要睡一炷香的时间，唐越就把他睡觉的时间调了调，尽量让他在他最忙的时候睡觉，那样赵清之也能帮忙看一下。
    唐越今天早早的就把今日供应的牌子写好了，放在大堂里，然后洗漱了开始做饭，不知道怎么回事，这两日他也不大想做什么繁复的早点了，连壮生都看出来，还小声的问他这两日怎么总是心不在焉的？
    赵清之默默撇嘴，果然这舅舅不在，连早餐的质量都直线下降了。
    吃完饭唐越看了看锅里一早就熬上的老鸭汤，里面加了新出的萝卜，水灵灵的又甜又脆，尝了一点，清淡的汤里沁出些甜味，不比鸡汤的香浓，不过另有一番滋味。
    没错，今天的主菜就是鸭，唐越前两日自己亲自去了一趟送菜的铺子，刚好就看到他们正运来的几笼雪白肥美的鸭。
    这稍微老一点的肉已经很柴，不适合做来吃，不过熬汤可是上品。
    嫩鸭子就可以做成各种各样的美食，比如酱香鸭，卤鸭，白斩鸭，还有味道很重的麻辣鸭。
    唐越今天准备了不少的鸭子，不过上桌的时候，还是没够吃。
    最后到他们的时候，已经没有鸭子可以吃了，汤也没剩多少了，赵清之扒拉着锅直叹气，“你好歹也给我留点啊，怎么买的这么干净？”
    唐越正在给什么东西抹酱，听赵清之这样说，开口道，“你放心，少不了你的。”
    虽然鸭子没有了，不过他还有剔鸭肉用来爆炒剩下的骨架，因为只剔了鸭胸的部分，所以上面肉还是很多的，唐越用调和的酱汁腌了腌，准备做成他很喜欢的麻辣鸭架。
    赵清之一听还有的吃，也不围着锅转了，“弄好了叫我啊。”就跑到后面去看唐心了。
    腌过的鸭架，在油里炸的焦黄，外面已经酥脆，里面却因为淀粉腌制的关系还是嫩嫩的，炸熟后捞起来，再起锅爆香葱蒜，把鸭架放进去一边翻炒一边加入辣椒粉和花椒粉，拌匀就好了。
    麻辣的东西，老远都能闻到呛鼻的辛辣味，不过却也透着一种开胃的香。
    配上两碟青菜，一盆鸭汤，还有几碗米饭，就是最好的午饭了。
    赵清之吃的满嘴流油，还不忘招呼唐越，“你怎么不吃啊？”
    唐越能说他现在一点胃口都没有么？
    明明天气越来越凉，唐越却无端的觉得越来越烦躁，这烦躁程度与秦公子离开时间成正比，唐越哀嚎，他这茶不思饭不想的莫不是得了抑郁症了吧。
    可这抑郁症跟秦亦炎有什么关系？
    唐越脑子里的某一根弦不知道怎么就突然的搭上了，犹如晴天霹雳，他这......莫不是......喜欢上秦亦炎了吧？！！！
    唐越一个哆嗦，他在继生孩子以后受的第二个打击就是，他喜欢上了一个人，不，是一个男人......
    这个想法一旦在脑袋里成型，就没办法抹灭，他现在满脑子都在想，怪不得秦公子一靠近他他就心跳加速！！！怪不得秦公子冲他笑一下他就小鹿乱撞！！！怪不得秦公子一走他就六神无主！！！
    穿越大神啊......要是再不准备让他回去，就来不及了......
    他得了一种看不到秦公子就会死的病，无药可医了。
    于是，壮生与沉默不语的宋朝发现，唐越更加魂不守舍，心不在焉了。
    再唐越又一次差点把到切到自己手指头上的时候，宋朝终于忍不住了。
    他原本不清楚公子与这个男子的关系，不过现在他大概知道了，这是公子很重要的人，重要到把自己这个从小跟到大的侍卫派来做他的大厨。
    他对于公子的命令向来没有任何异议，也从不插手过问他们之间的事情，不过现在他觉得要是他再不插手，这个人说不定不知道哪天就把刀架到自己的脖子上都不知道了。
    “你到底怎么了？”
    唐越恍恍惚惚的看过来，“啊？你说什么？”
    宋朝口气不大好，“我说你现在要死不活的样子是怎么了？”
    怎么了？大概是三观碎了以后，现在节操也碎了吧。
    唐越摇摇头，“没什么......”他实在是不好意思开口说自己喜欢上了一个男人啊，尤其这个男人还是宋朝的熟人。
    宋朝眯起眼睛，看在唐越眼里，竟然开始像那个秦亦炎了，噗......完了，幻想症也出来了。
    “你是在想公子？”
    公子？唐越点点头，又迅猛的摇摇头。
    宋朝疑惑，这是是还是不是？
    “你要是在想公子，他一定很高兴。”
    ......
    这么毫无根据的话你究竟是从哪的来的啊，唐越心里默默腹诽。
    鉴于唐越最近神魂颠倒真的十分厉害的程度，壮生决定关上几天店门，带唐越回李家村一趟，唐越也觉得这是个好主意，因为他现在实在是心神不定的没心思开饭馆，他满脑子都是秦公子怎么还不回来和秦公子回来了他怎么有脸见他。
    宋朝被留下来看家，唐越和壮生在决定的第二天就带着小包子走了。
    山清水秀的到底是分了唐越的不少心，出了城唐越就觉得好多了，然后看看壮生，欲言又止的问，“那个，壮生哥，我问你件事。”
    壮生回过头来，“什么事？你说/”
    唐越斟酌了一下措辞，他没多久才信誓旦旦的说他跟秦亦炎没关系，现在又说他喜欢上了秦亦炎，不是自打脸么？“要是，我是说要是啊，要是我还是喜欢男人，你们会不会觉得我很恶心啊。”唐越纠结了半天，还是把这句话说出口。
    壮生先是疑惑了一下，然后开口，“你是说秦公子么？”
    “......！！！”他是怎么知道的？
    壮生并没有看到唐越的表情，然后又开口，“其实刚开始我倒是有点觉得怪怪的，可现在我真的觉得大概也没什么，秦公子对你......你们，都挺好的。”
    壮生又不由自主的想到那晚在戏园子看到的那一幕，红了一张黝黑的脸。
    唐越已经说不出话了，原来他平日里表现的这么明显么？大家竟然都知道了么？
    ......
    可是壮生说不介意，他怎么还是好高兴的！！
    也就是说他现在只需要想好怎么跟秦公子开口就可以了么？
    回去的时候已经是中午，现在天气凉爽，中午也并不是很热，李婶看到他们回来了还很惊讶，“怎么都回来了？出什么事了么/”
    壮生看了看唐越，把预先准备好的说辞拿出来，“没事，就是越崽这两日有些累，想关门回来休息两天。”
    李婶这才放下心来，“不是出什么事了就好，休息就休息，这钱哪有挣完的，把人累坏了可划不着。”
    唐越心虚的点点头，然后转移话题，“是啊，翠生呢？怎么不在家。”
    “翠生去铁柱那里了。”说完又神神秘秘的将唐越拉到一边，“说起来你们回来的刚好，这两日有个媒婆上门给壮生说了门亲，我正想说什么时候托人叫你们回来看看呢。”
    唐越瞪大眼睛，“是么？赶得早不如赶得巧啊。”
    唐越抱着唐心就去了李铁柱家。
    不知道是不是唐越的错觉，他似乎觉得村里人看他的眼光又不一样了，唐越也没心思管他们到底是在后面说了什么，反正他又没打算在村里常住，他现在比较感兴趣的就是壮生的那门亲。
    果然唐越一进铁柱家的院门，就看到一群人坐在院子里正在说话，除了唐越认识的熟人，唯一不认识的两个就是一个中年女人和一个大约比翠生大一点的姑娘了。
    “越哥哥，你怎么回来了？”翠生上来打招呼。
    看到唐越进来，姑娘神情一愣，媒婆也是一愣，“这不会就是那壮生吧，样貌倒是不错，不过怎么有孩子了？”
    唐越神情尴尬的撇清关系，他刚看清自己喜欢了个男人，怎么可能是他，“不是，我叫唐越，壮生在后面，还没来。”
    媒婆这才呼出一口气，虽然相貌不错，不过这哪家过日子是看相貌的。
    几个人聊了一会儿，正主才姗姗来迟。
    结果壮生一来，看到那姑娘就傻了，姑娘也红着一张脸，略有些羞涩的打量。
    这还真有一见钟情的戏码啊，唐越扶额，不过这壮生都快要脱单了，秦公子你怎么还不回来？

　　☆、第52章 【喷香炸酱面】

果然这一见钟情的就是靠谱，壮生回来了没几天，两人一对八字生辰，居然还是天作之合，虽然唐越从来不相信那种东西，不过还是替壮生高兴，毕竟壮生虽然只比铁柱大几个月，但是人家现在孩子都那么大了。
    既然两人都看对了眼，接下来就要按照礼数，确定这礼金和成礼之日。
    原本壮生家里情况虽然不算太差，不过也只能属于一般，所以这媒婆开口的时候并没有多要，甚至要的算是很低，不过这是壮生一辈子的大日子，唐越理所当然的不想他们办的太寒碜，更何况现在于他而言，李婶就像是他娘，壮生就是他亲兄弟，所以唐越虽然没跟李婶商量，也暗地里决定到时候的礼金一定给壮生包一份大的，而且结婚之前把壮生的工钱算个清楚，该给的就都先给他，以后的事情以后再说，要是壮生不想在饭馆干了，他也没关系，到时候再找个人就好了。
    谁知道媒婆头一天说的好好的，第二天就起了变故。
    “我原以为你们一家都是老实的，不过也不能这么欺负我们姑娘吧，虽然这礼金要多要少以后都是这两口子的，不过你们家这态度还真是让人难受，姑娘现在倒是一心愿意你们家，不过我和他爹娘都觉得你们做事也太过分了。”
    李婶一脸无措的站在那里，“您这是说的哪里话啊，我家壮生你也看到了，老老实实本本分分的一个人，她爹娘觉得我们哪不好，您跟我说说啊。”
    壮生看见媒婆来了也走了出来，“婶娘来了。”
    结果媒婆看他一眼，还是神色不好的样子。
    “娘，这是怎么了？”
    李婶也摸不着头脑，昨日里还说的好好的，连日子都快要定下了，现在来这出是个什么意思？
    “您倒是说说，到底是怎么回事啊？”
    媒婆看了看后面开口了，“我原先只当你们家情况一般，所以这钱也没多要，你家就他一个儿子，要了要是背了债，以后姑娘嫁过来还不是得还，只是你们怎么都不说你家县城里还开了个饭馆呢。听说挣钱可不少，怎么的？这还没结婚就把姑娘当外人，以后这日子能过在一起么？”
    李婶和壮生互相看了一眼，这就明了了，“婶娘，这饭馆可真不是我开的，我要是有那本事也不至于让我娘还住在这里，不是早就去县城里盖房子了么？哪还住在这山沟沟里。”
    壮生这话只是为了缓解气氛，顺便解释这饭馆真不是他的，谁知道媒婆脸一下子就拉下来了，“怎么？一说到饭馆，你就百般推辞是嫌弃我们姑娘了么？我可告诉你们，你们可是把日子都定了，这要是反悔，可是要给悔钱的，姑娘的名声都给你毁了，你家娶不娶都得负责任。”
    壮生这下也急了，“我没说不娶荷花。”他真心喜欢那个姑娘，哪里会不娶她，可这饭馆明明就是越崽开的，他不能因为自己娶媳妇就说这饭馆是他家的啊。“可这饭馆真不是我的，你也看见昨日跟我一起来的那个小伙子了吧，那饭馆是他开的，不信你问他啊，越崽，越崽~~”
    唐越跟唐心在房间里午睡，虽然晚上他们通常睡回去，不过白天唐心一整天都在李婶家里，中午也就顺李婶的意思，睡在这里了。
    听到壮生的叫声就起身，看了看唐心只是翻了个身，就又给唐心掖了掖被子，然后起身出去了。
    “怎么了？”
    壮生有些着急，“越崽，你跟婶娘说说，那饭馆是你开的没错吧。”
    唐越挑眉，不知道这个开头是个什么意思？
    “算是我开的没错，怎么了？”
    媒婆一脸狐疑，“真是你开的，我怎么听说的不是这样的。”
    “到底怎么回事？”
    壮生语无伦次的解释，他是真心喜欢那个姑娘，他以为他们的事情都板上钉钉了，谁知道中途出了这么个莫名其妙的乱子，要是因为这种子虚乌有的事情黄了，他真是会难受死的。
    唐越却觉得这事怎么这么奇怪呢，本来他开饭馆的事情就没几个人知道，虽然保不准有遇见过的知道的，不过也不会这么巧就传到媒婆耳朵里了吧，唐越虽然觉得这饭馆应该有壮生他们一份，不过这话要是被这么说出来，不是明显就居心不良了么？
    “不知道这话是谁跟你说的？怎么说的？”
    媒婆对着唐越的疑问有些神情闪烁，“这......这不是你们村都知道的事情么，还怕人说啊。”
    唐越更是肯定说这话的人不怀好意了，不说别的，就说这村子里的人都知道，也不会有人故意捅到她那里去。
    媒婆见唐越他们没表态，就哼哼着留下几句话走了，“我不管，反正这亲结不结就看你们了，不给个说法，我们是不会同意的，可你们要是不打算结这亲，我可就要告你们骗亲了，这被定了又退的姑娘可是不好再嫁，姑娘的一辈子就叫你们毁了。”
    壮生抓抓脑袋，又烦又难受。
    “别急，我怎么觉得这事不简单。”
    唐越拍拍壮生的肩。
    李婶也一脸无奈，“壮生啊，这姑娘我是真心喜欢，看着就是个讨喜的，可是要是他们家爹娘难伺候，这姑娘娶进来你也受罪，要不然我看......这事算了？”
    壮生一个大男人却有些憋红了眼，“娘，我是真心喜欢荷花。”
    李婶不说话了，她自己的儿子她怎么会看不出来，可今天媒婆来了这么一句真是让人心里难受，她见过荷花的爹娘，看着也不像个会挑事的，可这饭馆的事情怎么传到他们耳朵里去的，而且他们说这话的意思，难道是要把越崽的饭馆分给他们家，这可是万万不成的，他们家就算是再喜欢那个姑娘，也做不出这么不要脸的事。
    唐越握住李婶的手，“婶娘，话先别说那么早，壮生喜欢荷花我们都看在眼里，要是他们家真是要这笔钱当聘礼，咱们也不是出不出来，只是这事情总得先弄清楚。”
    “越崽，你别这么说，我会想办法的，那饭馆是你的，我们都知道，要是实在不成......就算了。”
    唐越没再说话，他自己心里已有计较。
    这件事情一出，大家都没了前两日高高兴兴的气氛，都沉默的有些阴郁。
    谁知道晚上，家里来了个谁也没想到的人。
    “叩叩，叩叩......”
    “谁？”唐越起来给唐心端尿，就听到外面穿来的微弱的叩门声。
    “请问......请问壮生哥在么？我是荷花......”
    唐越有些吃惊，白天才发生这种事，晚上荷花就跑到这里来了？什么情况？
    唐越打开门，果然是见过几面的荷花，看见是他，有些羞涩的低下头，“我，我有事找壮生哥，他在么？”
    “荷花？！！”壮生听见响动的时候就起身了，现在出门一看到站在院子里的荷花，也惊讶的叫出声来。
    “壮生哥。”荷花看见壮生，嘴角就不由自主的翘起来。
    “这么晚你怎么来了？你一个人么？”
    “嗯，我爹娘不知道，我偷偷跑来的。”
    这下大家都知道应该不是什么小事了。
    “今日，姑婆没找你们说什么吧。”荷花坐在翠生的床上，对面坐着除了唐心之外的所有人。
    大家都没人说话，荷花见这个样子，也就知道了，应该是已经什么都说了。
    “姑婆说的那些，你们不要在意，那并不是我爹娘的意思。”她又看了看壮生，羞涩的低下头去，“也不是我的意思。”
    李婶上前一步，握住荷花的手，“荷花啊，婶娘知道你是个好姑娘，你能跟我们说说这到底是咋回事么？”
    荷花点点头，她来就是想告诉他们，她没有悔婚，也不像媒婆说的那么爱钱，她看上壮生，自然是万分想嫁给他的。“其实我也不大清楚今天是怎么回事，姑婆昨天说到你们这里来再商量些事的，谁知道事情没有商量，气呼呼的回去了，说什么你们家里不地道，我爹娘都不知道发生了什么事情，问姑婆姑婆也不说，只说事情交给她就行了，保准给我们一个满意的答复，我爹娘刚开始没当回事，后来回过味来觉得事情不对，今天就去那里找她了，谁知道她不在家，我爹娘这才回去把事情给我说了，我心想以姑婆的性子定是找到这里来了，我就去她家问了，她把话都跟我说了，我心里放心不下，就想过来看看，我没想退婚，我爹娘也没这个意思，礼金我爹娘也说了，只要你对我好，多少都不在乎。”
    壮生看着荷花，觉得他真是没看错人。
    “那饭馆真不是我的，要是我的，我不会不跟你们说的，荷花你信么？”
    荷花看着壮生的眼睛，“信，壮生哥说的我都信。”
    沉默半天的唐越突然开口，“荷花，你可知道你姑婆是见了什么人么？”
    荷花摇摇头，“姑婆是个性子强的，不知道听了谁的话，就认定你们骗了她，气呼呼的也没说清楚，我问也没问出来，这才着急忙慌的来这了。”
    “越崽，你知道这是怎么回事？”
    唐越勾勾嘴角，“具体我倒是不知道，不过我要是没猜错的话，这应该是冲着我来的。”
    “这话怎么说？”
    “要是她不提这越心楼我还想不到，她这话说来说去，不就是在越心楼么？我看，背后嚼舌根的那个，我也想得到是谁了。”
    既然警告了也不起作用，他就得要让她看看，他可不是个会对女人手下留情的。
    壮生他们又问了几句，都被唐越搪塞了过去，这事情与别人无关，既然是冲着他来的，他就得要自己解决。
    荷花交代了这些事情，就说要回去，结果还没走出门就听到她肚子一阵咕噜噜的叫声，壮生扭头问她，“荷花，你是饿了么？中午是不是没吃饭。”
    荷花不好意思的点点头，“中午听姑婆说那些事的时候心里难受，吃不下去。”
    壮生挠挠头，“那我给你下碗面吧，吃了再走也来得及。”
    定亲的事情都是大人解决的，荷花已经很久没见壮生，自然也舍不得就这么走了，听壮生这么说就点点头，她也是真的有些饿了。
    唐越拦住壮生，“你陪荷花说话吧，我去。”
    壮生羞的脸红，“那，那麻烦越崽了。”
    ......平日里他做那么多饭他都没觉得麻烦，现在下个面倒是觉得麻烦了，果真是恋爱中的人智商为零。
    这么晚了也不做什么麻烦的了，炒上点炸酱，配上一碗切面就做个好吃喷香的炸酱面好了，再码上些蔬菜，管饱又好吃。
    唐越把面端出去的时候，已经是半个小时之后了，坐在房子里的却还是三个人，除了说完就去睡觉的李婶，壮生和荷花对面坐着，翠生就远远的坐在一边，见唐越进来仿佛是得到了解救。
    “越哥哥你可算是来了。”
    唐越明白，作为一个高亮度可又不能离开的电灯泡，翠生一定压力很大。
    礼法规定，这未成礼的姑娘和小伙子是不能单独呆在一个房间里的，传出去毁了双方的名声，就算以后成礼了也少不得人在背后指指点点，所以翠生又不能走，还不能光明正大的坐在两个人中间，简直是憋都要憋死了。
    “荷花，来吃饭吧。”
    荷花早在他端着碗进来的时候，眼睛就被碗吸引了，诱人的酱的色泽，配着里面颗粒分明的肉粒和菜粒，还有晚上面码的蔬菜，简直是让她瞬间觉得肚子更饿了。
    “真好吃。”荷花挑起一口吃下去，更加坚信这饭馆肯定是唐越开的无疑了。
    吃完了饭，荷花就准备回去了，本来天色已经这么晚了，照唐越的意思，荷花完全可以住在翠生房里，谁知道这个提议被全票否决了，因为他们还未成礼，唐越想也是，单独呆在一起都不可以，更别说是荷花这样私自出来还住在这里了，于是唐越他们回去睡觉，翠生和壮生一起，负责把荷花送回去。
    躺在床上，唐越才眯起眼睛，他得要想个万全之策，好好回敬一下这个总是小动作不断的女人呢。

　　☆、第53章 【椒盐藕夹】

不知道荷花回去跟媒婆说了什么，第二天媒婆就不好意思的上门了，顺便还带着同样不好意思的荷花爹娘。
    “亲家啊，荷花回去都跟我说了，都怪我这脑子不好使的，听了人家几句闲话就当了真，差点把姑娘都耽搁了，我在这里给你们赔不是了，还希望你们不要记恨。”
    虽然李婶心里还是有些不痛快，都到谈婚论嫁的地步了，突然上门把话说的那么难听，换做谁心里都不痛快，可荷花是个好孩子，壮生又一心看上了，这媒婆也是处处为了荷花考虑，她也不能显得太计较，就笑了笑，“您说的哪里话，以后就是一家人了，我们不会把这事放在心上的。”
    荷花的爹也站出来，“壮生这孩子我们都很喜欢，我们也并没有想多要礼金的意思，荷花的姑婆一向疼她，做事就欠了些妥当，我们在这里也跟你赔不是了。”
    李婶这下子也不好意思了，“快别这样说，你们这不也是不了解情况么？我家你们也看到了，就翠生和壮生两个孩子，翠生以后是要嫁人的，荷花这孩子我是真心喜欢，以后到我们家我也一定会把她当亲闺女，不会藏私的。”
    “婶娘，不要站在外面了，进来坐吧，马上就能吃饭了。”
    唐越抱着唐心站在房子门口，冲着众人喊道。
    “看我这脑子，一说话就忘记了，快请进快请进。”
    媒婆踌躇了一下，还是把她早就想问的话问出了口，“亲家啊，我一直想问，就是没好意思，我看这几日这个小伙子都住在你们家里，不知道跟你们是什么关系？”
    “这孩子是我家远房亲戚，一直住在县城里的，这次跟壮生一起回来，就是为了替壮生看媳妇。”
    “远方亲戚啊，看着仪表堂堂的还在县城开了个饭馆，那日子肯定很好过，我看着跟你们家关系不错啊。”
    李婶笑了笑，“是啊，这孩子在我们跟前一直都很好，跟亲儿子一样。”
    媒婆点了点头，不说话了。
    这两家人会晤，跟唐越也没什么关系，翠生也兴趣不大，就在厨房抱着唐心一边跟唐越说话，“越哥哥，你是不是知道背后嚼舌根的那个是谁了？”
    “嗯，你问这个干什么？”
    “我大概也知道了，是春兰吧。”
    唐越一愣，“你怎么知道？”
    “我回村子的时间长些，回来倒是知道了不少东西，之前在背后说你和唐心的也是她吧，村子里不知道谁看到了你在县城开了个饭馆，回来就跟村里人说了，不知道怎么就传到了她耳朵里，听我娘说，她当时就发了好大一通火，又说了些难听的话，这些你们都不知道，村里人倒是反应小了很多，估计是看你现在过的好了，他们都不敢太明着得罪了，也就没人理她，由着她说。这次媒婆来了这么久都没人说什么，你一回来她就知道了，估计也就是说给你听的，想借着外村人的手再羞辱你一回，不过不知道怎么的，没敢再提唐心的事情。”
    唐越想，那他上次说的话也不算是没起到作用，不过他对这个女人的忍耐已经到限度了，这次不管她说没说，说了些什么，都要让她为她的行为付出点代价才行，不然还真叫人以为他是软柿子，谁想捏就捏。
    “翠生你来，我跟你说......”
    翠生听了两句就惊讶的抬起头，“你说的是真的呀？”
    唐越撇撇嘴，“我上次摘莲子的时候看到的，还能有假，你过来，我再跟你说......”
    翠生一边听一边点头，然后眼睛里冒出光来。
    那边双方家长商定礼仪细节，这边唐越和翠生两人嘀嘀咕咕的不知道在说什么，然后唐越说完了以后，翠生点点头，“我知道了，你放心，一定让她好看。”
    然后唐越就开始做饭，翠生把唐心放在小车子里，给他打下手。
    这车子是铁柱又做的，唐心现在已经长大了，原先的车子小了不说，高度也不够了，唐心很容易就会翻出来，在县城里又有人抱，唐越就干脆没怎么让他坐过，这次回来自然也没有拿回来，结果回来了没两天，铁柱就给送了一个过来，说是做好了好多天了，就想着什么时候给他们送去，正好撵上他们回来。
    今天家里来客，菜唐越自然是不能做的太寒碜，就焖上了些白米饭，准备再好好的做上几道好菜。
    一道家常豆腐，一道辣椒炒肉，一道红烧鱼，一盆丸子汤，然后还有一份压轴菜，椒盐藕夹。
    这是唐越前两天偶然想起那池莲花的时候想到的，这时候藕应该完全成熟了，去一看果然，花已经开败了，莲蓬也没有了，一片淤泥似乎并没有什么好看的了，不过唐越却叫壮生一起潜水下去，最后在唐越的指点下，真的在下面挖出了几节长长的满是淤泥的莲藕。
    壮生和翠生都惊奇的不知道这花底下原来还有这种东西。
    弄回来的时候炖着吃了一次，还剩了些，唐越准备今天拿出来做藕夹，虽然做法和茄盒差不多，不过味道却完全不一样，茄盒绵软，藕夹却清脆。
    等到前面说的差不多了，唐越的饭也做好了，端上桌把媒婆和荷花他爹娘吓了一大跳。
    “怎么做这么多肉，这得要不少钱呢吧。”
    唐越笑笑，“没什么，大家自己人吃，还计较什么。”
    虽然他们来过几次，不过吃饭倒是少有，唐越这次回来也没怎么做过饭，李婶说他在县城里做饭做多了，回来就一直都是李婶自己做的饭。
    这端上桌的饭菜不但好看，还十分好吃，媒婆吃的赞不绝口，荷花的爹娘虽然不说，不过也对唐越刮目相看起来，看着白白净净书生样的一个小伙子，手艺居然这样好，怪不得能在县城里开饭馆。
    这顿饭倒是吃的宾主尽欢，两家也把该谈的事情都谈好了，把壮生的好日子定在了一个月后，大家都对对方满意，自然也没什么好拖延的，反正这农家的喜事，办起来也简单，只要宴请了这同村的人吃了饭，拜过天地，两人就算是礼成了。
    春兰还以为自己做的神不知鬼不觉，自从上次唐越明着威胁了她一顿以后，她表面上安生了，实际上心里恨得要死，明明是不要脸的兔儿爷，还敢威胁她，后来又听说唐越在县城竟然开起了个饭馆，据说每日进账就比她两年的收成还多，更是气愤不平，凭什么这样不要脸的兔儿爷也能过的比她还好，她忍了好多天跟村里人说了不少他的坏话，反正他现在听不见也不能拿她怎么样，谁知道村里人现在都不敢再得罪唐越，一个符合她的都没有，就村长还听她说两句，不过也哼哼唧唧的放不出个屁来，她一向只让人家吃亏，自己还没有吃过亏，更是觉得这口气怎么都咽不下去了。
    直到听说唐越回来了。
    有媒婆给壮生说媒的事情她早就知道了，她虽然恨唐越，不过却不敢拿李婶她们怎么的，毕竟李婶是李家村的老人，比她有威信，可她不能直接打击唐越，旁敲侧击的从壮生那打击打击他也是好的，不是说饭馆壮生也在那帮忙么？她就不信壮生在那什么也不图，她也不信那饭馆是凭唐越一己之力开起来的，所以她找到了给壮生介绍的媒婆，侧面说了这饭馆是壮生的，只要壮生有点贪念，看她不把两个人搅散，看他唐越还怎么开饭馆，过好日子。
    她说完了坏话就心安理得的回家了，然后支棱着耳朵，就只等着听唐越跟壮生闹掰了，出事了。
    没成想等了两天，果然等到了个消息，不过却完全不是她预料的好消息。
    壮生和那个介绍给他的姑娘要成亲了，就在一个月后。
    春兰气的摔了碗，她不知道是媒婆咽下了这口气，还是壮生真的那么没脑子，心甘情愿的给唐越干白活。
    当天晚上就去给村长通了信，叫他晚上到小河沟去，她有话要说。
    村长现在已经有些厌烦这个只有胸没有脑的女人了，做事不计后果，一味的只知道问他要钱闹事，不过他现在骑虎难下，他最开始是色迷心窍，跟着女人有了不清不楚的关系，后来倒是想摆脱也摆脱不掉了，这女人知道他太多事情，要是到时候抖露出去，先不说他当不了这村长，他家里那个女人也饶不了他，他那个老婆虽然平日里被他吆五喝六的，实际上娘家却是邻家村里有名的人口大户，光是哥哥弟弟的就有七八个，性子也跟她全然不一样，脾气爆还爱出头，要是被知道他做了这么多对不起她的事情，不被她那些哥哥弟弟的乱棍打死才怪。
    所以虽然对春兰的要求他很不想去，可还是不得不去了。
    “说吧，找我什么事？”
    春兰裹着厚衣服在河边吹了很久的冷风村长才来，她本来满肚子火气，可想到她还想利用这村长报复唐越就硬生生的忍住了。
    “别这么冷淡嘛，你看我这不是看好久没见你了么？”
    春兰挽住男人的胳膊，还用胸在上面蹭了两下。
    村长虽然烦这个女人没脑子，可对她的身体着实是眷恋的很，家里的不知情不知趣，哪有这个风、骚的小寡妇知道乐子，被春兰这么一撩拨也就起了点火。“这可是荒郊野地里。”
    春兰心里不屑的唾弃一声，说的跟他以前没做过似的。“这河边倒是有点冷，不过你不是不怕冷么？”
    春兰有意撩拨，村长又色迷心窍，这一来二去的就有些把持不住了。
    看着四周静悄悄的也没什么人，就真的在一个背石处做起不要脸的事情来。
    谁知道好事还没做完，就见一片火光浩浩荡荡的来了，村长傻眼了，站起来一看，打头的气的嘴唇发抖的那个不是他家婆娘是谁。
    这荒郊野地的，两人身上的衣服穿的又厚，手忙脚乱的脱起来容易穿起来难，等到人都走到跟前了，春兰才发现她的肚兜还掉在地上忘记了穿。
    两人就这样衣衫不整披头散发的站在了众人的面前。
    “果然是你们这对不要脸的狗男女！说什么出去有点事情，就是来这里苟、合来了是吧？”村长媳妇气的浑身发抖，一边哭一边骂，还上去就撕扯春兰的衣服，“你个不要脸的骚、货，勾引男人都勾引到我家里来了，看我不挠花你这张狐媚子的脸！”
    春兰被抓的生疼，想还手可一下子就被人制住了手。
    原先就算她名声不好，可好歹没有人抓奸在床过，大家就算是对她再不满，也不好说什么，现在当着大家的面被抓住了，自然也就不能让她就这样走了，男人们虽然来了却也不好对一个女人动手，不过他们不好意思，来得那些女人们就没什么不好意思的了，以前被她勾引过男人的，对她早有不满的这下子都一起上来了，抓手的抓手，按脑袋的按脑袋，任由村长媳妇拳打脚踢又抓又挠，有些女人还不过瘾的也上去踢上几脚，没两下，春兰就给揍得晕了过去。
    “好了好了，都放手吧，再下去就要死人了。”
    村里年纪稍长在村里也有些威信的老人开口。
    “这种不要脸的女人，打死了就死了，您还替她说话做什么？”村长媳妇一点也没解气，反而打得红了眼。
    “行了！打死了你还要偿命，还不赶紧把你家男人带回去，还嫌不够丢人么？”然后老人又转过身子看着村长，“我只当你是个聪明的会做事的，谁知道做出这样的糊涂事来，这村长，我看也要另选贤能了。”
    村长脸色一白，“李叔，都是那个女人勾引我的啊，我也不想的啊......”
    “别说了，回去穿好你的裤子再说这种话，你是有老婆孩子的人，儿子都那么大了，又不是单身汉，脑袋都长在裤裆里了么？那么容易就叫个女人勾引了？”
    村长被村长媳妇提着耳朵骂骂咧咧的揪了回去，春兰则被几个女人抬着丢回了她家。
    目睹全过程的唐越勾了勾嘴角，冲人群里的翠生打了个招呼，两人一起回家了。

　　☆、第54章 【芝麻花生糖】

唐越知道，这件事不会这么简单就完了，不说别的，就村长那职位，以后只怕也要另选贤能了，春兰出了这样的事情也无需他再多费心思，自会有人替他把剩下的事情做完。
    春兰被胡乱的扔进了她家院子，老太婆出来的时候，吓了一跳，走近了看见是春兰才惊叫起来，“兰啊，你这是怎么了？”
    她知道她这个媳妇在家里不守妇道，干的那些见不得人的事情她虽然没看见，可她听说也听说个七七八八了，可她也是女人，她家老头子也死的早，她知道一个女人要撑起一个家有多难，她虽然心里也怨恨她给自己儿子带了绿帽子，可儿子都死了，春兰虽然整天对她没有好话，可吃的喝的一样也没有少了她，她再看不上不喜欢她，也没有想过要她去死。
    现在春兰这个样子，真是吓了她一大跳。“兰啊，你醒醒，娘带你去看看大夫啊......”
    “看大夫？没叫她死在这里都是好的，还看什么大夫？”
    门被一把推开，村长媳妇为首，后面跟着几个年纪大小不一的壮汉，手里都提着东西，看样子是村长媳妇对老人的做法根本就不赞同，明里不敢说什么，现在想要来暗的了。
    “远才媳妇，你这是作甚呢？我家春兰哪里得罪你了你说就是，带着你这些娘家弟兄是要杀人么？”
    老婆子颤颤巍巍的走到春兰前面，她心里其实清楚，铁定是春兰又惹出什么事了，可她不能让村长媳妇动手，要是他们动手，春兰就活不了了。
    “老婆子你起开，你说对了，我今天还就是要杀人，这个不要脸的女人勾引男人都勾引到我家来了，昨晚上让人光着屁股堵在了小河滩，你说我能咽得下这口气么？”
    老婆子瞪大眼睛，“春兰她......真是作孽啊......远才媳妇我知道你心里不舒服，你要是想出气，你冲着我来，反正我一个老婆子，也活不了几天了，春兰她犯了错，该打，可她不至于死啊，你看她现在这样子，还不惨么？”
    脸被挠的稀烂，脸上身上到处都是淤青，嘴角还有些干涸的血渍，要说起来却是挺惨，可可怜之人必有可恨之处，她做那些事情的时候，就该想到有今天。
    “老婆子，我不知道你为什么这么护着这个狐媚子，你那死了的儿子在天上看着呢，看着这个女人是怎么糟蹋你家的名声，给他带了那么多绿帽子，从前她怎么我不管，可她睡了我的男人，就该让她知道知道，这李家村还轮不着她横着走。”
    原本闷声不语的村长媳妇，此刻两眼通红。
    “老婆子，你快起开，要不然连你一起打！”
    “还跟她说那么多做什么？不但要打，这房子都给她拆了去！欺负我们陈家没人了么？什么阿猫阿狗都敢欺负到你头上？”
    村长媳妇的几个弟弟正值年轻气盛，因为他家人口多在陈家村也是横行惯了的，哪里管她春兰是男人还是女人。
    “你们会把她打死的呀。”
    “死了正好，免得她祸害人。”
    说着就上前去推开老婆子，对着还没有醒过来的春兰又是一阵拳打脚踢。
    “快住手快住手呀，你们把她打死了，我可怎么活呀......”
    老婆子着急的拉扯着众人，却又被推到一边，头还磕到了地上，蹭的血一下子冒了出来。
    “别打了，老婆子我给你们跪下了！”
    老婆子爬起来，两眼含泪的扑通一声就跪了下去。“我知道春兰她不是什么好东西，可我跟她相依为命这么多年，她虽然嘴里没说过一句好话，可吃的穿的她半点都没有亏待过我，我不能眼睁睁的看着你们把她打死，远才媳妇，要是你还不解气，你就打我吧，反正我老婆子也活不了几天了。”
    村长媳妇见老婆子的头上磕烂的地方正不停的冒着血，也有些不安了，她打春兰就算是打得再狠也没事，因为她占理，可要是因为这个把老婆子给弄死了，她就不好跟村里人交代了，更何况昨天村里的老人亲*代了这事就这样算了，她也不敢真的把春兰打死了。
    “好了，你们都停下吧，走，我们回去。”
    她弟弟还想说话被春兰打断了，“给她点教训就行了，也不能真把她弄死了，咱们还得吃牢饭。”
    见她这么说，几个人才顺从的走向门口，村长媳妇都走到门口了又回过头来，“老婆子，我看在你的面子上放她一马，不过我不想在这李家村再看到她，你最好劝她收拾包袱滚远点，要是再让我看到她跟我男人牵扯不清，我下次就往死里打。”
    老婆子不住的点头，“我知道我知道。”
    村长媳妇前脚刚走，后面被打惨了的春兰就睁开了肿的看不见的眼睛，“娘......”叫了一声，而后嚎啕大哭起来，“娘......”她从来没有在她这个婆婆面前撒过一次娇，可她现在又疼又委屈，她怕自己是不是要死了......
    老婆子也不住的抹眼泪，握住春兰的手，“兰啊，你怎么这么糊涂......”只说了一句就没有再说下去，她不敢搬动春兰，怕碰到她身上的伤，只敢坐在跟前，一边给她喂水，一边劝说，“兰啊，这李家村咱们是呆不下去了，你也别怕，等你好一点了，咱们就走，我还有个远方的表亲，咱们去找她，你以后好好做人，不要再想靠男人过日子了。”
    春兰抖抖嘴唇，她不甘心，她不甘心，她在那些人里面看到了唐越，这件事情肯定是唐越做的，肯定是的！凭什么他那样的人能过的那么好，她就要像过街老鼠一样，被人打还要被逐出村子，她不甘心！！！
    她一定要让唐越付出代价，一定要让那些欺负她折磨她的人都付出代价！！！
    老婆子说了半天，见春兰没什么反应，心里悲哀的长叹一口气，她只盼望春兰能钻出这死胡同，不要再做错事了。
    后来的事情就更简单了，村长理所当然的被罢免了，然后被他媳妇的娘家人好好的收拾了一顿，也是很多天都没敢出门，春兰也是，自从那件事以后就失踪了，不知道是关在房子里不敢出来，还是真的已经跟老婆子一起走了。
    李家村里又开始准备举行村长推举，不过这些事情就跟唐越没关系了。
    壮生和李婶开始并不知道这件事情跟唐越有关系，后来还是翠生无意中说漏了嘴，才知道这事情原来跟唐越脱不了关系，甚至是唐越一手策划。
    唐越是唯一知道春兰和村长关系的人，所以他从春兰去村长家的时候就让翠生一路尾随，反正春兰对翠生没什么戒心，看到了也没什么关系，然后就是等到她们事发，也是唐越让翠生悄悄的敲开了村长家的门，说听到小河沟有人野、合，请村长去主持大局，村长媳妇原本就是想去凑个热闹，谁知道那对狗男女说的竟然是她男人，她知道她一个人起不了什么作用，就悄悄的叫上了全村的人，杀了个措手不及。
    李婶有些意外，虽然她不知道唐越为什么这么做，不过想来也跟之前的那些事情脱不了关系，也就没有说什么，倒是壮生，看着唐越半晌，最后说了一句，“原先我只当你是个软心肠软性子，没想到看走了眼。”
    唐越无语半晌，他看起来就那么像任人揉捏的人么？更何况他只是知情就报了而已，他做了什么么？
    既然壮生的事情已经决定了下来，唐越也不能一直呆在村子里什么都不干了，他可没忘了他还有个小饭馆，还有他回来的这几天把他喜欢秦亦炎的事情好好的捋了捋，其实也没什么好纠结的，如果秦亦炎接受，他们就在一起，如果他不接受，反正他在县城里也呆不了多久，到时候见不着也没关系，离了爱情他还有唐心，又不是不能活。
    所以唐越准备回县城了，回去一边开饭馆一边琢磨壮生婚事上的菜谱，别的什么他不懂也帮不上忙，这件小事就交给他好了。
    壮生现在也不方便跟他一起走了，不过好在翠生留在家里也没什么用处，就也跟着唐越回县城了。
    走的时候，李婶给了唐心一个小包，“给，这是奶奶做的芝麻花生糖，虽然样子不大好看，不过好在味道还是不错，现在天气凉了，储存起来也不成问题了，你拿回去慢慢吃。”
    唐心笑的眯起眼睛，他现在已经可以听懂人的话了，知道奶奶给的这个包裹里面装的是可以吃的东西，就笑的合不拢嘴，一边遵照爹爹的嘱咐跟奶奶挥手拜拜，一边伸出另一只手在里面掏来掏去，想把好吃的弄出来。
    “唐心，弄撒了，回去再吃。”
    “唔咦咦......”
    唐心发出反抗的音节，然后将包裹放到翠生手里，眼巴巴的看着她。
    “噗嗤。”翠生被萌化，顺从的取了一节给他。
    这是给壮生喜事上准备的糖，一般人家平日里就算再节俭，这时候也都会提前准备，李婶家里也没有什么亲戚，所以她并没有做过，这次托人称了一斤麦芽糖准备先做做看，和着白糖，熬成糖浆，再把炒熟炒香的花生芝麻撒进去拌匀，用抹油的铁刮刀刮平做成方形，等到凉下来一点的时候，就可以切块了。
    没想到这东西做起来简单，第一次做也没有什么难度，就是熬糖浆的时候火候要掌握好，不要熬糊了就行。
    做出来的糖晶晶亮，里面含着一颗颗小小的芝麻和大粒的花生，唐心的小牙齿咬不开，就在边上撬，撬一小块就够他抿半天了。
    因为这个糖，唐心终于少有的一路上都没睡觉，瞪大眼睛一边吃一边看它越来越小，终于在到县城的时候，糖被他消灭光了。

　　☆、第55章 【画糖人】

没有糖的唐心又咕噜噜的转着眼睛看翠生，翠生还没说话，唐越就跟长了眼睛一样的回过头，“唐心，不能再吃了，你刚长出了几个牙，到时候再坏掉了怎么办？”
    唐心看爹爹皱起眉头的样子抽抽鼻子，知道自己大约是吃不到糖了，也不哭，扭头就开始玩起翠生的头发。
    唐越满意的扭过头，去借牛车的地方，还了牛车，把自己的押金拿了回来，就会饭馆去了。
    宋朝对他们的突然回来也没有什么意外，这些天他把饭馆也打扫的很干净，唐越回来就可以直接开门做生意。
    不过今天已经过了时候，又什么都没有准备，只能明天再开了。
    唐越自来了县城还没有好好逛过，趁这个时间就领着唐心和翠生好好逛逛好了。
    一行四人又关了门，准备转着出去走走。
    “哎/？老板？你不是刚回来么？又要出去？我都来了三次了，还以为你们今天开门了呢？”
    唐越对这个突然冒出来的人没什么印象，就礼貌的问，“怎么了？你有什么事么？”
    那人挠挠头，“到是没什么事，就是想到你这里吃饭。”
    原来是客人，他才走了这么两天的时间，就有回头客想的不行了么？这可真是个好消息，唐越笑眯眯的解释，“我们今日刚回来，什么都没来得及准备，今天就不开了，明天你来吧。”
    听说明天就能开张，那人也不急了，“那就行，我见你们好些日子都没有回来，还想着你不回来了呢。”
    “怎么会。”他钱还没赚够......
    那人搭了话准备走，看唐越他们这个架势又走回来，“老板啊，你们这是要去哪么？”
    “是准备出去逛逛，不过还没想好去什么地方。”
    那人哈哈笑起来，“老板可是自来这里就没在这县城里逛过？是不知道地方吧，这县城我倒是熟得很，老板要是不嫌弃，我带你们去逛逛？”说着就要去搭唐越的肩，还没有搭上，就被宋朝一个擒拿捉住了手，捏的哇哇直叫。
    唐越不明就里，“宋朝你这是做什么？”
    宋朝却没有看他，直直的盯着那人的脸，“我家公子不喜欢别人近他的身。”
    那人，“......我一时鲁莽一时鲁莽......”
    宋朝这才放开他，“刚才多有得罪，希望你不要见怪。”
    “......”唐越觉得这要是能不见怪才怪呢，果然这男人一张嘻嘻哈哈的脸一下子拉了下来，“我好心想要给你们带路，你们却这样无礼，这路我不带了，你们爱去哪就去哪吧。”
    “哎哎......”唐越话都没说，男人就飞快的跑了，唐越扭头看宋朝，“我还想着好不容易找着个带路的呢，你就给吓跑了，话说宋朝你本职不是个厨子吧？”
    宋朝面不改色的撒谎，“是厨子。”
    “厨子还有会擒拿手的？”
    宋朝面不改色的继续撒谎，“不知道你是什么意思，我不会什么擒拿手，那是抓鸡的招数。”
    ......
    是么？唐越略有疑惑。
    带路的被吓跑了，唐越只能继续自己摸索，又问了几个周边的人，确定下来，这要说好玩的，除了上次他们去的戏园子，就只有离这里略远的杂耍街了，那条街里到处都是各地奔走卖艺的艺人，观赏性很高，不过里面聚集的大都是进不起戏园子的穷人，翠生虽然没去过，不过倒是听去过的壮生说过几次。
    “越哥哥要去么？我早就听说里面好玩了，什么喷火的吞剑的摸油锅的大变活人的，耍的把戏又多又好看？”翠生渴望的看着唐越，让原本觉得这个也没什么意思的唐越不得不答应了。
    其实在他这个天、朝人眼里，这些都是些没什么技术含量的被破解的不要的把戏，喷火的倒是需要技巧，剩下的什么吞剑摸油锅大变活人靠的都是道具而已。
    不过既然翠生想去看，他又没什么别的好的推荐，就带他们一起去看看好了。
    唐越扭头看宋朝，似乎对这些也没有什么兴趣，唐越发现他就没有发现什么对宋朝来说有兴趣有吸引力，不管是什么事情什么东西，都在他这里换不到一丁点多余的表情。
    还真像是小说戏文里的杀手保镖啊，唐越默默想。
    ......不得不说，唐越你真相了。
    因为那条街在离这里很远的城东，要是走路去的话颇费功夫，所以唐越决定还是去雇辆马车，本来牛车会比较便宜的，但是碍于牛车走在这街上实在是不怎么好看所以作罢了。
    这里的牛车和马车就像是天、朝的出租车管理处一样，有钱人家买上些好马再配上些马车，以一天多少钱的方式租出去，租的时候需要付约等于买一辆马车钱的银子，然后才能将马车拉走，等到你还回来的时候，用写给你的条子算你用的天数，然后退给你银子。
    他也不怕你将马车拉走，因为压在那里的银子就足够买上一辆相同的马车了。
    马车可以有配备的车夫，也可以你自己赶车，唐越租的车空间不大，反正宋朝会赶车，就没有再多余要车夫，就把宋朝当作车夫用了。
    这有马车的速度到底是不一样，半柱香的功夫，几人就到了那杂耍巷的巷口，果然还没有走进去就听见里面锣鼓喧天的很是热闹。
    翠生兴致勃勃的率先走进去，唐越跟在后面，宋朝殿后。
    一进巷子就看到人一波一波的聚在一起，到处都响着唐越熟知的那句，“有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。”“我们兄妹（兄弟）落难至此，卖艺求生，有什么不好的地方望大家海涵不要嫌弃。”
    ......唐越那个囧囧有神。
    翠生倒是很感兴趣，挨个挤着人堆去看，唐越不敢离远了就也抱着唐心往里面挤去，被宋朝一把拉住了手腕，“公子，这里人多，你抱着小公子不大方便，还是我去吧。”
    唐越一想也是，就放心的让宋朝挤进去了，反正以宋朝的擒拿手他也吃不了亏。
    然后他就在外面一边转一边看，这巷子不比他所在的那个巷子，里面尽是供富贵人家挑选的什么布匹首饰糕点铺子之类的高端店铺，这里卖的都是些便宜的不怎么精致的东西，不过倒是也很有意思，不如这只不知道是什么草编制的活灵活现的小蚂蚱。
    “唐心，你看这个好玩么？”
    唐越把翠绿色的小蚂蚱放到唐心眼前，唐心咕噜一声也不害怕，咯咯笑着就伸手去抓了。
    “这个多少钱？”
    “一文钱。”老爷爷笑的眯起眼睛，看着唐心直夸，“这小公子长得真俊，像你。”
    唐越依旧穿着他惯常穿的蓝布衣服，不过这是秦公子给做的布料好很多的新衣，看起来也不像是太大富大贵的人，所以老爷爷并没有过于疏远，有什么就说什么。
    唐越看看唐心，“是么？我也觉得他像我。”可有个人说唐心长得像他，那个人还没有回来。
    唐越掏了钱，又往前走，什么雕刻着花纹的葫芦，泥巴烤制的陶人，动物皮制成的拨浪鼓，只要是好看的好玩的，唐越统统不吝啬的给唐心买了下来，唐心出生的时候，他说要给唐心最好的，当时他没有条件，现在有条件了自然要一一实现。
    “糖人糖人~~~现做现吃的糖人~~~你要什么样子就做什么样子，两文钱一个，大家都来看都来买啊~~~”
    唐越眼睛还盯着别的地方，耳朵就突然被这一阵喊声吸引，糖人？是能做出任何形状的那种糖人么？唐越两眼一亮走了过去。
    卖糖人的地方围了不少的人，一个人正在叫卖，另一个人再埋头做，手速很快，一会儿就是一个，形象各异，晶亮漂亮。
    摊子其实是个很小的摊子，主要的东西就是旁边熬着的一锅糖而已，然后一个人在一块不知道什么石头上面作画，石头黝黑光滑很平，有人给了钱说他想要什么造型的，那人就飞快的舀了一勺糖稀一边倒一边转动石头，糖稀在上面凝结成一幅透明的画，最后一步的时候在上面粘上个竹签，就算是做成了。
    唐越目不转睛的盯着看了许久，最后觉得这简直是个绝活，糖稀一离了锅，凝固的速度就很快，所以它就越发考验人的速度，要在短时间内把它做成一幅画就更难了，没有几年的练习是做不到这种程度的。
    “真好看，给我做三个。”
    收钱的小伙子看了他一眼，然后抬起头问他，“公子你要什么画？”
    唐越楞了一下，他只想着要做三个，为什么要做三个，做三个什么他都还没想好，小伙子一问，他一下想起秦亦炎的那张脸，“我想做三个人，一个我，一个他。”唐越指指自己又指指唐心，“还有一个......”唐越本来想让他做成秦亦炎的样子，可秦亦炎不在身边，人家就算是再有本事也不能凭空想象吧，于是唐越一转口，“还有一个给我写一个秦字吧。”
    小伙子点点头，看来是答应了。
    做糖人的男子看他一眼，然后舀起了一勺糖，一泼一转间唐越的眉眼就出来了，虽然这种东西实在没有画出来的精准，可绝对也有五分相似了，最后竹签一插，用一个铁皮板子将糖人从石头上刮下来，递给唐越，浅黄色的晶亮的糖人，看的唐心两眼发光，“啊呜”一口就上去了。
    “哎......”唐越阻拦不急，眼睁睁的看着唐心啃掉了自家爹爹一个头......
    听到爹爹的呼唤，唐心扭过头来，鼓着两个腮帮子，一边吃一边看他。
    “......没事，吃了就吃了吧。”
    亏他刚刚还生出了一点别样的感慨，现在什么都没有了。
    鉴于唐心已经吃了不少的糖，所以剩下的那个“唐心”和秦字就都进了唐越的肚子，唐越嘎嘣嘎嘣的吃掉了以后，才猛地想起来。
    他写的那个秦是代表秦亦炎的呀，这么说他不是吃掉了秦公子？哎呀，不知道为什么有点脸红啊......

　　☆、第56章 【五香花生】

逛完了杂耍街，几人就打道回府，翠生听说唐越一个也没有看，万分惋惜，“越哥哥，你干嘛不去看啊，你知道我看的那个吞剑的那个多厉害么？这么长一把剑，他说吞就吞了，眼睛都没眨一下，你说那个是怎么做到的？”翠生一边说一边比划，生怕唐越没听清楚。
    怎么做到的？因为那个剑本来就有机关，能缩回去吧，要是真有人能把那么长的剑吞进去，那也不能活了。
    不过唐越只是听着，并没有戳破翠生的崇拜，要知道他这么大的年纪可是连齐天大圣都当真的。
    回了家宋朝就去吩咐菜铺子送菜，明天就又可以开始营业了。
    因为唐越的饭馆不同于别家，基本上什么菜都敢要，什么菜都会做，所以老板在他的要求下，也慢慢的开始供应给他更多的东西，只要是新鲜的当季的，哪怕别家饭馆不要也可以送进唐越这里，所以老板也放心的每次都收些新菜，先不多要，给唐越送去试试，要是他那里做的好了，没过几天就会有别家饭馆也要，然后学着做他家的菜式，老板在唐越这里捡了不少便宜，以后送东西就更是捡着他先来。
    现在除了一品楼，就是这家的饭馆生意最好了，更何况一品楼还是占了时间长地方好的优势，要是这越心楼在扩大些，假以时日超过一品楼也完全不是问题。
    当天晚上，菜铺子的老板就托人把菜给送了过来，蔬菜肉类的送了几大筐，唐越只大概翻看了一下，就给了钱签收了。
    反正大家做生意也不是一天两天，他也不至于亏自己这点银子。
    晚上决定第二天的菜式的时候，唐越才细细的翻看了一下篮子，发现除了些常有的东西外，还有几样刚出的菜和一袋不知道是什么的东西。
    唐越有些疑惑，菜他有些印象，可他怎么不记得有这么个东西，唐越抖开袋子，才看见里面是刚出土的花生，连泥带土的肯定是刚从地里面挖出来。
    这下子唐越就更是确定，他肯定没算过这么个东西，也没给过钱了。
    今天是什么特殊日子么？老板突然好心的送了一袋花生来？
    不过不管老板是怎么送来的，唐越都没兴趣了，因为他已经想好了，要把这一袋子鲜花生，卤成五香花生，就作为明天的一碟配酒小菜。
    唐越虽然不喝酒，不过这饭馆里哪能没有酒，于是他就多方打听然后联系了一家生意火爆的酒馆，将他们的酒引进来卖。开始的时候，酒馆的老板娘是不同意的，因为越心楼一个名不见经传的小饭馆要卖他们的酒，他们给的起钱，人家还怕砸了他家的招牌，后来还是唐越出马，将自己的拿手菜给老板娘尝了一下，这才让老板娘相信，唐越这个小饭馆以后可是有大前途的。
    于是从那之后，唐越每天都会做些简单的下酒菜，只有一小碟价钱比较便宜，这里的酒不比天、朝，没什么乱七八糟的添加剂，都是纯正的粮食酿的酒，就算是喝的多，也不会有什么酒精中毒的情况，所以这里的人都酒量颇好，有事没事都喝上几杯，这些下酒菜销量就非常好。
    五香花生要卤的入味好吃，要的时间就比较长，唐越晚上就把花生洗干净，连壳一起泡进水里，放入八角桂皮香叶香茅陈皮花椒最后再放上少量的干辣椒，撒些盐巴，提前泡上一夜入味，第二天卤起来就能少费些功夫。
    第二天一早他就起来先把花生卤上，然后宋朝也来了，两人一起准备今天的菜式。
    唐越从上午一直忙到中午都没时间出去，卤的下酒小菜五香花生也被宋朝一次一次的捞了个干净。
    “哎呦，我一进来就闻到了香味，感情煮的还是我那包花生啊。”
    熟悉的声音在门口响起来，唐越扭头一看，居然是菜铺子的老板亲自过来了。
    “是啊，老板你白送的，不要白不要嘛。”
    “你小子倒是鬼精，那是我昨天上午才收来的，只有那么一袋，本来打算自己煮着吃的，谁知道到了你这手里还要不回来了，也行，反正我做的没有你做的好吃，今天我就在这里吃了。”
    唐越伸手拿了一个碟子，又捞了一碟子的花生，这下里面彻底见了底，只剩褐色的汤汁了。“你要是再来晚一点，我就只能给你舀点花生壳了。”
    “就你这里生意火爆，再有些日子，一品楼都要赶不上了。”
    唐越一笑，“那不是正好。”
    ......要是知道这一品楼是秦公子的产业，不知道你还会不会这么想。
    老板端着一碟花生，在前面取了一壶酒，一个人自斟自饮和喝了一会儿，然后唐越又给端了一碟口水鸡出来，这也是今天的菜式，麻辣口的，下酒最合适。
    “你知道么？现在半个县城都知道你这越心楼了，都说你这什么什么好吃，要我说啊，这东西只要过了你的手，就没有不好吃的，你说你是不是在京城里学过厨子啊？”
    “嗯？”
    “我觉得你这手艺堪比皇宫里的御厨啊。”
    ......唐越想，他原先待的岳阳楼也招待过不少的国家领导人和外宾，所以这样算来，说是御厨应该也没错。
    唐越还忙着，也不跟他扯闲话了，三句就切入正题，“现在正是花生出土的时候吧，你多收些，我看这五香花生很受欢迎，以后可以每天都卤一点，反正现在正当季。”
    老板摇摇脑袋，“这时候怕是没有人卖啊。”
    唐越疑惑，“没有人卖？为什么？那你这是哪里来的？”
    老板又夹了一颗花生放进嘴里，香料的味道沁进了花生里面，越嚼越香格外好吃，“现在这花生基本上没有人要，除了自家煮一点吃，基本上也没有人会大规模的种，毕竟这不比水稻和粟子，更何况这时候的花生也卖不了什么钱，都是等到晒干，脱壳以后才能卖上价钱，虽然只差这么几天，可价钱差了可不是一点半点，我手里的这一点，都是人家没办法了卖给我的。”
    老板说他可怜卖花生的那两个人才勉强按原价收上来的。
    “那人带着个小孩子，瘦的皮包骨头的，看着怪可怜的，我就买了，没成想他们送菜的时候弄错了，就送到你这里来了。”
    瘦骨嶙峋？这时候虽然穷，不过唐越也没看见几个吃不上饭的吧。
    老板看出唐越的疑惑，顺口又解释道，“那两人我估摸着不是本地人，要不就是远地方逃荒过来的，要不就是家里出了变故的，那花生的来路应该也不干净，不过我看那小孩实在是可怜，就给了他们点钱打发走了，我跟你说，那小孩子脾气还挺倔，我把钱给他他不要，还是他爹给拿了去。”
    唐越突然愣住指指门口，“你说的......是那个小孩子么？”
    老板扭头一看，可不是，那个浑身脏兮兮的像乞儿一样的孩子瞪着两只眼睛看着他，最后一咬牙走了进来，将手里捏的死紧的几个钱币放在他面前，“我不要你的钱，里面的钱就我爹花了一个，我以后会还给你的。”
    老板苦笑不得，“你要不要花生我们都吃了，就在这盘子里，你要是不要也拿不回去了。”
    孩子看了一眼盘子，暗自咽了一下口水，“花生我也不要，反正都不是我们的东西。”
    看来这东西果然是偷的啊，唐越好笑，他怎么觉得这小孩子那么有意思呢？少年老成的样子倒是很像赵清之，不过比不得赵清之小公子的好命，他简直是不能再落魄了。
    “要我说啊，你既然这样有骨气，就应该把你爹买的那个包子分给你的那一半吐出来，也一起还给我们，既然你把尊严看的比命重要，就该饿死都不吃别人给的钱买的东西，你说是么？”说完唐越还故意看了孩子一眼。
    小孩子的脸涨得通红，他不知道自己刚刚偷偷吃的那半个包子为什么会被这个人看见，还这样难听的羞辱他。
    “不要就不要，等到我挣了钱，立马还给你！”
    唐越又看他一眼，“你不是说现在就要把钱给我们么？怎么还要等以后？”
    小孩子被堵得更是难堪了，捏紧了拳头走也不是留也不是。
    “要不然你把这几个钱拿回去，就当是借的，不过到时候可就不能还我这么几个了，我要翻倍的。”
    小孩子气的眼睛都红了，“好，翻倍就翻倍，我一定还给你！！”
    说完一把将钱又拿回去，捏着跑了。
    ......
    “你倒是唱的一出好戏......”
    老板目瞪口呆的看着唐越，他刚开始还以为唐越是真的在奚落他呢。
    ......唐越，“......演的太投入，忘记这钱应该是你的了......”
    老板无语，他早就忘记了吧。
    这一点小插曲并没有被唐越放在心上，只是他不知道，他这无心的几句话，改变了很多人一生的命运。
    ......这种圣母玛丽苏的感觉是怎么回事？
    “对了，你怎么知道他吃了包子？”
    唐越扭过头，“他牙齿上粘着青菜你没看见吗？”
    ......

　　☆、第57章 【小炒牛肉】

离壮生的喜事越来越近，唐越这饭馆也就没办法再开下去了，主要是李婶把该采办的东西都采办好了，剩下的就是唐越来决定怎么弄当天的宴席了，要是换在有钱的地主家，这宴席就会是大摆三天的流水席，不需要礼金，只要是路过的跟新人说上几句吉祥话，就都可以前去吃，不过壮生他们还远没有到这种地步，就简单的设上几桌宴请一下亲戚和村里人就好了。
    今年李家村还没有办喜事的，壮生他们还是头一家，办的在村子里面也不算是小了，自然花的银子也不算少，不过在人家眼里不少，在唐越这里也不算多，鸡他们自己有，鱼也可以下水捕捞，菜什么的需要买的也不多，粗略的算下来也就花了三两银子不到。
    壮生和翠生的工钱，唐越也是每个月都有发，所以礼钱唐越也没管，只是唐越暗自决定到时候给壮生封个大礼，要是没有壮生和翠生，他这个饭馆也不一定开的起来。
    所以离预定的日子还有好几天，唐越就又关了门这次连宋朝也一起带上，回去了，不对，还有赵清之。
    走之前唐越去了一趟赵府，赵清之这两天担当大任，里里外外的都要他过手，虽然他平日里看着不大靠谱的样子，不过关键时候还是能起点作用，账本也不用他写，他只需要对照之前的账本发现有没有什么异常就好了，不过这也让赵清之很长时间都不得空到越心楼去。
    赵清之还以为唐越是来找他的，在听到唐越委婉曲折的问秦亦炎什么时候回来的时候心碎了，“我还当你是来找我的呢？原来是想问舅舅啊......”
    唐越唰的红了耳根，“我就是突然想到了顺口一问，不是你想的那种意思！”
    赵清之猥琐笑，“我想的哪种意思？”
    你一个小孩子知道这么多真的正常么？
    ......不打自招恼羞成怒的唐越破罐子破摔了，“你爱觉得是哪种意思就是哪种意思吧，反正你就说吧，他什么时候回来？”
    说起正事，赵清之也正经起来，“其实我也不知道，爹娘也都没有回来，只是今天舅舅寄来了一封信，对了！你一说我才想起来，还有一封似乎是要我交给你的，舅舅的亲笔。”
    唐越眼睛一亮，“哪呢？我看看？”
    赵清之疑惑，是他多虑了么？怎么觉得从舅舅走了没几天，唐越大变样了，一提舅舅就眼睛发亮是有什么他不知道的事情发生了么？
    赵清之把信掏出来，唐越当着他的面也不好拆来看，就装进了衣袖里，这才告诉赵清之他要回李家村一趟，目的是为了壮生的喜事。
    “壮生要成亲了么？”
    唐越点头。
    “那你回去是不是要摆宴席？”
    唐越再点头。
    “那不是就有好多好吃的，我也要去，带上我。”
    ......这才是重点吧。
    于是赵清之打点了一下家里的事情，虽然需要他过手的地方很多，不过赵府那么多人，他离开几日也不成问题，就在赵府的仓库里挑了几样东西，包起来作为贺礼，跟唐越他们一起出发去李家村了，一行人坐的是李婶叫来拉东西的车子，足足四辆车，唐越干脆叫着又去买了些肉和菜，他想到的都买了，剩下的只能等写单子以后再置齐了。
    李婶早就在村口候着了，她托人带信给唐越的，自然知道他今天会回来，不过看到除了他跟唐心翠生以外又多了两个人，不免有些吃惊，其中一个倒是熟悉，是来过这里一次的赵小公子，另一个面无表情的男子就眼生的很了。
    “这个是？”
    唐越笑笑，“这是秦公子帮忙请的人，饭馆我都打点好了，就带他一起来了，人多也热闹。”
    既然是饭馆的，那跟壮生他们也就是熟人，更何况事关秦公子，李婶也都不问，唐越不想说的她从来都不勉强，也勉强不来，李婶冲宋朝笑笑，“就是，这大喜的事情，人多了热闹。”领头带着他们回去了。
    这次回来人就多了，自然是不能挤在李婶家里的，更何况李婶家里也没有地方，铁柱壮生跟宋朝赵清之都是熟人，也就没有费心介绍，只是打了个照面，唐越就带着几人回他家了，家里李婶早就收拾好了，不过除了唐越的房间是事先准备好的，所以铺了被子，其他的房间就只有几张空荡荡的床。
    赵清之在赵府是人人捧着的小公子小少爷，出了门在唐越这里就什么都不是，更何况赵清之现在私心里已经把唐越当成他的“舅妈”，舅妈的话哪有不听的道理，所以十指不沾阳春水的赵清之被分配单独铺自己的床。
    只是，唐越他们什么都收拾好了，都坐在房子里喝水的时候，赵清之还在满头大汗的跟被子搏斗，快要把自己裹在里面窒息死了。
    ......铺个被子而已，能弄成这样也是好样的......
    中午几人就到李婶家里做饭吃，唐越的房子虽然在，不过因为很久不住人生火做饭就要把东西全都清洗一遍，很是麻烦，所以就顺便去李婶家里解决了。
    院子里已经被东西摆满了，这些都是李婶给荷花置办的彩礼，到时候都要抬到荷花家去的，可见李婶对荷花也是真的很中意。
    不过这在外人眼里看来就不是那么回事了，李婶家在村里虽然不是最穷的，可跟富也是挨不上边的，这次光买这些东西花下的钱就不止一点半点，他们都觉得这李婶常年在家，也就是这几个月壮生和翠生在唐越开的饭馆里帮忙挣了些钱，所以他们现在更是觉得李婶一家一定是在唐越那里拿了不少好处，不然哪来的钱把这事办的这么风光。
    而理所当然的他们对唐越也更是尊敬了起来，人就是这样拜高踩低的，原先唐越在李家村，就算他之前有什么了不起的背景人家也只会当他是落了难，该看笑话的看笑话，该踩一脚的也不会少，可现在唐越有钱了，人们又开始猜测起他的背景来，要说是被包养的兔儿爷他们现在也不信了，别的不说，哪家公子舍得给一个兔儿爷花这么多钱的？所以唐越在大家眼里，现在不但代表着有钱，还代表着可能有很大的背景，说不定是谁家出来历练的公子哥什么的。
    对此，如果唐越知道的话，肯定会说，你们想多了。
    不过按照唐越的性子，要是真的传到他耳朵里，他恐怕也不会在意。
    于是就变成了这么个情况，一路上凡是见到唐越的，也没几个在背后指指点点的了，都笑眯眯的给他打招呼，还连带着都逗逗唐心，简直就是刻意堆出来的客套。
    唐越直到进了李婶家院子才松下一口气来。
    “怎么？不习惯了吧，我看原先人家都诋毁你的时候，也没见越哥哥这么不自在。”
    翠生从房子里走出来，伸手逗了逗唐心，跟唐越搭话道。
    唐越有些尴尬，“你都看到了啊。”
    “还用看么？我这回来才多一会儿，都被好几个人围住问了，问什么的都有，不过可没几个是关于我们家的。”
    唐越没兴趣知道这些人都问了什么，不过翠生想了想还是都说了。
    “有人问你到底是有什么来头的，有人问能不能在饭馆里也给她家儿子找个事做的，还有人问你现在想不想娶亲？”
    翠生说着瞪大眼睛看着唐越，心里暗想，这些人是傻的么？要是唐越肯娶女人，什么时候能轮到她们？不过这都是老话了，现在唐越娶谁或者是嫁谁，都跟她没什么关系了。
    ......
    从前见了他都当他是瘟疫，一个个躲着怕着生怕这同性恋也会传染一样，怎么？现在因为他有点钱了，所以也就不可怕了么？人还真是可笑。
    唐越没把这些话放在心里，又跟翠生聊了一会儿，就进去做饭了。
    李婶已经做好了饭和好几道菜，唐越就上去炒了个小炒牛肉，这牛肉也是李婶在县城里买的，比猪肉要贵上一些，所以买的不是很多，唐越在饭馆里倒是常做，不过回来了还是头一次，毕竟在家里还是吃猪肉多一点。
    香辣下饭的牛肉炒的很嫩，一点都不柴，也不会嚼不动，配着辣的过瘾的辣椒，一群人吃的直吐舌头也停不下嘴，明明是一模一样的东西，只要是从唐越的手里出来，就能好吃一大截，其实他们不知道，不仅仅是东西的问题，处理方法和火候也是很重要的。
    比如肉类要炒出来滑嫩好吃，就要事先腌制，然后多油大火先快炒，然后把肉捞起来炒配菜，最后炒肉的时候沿着锅边烹上一点醋，又提味还让肉软滑。
    吃完了饭大家就都闲了下来，唐越就围着桌子开始想宴席当天的菜式，纸和笔放在桌上，大家纷纷给他提意见做参考，比如那些菜适合大部分人吃，肯定不能要太辣的，另外这里的宴席讲究四个凉菜，六个热菜，两个汤两个甜点，如果不办自然是算了，既然办肯定就要按规矩来，那么凉菜选择哪些，热菜选择哪些，鱼怎么做，鸡怎么做，甜点又做些什么，这些都是问题，这几桌宴席虽然不多，可加起来肯定也不少，唐越一个人是肯定弄不好的，不过加上宋朝（原来是起这个用）还有帮忙收拾的人，应该就完全没问题了，所以唐越就需要提前把菜品写出来，人家也知道要怎么弄。
    就这么件小事，大家竟然也因为各自的爱好不同而商量了很久，比如翠生想要麻辣一点的菜式多一点，李婶觉得应该符合大众的胃口弄得清淡一点，壮生就爱吃重口味的菜，赵清之没有意见，反正是唐越做的他都喜欢。
    ......所以说到底并不是在考虑大家，是你们都在想自己喜欢吃的吧......

　　☆、第58章 【小鸡炖蘑菇】

最后唐越根据大家的意见还是统一了一下，四个凉菜都选择的是比较辣的，因为凉菜老人也不是很爱吃，年轻人则可以做下酒菜，六个热菜就相对味道清淡一点，老人小孩都能吃，汤就选择一个浓汤一个鲜汤，甜点就可以随便做两样，因为这个没有什么局限性，基本上大家都会喜欢。
    凉菜以肉类为主，热菜一个鸡一个鱼还有肉就占了三样，素菜再三样，汤也是一荤一素，甜点就选择几样现在有材料就上两样就好了。
    唐越把心里想好的菜式写下来，然后又一样一样的把需要的配菜和调料写出来，再清点已经买好的东西，看少了哪些东西，明天再去采买。
    不过这采办的人手倒是成了问题，前些日子派去采办的人都是听人家口头叙述记下来的，现在唐越弄了个单子，反而没有人去了，因为他们都不识字，也不知道上面都具体是些什么东西，除了唐越，识字的就只有赵清之和宋朝了，唐越原本以为只有赵清之这个富家小公子认得字，谁知道宋朝竟然也认得。
    作为他舅舅手边的得力助手，识得字是很正常的好么？赵清之默默腹非。
    本来唐越是想叫赵清之陪同一起去的，虽然觉得他不大靠谱，不过也没有别的办法，现在说宋朝也认得字，就正和唐越的心意了，比起完全不靠谱的赵清之，识字又识菜的宋朝显然是更好的人选。
    “那宋朝明天就跟他们一起去一趟吧。”
    宋朝点点头，“好。”
    ......宋朝原先可是只听舅舅一个人的话的，现在这么听唐越的话，是因为也知道了唐越即将变成当家主母了么？赵清之猥琐笑。
    分配好了大家就回去睡觉，离大喜的日子还有三天，明天就要把鸡鱼杀好洗净，然后开席前一天把该炸的该蒸的该卤的都提前弄好，第二天好早早开席。
    宋朝第二天去采办剩下的东西，唐越也不会闲着，事实上接下来的几天都是他最忙的时候。
    现在天越来越短了，气温下降，晚上已经开始冷的厉害了，唐越的家里才发现并没有多余的厚被子，宋朝和赵清之盖的那两天都是从李婶那里拿来的。
    唐心现在晚上已经不起来了，晚上睡前尿了就能一觉睡到天亮，这大概跟他早早的吃饭有很大关系。
    唐越吹了灯，让还没有睡意的唐心安静下来，乖乖的躺在他的臂弯里，然后唐越唱歌给他听。
    没一会儿，唐心就睡着了。
    唐越发现最近唐心嘴里似乎总在嘟囔着什么，可要是仔细听又听不出来他到底是在说什么，唐越想了好久，才猛地想起来，唐心现在该不会是在学说话吧？！！
    唐越上辈子是个连女朋友都没有的*丝，这辈子突然有了唐心，一切的照顾方法都是参照电视或者各种小道消息，所以唐心直到现在都被他养的很健康也是幸运，他不大记得小孩子到底是几个月会爬，几个月会说话，几个月会走路，一切都是唐心自己顺其自然的发展的，唐越没有起到一点关系，对此他觉得自己很失职。
    话说秦亦炎走之前好像经常在唐心面前跟他说什么，不会就是在教他说话吧？
    ......唐越这么一想更沮丧了，秦公子也并没有孩子吧，比他还称职真的好伤自尊。
    这么一想唐越突然觉得有点想秦公子了，于是唐越翻来覆去的在想秦公子什么时候回来中昏昏欲睡了。
    ......
    不是在想小包子的教育问题么？一秒切换到秦公子真的好么？
    已经昏昏欲睡的唐越突然一下子直起身来，对了！！！秦亦炎不是给了他一封信么？他都忙的忘记了，到现在还没看。
    唐越小心的将小包子从胳膊上挪下去，下床摸索着点了灯，把衣服夹层里面的那封信拿出来。
    鉴于秦公子对赵小公子的常年影响，所以赵清之就算是对那封信好奇的要死也没敢私自拆开，唐越又不着急拆，他一来二去的就忘记了，所以现在信还好好的封着，等唐越撕开。
    里面的不但有几张纸，还有一个翠绿色的东西一起被唐越拿了出来。
    这时代的灯是最古老的油灯，还是加了罩子的，本来看东西就很模糊，唐越只看出那是一个玉，坠着红色的绳子，玉石上面似乎刻了字，不过就着油灯那点昏黄的光影，真的一点都看不清上面刻的是什么，唐越努力了两下没看见就放弃了，顺手放在桌子上，先看信了。
    唐越来来回回的看了几遍，并没有发现什么特别的内容，无非就是交代了一下他爹的病情较重，暂时没办法回来之类的，只有信的最后一张后面写了几个小些的字。
    信封里的东西是送给你的，看到很适合你，戴上吧。
    等我回来。
    秦亦炎书。
    ......虽然那个什么等我回来让唐越有那么丁点的欣喜，可就这样了么？就这样而已了么？这么随意的送东西又完全不想交代清楚是怎么回事啊，还戴上吧......算什么？定情信物么？
    歪打正着还自以为想歪的唐越可耻的脸红了。
    定情信物什么的简直是幻想的过于羞耻，不过话虽这么说，唐越还是毫不犹豫的把那个看都没看清楚的玉带到脖子上了。
    话说唐越你到底有没有想过，别人的东西这么随意的戴上是要付出代价的。
    第二天唐越刚一睁开眼睛，就猛地掀开被子，看到并没有什么可疑的痕迹之后松了一口气。
    ......
    唐越觉得自己似乎真的要在这条搞、基不归路上越走越远了，竟然梦到那么限制级的画面，所以说都怪唐心的出生彻底毁了他的三观和节、操......
    不过秦公子的皮肤真好啊，手感也相当不错呢。
    唐越捂住要冒出鼻血的鼻子，羞愤出门了。
    赵清之，“......宋朝他们还没走，你怎么了，脸怎么这么红？”
    ......他能说他在肖想他舅舅想的过于大尺度了么？
    “没，没事，咱们去送送宋朝吧。”
    “......今天下午就回来了，并不是诀别，你到底怎么了？”
    ......鬼知道他怎么了，从昨晚上到现在都没消停！！！
    直到到了壮生家，唐越才彻底的平静了下来，毕竟接下来的事情会忙的他要死，哪里有时间想别的。
    首先是吃饭，唐越去的时候，粥已经熬好了，菜也已经准备妥当，他只需要吃就好了，唐心也被他早早的弄了起来，毕竟今天所有人都很忙，翠生也不可能就在房子里看着他。
    唐越想起昨晚上想到的事情，试探的对唐心说道，“唐心你是不是会说话了，叫爹爹，爹~爹~”
    唐心嘟囔了一下嘴，把视线放在碗上，没理他。
    唐越不气馁的又说了一遍，“乖，叫爹爹就给你吃，爹~爹~”
    唐心瞪了半天碗也没见爹爹给自己喂，嘴一瘪，眼睛一下子湿润起来。
    ......
    “好了好了，不叫就不叫，先吃再说先吃再说。”
    唐越一边给唐心喂一边觉得自己果然是想多了，毕竟唐心才是个八个多月的小孩子，正常的应该在十个月以后才开始学说话吧。
    吃完饭唐心就坐在车里，由翠生一边帮忙择菜一边看着他跟虎妞两个人玩。
    虎妞不知道从哪弄来了一把晒干的向日葵，自己慢悠悠的剥，剥了她吃一个给唐心一个，唐心的牙还很少，不能多吃，不过他吃东西一向很小心，一个就要在嘴里磨半天才咽，咽完了就张开小嘴冲虎妞又“啊，啊”的催促。
    唐越在教人怎么杀鸡。
    要是按照普通的杀鸡方法，肯定没人不知道，不过唐越要做的这个是全鸡，要从鸡屁股把内脏掏出来，因为里面还要填充东西，唐越做了一个，剩下的就交给帮忙的人。
    剩下的事情就是到处跑着告诉他们，牛肉要这样剃筋，鱼肉要那样片肉。
    这李家村见过唐越做饭的除了李婶一家和铁柱一家就没有第二个人了，现在见唐越这手法熟练，做的花哨，懂得又多，大家就又在心里计较了。
    这么会做饭的应该不是什么富家公子吧，不过怎么觉得唐越的身份越来越神秘了呢？
    这样指指点点的一直忙到下午才结束，肉基本上都已经弄好了，明天弄素菜，后天就做准备工作，大后天开席。
    帮忙的人虽然不少，但是主要拿主意的就只有唐越一个，李婶家不大的地方，包括前院和后院都被用来码放了各种东西，后院更是放着从各家拿来的桌子案板，就地一边切一边问。
    这天中午理所当然吃饭的人特别多，唐越将多出来两只鸡剁成小块，和着山上的野蘑菇，炖了一大锅，大家一人舀上一碗，配上李婶蒸的窝头，又香又好吃。
    “想不到这越崽做饭还是一把好手。”
    “不然你以为谁都能在县城开个饭馆啊，听说他一天的收入都这个数呢。”说话的人小心的比出五的手势。
    “五百文？这么多？”
    “你也就这么点出息了，你以为是在咱们这啊，五百文都觉得多，人家一天挣五两！五两！你这辈子见过这么多钱么？”
    女人吓的张大嘴巴，“五两？！！！”
    这下看唐越的眼神都变了。
    唐越坐的远，根本没听到他们说了什么，其实他现在一天能挣十两，不知道这话说出去会不会吓死个人......

　　☆、第59章 【口水鸡】

接下来的素菜就比肉菜要好收拾的多，然后在众人的翘首以盼中，壮生大喜的日子到了。
    这天李婶一家在天还没全亮的时候就起了床，房子已经被重新布置过了，壮生原来的房子也被装饰了一番，挂了不少大红绸子增加喜庆的气氛，其实唐越觉得现在的成亲真是比天、朝的结婚简单太多了，虽然礼数很多，但是实际条件很少，不需要什么房子什么车，只要一点点彩礼钱就可以把心爱的姑娘娶回家，不像天、朝，娶个媳妇就好花掉父母一辈子的积蓄，真是动辄倾家荡产。
    等到天亮了以后，壮生这个新郎官就在众人的推搡中走出来，坐上绑着红绸的高头大马，在一阵喜庆的唢呐声中去迎亲了，后面跟着一顶大红色的轿子，就算是最贫穷的家庭，这轿子也是一定要请的，这一般人家八抬大轿是请不起的，不过四人的小轿是少不了的，要是连这点派头都没有，寓意着这新媳妇在家里也不会有什么地位。
    热闹喜庆的唢呐声要在村子里转一圈，提醒大家，现在要去接媳妇了，马上就到拜堂吉时了，然后才能出发去荷花的村子。
    荷花的村子离这里不远，不过也算不得近，轿子的轿夫都是请的最年轻的壮汉，脚程很快，到荷花的村子一个来回也就只费一个时辰的时间。
    不过这些都跟唐越没什么关系，因为悲催的唐越现在正忙的跟陀螺一样，自己做的忙不开手，还要指挥人家怎么做。
    这娶亲也不是那么容易的事情，尤其是男方，在女方那里肯定是要受不少捉弄的，这从古至今都是这样，壮生被灌了一坛子的酒，吃了一肚子杂七杂八的东西，才晕乎乎的把荷花抱上了轿子。
    这下后面空荡荡跟来的马车派上了用场，荷花的双亲和重要的直系亲戚都要乘马车到壮生家。
    壮生家的门口放了一个桌子，上面铺了大红色的绸子布，村里会写字识字的人坐在跟前，记录前来送礼的人都送了哪些东西。
    这送礼也没有什么大的讲究，也没有人会送钱，都是买的东西，什么布匹鸡蛋红糖猪肉都可以当作礼送来，大都用红色的纸或者布包着，在记礼人背后堆了高高的一摞。
    李婶早就换好了衣服，站在门口张望。
    “轿子进村啦~~~”
    不知道谁长长的一嗓子，让所有人的注意力都往进村那条路上看去，果然唢呐声越来越近，直到在人们眼中现出一对红色的人马来。
    离到还有好长一段距离的时候，壮生下马了，一边憨厚的笑着一边弯下腰，掀开花轿的帘子，将一身大红嫁衣的荷花抱了出来，荷花脸上盖着一条薄薄的喜帕，看不清脸上的神色，不过露出来的耳根子已经红了个通透。
    新媳妇进门一定要让新郎抱进门，跨过冒着青烟的火盆，寓意去掉两人身上的邪性，以后才能和和美美的过日子，然后就是最重要的吉时拜堂了。
    李婶家堂屋下面已经布置成一片红色的拜堂之地，极为喜庆，上堂放着四把红色实木的椅子，背后还挂着大红色的幔布，虽然壮生的爹在他很小就不在了，可这礼节还是要做到的，多出来的那把椅子上放的就是壮生爹的牌位，这在这里也是规矩，是必须要遵守的。
    “吉时已到，拜堂成亲~”
    壮生放下荷花两人牵着一个喜球一起站在落座了的三人面前。
    “一拜天地~”
    两人转过身子对着外面的天地俯身一拜。
    “二拜高堂~”
    两人又对着上堂的三位亲人俯身一拜。
    “夫妻对拜~”
    两人隔开距离，对着彼此俯身一拜，头微微碰着头，壮生一愣，黝黑的脸竟然也微微泛红。
    “送入洞房~”
    两人在众人的起哄中被推入喜房，从今天起，荷花就是壮生明媒正娶的正妻了。
    “亲友落座~开席~”
    ......
    唐越表示，到现在为止虽然都没他什么事，但是他真的一点都没有闲下来......
    他已经做好了等一下要上桌的凉菜，热菜也加工了九成了，只等最后一道工序就好了，汤菜材料已经准备齐全，热菜上桌再做完全来得及，甜点已经蒸进了锅，要不了多久就可以好了，到时候凉一凉，正好上桌。
    所以说到底是为什么壮生成亲大喜，他在这里悲催的做大厨啊，听说荷花今天盛装打扮了一番很是好看，他还半点都没看着呢，虽然他本意也并不是想要看荷花罢了。
    但是唐越突然觉得，能成亲真的是一件极好的事情，尤其是在这个年代，成亲是比任何诺言都更有力的证明......额，他没有想到秦亦炎，真的没有！
    嘴里言不由衷，心里却诚实的开始泛酸，壮生认识荷花才多久啊，人家都已经成亲了，他认识秦亦炎可比他们早的多了，为什么他会现在才知道自己喜欢秦亦炎啊，白白错失了这么好的机会，要是他早点知道，说不定现在已经将秦公子拿下了。
    ......唐越想着想着觉得自己又开始不要脸了，且不说别的，秦公子对他有没有意思还两说呢，可要是秦公子真的对他没有意思怎么办？
    唐越想了想，还是觉得打晕带走靠谱一点。
    ......其实要知道，唐越大可不必这样深思熟虑，秦公子若是知道唐越对他怀着这样的想法，别说唐越不下手，他自己也是愿意打晕自己给唐越创造机会下手的，他巴不得。
    唐越发呆的这一会儿功夫，外面已经把茶水都上齐了，就等正式的菜上桌了。
    “凉菜上桌~麻辣牛肉，口水鸡，素色拼盘，酒鬼花生。”
    这些新鲜的名字一报上来，大家就被吸引了。
    “这牛肉我倒是听过，可这口水鸡是个什么东西，不会真是口水做的吧，那还能吃么？”
    “嫂子你快别恶心人了，会有人拿口水做菜么？是个什么东西，你看看不就行了，非要说的这么恶心。”
    “那也不怪我啊，谁叫它起了这么个名字。还有那什么酒鬼花生，花生就花生吧，还什么酒鬼花生......”
    “上桌了上桌了~还是快吃吧，堵住你那张嘴。”
    四道凉菜依次上了桌，深红色的麻辣牛肉，白色的浇着料汁的口水鸡，有各色蔬菜的素色拼盘，炸的酥脆还配着红红的辣椒丝的酒鬼花生。
    这下大家算是明白它为什么叫口水鸡了，因为看着就想流口水。
    “嗬，这秀琴嫂子真是下了血本，这又是牛肉又是鸡的，得花不少钱吧。”
    “你知道什么？这都是前些日子跟着那个唐越在县城里开饭馆挣的，据说是得了不少好处呢。刚刚老李头在那里记礼，说那个唐越是唯一一个送钱的，包了一个不小的纸包，不知道里面是装了多少贯钱呢。”
    “胡说的吧，那越崽不是说是那个什么吗？他哪里来的钱啊？”
    “快别听那些人瞎说了，要是真是个那什么，能有那么多钱？你没听人说么？之前那些事情啊，都是那个小寡妇春兰胡说的，说是想攀人家的高枝没攀上，故意诋毁人家来的，你看看春兰现在什么样了，要我说啊，那个唐越一准是个富家公子，春兰的事情也是给我们的一个教训，咱们以后可少在外面嚼人家的舌根了，哪天像春兰一样还不知道怎么死。”
    这流言就是这样，不知道谁起的头，不知道在谁那里变了味，反正就是突然莫名其妙就传了起来，越传越歪。
    “哎，你看看那走出来那个，我看着怎么就那么像那个唐越呢？”
    因为之前的那件事，村子里已经没有人没见过唐越，尤其是最近的流言蜚语大都跟唐越有关，大家就更是对他印象深刻了。
    “你们不是什么都知道么？那怎么不知道今天这饭就是我越哥哥做的。”
    翠生抱着唐心从哥哥嫂子的房间里走出来，对着说话的两个女人一瞥。
    “原来还是他做的啊，我就说怎么能在县城里开饭馆呢，原来滋味还真不错。”
    就冲那牛嚼牡丹的蠢劲，说的跟真吃过什么好的一样，翠生不屑，从前就是人人鄙视，现在知道越哥哥有了钱，就人人都想上来贴金，这就是所谓人心。
    “喜欢您就多吃点，怕以后也就吃不起了。”
    这女人是村东有名的长舌妇，当初可没少说越哥哥的坏话，以为现在上来拍上几句马屁这事情就算了么？哪有这么容易的事情。
    “你......”女人被这话气的半死，可今天是壮生大喜的日子，要是她赶在这里闹起来，一准会被毫不留情的丢出去，女人忍了又忍，最后还是笑笑，“是啊，听说这饭菜在县城里卖的死贵呢，我倒要尝尝，能不能吃出什么花来。”
    嘴里虽然这样说，手上却一点也没闲着，该吃吃该喝喝，恨不得将一桌子的菜都扫到自己嘴里吃了才痛快。
    “娘，这样的人你干嘛让他们来。”
    翠生怒气未消的跑到李婶旁边，将刚刚发生的事情小声的告诉她娘。
    李婶张了张嘴，还没说话，唐越的声音就从旁边传了过来。
    “今天是壮生大喜的日子，何必闹得不痛快，知道蚊子在耳边嗡嗡的感觉么，你听不真切就不必动作，听真切的就打死它，它现在小声嗡嗡嗡的，我都只当它没听到了，你又何必较真。”
    唐越伸手朝向唐心，然后劝解这个心里比他还过不去的翠生。
    翠生被他这比喻逗的噗嗤一声笑出来。
    “说的倒是有道理，可你什么时候见过那么能吃的蚊子。”翠生想到春兰的事情，心里一紧，确实是她多虑了，越哥哥什么时候是个任人拿捏的人呢？
    “蚊子嘛，吃得多死得早。”
    唐越不在意的抱起唐心，去壮生的房间了，他已经把热菜都做好了，现在正在上桌，他还是去看看今天的主角好了。

　　☆、第60章 【红豆糯米糍】

壮生又在外面陪着喝了几杯酒，饶是酒量不错，加上之前在荷花家整他的那些，也有些醉了。
    唐越进去的时候，两个人正大眼瞪小眼的脸红。
    ......
    唐越觉得自己简直是犯蠢了，话说人家洞房花烛，他进来是干嘛来了。
    唐越想悄悄的走出去，不过已经被两人看见了。
    “唐越来啦，进来坐。”
    壮生喝醉了，脑袋都有些晕乎乎的，只是看着也没有什么反应，荷花倒是快速站起身来，红着脸给唐越让出了凳子。
    “壮生喝多了么？那我去跟李婶说一声，不用他出去敬酒了。”唐越脑子转的飞快，赶紧找了个借口就出来了，结果正碰上想要进去的李婶。
    “越崽，壮生在里面吧，叫他出来陪酒了。”
    唐越伸手拉住李婶，“婶娘，你还是别进去了，不大方便......”
    李婶楞了一下，还没有反应过来有什么不大方便的，但马上就明白了，“你说这两个不懂事的，青天白日的，大家还都在外面等着呢......算了，我和翠生去顶一顶，你听着点，要是没声了就叫壮生出来，真是个没分寸的，这亲都成了还急那一会儿......”
    ......等等，李婶是误会了什么吧，他说的不大方便是说壮生已经喝多了，并不是说那什么啊，更何况，李婶说叫他听着点是几个意思？！！他还抱着个孩子啊......
    理所当然的，唐越并没有在外面听着点，虽然他们现在并没有什么，但是壮生喝的晕乎乎的，保不齐等下就会有点什么啊，那么少儿不宜的声音是坚决不能让唐心听到的。
    唐越将唐心交给翠生，又去厨房了。
    六个热菜分别是八宝鸡，清蒸鱼，红烧肉和三个素菜，汤则是一盆放了淀粉勾了浓芡的酸辣肚丝汤和一盆鲜美的菌菇丸子汤，甜点是唐越早就想好的，本来在县城的时候，见人家做核桃酥的时候就想到在这里应该也有简版的烤箱，不过他的饭馆里又不卖甜点，自然也就没空去张铁匠那里去打听，现在到回来做甜点的时候才想起来，要是有烤箱肯定能做不少甜点，什么蛋糕曲奇饼干还不是随便吃。
    可现在没有烤箱，就算是有，也能想到，这用火的烤箱和用电的肯定差了十万八千里，不过也不是没有烤箱就什么都不能做的，比如蛋糕，似乎就还可以做个蒸版的，成品味道虽然比烤出来的差一点，不过对这些从来没吃过的人来说，应该算是不可多得的美味了吧。
    基本版的蛋糕基本上没有什么难度，但那是在天、朝，在天、朝，各种各样的花式蛋糕只有你想不到，没有做不到，做出来的一个比一个漂亮，可现在这里不是天、朝，先不说工具不可能普及，就说很多东西，到现在唐越还连影子都没看见，比如黄油，比如可可。
    这些东西别说这里了，大约现在外国都没有普及，如果这地方真的有外国的话。
    不过唐越还是有他的办法的，毕竟他做了那么多年的大厨，只要是跟食材有关的东西，基本上也算是得心应手了，更何况基本版的蛋糕需要的东西，这里都有。
    唐越打发鸡蛋的时候，李婶还以为是拿来炒的，后来听唐越说是用来蒸什么蛋糕的，虽然有些惊讶，不过也什么都没有多说，越崽做什么都有他自己的主见，她还是不要插嘴的好，等到蛋糕蒸好出锅的时候，满房间都是鸡蛋浓郁香甜的味道，宋朝做了第一个试吃的人，甜甜软软的蛋糕在嘴里化开，鸡蛋的香味，糖的甜味，融合的恰到好处。
    “这也是你们故乡的糕点么？”
    唐越点点头。
    宋朝眯了眯眼睛，“说起来，我都没有听说过你的故乡在哪呢？”
    唐越一僵，“这个......一个小地方说了你也不知道。”
    宋朝从来都不话多吧，这唯一多的一次竟然是问这个......他说他来自跟这个完全不同的年代他信么？会被当成幻想病吧......
    唐越不说，宋朝也并不介意，只是淡淡的说，“该到上甜点的时候了。”
    唐越扭头一看，果然是端菜的前来问了。
    唐越把刚出锅的蛋糕用刀切成四方的块，一个盘子里只有小小的八块，开玩笑，这东西当然只能拿来尝尝味道，要是吃饱，光打发鸡蛋就能累死他。
    另外一个甜点是红豆糯米糍，糯米粉混入米粉加水上锅蒸熟，隔着油纸擀成薄厚均匀的皮，里面包上前一天就煮好做成的红豆馅，糯米皮透明发亮，衬出里面红色的红豆馅，小小的一口一个，甜糯好吃。
    不得不说唐越一边耍懒一边耍小心机啊，这些东西虽然好吃，但是量都不多，就是一人一个的样子，要是谁家带了小孩子，只吃一个简直是完全解不了馋，还反而馋的想吃更多。
    反正甜点是最后一样了，唐越就乐的抱着一大盘甜点，去后面找唐心。
    爱谁吃不着谁吃不着，反正饿不着他家唐心就好了。
    谁知道过去的时候，唐心竟然睡着了，唐越就将两样甜点一样给唐心留了几个，剩下的端去给大家分着吃，其实今天虽然是壮生和荷花的喜事，但是他们反而更忙，除了翠生带着唐心能稍微闲一点，李婶和壮生他们都是从早上开始到现在都没怎么吃上东西。
    这吃完了饭，该散的人也就要散了，李婶将早就做好的花生芝麻糖给大家一人装了一点，算是喜糖，大家就各自散了。
    荷花家的父母今天也是不能在这里留宿的，因为第三天壮生要带着荷花回门，他们自然还是要回去先准备准备。
    家里的客人走光了，几个人才能重新坐在一起。
    唐越还什么都没有说，李婶就先掏出一个熟悉的红色纸包来。
    “越崽，把这个收回去。”
    这不是他上的礼钱么？
    “婶娘，这是我给壮生他们的礼金啊，怎么了？”
    李婶一边拉着他的手将钱塞进他的手里，一边说，“就是因为知道是你给的，才让你一定要收回去。”
    唐越更是不得其解了。
    “越崽啊，我知道，你是个好孩子，但是这钱我们不能收。”
    “怎么不能收啊，又不是什么大钱。”里面包的对唐越现在来说当真也不算是什么大钱，就几两银子而已，不知道李婶他们为什么不收。
    “壮生跟翠生的工钱，你给多算了好几倍，我都知道，这宴席的事情又都是你一个人忙里忙外的，哪还能再收你的钱。”
    这话说的见外却也在理，不过唐越显然不能接受，“婶娘，要是没有你们也没有我的今天，要不是你我跟唐心早都死了，哪还能好好的站在这里说话，这些钱真的不是什么大钱，你就收下吧。”
    “越崽啊，我知道你是个知恩图报的好孩子，可你给我们的比起我们给你的来已经多了太多了，要是没有你，壮生现在也不能这么风风光光的娶这个媳妇，我们已经知足了，我对你好也不是图你的钱。”
    “我知道，可我也不仅仅是把你们当成对我好的恩人，这钱也不是为了还掉你们的恩情好让我心安，你就安安心心的收下吧，要是你这样见外，我也不敢再往你们家走的这么勤了。”
    唐越以为他这样说李婶就会把钱收下，谁知道李婶这次格外坚决，“不管怎么说，这钱你先收回去，要是我真有什么用处，会跟你开口的，现在我拿着也没什么用，丢在家里还心里惦记。”
    唐越也不知道怎么说，总不能说他是因为上辈子是孤儿，所以这辈子把对他好的李婶当亲妈吧，这话说来虽然感人，听起来却着实惊悚。
    “好吧，那这钱就算先放在我这里，你要是需要一定要开口啊。”
    李婶这才笑起来，“行。”
    她当初看唐越可怜，能帮衬的就帮衬一点，在她看来，她并没有做什么值得唐越记得的事情，唐越对他们的好她看在眼里，可现在唐越在县城里过的很好，壮生也成了亲，他们是万万不能再拿唐越的钱了。
    因为唐越给的天价工钱风风光光的娶了个媳妇，已经够村里人指指点点很久了。
    说什么她们家是最会投资的，在一个名不见经传的小伙子身上投资了那么一丁点，现在就像是抱上了摇钱树，吃人家的喝人家的，现在连媳妇都要人家给娶，这话虽然胡说八道很难听，可听在李婶耳朵里却格外的难受，她帮唐越的时候，唐越只是个身无分文的穷小子，现在虽然有钱了过的好了，可在她眼里却还是当初那个一个人带着孩子的单身爹爹，她不怕人家在背后风言风语，她只怕唐越也觉得他们一家是占惯了他的便宜，见钱眼开。
    要是唐越这次送的是普通的东西也还好，偏偏是钱，记礼的打开纸包一看眼睛都亮了，李婶也觉得不说别的，这钱要是真的给她，肯定也会给她招麻烦。
    唐越细想了一下才觉得也是自己考虑不周了，就将钱装了起来。
    今天大家忙了一天，都很累了，就都打算回去早点休息，明天还有这一大摊的东西要收拾，可还没等大家回去，翠生就满脸灰白脚步蹒跚的冲进来了。
    “你们把唐心抱过来了么？”
    唐越身子一僵，“唐心不是在睡觉么？”
    翠生眼泪唰的一下就出来了，“没有，我刚刚看你们在说话，就说过去看看他，去的时候他就不在了，我到处找都没找着......”
    唐越脸色一下白了下去，“他还不会走，能到哪里去，我们去看看，说不定就是掉到床下面去了。”说完不等翠生说话就一个健步冲了出去。
    不是的，她到处都找过了，根本没有。
    “怎么回事？你说清楚呀，唐心不是刚刚还在房间里睡觉么？”
    翠生一个劲的摇头，“我也不知道，越哥哥去的时候还在睡觉，就一小会儿的功夫，我再去看，就不见了......”
    “那还愣着干什么？去找啊。”
    这边唐越已经惨白着脸把小小的屋子都翻遍了。
    没有没有，到处都没有，唐越心里清楚，唐心不可能是自己掉到哪里去了，他还那么小，那么是谁？是谁把唐心抱走了？！！！
    “怎么了？这是找什么呢？”
    宋朝从房子外面远远走进来，刚才见李婶和唐越说话，他就先出去了，在外面转了一大圈才回来。
    唐越一把捏住宋朝的肩，力度大的吓人。
    “你看见唐心了么？”
    宋朝脸色一变，“他不是在床上睡觉么？”
    “不见了，唐心不见了。”

　　☆、第61章 【清汤鸡蛋面】

宋朝的脸色也一下子变了。
    “我就在四周，并没有听到什么响动。”
    他虽然走的稍远，可耳力一向是极好的，唐心又认得人，只要不是熟人抱他，他肯定会哭，他就一定会听到，可他并没有听到什么响动。
    唐越终于冷静下来，只是手还微微发抖，“如果他已经晕过去了呢。”
    如果这个人在抱唐心之前，已经让他晕过去，那么只要他动作轻一点，今天来的人本来就多，周围都比较嘈杂，饶是宋朝耳力再好，也不可能听到什么动静。
    宋朝一脸严肃。
    “我现在就四处去找，你先别着急。”
    “我跟你一起去，我想先去一个地方。”唐越垂下头沉声道。
    能做出这种事的，有理由做出这种事的，除了她，不做他想了，他原先并不觉得他有哪里做错了，现在虽然依旧不觉得，可是如果因为那件事让唐心受到了伤害，他就不知道这到底值不值得了，不过现在管不了那么多，先找到唐心要紧。
    他们刚出门就遇到了晕乎乎出来的壮生和李婶他们，也是满脸焦急神色。
    壮生本来已经睡着了，又被翠生大力的敲门声惊醒，起来一问，酒意一下子就褪去了大半，荷花也急的穿衣出来，几个人去翠生的房间，正好碰上出来的唐越。
    “唐越，你先别着急，咱们四处去找找，说不定是有人逗咱们玩呢。”
    壮生虽然这样说，其实心里也明白，这种自欺欺人的话连自我安慰都做不到，别说不会有人跟唐越开这种玩笑，就算是有，也不会拿唐心开玩笑，这样一声不吭的把唐心抱走，显然是事先预谋。
    唐越不为所动，“我跟宋朝壮生出去找，婶娘你们待在家里，如果不是我想的那种的话，那么应该就是为钱，要是为钱肯定会有信送到咱们这里来，你们在家里看着，有什么事情让翠生来通知我，我们现在去春兰家。”
    “越哥哥，你说是春兰抱走了唐心么？”
    “还不确定，但是除了她，我也想不到别人了。”
    李婶他们都知道唐越跟春兰那件事有关系，现在唐心不见了，唯一能想到的也只有春兰了。
    “越崽说的对，那你们赶紧去，我跟荷花她们在家里看着，有什么消息就马上让翠生去找你们。”
    唐越点点头，率先带宋朝他们走出去。
    唐越虽然在李家村住了那么久，却从来没有去过别人家，更别说春兰家里了，可他还是知道，顺着隔壁的巷子往前，再右转就是春兰家了，从上次那件事情之后，他再也没有见过春兰，还以为这件事情就这样过去了，春兰会长点记性，可现在却搞成这样，如果这件事真的是春兰做的，他一定会让她后悔招惹上他，还打了唐心的主意。
    春兰的门毫不意外的紧闭着，似乎从来就没有开过。
    “嘭！”宋朝一脚上去，就把破旧的门板踹了下来，在巷子里发出巨大的响声。
    唐越跟壮生两个大步走了上去。
    宋朝看着唐越挺直的背影，有些意外。
    他一直以为这不过是个公子上心的男人，虽然他吃惊，但却不意外，公子喜欢男人他很早就知道，这个男人在他看来除了脸稍微可以些，做饭的手艺虽好却也不是什么拿得出手的才艺，京城那些想要攀附公子的权贵不知道送了公子多少才艺卓绝风姿绰约的男子，也没见公子有几个看的上眼的，所以这次公子把他送给唐越做厨子，他才开始正眼看这个男人起来，他是公子百里挑一选出来的侍卫，一直在他身边十年有余了，如果就这么贸贸然把他送给一个男宠做厨子，那未免太辜负公子的盛名。
    所以宋朝知道，这必然是对公子万分重要的人，连同那个唐心。
    他也是偶然才知道，唐心竟然是公子的孩子，怪不得公子对唐越那么青睐有加，他以为都是因为唐心，可他待在唐越身边久了慢慢看明白，不是因为唐心公子才爱唐越，而是因为这个孩子是唐越生的，公子才爱屋及乌的更喜欢唐心。
    所以这两个无论是哪个都是对公子极其重要的，绝对不能出任何意外。
    这次唐心的事情更是让宋朝明白，公子对唐越的喜欢，大概也不是全无理由的，这个越慌乱的情况越镇定的男子，对公子来说，一定是最特别的。
    那么他就一定要保证小公子的安全了。
    宋朝打定主意跟了上去。
    唐越站在房子中间，屋里已经空无一人，显然，这房子已经很久都没有住过人了，东西都被收拾了起来，上面蒙上了一层薄薄的灰。
    “人不在这，对，也是我蠢了，就算是她做的，怎么会把唐心放在这里。”
    “哎，怎么回事？这房子虽然没有人了，你们也不能乱闯啊......”大约是被踹门的那声惊了过来，一个女人进来先对着宋朝就开始嘟囔，然后又看到后面的壮生和唐越，声音一下小了起来，“这不是壮生么？怎么了这是？春兰早就搬走啦，你们到这里来干什么？有事不能好好说，干嘛踹门啊，我看那门都断成两截了。”
    壮生正打算说话，唐越先开口了，“没你什么事，你最后一次见到春兰是什么时候？”
    唐越的话很不客气，女人正想爆发，宋朝就不动声色的走到她身后，还亮了亮腰间的匕首，女人吓的一抖，就算不知道唐越到底想干什么，也不敢有什么不满了，“有，有些日子了......”
    “那是多久？我要仔细的。”
    女人颤抖着仔细想了想，“从那天被村长媳妇的娘家人打了以后，很长时间都没有再出来，我也没有见过她，不过有天早上很早就听到她们家有动静，应该是那个时候就走了的，距离现在应该有十几天了。”
    村长媳妇还带人来打过春兰么？唐越想了想，那时候春兰身上的伤应该还没有好，要是严格来说，她受了那么重的伤，现在应该也不会好全，那么她怎么会无声无息的出入李婶家，还顺便悄悄的带走唐心。
    难道是他想错了么？
    正这样想着，翠生就气喘吁吁的跑进来。
    “越哥哥，越哥哥，有消息了，你们快来。”
    唐越脸色一正。“别着急，慢慢说。”
    翠生喘了喘气，断断续续的把唐越走后的事情说出来，“越哥哥，你大概想错了，不是春兰，真的是绑架。”
    “绑匪来信了？”
    “嗯，不知道谁放到咱们家门口的，上面写了些什么，我们也看不懂，越哥哥你快回去看看。”
    几个人赶回家，李婶和荷花正拿着那封信焦急的等在门口。
    “可算回来了，越崽你快来看看，这上面写的什么？”
    普通的一张草纸上面，歪歪扭扭的写了几个难看的字，“赎人，五千两白银。”
    唐越把上面的话念出来，李婶他们都倒抽一口冷气，五千两？！！这整个村子的人几辈子的积蓄加起来都差十万八千里，这人也太狮子大开口了，唐越从哪来得这么多钱？
    唐越到没有很吃惊，既然能做出绑架这种事，不要大点才反而可疑，这字看起来又丑又奇怪，看着也不像是经常拿笔的人写出来的，倒像是初学者临摹的，或者是谁拿左手写的。
    既然能这么快把信送到家里，必定是离这里不远，要是挨家挨户的搜虽然效率高，但是他们没人不说，也不敢这样打草惊蛇，万一惹急了他们，肯定会对唐心不利。
    既然是求财，唐越还能稍微放下心来，如果是求财，至少唐心现在会安安全全的，在钱没拿到手之前，唐心应该都不会出什么事，唐越脑子转的飞快。
    虽然他表面上看起来冷静的吓人，实际上手在袖口里一直不停的发抖，唐心从小到大都没有离过他，现在猛地被人掳去，肯定吓坏了，现在说不定什么都没有吃，说不定还在哭，他虽然平时不常哭，可哭起来只有唐越哄才能止住，不然声音哭哑了也不停下来。想到唐心可能会受到的虐待，唐越就心里一阵针灸似的疼，可他没有别的办法，除了他自己，现在谁都帮不了他。
    “五千两实在是太多了，我所有的积蓄加起来也不过一百两。”
    “越崽你真的要把钱给他么？”李婶问出这话又觉得不对，“我的意思是说，你哪来的那么多钱啊。”
    “嗯，没有也只能想办法了。”
    “越崽，我这里还有些银子，你先拿上，虽然我知道不多，不过好歹能凑点数。”
    壮生从房子里拿出他剩下的一点工钱来，翠生也从她娘那里拿出她的。“还有我的。”
    这些钱真的不多，跟五千两比起来，也就是杯水车薪而已，可唐越清楚，这是李婶家全部的积蓄了，唐心跟他们非亲非故，他们大可以撒手不管，反正以他们的力量也确实帮不了太大的忙，可他们愿意这样做，唐越心里很感激。
    “谢谢你们了，这钱我就收下了，希望它用不上。”
    用不上？翠生觉得这话有些怪怪的，可也说不上来到底是哪里怪，只能放下多余的心思来，“那现在怎么办？”
    唐越看了看窗外，声音淡淡的，“天已经黑了，今天是没有什么办法了，生火做饭吧，吃了饭就去休息，咱们明天再说。”
    壮生他们都吃惊的张大嘴巴，刚刚还着急的不知道怎么办，现在就放下心来吃饭了么？唐越是不是着急傻了。
    “越崽，你这......”
    “婶娘，别说了，就这么决定吧，我现在很饿，想吃东西，你先帮我去做点东西好不好？”
    唐越打断李婶的话，见李婶摇摇头出去，又借口把壮生翠生荷花他们支了出去。
    “你有话要跟我说？还是你心里早就已经有计较了？”
    宋朝上前一步，扶住唐越有些虚脱的身子。
    唐越苦笑一声，“确实是有话要跟你说，只是我不知道我猜的对不对，只能你帮我去验证一下了。”
    “什么事？”
    宋朝附过耳去，唐越小声的在宋朝耳边说了些什么，宋朝眼睛一亮，点了点头，然后又想到什么，疑惑的问道，“你知道我是做什么的了？什么时候知道的？”
    唐越笑笑，“有些日子了吧，你那双手上布满茧子，不过那些茧子出现的地方很不对，不像是经常拿菜刀的人，倒像是拿武器的，你腰力总挂着什么东西，时常都不离身，我乱猜的，没想到还歪打正着。”
    好敏锐的观察力，“那你也知道公子是做什么的了？”
    “这个倒是不知道，不过他愿意总会告诉我。”
    宋朝点点头，这两人之间的事情根本轮不到他掺合，他现在只需要做好他应该做的事情就好了，如果唐越说的方法奏效，他应该很快就能顺藤摸瓜的捉到那个掳走小公子的人了。
    宋朝走出门去，唐越的身子才彻底软了下来，成不成功就在此一举了。
    出了这么大的事情，大家都没什么心思吃饭，可现在唐越指明要吃，李婶也只能给做了一碗清汤鸡蛋面，她不知道唐越心里打的什么算盘，只能按照唐越的吩咐，待在家里，闭上眼睛祈祷唐心好好的。

　　☆、第62章 【桂花酥】

“还在哭么？”
    一个满脸横肉的男人对向他走来的一个小喽啰说道。
    “老大，哭倒是不哭了，可是就是不吃东西，给喂什么都不吃。”
    男人烦躁的将手里的酒瓶扔到一边，“不吃拉倒，饿着。”想了想又问，“那家有动静了么？”
    “李四一直在那守着，据说是看到大家都很慌乱，似乎是在筹钱。”
    “那就好，要是他敢报官，就捏死那个小崽子，不用客气。”
    小喽啰点点头，“那春兰怎么办？她可是说要让咱们把小孩给她送去的。”
    男人往地下唾了一口，眼神狠狠的，“那娘们的话还用放在心上，看她现在那个要死不活的样子，你还怕她不成，她跟那家人有什么仇我管不着，既然那小崽子的两个爹爹都那么有钱，咱们只管捞一票大的就行了，她还真以为我对她还有什么别的心思啊。”
    小喽啰一边点头哈腰一边拍马屁，“老大说的是，没想到那小子皮白肉嫩的还是个男人生的，要说这男人能生孩子我虽然听说过，不过见还是第一次见呢。”
    “哼，往男人裤、裆下躺的男人能是什么正经货色，我看那小崽子长得挺好，他爹说不定也是个美人胚子，到时候送钱要是能捉住，叫老子好好开开荤，我还没上、过男人呢。”男人淫笑着又往地下唾了一口。
    小喽啰也跟着笑起来。“那老大，咱们什么时候去拿钱？”
    “不急，五千两不是个小数目，给他点时间，别逼急了，兔子急了还咬人呢，那个小崽子也给我看好了，不能出事情，钱拿到之前，给我好吃好喝的伺候着，别让他断气了，光听春兰说他那个金主爹是个有钱人家的公子哥，人咱们还没见过，什么底子都没摸着之前别动那个小崽子，要是惹到不该惹的人，能全身而退最好，不能那个小崽子还能做个筹码。”
    男人刀口舔血那么多年，凭的就是过于精准的直觉，他总觉得这小崽子的爹爹都不是什么简单人物，至少不可能是这小山沟沟里能出的人物，要是能拿得出这五千两就更说明不是普通人，那么他更要小心，别到时候钱没拿着，惹得一身骚。
    不得不说，这个男人的直觉很准，至少他的直觉让他最后留了个全尸。
    “让李四给我盯紧了，有什么动静立马告诉我。”
    “是。”
    李婶家的灯已经灭了很久了，唐越瞪圆了眼睛躺在床上一动不动，他不敢闭上眼睛，一闭上眼睛就似乎听到唐心在哭，声音都哑了还不肯停下来，一想都揪心的疼。
    宋朝现在应该已经去了铁柱家，要是不出意外铁柱现在已经在去县城的路上了。
    赵清之虽然跟他一起来了李家村，不过壮生成亲的前一天就因为家里急事先走了，走的时候还很不乐意，说是错过了那么多的好吃的，说是等他忙完了一定尽快赶回来，可现在不等他赶回来，唐越就要着人先去找他了。
    事关唐心，唐越是半点都不能大意的。
    他做了两手准备，一个就是他跟宋朝耍的小伎俩，另一个就是让铁柱带着他的亲笔信去赵府走一趟，如果小伎俩被识破没有奏效，那么只能指望赵清之给他凑齐这五千两，先把唐心赎出来再说，其实说实在的，唐越从今天听说要赎金之后反而松下了一口气，比起被要这么多的赎金，他更怕的是掳走唐心的人并不想要钱，只想要报复他，如果是那样，唐心就凶多吉少了，要钱反而代表着唐心暂时是安全的。
    宋朝，能不能行就看你了。
    唐越也想自己去，可他清楚，他那点力气，杀鸡宰羊还差不多，如果是制服一个有功夫的劫匪就差的太远了，他现在很庆幸秦亦炎把宋朝给了他，更庆幸宋朝并不真的只是个厨子，而是个身怀功夫的人，不管秦亦炎当初这么做的目的是什么，唐越都真心的感谢他。
    宋朝刚动身去李铁柱家，就感觉到了后面一直跟着他的那个人，白日里周围嘈杂又人多，他的耳力多少受了限制，而现在四下里并没有人，后面那个人的一举一动就都在他的掌握里，唐越说的没错，他们既然能那么快的把信送进李婶家，并且还恰好挑在他们出去以后，那么就说明他们身边肯定是有人监视的，那么只要他们有一丁点的动静，那个人肯定就也会随之有所动作。
    宋朝按耐住想要把那个人捉住的心思，敲开了李铁柱家的门。
    “谁啊，这么晚了？”
    李铁柱睡眼惺忪的打开门，看到外面的人有些吃惊，他虽然认得宋朝，不过见面的时候屈指可数，两人更是话都没有几句，不知道宋朝这个时候找他有什么事情。
    宋朝把声音放的不大不小，刚好够身后那个人也听到。
    “唐心出事了，唐越叫我把这封信交给你，让你连夜去县城赵府走一趟，把这封信交给赵小公子，他看了就会准备钱的。”
    李铁柱闻言脸色大变，“唐心出事了？！！出什么事了？！！”
    “这件事等回来了再慢慢告诉你，现在事不宜迟，你还是先把这封信送过去。”
    李铁柱着急忙慌的就把信塞进了自己的衣袖里，“知道了知道了，你叫唐越先别急，我马上就去，肯定把信送到赵小公子手里。”
    宋朝一边跟李铁柱说话，一边注意着后面慢慢退远的人影点了点头。
    “那就劳烦你了。”
    他自信如果是他追踪别人的话，是完全不会被发现的。
    “老大，李四来了。”
    小喽啰带着个贼眉鼠眼的男人走进房子。
    “老大。”
    “有话快说有屁快放，叫你看着那家人，你跑到我这里来干什么？”
    李四点点头，“老大，我有情况要说。”
    “说。”
    “刚刚那家人有个男人出来了，去了李家村的另一家人家里，见的那个男人叫李铁柱，据说是平日跟唐越关系不错，那个男人给了李铁柱一封信，说是叫他去县城里赵府找赵小公子，叫帮忙筹钱。”
    “赵小公子？！！”
    男人猛地从座位上直起身子，瞪大眼睛又重复了一遍。
    “是啊，那个男人是这么说的，说是赵小公子看到就会筹钱给他的。”
    李四虽然听说过赵小公子，不过依然不知道老大在吃惊什么。
    只有男人自己知道，他的手里已经捏满了汗，县城里的那个赵家，别人不知道的只当是一个小有财富的富贵之家，可他自己却很清楚，要是个普通的有钱人家他是完全不会放在眼里的，他劫过的有钱人不在少数，却从来都不敢动赵府的人，因为赵府并不是表面上看起来那么简单，他背后撑的是秦家，而秦家，莫说这小小的一个县城，就算放在京城也是说句话都抖三抖的人物。
    这个男人跟赵小公子到底是什么关系？
    “你可听到他还说了别的什么？”
    李四仔细的想了想，“就这么多了。”
    男人镇定了一下心神，希望是他想多了，就算那个男人真的跟赵府有什么关系，应该也不至于惊动后面的秦家，只要秦家不出面，就一个赵家他也不会放在眼里的。
    事情既然已经做了，现在后悔也来不及了，只是不知道为什么，从听说那个男人跟赵府有关系以后他心里总有种莫名的感觉，似乎是哪里要坏事了。
    不管了，反正做都做了，总不能现在把那小崽子送回去，想了想又吩咐下面的人，“把那小崽子给我看好，要是还不吃就给我灌下去，饿死了你们就提头来见。”
    “还有，现在把春兰给我叫过来。”
    春兰一直躲在她婆婆家的亲戚家里不敢出门，老婆子不知道春兰又做了什么，整天神经兮兮的也不敢让人知道，劝了几次不起作用也就作罢了，她已经仁至义尽了，春兰不听她的她也没办法。
    “春兰呢？”
    两个大汉猛地破开门走进院子，把老婆子吓了一跳，不知道春兰又做了什么事情，正想说春兰不在这里，春兰却听到声音自己一瘸一拐的走出来了，看到两个大汉满眼泛光，“人呢？给我带来了么？”
    大汉面无表情，“老大让你跟我们走一趟，带什么人。”
    “不是说把那小东西交给我的么？现在叫我过去做什么？”
    春兰不知道叫她去是有什么事，有些抗拒，却被大汉不由分说的拉住了胳膊，“叫你去你就去，哪来那么多的废话。”
    老婆子眼睁睁的看着春兰又被拉走了，这次没有阻拦，只是嘴里喃喃的喊着，“作孽啊。”
    春兰一路都在想那人究竟叫她过去做什么，从那件事以后，她躺在床上半个多月连床都不能下，动一下就痛的要死，可越是这样，心里的怒火就燃烧的越旺，她恨村长，恨他那个心狠手辣的媳妇，可不知道为什么她更恨唐越，要不是唐越她也不会被他们发现，现在也不会被打成这样还被逐出了李家村害她有家不能回。她没有哪点比不上唐越那个兔儿爷却只能过的这么凄惨，她说过，他们欠她的，她必定要一个个的讨回来，首当其冲的自然就是她最恨的唐越了。
    她在床上躺了半个多月就再也躺不住了，拖着疼的要死的身子去找了她最不想找的人，没办法，现在人人看见她都绕着走，也只有他能帮她一把了。
    陈老六是这一片出了名的匪头子，绑架勒索打家劫舍的事情没少干，她也是阴差阳错的跟这个男人有了一腿，不过她其实也很怕这个做事心狠手辣的男人，所以只有过一次，以后都躲得他远远的，除了男人来找她，她也从不主动去找他。
    这次算来也已经大半年没有见过他了，春兰起初还很庆幸，终于摆脱了这个看着就吓人的男人，可现在因为唐越的事情，她又找上了他，还想着不知道这男人能不能看在她的面子上帮她一把，谁知道这男人听了她的话二话不说就答应了，她高兴了很久，想着这次终于能好好的给唐越一个教训了。
    她心里清楚，唐越最宝贝的就是他那个野种儿子，要是想要报复唐越，就得从唐心身上下手，她跟陈老六商量的好好的，到时候事成就把唐心交给她，她还想着好好折磨一下唐心好让唐越生不如死呢，谁知道这又出了变故，陈老六得手了没有？怎么半点也不按他们约定的来？
    “老大，春兰来了。”
    “嗯。”男人懒洋洋的看了春兰一眼，却吓得春兰手都抖起来。
    “你找我是什么事啊？咱们说好的那事到底成了没有~”
    春兰壮着胆子凑到男人身边，伸手想摸他的手臂，被男人一把抓住了。
    “啊，好疼。”
    “春兰我问你，你可有什么没跟我说的？”
    男人的眼神狠狠的，春兰本来就浑身都是伤，被这么一捏骨头更是散了架的疼，眼泪都要出来了，连忙开口，“陈老大你说什么啊，有话好好说，你先放手，我骨头都要断了。”
    男人放开手顺势一推，将春兰推到地上，又弯下腰捏住了春兰的下巴，“再把事情给我原原本本的说一遍，要是让我发现你骗我把我当枪使，小心你的脑袋。”
    春兰吓的差点尿了裤子，这男人从来都不看谁的情面，她现在才觉得找上这个男人似乎是个错误，可事已至此，只得原原本本的又把事情说了一遍，她不知道男人问的具体是什么，只能把她跟唐越的事情好好的回想了一遍，一个字都不敢少了。
    “那男人的那个金主叫什么？你知道么？”
    春兰摇摇头，“从来没有听人说过，只听说似乎跟赵小公子有点关系，具体是什么关系就只有唐越知道了。”
    男人心里一紧，赵清之是赵家的独苗，这事大家都知道，这男人要是跟赵清之有关系，那么只可能是赵清之母家的人，那就一定是秦家的人了！
    男人又惊又怒，一巴掌就把春兰扇了一个趔趄，“这么大的事情，你他、妈不早说！”
    春兰的脸立马就肿了起来，哭的一把鼻涕一把泪，“我原先没想到那么多，那赵小公子跟唐越又没有什么关系，那个男人我也就只见过两次，说的时候没想起来，依我看也就是个依仗赵府的小白脸，有什么好怕的。”
    男人气的又反手给了春兰一巴掌，“你知道个球，要是这次老子栽了，你他妈也等着死吧！”
    男人现在又悔又恨，当时听了春兰的一面之词就起了歹心，想着一个在县城里开小饭馆的能有什么来头，谁知道一个大意就坏了事，要是今天他们掳来的这个小崽子真的跟秦家有什么关系，那他们这次就凶多吉少了。
    “把弟兄们给我都叫起来，今晚上说不定要出大事了，把那个小崽子放到我这里来，要是真的是咱们惹了不该惹的人，他或许还能做个挡箭牌，妈的，倒了血霉了。”
    底下的小喽啰不明就里，不知道老大突然这么剑拔弩张的是怎么了？明明现在他们占优势吧，一个县城里开饭馆的男人怎么让老大怕成这样。
    “都别他妈给我愣着了，叫你们去就赶紧去，给老子把眼睛放亮点，有一点动静就赶紧来报，谁他妈敢打瞌睡就捅死他！”
    男人一边说一边扭头往外走，临走时还扭过头来把春兰踹了一脚，“你个死娘们害死老子了，给我看好她，要是老子这次死不了回来非剥你的肉！”
    春兰这次真的吓的尿了裤子，不知道到底是哪里出了岔子，事情就变成了这样。
    哭的累了又沉沉睡去的唐心被抱到了陈老六的房间里，本来睡着的唐心一有动静又醒了过来，看到周围的人又张开嘴巴想哭，他有些受惊，哭的时候只想背过气去，看管他的是个女人，见到这样粉雕玉琢的孩子到底有些心软，抱着一边抖一边哄，可就是起不了半点作用。
    唐心的嗓子都有些哑了，还是闭着眼睛只管哭。
    陈老六从来就没有带过孩子，听得一阵心烦，“去去去，还是给老子抱走，把这桂花酥端去，塞也要叫他吃下去，到时候饿死了更麻烦，要是他还这样扯着嗓子哭，就给我喂点麻醉散，让他睡上一觉，这样下去，哭都哭死了。”
    女人点点头，把唐心抱走了。
    远在李家村的唐越突然一阵心揪。
    而离李家村不远的大道上，突然破空出了几道颜色不甚明显的烟花，宋朝一直就在注视着那个方向，看到以后眼睛一眯。
    公子回来了。

　　☆、第63章 【蜜糖丸子】

李家村已经陷入一片沉静，唐越只盯着门看，眼睛一眨也不眨，时间一点一点的过去，他等的那个人却还没有回来。
    哪里出了什么岔子了么？宋朝被人发现了？要是这样，别说唐心回不来，宋朝估计也凶多吉少了。
    唐越突然觉得自己的小伎俩有些莽撞，他猜到了宋朝应该是有些功夫底子的，可到底有几斤几两只有宋朝自己心里有数，他原本想着让宋朝无声无息的跟上去，到时候见机行事能把唐心救回来，谁知道现在唐心没回来，连宋朝也没了动静。
    若是那些人知道宋朝是要去救唐心的，那么他现在就是把五千两白银送到他们跟前估计也来不及了。
    唐越一动不动的出了一身的冷汗，要是因为他的莽撞害了唐心和宋朝，他真是一辈子也不能原谅自己，想着唐越就再也等不下去了。
    他要出去看看，当时用来迷惑别人的镇定现在一点也没有了，没有人知道他其实怕的要死，怕现在做什么都来不及了，怕唐心已经出了什么事。
    唐越推开门，往出走了一步，然后突然耳边就一阵劲风挂过，什么都没有来得及发现，就被人紧紧的捂住了嘴。
    “唔......”
    耳边传来熟悉的带着喘息的声音。
    “别怕，是我。”
    唐越觉得像是一下子被抽干了所有的力气，所有的恐惧焦虑担心都可以由身后这个男人顶着，眼睛不自觉的就开始湿润，然后液体就顺着男人捂住他嘴的手流了下去。
    秦亦炎被手背上的眼泪惊了一跳，以为自己下重了手，把唐越弄疼了，慌忙的松开了手才发现身前的人已经泪湿了一张脸。
    “怎么了？是我弄疼你了么？”
    唐越摇摇头，乍一见到秦亦炎的喜悦让他险些控制不住自己的情绪，可现在没时间让他表达他心里的感受，他沉静了一下，让自己的声音尽量不受到影响。
    “唐心，唐心被绑了。”
    秦亦炎松出一口气，看着眼前这个沉稳有加的男人，觉得刚刚那一幕简直就像是自己的幻觉，如果不是手上湿润的感觉还那么明显的话。
    “我知道，宋朝早就飞鸽传书给了我，所以我才能这么及时的赶到，你放心，唐心现在很好。”
    唐越不知道秦亦炎所谓的很好是怎么个好法，但既然秦亦炎都说唐心没事，那么他就放心多了，这种时候，秦亦炎的一句话都莫名的让他心安。
    “这附近有很多人在盯着这间屋子，不宜久聊，你先回屋，剩下的事情交给我。”
    秦亦炎这时才松开一直揽着唐越的手，将唐越推进屋子，扭身走的时候被唐越抓住了衣摆，“你，你自己小心。”
    秦亦炎楞了一下然后笑着点点头，“放心，我一定将唐心完好无缺的带回来。”
    离开了唐越视线的秦亦炎脸上的表情慢慢的淡了下去，一双眼睛在黑夜里泛出冷冽的光，“把传出信号的地方给我围了，一个人都不准放出来。”
    四下原本安静无比的夜幕里，突然传出齐刷刷的应声，“是！”
    躲在暗处打量这这里的人看此情景脸色大变，可正想悄悄的回去报信，就被人从身后悄无声息的抹了脖子。
    “杀了一个报信的。”
    “没听公子说么？一个人，都不准放出来。”
    “是。”
    时间又过去了一点，陈老六却觉得越发烦躁起来，坐也不是站也不是。
    那小崽子不知道是睡着了，还是真的被喂了麻醉散不睡也得睡了，反正就是不哭了，这破旧的老宅子少了他的哭声似乎一下子安静了下来，静的陈老六都能听见他自己杂乱的心跳。
    妈的，怎么都觉得哪里不对劲。
    “李四呢！”
    陈老六突然扯着嗓子就是一声吼，把下面打瞌睡的都吓了一大跳，连忙起来回答老大的问题，“李四得了你的吩咐，又去李家村了，这不是刚走么？”
    “可有什么消息传回来？”
    “并没有。”
    小喽啰一边回答他的问题，一边在心里暗自嘀咕，刚刚走了不到一炷香的时间，能有什么消息传回来。
    陈老六转来转去的就是觉得哪里不对劲，太、安静了，不，是过于安静了！
    陈老六突然瞪大眼睛，这宅子虽然老旧，没人居住，可因为树木长得茂盛，野鸟倒是栖息了不少，这晚上听不到人的声音很正常，可怎么会连一声鸟叫声都没有！
    没有鸟叫声只能说明有人接近这里了，可他们到现在什么都没有听到！坏事了！
    “起来！起来！都给老子起来！”
    陈老六几脚把就近的几个人踢起来，然后一把把他放在床边的刀抽出来，“给老子往那小崽子的房子走，今晚上能不能活，就看那小崽子了。”
    小喽啰远不如陈老六的精明，不明就里的问道，“老大，出什么事了？”怎么一晚上都神神叨叨的。
    陈老六没有时间解释那么多了，如果来的人真的是秦家，他们今天估计就都要交代到这里了，还解释个屁！“惹上了不该惹的人，你们要是不精明一点，就等着死吧！”
    小喽啰虽然不明白到底发生了什么事，可跟了陈老六这么多年，他这么如临大敌的样子还是头一次见，不免就也跟着紧张起来，一时间，大家抽刀的抽刀，拔剑的拔剑，都往安置唐心的房子走去。
    唐心果然已经被喂了麻醉散，现在正睡得香甜，看守唐心的女人见小孩子已经睡了，就也跟着在床边上打起了瞌睡，房檐上突然蹦下来一个一身黑衣的男人，黑色匕首上白光一闪，就先割了女人的喉管，然后轻手轻脚的把唐心抱了起来，从窗户一跃而出，走了。
    门外浩浩荡荡的来了一群人，打头的就是陈老六，门被一脚踢开，陈老六浑厚嘶哑的声音在房间里嗡嗡作响，“小崽子呢？”
    半晌没有得到回应，陈老六还没有说话，跟在旁边的小喽啰就急了，上前一脚踹上女人的背，“跟你说话呢，睡得跟......”后面的话还没说出来，就见女人直挺挺的顺着他的力道倒在一边，衬着月光隐约看到，女人脖子上一条狰狞的伤口正在往外不停的冒着血，显然已经死了，并且刚死不久。
    陈老六大惊失色，连忙打着火把上前去翻看床，床上被子窝了一个小小的鼓起，里面还是热乎乎的，可人却不知道去哪里了。
    “坏了！这次真要死在这里了。”
    似乎验证了他的想法，他的话音刚落，周围就亮起了无数的火把，成合围之势，显然他们已经变成瓮中之鳖。
    “找到春兰和陈老六，剩下的都杀了，一个活口都不留。”
    冷冰冰的声音在黑夜里没有半点温度，似乎杀掉他嘴里的这些活口在他心里跟碾死几只蚂蚁一样，不能引起他半点的情绪。
    然后四周就响起了此起彼伏的惨叫声。
    陈老六以为这次不过是个捞点油水的小买卖，自然就并没有带多少人，可怎么也有上百号人，个个都是有些功夫底子的，怎么会任人鱼肉！可事实就是这样，他带来的这些人在这些黑衣人面前似乎没有半点反抗余地，刀刀毙命，一刀一个，比杀鸡都还简单。
    “那个女人找到了。”
    围在四周的圈子正在渐渐缩小，而中心，就是陈老六所在的这个屋子。
    “公子，陈老六也找到了。”
    终于，一道声音在门外响起，像是宣判了陈老六的死刑。
    陈老六在声音响起的时候握紧了手里的刀，然后在门被打开的时候明白，他这次真的惹了不该惹的人，就算他今天有通天的本领，也无力回天了。
    一身锦衣的公子负手立在一群面无表情的黑衣人之前，对着他仿佛久未蒙面的友人。
    “陈寺，好久不见。”
    秦亦炎，秦老将军最得意的儿子，按理他应该叫他一声，公子，如果他还是当初那个追随秦老将军的陈寺的话。
    “上次见面的时候，秦公子还是个孩子，确实好久不见了。”
    秦亦炎点点头，“昔日的护军参领混成如今这个样子，这越活越回去了想必家父看到也会心寒。”
    陈老六脸色一白，却更紧的握住了手里的刀。
    “秦公子不必奚落，要杀要刮随你的便，反正我做已经做了，并无悔意。”
    秦亦炎摇摇头，“我并不是为那件事情找你，穷寇莫追，要不然你也不会活这么久。”
    不是为那件事？那是为什么......陈老六猛地想到那个孩子和那个所谓的兔儿爷，难道春兰口里的金主......是秦亦炎？！！
    果然。
    “当年家父放你一马，本来我不应该再来打扰，只是你手伸到了犬子的头上，就不能怪我心狠，不念旧情。”
    当年他们见面的时候他不过是个十几岁的小儿，何来的旧情，这时候这样说无非是更奚落他而已，陈老六心一沉，不管了，反正横竖是个死，倒不如死前博一下，他就不信这个男人真有京城里传言的那样神乎其神。
    陈老六暗自握紧了手里的刀，然后一言不发出其不意的就攻了上去，直取秦亦炎的要害。
    “家父教兵甚严，难道没有告诉过你，寡不敌众？”
    陈老六刚一动，就被四下窜出来的人一起缠住，他这些年在这山沟沟里疏于锻炼，加上年纪越来越大，武功早就大不如前，怎么可能是这些刀尖上滚出来的侍卫的对手，不过十来招，浑身上下就被戳了好几个血窟窿。
    “有本事跟我单打独斗！”陈老六知道这样下去，他必死无疑，就想用激将法激的秦亦炎跟他对战，现在那个小崽子没有了，只有擒住秦亦炎，他还可能有一线生机。
    谁知道秦亦炎并没有看他一眼，顾自扭了身，“一介罪臣，轮不到我动手。”
    陈老六致死也没有明白，当年那么大的事情他都挺过来了，虽然在这穷乡僻壤的落草为寇，可好歹也活了这么多年，怎么临了了，却因为一个男人阴沟里翻了船，最后横死在这么个荒凉的地方。
    就像春兰，到现在也不知道自己到底惹了哪路神仙，怎么就被人关了起来，然后要生不得要死不能。
    “公子说了，谁都能死，唯独她不行，这地牢里的刑法务必要让她挨个尝上一遍，记住，不能弄死了。”
    狱卒满眼泛光的点点头，终日待在这种地方，是人都难免有些变态，他最大的爱好就是听见人哀嚎，求生不得求死不能的尖叫哀嚎，可来这里的人大都没几天活头了，根本就没办法让他玩个尽兴，现在好不容易来了一个可以任由他玩又不赐死的家伙，他自然比谁都兴奋，这牢里的刑法他还没有挨个试过呢，就在这细皮嫩肉的娘们身上开开荤好了。
    春兰瞪大眼睛看着离她越来越近的火红烙铁，惊声尖叫，“你干什么！你不要过来！啊！！！”
    “醒了么？”
    “回公子，还没有。”
    秦亦炎皱皱眉头，伸手摸了摸唐心红扑扑的小脸，“怎么这么长时间了还没有醒？你确定他身上没有受什么伤？”
    “回公子，小公子确实没有受伤，只是被喂了麻醉散剂量用的有些大，并无大碍，只是我估计他可能有些受惊，醒来以后，还要喝几方药才行。”
    “知道了，你把药留下，随柳肃回京吧。”
    “是。”
    房间里的人都随着老医师一起走了出去，秦亦炎这才舒缓了表情，抱起肉呼呼的小包子，低头在唐心耳边小声说道，“唐心乖，快醒过来，再不醒，你爹爹该吓坏了。大爹爹买了京城里最出名的蜜糖丸子，你不是喜欢吃糖么？快起来吃。”
    唐越瞪着眼睛一夜未睡，就直挺挺的坐在床上听着外面的动静，一直到天开始泛白，才听到门扉被敲响的声音。
    “唐越，我们回来了。”
    打开门，秦公子一脸笑意，怀里抱着有些没精神的唐心，唐心原本眼睛都睁不大开，余光看到唐越突然就放声大哭起来。
    唐越心里一揪，立马把唐心抱进怀里，“他受什么伤了么？怎么哭的这样厉害？”
    秦公子看看唐越，又看看他怀里的唐心，这次唐心醒来看到是他也没有什么精神，看到唐越却能这样大哭，看来在唐心心里，这两个爹爹果真还是不一样的，“没有受伤，大约是有些委屈害怕，想让你知道吧。”
    唐越没有明白秦亦炎的话，也不甚在意，还在翻来覆去的检查唐心有没有哪里受伤，看了一会儿然后才想起来，“宋朝呢？”
    秦亦炎一愣，“他没事，不过有些事情，暂时不能来了。”
    唐越点点头，“他没事就好。”
    “护主不力，宋朝你可知错？”
    宋朝低下头，“属下知错，甘愿受罚。”

　　☆、第64章 【肉末馅饼】

前院的动静自然惊动了院子里的其他人，本来大家都也没有睡着，听见这动静自然很快就起来了。
    李婶一晚上都在想那五千两银子的事情，可她一介农妇，五千两银子别说见过，这么多钱想都没有想过，她实在是想不出什么办法，可唐心对唐越的重要性她也知道，要是唐心真的出了什么事情，再多的安慰也是枉然，她一晚上翻来覆去的没有睡着，直到凌晨的时候才隐隐有了些睡意，可还没有真的睡着就被门外的声音惊醒了，这么大的动静，莫不是越崽想不开了吧，李婶惊的一个翻身起来，见睡在脚头的翠生也被这动静惊起来了，两人一起穿好衣服出门却看到院门大开着，院子里空空如也一个人都没有。
    “越崽！”
    正想去外面看看，就听到唐越的声音从房间里传来，“婶娘，我在这里。”
    还在房间里，幸好幸好。
    “我听到外面有些动静，还以为......”李婶一边推门一边跟唐越说话，可门内的景象让她跟后面进来的翠生他们都吃了一惊。
    “秦公子？你什么时候来的？”
    秦亦炎笑笑，“没一会儿的功夫。”
    然后就是翠生的一声大叫，“唐心！”
    唐心本来就有些受了惊，被翠生的这一声吼吓的一缩，唐越心疼急了，赶紧把小包子抱的紧一点，然后轻声跟翠生说，“翠生，你声音小一点，他睡着了。”
    几个人张大嘴看着突然又回来的唐心，让人怀疑之前的兵荒马乱是不是都是自己在做梦，翠生又想哭又想笑，哆嗦着连话都说不清楚了，“唐心......唐心他......什么时候回来的？”
    唐越看着秦亦炎，嘴角擒着笑意，其实他也不是很清楚秦亦炎到底做了些什么，可他知道，多亏了秦亦炎，无论是他还是唐心，都欠秦亦炎太大的人情了。
    “没什么，都是一场误会，现在已经解决了。”
    ......解决了大家可能知道是真的，可误会？会有这么精心谋划的误会么？
    李婶他们看看秦亦炎又看看唐越，显然他们有什么是不想跟自己说的，那他们也不能勉强，反正在他们看来，只要唐心回来就是最好的解决方法了。
    唐心已经又睡过去了，秦亦炎和唐越站在一起又明显是有话要说的样子，大家也就明智的不在这里继续待了，不管怎么样，现在唐心已经回来了，之前的事情既然唐越不再计较，他们自然也就能当作它只是虚惊一场。
    “那你们先聊，我们就先出去了，翠生咱们去做饭。”
    翠生扭头看看唐越和唐心还想说什么，又被荷花拉了一把，“小姑子，走吧，我给咱们做肉末馅饼，熬上些粥。”
    壮生似乎给荷花说过什么，荷花对突然出现的秦公子一点都不意外，也没有半点排斥的态度，只是看到秦公子的时候，像初见唐越一样，只微微的红了一下脸。
    房间里面又只剩下他们两个人，被李婶他们这么一闹，唐越之前的负面情绪总算是消失了大半，现在轻松了不少。
    “受惊了么？我想也是，你一定吓坏了。”
    秦亦炎突然低下头，温柔安抚的在唐越耳边轻语，温温热热的气体喷上唐越的脸，红了唐越的耳根。
    “对不起，我回来晚了。”
    秦亦炎垂下眼睛。
    唐越被喷在耳边的呼吸弄得心猿意马，根本没有听出秦公子这句话里的实意。
    秦亦炎是真的有些后怕，怕如果唐心出了什么事情，怕他要是没来得及赶回来，怕如果他当时没有阴差阳错的把宋朝放在了唐越身边......后果简直不堪设想。
    他从来不做没把握的事情，可现在细想，这件事情能这样顺利的解决简直就是侥幸，他都不敢回想他接到宋朝的飞鸽传书时大惊失色的样子。
    幸好，幸好一切都来得及。
    唐越没有说话，秦亦炎倒是有些意外，“没什么想要问我的么？”
    唐越深吸了口气，然后抬头看秦亦炎。
    “不，是想问的太多了，让我整理一下。”
    秦公子一愣，然后眼里闪过笑意，“嗯，我说过，只要是你问我都会告诉你。”
    唐越被秦公子温柔的语气，弄得又有点脸红，他能说他现在是想套秦公子的话，然后以此估算他搞定秦公子的机率么？
    其实大可不必这么麻烦......当然，唐越肯定不知道。
    “第一，你到底是什么来历？”
    这个问题唐越早就想问了，只是之前觉得他没什么立场，现在觉得既然自己下定决心要搞定秦公子，自然要把他的底细弄个清楚。
    秦公子大概早就知道唐越最想问的就是这个，所以淡然的回答，“我大约是没什么来历的，只是家父略有些名气，你很在乎么？”
    唐越果断的摇头，无所谓啊，反正他要搞定的又不是秦亦炎他爹。
    秦公子对唐越的反应也格外满意，只是秦公子说话简直是过于谦虚，先不说他那个“略”有名气的爹是手握重兵的一品威远将军，就说他自己，没什么来历也只是因为他懒的接而已，但凡在京城，有谁不知道，这满朝上下，论长相论文采论武功家世，除了当朝最年轻有为的丞相傅君玺，就是将军府的秦亦炎秦公子了。
    “还有呢？”
    “第二，你既然是来省亲，那么打算什么时候回去？”
    要是马上就回去，那他还搞定个鬼啊。
    “本来马上就要回去的，但是我有些事情还没解决，应该还会再呆些日子。”
    那是多久？唐越默默腹诽，要他一个连女孩子的手都没拉过的男人去搞定另一个男人，需要多久？光是想想就觉得没什么希望了好么......
    “宋朝是你的侍卫？”
    “嗯，怎么？他做厨子你不满意么？”
    ......哪敢......一想到宋朝那双手并不是拿来切菜而是拿来切人的，瞬间就没胃口了好么？
    “还有么？”
    秦公子耐心的引诱。
    可唐越想来想去，又觉得自己似乎想问的就只有这么多了，于是诚实的摇摇头。
    秦公子抿抿唇，“真的没有了么？那接下来就该我了。”
    ......哎？
    他什么时候答应了？他答应过什么么？
    “我只有一个问题，”秦公子盯着唐越的眼睛，像是要看到唐越的心里去。“你可愿意跟我回京？”
    唐越先是下意识的点点头，然后后知后觉的反应过来，“等等，你说的回京跟我想的是一个意思么？”
    秦公子温柔笑，“你想的是什么意思？”
    “见父母的意思？”
    秦公子笑意更深，点点头，“那确实是你想的那种意思。”
    ......等等等等！！！！
    这到底是发生了什么！！！
    难道不是应该他问么？！！怎么他还什么都没说，秦公子就要见父母了！！！这节奏不大对吧！！！
    唐心出那么大的事情都能镇定自若的唐越被这突如其来的变故吓的傻了眼，两眼呆滞的看着秦公子，结结巴巴词不达意，“你，你先等等......应该是我说，不，你的意思是......是我想的那个意思么？”
    秦亦炎好笑的捏住唐越的手，“你别激动，慢慢说，还有，你刚刚是点头了吧。”
    点头？谁点头了？点什么头了？
    唐越怎么就觉得他莫名其妙的被秦公子绕进去了呢？
    可是他怎么突然心跳这么快呢，这突如其来的好事是真的吧！
    趁着唐越还没有彻底的反应过来，秦公子继续温柔诱哄，“带上唐心，跟我一起回京，可好？”
    带上唐心？唐越猛地回过神来，对了，他大约忘记了最重要的事情没有问，“你一点都不介意唐心么？唐心他是我生的。”
    唐越知道这句话就这么说出来有点草率，可反正是要说的，早说跟晚说有什么区别呢，更何况他一点都不想隐瞒秦亦炎这件事情。
    秦公子一愣，也想起来，他们之间最重要的事情并没有说清楚，这件事情虽然他已经完全不介意，但是如果真如他所想，这个身体里已经不是之前的灵魂的话，唐越有权利并且应该知道，他们之前的那些事情。
    “嗯，不介意。”
    唐越瞪大眼睛，唐心是他的儿子，和唐心是他生的是两个完全不同的概念，秦公子就这么简单的几个字反而让唐越不敢相信。“为什么？”
    “因为唐心是我的儿子。”
    “都什么时候了你还开玩笑！”
    秦公子正经了脸，“我没有开玩笑，记得我说过很多次了吧，唐心是我的儿子。”
    唐越看着秦公子少有的正经神色，被紧接而至的第二个刺激彻底的击傻了。
    “唐心是你的儿子是什么意思？”
    秦公子没有发现唐越的神色已经微微有些变了，伸手揉揉唐越的头，“你觉得我是什么意思，唐心是我的儿子，血脉至亲。”
    轰......
    唐越脑袋里的那根弦终于彻底的断了。
    他一直担心的害怕的，终于成了现实。
    刚来到这个世界的时候，他满脑子都是不能接受，他一个男人，突然穿越到了一个莫名其妙的世界，还莫名其妙的有了个孩子，可时间一点一点的过去，他不得不接受现实的同时也真心爱上了这个世界，反正他上辈子也无牵无挂，这辈子好歹有个唐心。
    刚开始知道自己的现状的时候，他甚至觉得侥幸，没有人认识他，没有人会识破他，他可以用这个人的身体和唐越的名字开始新的生活，这让他放心了不少，时间一长，他也慢慢把这件事情抛在了脑后。
    可现在，秦亦炎告诉他，唐心是他的儿子。
    秦亦炎那么正经，他说的是真的。
    那么就表示，秦亦炎是知道并且认识之前那个“唐越”的，那么自己所有的举动在他看来岂不都是破绽，甚至唐越在想，秦亦炎接近他，到底是为了什么？
    唐越脸上血色尽褪，看着秦亦炎一个字也说不出来。
    秦亦炎只看唐越的神色也知道他在想些什么，正想出言安慰，唐越就一个健步跑了出去，秦亦炎想要起身去追，唐心却扭动了一下，醒了过来。
    等他把唐心抱起来在出去的时候，外面已经半个人影都没有了。

　　☆、第65章 【清粥小菜】

怎么说，说他失忆了？
    可他之前的那些举动，正常人都能看出那根本不可能是失忆。
    那么，还有什么别的借口可以解释么？
    没有，一个正常人突然从里到外的换了一个人，怎么可能有别的借口可以解释。
    重点是，秦亦炎到底想做什么？
    如果之前的“他”都跟他有了孩子，那么说明他们之间至少是有感情的吧，那他应该从第一眼就知道他跟之前的“他”不一样了，那么，秦亦炎一直不说，到底想做什么。
    唐越光是想想就觉得浑身冰凉。
    古代是最忌讳怪力乱神的事情的吧，他这种情况说实话说不定会被施火刑......
    可他怎么会觉得这并不算是最可怕的呢，最可怕的是，他说不定会失去唐心，失去现在拥有的一切，对于秦亦炎来说，他是占了他心爱的人的身体的人吧，他究竟是怎么忍到今天的。
    唐越喘息着停了下来，也不管自己跑到了哪里。
    他要怎么面对秦亦炎呢，如果秦亦炎开口问他到底是谁，他要怎么说，他怎么就那么笨，刚开始一点都没看出来秦亦炎跟“他”是认识的呢？不，其实不怪他，因为秦亦炎表现的太正常了，完全不像是对“他”熟悉的样子，甚至他说他叫唐越的时候，秦亦炎也根本就没有半点表示，还是说，事情根本不是他想的那个样子，秦亦炎跟“他”根本就不熟？
    唐越又觉得自己自欺欺人了，如果不熟，怎么可能会有唐心。
    唐越揉了揉脑袋，觉得自己的智商有点不够用了。
    “不听我把话说完就跑出来，现在冷静下来了么？”
    身后传来秦公子淡定的声音，唐越身子一下子就僵了，这秦亦炎是什么时候悄无声息接近上来的。
    “你......唐心呢？”
    唐越扭过头，看向一如既往笑着的秦亦炎，看起来似乎和平常没什么不一样。
    “交给李婶了，总要先搞定他闹脾气的爹爹。”秦公子这句话一出口，唐越的脸就有点红，还没说话就又被秦亦炎打断了，“这次先听我说，然后你再选择要不要告诉我。”
    秦亦炎几步走近，然后在离唐越一臂的距离前停下。
    “我知道你不是他。”
    唐越猛地抬头看他，然后秦公子又说。
    “如果这件事不是发生在你的身上，我一定不会相信，世上还有如此怪力乱神的事情，明明就是那个人，可就是哪里都不一样了，就像是，换了一个灵魂一样。”说这句话的时候，秦公子依然直视唐越的眼睛，唐越没有在里面看到任何别的情绪，这跟他想的怎么不一样。
    “虽然这样说对他很不公平，可我从未如此庆幸过，你替代了他。”
    唐越僵住了，脑子有些转不过来，不知道秦公子这话是什么意思。
    “你，你知道的吧，这是他的身体，可我不是他。”
    唐越原本还没有想好到底要不要说，可现在听秦亦炎这样说，他就一定要说个清楚了，虽然很不想承认，可他在听到这句话的时候心猛地跳了一下，然后就扑通扑通的停不下来。
    “我知道。”
    “可是他跟你难道不是......的关系么？”
    唐越不知道他们之间到底发生过什么事情，可在这个时代，要让一个男人同意给另一个男人生孩子，就足以说明他们之间的感情了不是么？
    秦亦炎微微勾起了嘴唇，“唐心是个意外，我跟你，跟他也不是你想象的那个样子，你想知道么？”
    唐越用力的点点头，他已经被他们之间的事情绕晕了，他从来没有这么想要了解秦亦炎，和“他”。
    “那你愿意告诉我你的事情么？作为交换。”
    唐越迟疑了一下，然后又点点头，虽然他知道说出来肯定不可思议，可他愿意告诉秦亦炎，愿意赌一次。
    秦公子见他点头，又笑了，“这件事说来话长，咱们能回去慢慢说么？”
    哎？唐越看看被秦公子握住的手，愣愣的又抬头去看他的脸。
    “还有我收到宋朝的飞鸽传书就快马加鞭的赶了过来，骑坏了三匹马。”
    然后呢？
    “还有我什么东西也没有吃，现在好饿。”
    对上秦公子亮晶晶满是笑意的眼睛，唐越表示，哪里错了吧，不是要说事情么？怎么说到吃上面去了的。
    唐越就这样浑浑噩噩的被牵着回了李婶家，直到到了门口唐越才惊醒过来，不自觉的抽出了被秦公子握住的手，秦公子看了看，也没有勉强。
    壮生他们都坐在房子里在逗唐心玩，见两个人进来都看过来，不过谁也没有多问一句。
    唐心扭头看到唐越，立马伸手要让唐越抱，唐越把小包子接过来，荷花跟李婶已经做好了饭，熬得清粥，烙的馅饼，“刚好到吃饭时间了，还说叫壮生去叫你们吃饭呢。”
    李婶一边说话一边看唐越的脸色，她直觉他们两个一定是发生了什么事情，她之前其实不怎么看好秦亦炎，虽然是个富家公子，可戏本里都说了，这样的人大都没有真心，更何况是对一个男人，唐越这样的性子，最好是找个平平淡淡安安稳稳过日子的人比较合适。可她现在却稍微改变了一点看法，她是过来人，虽然没谈过什么情，不过大概也能从一个人的行为看出来他到底付出了几分真心。
    比如这次唐心的事情，她不知道秦亦炎是怎么得到的消息，可能在这么短时间内赶过来，已经足以说明他对唐心的重视程度，虽然唐心可能是他的儿子，可爱屋及乌，这么爱唐心，对唐越也一定不会差。
    她早就知道唐越的秘密，所以只要秦公子是真心的，她也乐见其成。
    现在两个人似乎是闹了什么矛盾，李婶想着，要不吃完饭跟唐越聊聊，然后她又发现，似乎完全没有这个必要。
    ......
    秦亦炎看着碗里突然多出来的金黄色的馅饼，然后始作俑者还低着头一幅顺其自然的样子，不禁勾起嘴角，他怎么会这么喜欢这个人呢，越来越喜欢，喜欢到骨髓。
    “这个也很好吃，你要不要尝一点。”
    秦公子也夹起一筷子不知名的小菜，放进唐越的碗里，然后看唐越红着耳根吃掉。
    明明是再寻常不过的东西，两个人一来一往的就像是吃什么山珍海味一样。
    众人纷纷表示被秀了一脸，这哪里是闹矛盾的样子，简直像是新婚的两口子好么？壮生和荷花对看一眼，表示压力山大。
    唐越其实满脑子都在想秦公子的那些话。
    “他”跟秦亦炎之前究竟发生过什么事情呢？他相信秦亦炎的话，可又不能想象，两个人到底是个什么关系，如果秦亦炎真的跟“他”是恋人关系的话，那么他岂不是既占了人家的身体又占了人家的爱人？就像是窃取了不属于他的东西一样，可就算是这样，他也不想放手怎么办......他一定是没救了。
    没等唐越想更多，众人就被外面越来越嘈杂的声音吸引了注意。
    “唐越，唐越。”
    这声音......不是赵清之么？
    唐越猛地回过神来，他似乎是忘记了什么事情......他是叫宋朝去找铁柱，然后让铁柱去找赵清之了吧......他竟然把这个忘记了。
    赵清之不高的个子，爆发力居然还挺强，一脚就踹开了院子的门，然后看着一家子和乐融融吃饭的景象傻了眼。
    他十万火急的凑了钱赶过来，他们居然在吃饭！重点是唐越怀里抱的那个是唐心没错吧？！！
    赵清之觉得自己想把房顶都掀了。
    然后不意外的又看到了秦亦炎。
    “火气这么大？是需要降火了么？”秦公子凉凉的看他一眼，不言而喻。
    赵清之火气一下子焉了下来，觉得无比的委屈，亏他还想着一定要替舅舅赎回儿子，着急忙慌的调集了五千两银子，结果这是个什么情况？
    铁柱拨开人群从后面走进来，一看也傻了眼，“这......唐心不是......这怎么回事？”
    唐越心虚的站起来，“这事都怪我......”
    唐越把事情当着大家的面说清楚，不过只说事情都被秦亦炎解决了，因为具体的过程他也不清楚。
    赵清之终于彻底的泄了气，原来舅舅是为了救唐心才赶回来的么？怪不得，不过好在唐心没事......
    既然是舅舅出手，那他也不用担心之后的事情了，他那个舅舅表面上温文尔雅笑眯眯，实际上黑心黑肺心狠手辣，那个胆敢把主意打到唐心头上的人才比较值得同情。
    “知道我听到消息后一晚上都没睡着么？居然是虚惊一场，而且没事了你们也不告诉我，简直是太坏了。”
    赵清之一边说一边毫不客气的坐下来，荷花又给加了一双筷子，大吃特吃起来。
    这么一来，唐越心里那点小纠结彻底被搅了个干干净净，不管了，反正他已经变成了现在这个样子，不管怎么样，他都是唐越，并且只能是唐越。
    他喜欢秦亦炎，如果秦亦炎也喜欢他，那么他不想考虑道德不道德，他只想知道，秦亦炎是不是喜欢他，喜欢的到底是不是他。
    吃完饭两个人依次的进了屋子，翠生很自觉的抱着唐心跟铁柱一起去找虎妞玩了，赵清之不明就里的也被拉走了。
    “好了，现在吃饱喝足你可以说了吧，我不嫌说来话长，不着急，你慢慢说。”
    秦亦炎看唐越慢条斯理的把这些话说出来，显然他心里已经有了计较，只是想听他把该说的说完而已，秦公子翘起嘴角。
    “好。”

　　☆、第66章 【牛乳糖】

“求你了，你留下他吧，你看他听话，吃的也不多，什么都肯干的。”
    病怏怏骨瘦如柴的男人拖着胆小怯懦的孩子跪在一户有钱人家的大门外，男人不住的开口向门缝里露出的女人请求，却只遭到女人的白眼。
    “快起开，别挡在门口，让夫人看到我们又要挨骂了，我说你这叫花子烦不烦，都说不要不要了，你不赶紧走还死赖在这里干什么！”女人一边说一边作势要关门。
    男人伸手一把抵住了门的边角，“我求你了，我没几天活头了，这孩子跟着我就是个死，你就行行好，收留他吧，我不要你的钱，只要你管他一口饭。”
    女人见男人这样也急了，“哎，我说你这叫花子听不懂人话啊，别说我做不了主，就算我做的了，我要这么个半大孩子做什么，夫人家可都是几个千金，招个姑娘进来还能做丫鬟，这么个弱不经风的小子能做什么，肩不能抗手不能挑的，这府里哪有多余的饭养这么个闲人，我说你起不起开，你再不起开我就报官了啊。”
    女人说着一脚踢在男人的胳膊上，男人本就不剩多少力气，被女人这一踢，身子随着就往一边倒过去。
    “爹。”
    后面跟着的一直默不作声的孩子一下扑到男人的身后，用瘦弱的身子把男人扶起来。
    “爹，爹你没事吧。咱们回去，我哪都不去，咱们回去。”
    孩子一边说一边哭，还一边想要撑起男人，可男人就算已经瘦的没有几两肉，这个同样瘦弱的孩子依旧把男人撑不起来。
    女人见男人终于撒了手，嘭的一声关上了门，隔着门都能听到女人难听的唾骂，“一个病秧子一个小乞丐，简直是晦气，别死在这门口才好。”
    孩子扶住男人拼命的拖拽终于把男人扶了起来，可走了没两步，男人就又重重的摔在了地上，连着孩子一起，摔的膝盖都渗出了血。
    “爹，爹你怎么样了？爹！”
    男人苦笑一声，他自己的身子他自己清楚，已经是将死之人，就是可怜了这个孩子。“没事，越儿你没事吧。”
    孩子用力的抹了抹眼睛，把流出来的眼泪都擦掉，“爹，我没事，走，咱们回家。”
    男人却摆摆手，“不回去了，咱们再看看，有没有谁肯收留你。”
    孩子闻言眼睛又开始湿润起来，“爹，我哪都不去......”
    “胡闹......咳咳......”男人一着急动了气，咳得上气不接下气，一张脸狰狞的可怕，“你忘记我在家怎么跟你......咳咳......怎么跟你说的么？你回去干什么？等死么......”
    “爹，你别生气，我听你的，我都听你的，你别生气......”
    孩子着急的上前替男人顺气，眼泪顺着脏兮兮的脸颊流下来，露出下面过于白皙惨淡的肤色。
    男人这才又露出笑脸来，“这才是爹的好越儿。”
    孩子扶着男人艰难的站起来，又要往前走却听到身后传来女人的笑语，是之前那个女人。
    “要我说啊，你这孩子只有一个去处了。”
    “哪儿？”男人已经是濒死的蚂蚱，只要有一线生机，也想要顺着绳子爬上去，所以根本就没听出女人话里的戏虐。
    “顺着这个巷子走到头，然后往左拐，那最高最大的门楼就是，我看你这孩子长相还不错，那里肯定要。”
    男人以为女人真心实意的帮他，忙不迭的弯腰感谢，领着孩子一瘸一拐的走了。
    “你可真够坏的，怎么不告诉那人那是倌楼。”
    “嘁，有什么好说的，我说的不对么？他们这种人，也只能进那种地方，我看那孩子长相不错，以后若是做了头牌，他还要感谢我。”女人嗤笑一声，丝毫不觉得自己做了什么错事，顾自与后来的人调笑着，丝毫看不到人家的绝望艰难。
    男人顺着女人的指引，直到到了那个最高的门楼前才停下来，抬头一看，脸色雪白。
    他不识字，可也知道，这是什么地方。
    越儿的亲爹就是来自于这里，当年若不是这个地方，他爹也不会死。
    孩子就算再年少无知，看到这样的架势也明白了，这是倌楼，据说他就是出生于此。
    男人看着牌匾呆愣着还没顾得着走，门就开了，花枝招展的女人打着哈欠走了出来，看到男人和孩子一愣，然后笑开，“哟，看我这眼拙的，这不是苏锦的相好和儿子么？怎么？日子终于过不下去了，想把这孩子卖进来了？我早就说了，你一个穷教书的，带着个青楼小倌的孩子能过几年？你还不信，怎么？现在穷困潦倒了，想把他送进来了？”
    女人扭捏着走进，伸出细长的指头抬起孩子的脸。
    “啧啧，倒是个美人胚子，和他爹爹苏锦起码有七分相像，这调教调教，以后说不定又是第二个头牌，说吧，你要多少银子？”
    女人难听的话说出口，男人这才反应过来，颤抖着一把打开女人的手。
    “把你的脏手拿远点，我是不会把越儿卖给你们的。”
    女人吃惊的瞪大眼睛，不过一会儿，又不屑的笑起来，“哟，瞧你这话说的，我这是脏手，你那相好苏锦难道不是么？最后他可是连死都死在这聚香楼里的。”
    男人听到这话更是颤抖的厉害，声音都一下子沙哑起来，“要不是你们，要不是你们，锦儿他怎么会死......”
    女人吹吹自己的指甲，“关我什么事？他自己妄想攀高枝结果没攀上郁郁而终了，这难道也要怪我么？不跟你说那么多了，我看你这样子莫不是也活不长了吧？他你到底卖是不卖，不卖我可就走了，过了这个村就没这个店，你自己考虑清楚。”
    “我就是死，也不会把越儿卖给你！”
    女人嗤笑一声，“哼，那你就让他跟你一起去死吧。”
    女人的话在耳边不住的回响，男人终于支撑不住气郁攻心两眼一黑倒在了地上。
    “爹！爹！”
    孩子撕心裂肺的叫起来，“救救他，你们快救救他！求求你们了，你们快救救他！”
    换来的也只有冷眼旁观。
    一辆天青色的华盖马车因为被堵住了去路停在了一旁。
    “怎么回事？”
    驾驶马车的男人并没有下车，只向站在聚香楼门口的女人看去。
    女人不知道来人的来历，不过光看这马车也知道不是一般人，女人精明的将手指往孩子和男人身上一指，“这两人无端的跑到我聚香楼来撒泼闹事，我还没有说什么，这男人就这样了，他们可都看见了，这事可不赖我。”
    男人面无表情的从孩子身上看过去，然后声音冷冷的，“让开。”
    孩子正六神无主哭的伤心，见又来了人，直觉的就跑上去一把抱住了男人的大腿，“我求求你，你救救我爹吧，他本来就有重病，再这样下去，会死的。”
    男人不为所动的正想把他提开，就听到马车里传来一道尚有些稚嫩的声音。
    “扶风，给他些银子。”
    听声音像是年纪不大的样子，正处在变声期，微微有些沙哑，听在孩子耳朵里却像是救命的菩萨。
    “谢谢公子，谢谢公子，可我不要银子，求公子替我找个大夫，求公子替我找个大夫。”
    孩子跪在地上一边说一边不住的磕头，他是聪明的，这里这么多人，若是给了银子，这马车只要一走，银子说不定就会被有心人抢去，他只求能找个大夫，先替他爹看了病。
    马车里半晌没有声音，然后传来一声不耐烦的轻语，“麻烦，扶风，你安置好他再来见我。”
    孩子更是感激，又连连不断的磕头。
    扶风听命上前去将男人扶起来，马车又开始向前走动，路过孩子旁边的时候，帘子被风吹开，露出了一张尚在少年却风姿绝代的脸。
    孩子只看了一眼，就知道他这辈子也不会忘记了。
    然后时间一过七年，他爹还是在那年寒冬死了，他辗转流落，最后成为一个艺子。
    然后在又一次见到他一直没有忘记的那张脸的时候，一眼认了出来。
    “亦炎，不是我说，这一品楼里面的东西简直是一绝，你尝尝。”
    男子殷勤的将一碟菜放到另一个华衣男子面前，华衣男子执筷尝了一点，面上并没有什么改变，眼睛却微微亮了起来，“确实不错。”
    一帘之隔的苏越一边抚琴一边激动的手都微微颤抖了起来，这声音虽然有些改变，可他知道，就是他，没错。他在这京城辗转了七年，却始终没有再见过他，却在他已经快要放弃的时候见到了，他不知道他为什么要找他，只知道他想要再见他一面，只要再见他一面。
    可现在见到了，他却什么都不能做，这一品楼来者非富即贵，他又怎么会不知道，他与他原本就是云泥之别，见到了又能怎么样呢？
    更何况，他根本就不记得他。
    曲毕，苏越经过秦亦炎身边的时候想。
    也是，当年他在马车上还隔着一个帘子，怎么会注意到跪在地上浑身脏乱的他。
    苏越以为这就是他们之间的结束，谁知道竟然不是。
    他被当作礼物送给秦亦炎的时候他才知道，原来他朝朝暮暮想的念的竟然是将军府的秦公子，而且他好男风，喜欢的也是男人。
    苏越觉得上天也不算是彻底遗忘他，在他受尽艰辛的时候又能走到他身边。
    他向来对那些交易宁死不屈，却甘愿被当作一件讨好别人的东西送进了秦亦炎的宅邸，他踹踹不安了许久，想着如何跟秦亦炎开口，却在见到秦亦炎的时候一句话都没有说出来。
    “你是谁？在这干什么？滚出去。”
    他从来不知道从天堂到地狱原来是这种感觉，秦亦炎冰冷的脸和冰冷的话语都让他如坠寒冬。
    “我，我是......”
    华衣公子的表情有些嘲弄，“我知道你是谁送来的，怎么？知道我好男风所以送个男人来？李大人的情我心领了，不过你从哪来的就回哪去吧。”
    苏越扑通一下跪在了地上，“小人知错，可李大人说了，要是爬不上公子的床，我也就不必回去了，横竖是个死，还不如死在公子的剑下还干净一点。”他撒了谎，可他就是想留在这里，他赌秦亦炎对他的那一丁点的同情心，像七年前一样。
    华衣公子愣了一下，冷哼一声，“这李昭的手段倒是越来越龌龊了。”
    然后他被安置在了离的很远的宅子，被好吃好喝的养了起来，再也没有见过秦亦炎。
    可原本只想要见秦亦炎一面的他却越发不知足，不只是这样，还想要更多，想要得到他，拼尽全力。
    他每日守在秦亦炎的宅邸外，摸清了不少东西，比如秦亦炎虽然有自己的宅邸，却在秦府住的多些，不过他每月都会在宅邸里住几天，他也不喜人多，所以宅邸里大都没有太多的人，他最喜欢去的那家酒楼就是一品楼，里面的厨子做出的东西最得他喜欢，有几样菜式去了必点。
    “你还要跟我多久？”
    他以为自己做的悄无声息，可秦亦炎居然都知道。
    “公子恕罪。”
    他一下子跪下来唯唯诺诺的不敢看他的眼睛。
    “你到底有何寓意？”
    华衣公子面无表情，看他跟看一块石头也没什么不同。
    苏越明白了，原来他一直都没有相信过自己，也是，秦亦炎素来聪明，怎么会没来由的相信他编的那些谎话，之所以把他放的那么远，一半是不想看见，一半是警惕。
    苏越红了眼眶，他不知道要怎么说，“公子，你当真不记得我了么？”
    华衣公子微微侧了头，示意他继续说下去。
    他把七年前的事情从头到尾的说了一遍，华衣公子却一下子没想起来，半晌微微眯了眼睛，“原来是你。”
    他忙不迭的表示对他的谢意，可秦亦炎似乎并没有觉得自己做了什么值得记得的事情，那只是他的兴之所至，随手之劳。
    “如果是因为这个，那你就走吧，我并没有做什么值得你记得的事情，我会叫他们给你些银两，你走吧。”
    华衣公子语气坚定，对他没有半点眷恋，这都只是他的一厢情愿而已。那么，临走之前，他想做最后一件他想要做的事情。
    “好，临走之前，可否请公子喝下我的这杯酒，权当谢公子当年救我爹爹之恩。”
    华衣公子眯着眼睛看他，不接酒也不说话。
    他苦笑一下，将酒杯里的酒喝下一口，然后又递到他面前，“公子若是不信我，我可以都喝上一点。”
    华衣公子皱皱眉，终于将酒喝了下去。
    没错，那酒里肯定不会有毒，可是却有春、药。
    聚香楼里最烈的春、药，饶是秦亦炎武功了得，也抵不过那杯酒的霸道。
    他知道自己的体质，若是可以，他想怀上他的孩子，然后生下来，后半辈子聊以自、慰。
    第二天一早，等到秦亦炎醒过来的时候，他已经走了，他生于京城长于京城，现在却坐上南下的马车，回到他的故乡，听说他亲生爹爹很多年以前也来自那里，他想回到那里，在那里生下他的孩子，然后平平淡淡的过他的下半辈子。
    他的一辈子就像他嘴里含着的牛乳糖，甜就甜那一阵子，却足以够他回味一辈子。

　　☆、第67章 【碳烤红薯】

唐越觉得这是他听过最囧的故事......
    “他”给秦公子下了套，然后强行与秦公子发生了哔关系......还为此怀了包子，然后在生的时候难产挂掉了......明明算是个挺悲伤的故事，不过他怎么就那么不想同情“他”呢......给秦公子下、药什么的，怎么就觉得那么不可原谅呢......
    况且痛苦都让他承受了。
    见唐越愣着一张脸也不看他，秦公子笑了。
    “怎么？不相信么？”
    他会说不是不相信，是不能接受么？
    秦公子原先不想睡的那个人是“他”，现在想睡的那个人又是他......
    呸，脑子都要搅成浆糊了。
    “所以唐心确实是你的孩子没错吧？”这是这一整个故事里，唯一让他欣慰的地方了。
    秦公子黑了脸，“你看不出来么？”
    唐越无意识的挠挠头，“我说嘛，怎么唐心跟你那么像......也就是说你早就知道唐心是你儿子了？所以才对他那么好？”
    秦公子点点头，从他看到唐心的第一眼就知道这个孩子是他的，可那时候他还不知道唐越到底是怎么回事，又一副完全认不得他的样子，他还以为是他又在耍什么花样，后来慢慢接触才知道根本就不是一个人，那个人看他的眼神从来不敢这样明目张胆，总是怯懦的小心翼翼的。
    他自己都不明白，明明是同一张脸，原先觉得模糊不清的长相现在越来越鲜明起来，一举一动完全不同，却越发勾人心魄。
    “现在你该告诉我你是怎么回事了吧。”
    ......
    他还答应了这个么？什么时候答应的，现在反悔还来得及么？
    唐越不是不想告诉他，但是这种怪力乱神的事情不是谁都能接受的吧，好比在自己身边很久的人突然告诉你，他其实是外星人......会被当成神经病抓起来的好么。
    “我说了你肯定不信。”
    秦公子温柔笑，“只要是你说的，我都信。”
    唐越：......马达，这男人怎么这么会调、情！弄得他耳朵又开始烧了，说就说，死就死，不信就拉到！
    “我其实并不来自于这个世界。”
    “说世界你可能不懂，意思就是我不来自于这里能找到的任何一个地方，我也不知道我为什么会来到这里，反正就是我一觉醒来已经到这里了，我来的时候，他，也就是这个身体，他正在生孩子，我不知道是不是他出了什么事情，所以让我的灵魂进入了他的身体里，也就是说距离我来到这个世界已经快九个月了。”
    唐越一口气把他想到的说完，然后期待着秦公子露出讶异的表情，但是，事实上是秦公子什么表情都没有，只是微微皱着眉头。
    “你并不知道你是怎么进入他的身体的？”
    唐越点点头，不知道他为什么要问这个。
    “那么你还会不会回去？”
    哎？他还从来没有想过这个问题哎，唐越想了想，“既然我能毫无理由的来，说不定哪天也会毫无理由的回去吧，我也不......”
    “不准回去。”秦公子打断唐越的话，“如果你回去了，唐心怎么办？”
    他只是说可能，要回去早就应该回去了吧，怎么会等到现在，秦公子是不是重点错了啊，对于他来自不同的世界这样的观点这么容易就接受了么？接受力会不会有些太强大了啊。
    “你的重点，错了吧？你就一点惊讶都没有么？”
    秦公子勾起嘴角，“如果这样怪力乱神的事情不是发生在你身上，我一定不会信，可从你嘴里说出来，我就知道，它一定是真的。”
    没有根深蒂固的尊卑观念，对他从来没有一点敬畏的态度，脑子里总有着说不完的新奇点子，会那么多他从来没有见过的菜式，这些都足以证明唐越说的是真的，更何况他说过，只要是唐越说出来的，他都信。
    他不在乎他从哪里来，只要在他身边，从哪里来都没有关系。
    到这里来了这么久，唐越虽然没有压抑过自己的性子，可心里压着那么多的事情到底还是不怎么好受的，又没有人可以说，现在总算说出来了，唐越就有些管不住自己的嘴。
    “你知道么？我们那个世界很神奇，额，其实也算不上神奇啦，不过在你们看来肯定是很神奇的，我们那有飞机，可以在天上飞的那种，样子，样子就像是街上卖的那种纸鸢，里面可以做人，很远很远的地方，一下子就可以到了。还有火车，在铁轨上走的，铁轨就是它的路，还有地铁，也算是火车的一种，不过它是在地下走的，这些都是交通工具，更了不起的是，那里有很多好吃的啊，中餐西餐日式料理泰国菜法式料理等等多的数不胜数哦，有很多你喜欢的口味呢......”
    秦公子伸手将一边说一边有些打哈欠的唐越一把揽进自己怀里，“你的世界那么好，那你是不是很想回去？”
    唐越还在为这个姿势别扭脸红，闻言想了想，在秦公子等的有些心灰意冷的时候开口，“其实也没有，虽然那里那么好，可是在那里我是孤儿，没有朋友，没有亲人......所以，我还是喜欢这里多一点。”至少有你们有唐心。
    秦公子一愣，然后更用力的揽住唐越的肩，低下头嘴唇摩挲着唐越的额头，“恩，从今往后我和唐心就是你的亲人，你困了吧，别动，睡吧，你那个精彩的世界，以后再慢慢给我讲。”
    唐越觉得被秦公子碰过的那块皮肤似乎是着了火，蔓延着灼烧到心脏，然后扑通扑通的跳着停不下来，这样子还让他怎么睡啊。
    可没一会儿，叫嚣着睡不着的唐越就呼呼的睡过去了，从唐心出事开始，他就精神高度紧张到现在，在秦公子怀里听着他一下一下平稳的心跳，就像是最管用的催眠曲，没一会儿就睡过去了。
    秦亦炎垂着眼睛看怀里已经睡着的这个人。
    他觉得自己开始越来越贪婪，贪婪的想要知道，这个人原来到底是个什么样子。
    他对那些所谓的神奇的地方并没有多大的兴趣，可是却想知道，在那里的他是怎样生活的。
    唐越这一觉一下子睡到了下午，等他醒来的时候，秦公子已经不在房间里了，他被放到了床上，不起床还不觉得，一起床肚子就开始咕噜噜的叫起来，衬着外面不时飘来的香味，感觉更饿了。
    “你们在干什么呢？这么香？”
    现在天气已经很冷，似乎不久就要开始下雪了，屋子里生起了火盆，这些炭都是别的季节自家用柴烧出来的，燃烧的没有烟了以后夹起来放进火坛里捂灭，冬天就可以拿出来烧了，没有烟还很暖和。
    壮生正在火盆跟前拨弄什么，见唐越起来了，回头躲躲闪闪的看了一眼，“越崽你起来了啊，我在烤红薯呢，中午吃饭的时候见你睡得香，就没叫你，饭菜都在案板上扣着呢，叫荷花去给你热一热。”
    荷花刚起身，就被唐越制止了，“算了，还是我自己去吧。对了，秦，秦亦炎和唐心呢？”
    壮生闻言神色更是不对了，“秦，秦公子，抱着，抱着唐心出去了，刚出去一会儿，唐心想要你，秦公子怕影响你睡觉，就抱出去了。”
    唐越对壮生别别扭扭的态度有些奇怪，这是怎么了？
    其实这还真不怪壮生。
    他去叫他们吃饭，结果进去就看到秦公子和唐越睡在一个被窝里，秦公子似乎还正趁人之危的对唐越上下其手，吓得他差点一跤绊在门槛上，赶紧就面红耳赤的退了回来......每次都让他撞见还能不能愉快的玩耍了......
    虽然他并不排斥唐越跟秦公子在一起，可他还是喜欢他们家荷花的啊，这不排斥和完全接受还是有些不同的吧......
    唐越热了饭菜没吃两口就不想吃了，刚刚烤红薯的味道勾起了他的食欲，他现在更想吃一点热乎乎的烤红薯。
    一出去看见秦公子和唐心已经回来了，秦公子正掰开一个红薯吹凉给唐心喂，唐心张着小嘴吃的津津有味，一点也不在意他又吃又掉的把秦公子的衣服弄得一塌糊涂。
    唐越看着看着心就有些软，秦亦炎这样的人，大约一辈子都没有伺候过别人吧，虽然唐心是他的儿子，可这一幕看着还是很暖心啊。
    虽然有那么一丁点淡淡的醋意，唐越不想承认，唐心跟秦公子比他还亲啊，到底谁是十月怀胎生下他的那个人啊，好吧，怀的那个人确实也不是他，不过好歹是他生的吧。
    唐越正准备走过去，唐心就一张嘴，给了他致命的会心一击。
    “嗲......爹。”
    ！！！唐心是在叫爹爹吧？！！是吧是吧！！！什么时候学会的！！他从来都没有叫过自己，现在第一次就这么献给秦公子了！唐越醋意直飚脑门，觉得简直不能好了。
    秦公子满眼笑意，“乖，等下爹爹来了也要这么叫，不然他肯定会吃醋的。”
    知夫莫若夫......
    为了显示自己并没有吃醋，唐越深呼吸了一口气，走到两人跟前。
    “来，爹爹抱抱，是爹爹哦，爹爹抱~”
    ......
    秦公子了然的笑。
    唐心看看秦公子又看看唐越，最后扭头冲唐越灿烂一笑，大声的叫了，“爹爹。”
    这我家有子初长成的满足感啊，唐越笑的嘴都咧到耳朵根了。
    “再叫一遍再叫一遍。”
    “爹爹。”
    “乖！”
    “爹爹。”
    “嘿嘿嘿嘿嘿~”
    秦公子扶额，他怎么可能把他跟“他”看错，这个笑的又傻又开心的才是他真正想爱深爱的，从来都是。

　　☆、第68章 【酥香锅巴】

一直到了晚上唐越才想起来，秦公子走了那么长时间似乎是办正事去了，而正事就是她家老爷子病了，似乎还病的挺严重。
    ......
    那可是未来的公公大人（所以说是受跑不了了）啊，不知道现在怎么样了，应该不知道他们的事情吧，要是老爷子还没好，秦公子就因为他们的事情先回来了，感觉第一印象会一落千丈啊......好忧愁。
    秦公子对此倒是不以为意的样子，“没事，死不了。”
    这可是你爹，这么说话真的好么？
    其实秦公子一点也没觉得这有什么不好的。
    他接到那封信的时候还大吃一惊，毕竟他刚从京城回来没有多久，走的时候秦老爷子还好好的，怎么说病了就病了还病的那么严重，这快马加鞭的赶回去以后发现完全不是那么个事。
    秦家一共三姐弟。
    三人中，秦亦炎和秦亦笙的性子尤为相似，从来就不是听话顺从的性子，做事自有主见，秦老爷子打了骂了依旧什么都不听你的，最后只得作罢，这性子虽然倔了点，可也是知礼懂事的，更何况他这两个孩子从小说出去就是凤毛麟角的人物，他虽然嘴上嫌弃，心里却是极为喜欢的。可喜欢归喜欢，这两个孩子也从小就不黏人，跟谁都不大亲近的样子，只有三姐弟在一起感情稍好一点，于是秦夫人的一腔母爱只能都投到了大女儿秦亦书的身上，秦亦书人如其名，是三人中最乖巧听话的主，性子柔柔弱弱的很讨人喜欢。
    可就是这么个最听话懂事的女儿，差点把老爷子和夫人气了个半死。
    所谓最乖巧的骨子里最叛逆，大抵就是如此了。
    秦亦书是养在闺阁的女儿家，性子又喜静，向来不爱去什么热闹的地方，去的最多的地方也就是京城的寺院，烧烧香拜拜佛，不用爹娘操一点心思。
    可所谓缘分由天不由人，秦亦书在十七的时候遇见了上京赶考的落魄秀才赵临修，两人一见钟情，这本来没什么，可赵临修这个落魄秀才进京赶考的时候就已经二十七了，大了秦亦书整整十岁，这要是正常人家的男儿，二十七岁孩子都好几个了，秦亦书和赵临修的事情传到秦老爷子耳朵里的时候，秦老爷子勃然大怒，毅然决然的断了两个人的联系。
    先不说秦家的门风家世容不下这么个没名没户的寒门子弟，就说把秦亦书这个捧在手心的宝贝女儿下嫁给这么个又穷又老的男人他们也绝对不会同意。
    秦老爷子当时正值中年，又是武将，脾气可见一斑，不管秦亦书的意见就把她关了起来，然后一番羞辱将赵林修赶了回去。
    若是事情就此完结，大约也没什么说的了，可没过多少日子，秦亦书就在家里割了腕，好不容易被救了回来，还发现肚子里已经有了身孕，这下秦老爷子气的差点动手打死这个素来听话懂事的女儿，最后秦夫人以死相逼这才罢了，只是秦亦书从此就被逐出了秦家，只当没生过这个女儿。
    秦亦书的孩子最终还是没有保住，并且伤了身子，大夫都说以后可能再也无法生养了。
    秦家都以为赵临修已经走了，可秦亦书被赶出秦家的当天，赵临修就找到了她，并且跪在秦府门前发誓，这辈子就算不能荣华富贵也必定会让秦亦书过上好日子。
    秦夫人到底心善，再怎么那也是她十月怀胎生下的孩子，到底是舍不得她受苦的，秦亦书临走时就背着秦老爷子给了不少的金银珠宝。
    而这些钱财都被秦亦书给了赵临修，而这些就是赵家成为县城首富的资本，赵临修为了秦亦书最终还是放弃了他一心想要奔赴的官场，最后在县城里做起了生意，他脑子极好，又肯吃苦，凭着秦亦书给他的那点钱最后仅仅几年时间，就一跃成了县城里的首富。
    秦亦书到底是没有看错人，赵临修也确实是个值得托付的男人，就算大夫已经言之凿凿的说秦亦书不能生养，赵临修也只爱她宠她一人，大约是这两人的感情真的为上天所见，终于在他们成亲十年之后又怀上了赵清之。
    秦老爷子嘴上说从此再也没有秦亦书这个女儿，心里却是一年比一年后悔，可是碍于面子，他不能先低头，秦亦书以为爹爹恨她败坏了门风，这么多年虽然心里想念也从来都不敢回去看看。
    赵清之周岁那年，秦老爷子终于忍不住叫了已经十八的秦亦炎回去看看，可是依旧嘴硬的要秦亦炎不要说出去。
    现在秦老爷子年纪越来越大了，心里对这个女儿孙子就格外想念，秦夫人已经暗地里去见过几回，自然是明白秦老爷子的心思的，这次趁着秦老爷子风寒，就出了这么个主意，叫秦亦笙休书一封送到赵府，就说秦老爷子病重，秦亦书一定就会回来，也算是圆了秦老爷子的念想。
    不明真相的秦公子就这样着了套。
    回去以后又诸多烦事让他脱不了身，好不容易找到空子想走了，结果秦老爷子为了演的逼真一点，假戏真做的就真的得了重风寒，所以秦公子才会在给唐越的信中说老爷子病情较重还需要些日子，不过到底也就只是个风寒，府里又养了那么多的大夫，加上秦老爷子终于见到了秦亦书心情不错，调养了些日子也就好了，秦亦书又被缠着在京城呆了几日，就接到了宋朝的飞鸽传书，立马就赶回来了。
    说起来，这其实就是一个套，秦公子因为也着了套，所以表示很不开心。
    既然秦老爷子已经没什么事，那唐越就放心了。
    他也在李家村耽搁了不少日子，县城里的饭馆总不能没人管，就准备收拾东西隔日启程。
    宋朝一直到现在都没回来，问秦公子秦公子又说没事，暂时有事给他做，所以回不来。壮生又新婚燕尔的总不能再叫去饭馆帮忙，能去的就只有翠生了，可翠生一个人去又不怎么方便，唐越顿时有些犯了难。
    “在想什么？”
    秦公子从外面走进来，房门外搭了厚厚的帘子，房子里又生了火盆，就比外面暖和的多，秦公子把身上的裘衣解下来放在床上，上去用唇碰了碰唐越的额头。
    这个动作最近秦公子做的越来越娴熟，大有变成习惯的架势，唐越从开始的不适应到现在不过短短两天时间，已经完全可以适应了。
    “没什么，就是想到时候饭馆怎么办？宋朝又没回来，壮生我又不能叫他去，翠生嘛，一个女孩子家的跟咱们一起到底不太方便，你说怎么办？”
    秦公子想了想，“要不然不开了，你随我回京去见我爹娘。”
    唐越耳根一红，拿眼睛瞪他，别说他现在舍不得他那个饭馆，就单说去见家长这件事他也完全没有心理准备啊，这才多久，就贸贸然的见家长，不大好吧。
    秦公子见状也不勉强，“那也无妨，我着一品楼给你派几个人去好了。”
    “一品楼？”唐越瞪大眼睛。
    秦公子一愣，似乎他还没有告诉唐越，一品楼的东家就是他。
    “我大约忘了告诉你，一品楼是我开的。”
    ......
    唐越眼睛瞪的更大了。
    “你开的？”
    秦公子眯起眼睛，“我开的。”
    唐越没想起别的，他只是一下子想起了孟大厨跟他说过的话，东家说了，这一品楼你怕是不能来了......
    “那我当初在一品楼说不让我再去的那个也是你？！！”
    似乎是有那么个事，“嗯，那时候家姐看中了你的手艺想要带你去京城，我才吩咐下面让你以后不要再去了，免得家姐兴之所至，要是真的开口要，我不好割舍。”
    唐越眯起眼睛，“你知道那菜是我做的？”
    秦公子温柔笑，“你做过的菜我只尝一次，就能分辨。”
    好吧，这件事既然还有这么个原因，那就原谅他了。
    “那后来我要开饭馆你怎么不说？”
    秦公子疑惑，“怎么说？说我有一品楼，你就不要开越心楼了？”
    唐越一想也是，那时候他跟秦公子关系不比现在，且不说秦公子没理由跟他说，就算是说了，唐越估计也只会以为他在炫耀......
    “唔，那也可以，只是你的一品楼没关系么？”
    “一品楼经营这么多年，我从未管过，要是这点事情都办不好，要他们何用。”
    唐越觉得秦公子王霸之气全开的时候，实在是挺能唬人的。
    于是第二日，秦公子唐越带着唐心赵清之四人就启程了，李婶还一直说要让壮生过去帮忙，被唐越拒绝了，壮生刚成亲，还是再缓些日子好了。
    秦公子和唐越之间虽然没有明说什么，可两人的感觉似乎一夜之间就变了，连赵清之都似懂非懂的问唐越是不是跟舅舅在一起了，更何况心思比谁都细的翠生，所以她这次也没有说要跟着一起去，只是跟唐越告了别，然后就不说话了。
    秦公子不知道从哪弄来的马车，车棚倒是大了不少，坐四个人也完全不挤，马虽然有灵性，可还是需要人看管，于是可怜的赵清之就成了驾马之人，坐在前面，捧着暖炉瑟瑟发抖。
    有了老婆忘了娘！不对，重色轻友！也不对，反正就是自从有了唐越，他这个本来就不值钱的外甥就更不值钱了！
    马车里面也放着稍大些的暖炉，唐心被抱在唐越怀里，然后唐越倒在秦公子肩上，在马车一晃一晃的节奏里昏昏欲睡。
    “爹爹......爹爹......爹......”
    唐心从学会叫爹爹以后，叫爹爹上了瘾，总是逮住机会就爹爹爹爹的叫个不停，唐越一开始很兴奋，最后也慢慢习惯了，不再唐心一叫他就颠颠的问什么事。
    “嘘，爹爹睡着了，唐心小声些好不好。”
    唐心似懂非懂的眨眨眼睛。
    秦公子一手揽着唐越，一手伸进唐心袄上拴着的一个小袋子。
    这袋子是唐越给做的点心袋子，里面能装唐越给唐心做的各式小点心，这次唐越就给里面装了几块酥香锅巴。
    这锅巴是铁锅做饭特有的东西，每次吃饭锅下面都有薄薄的一层，用油一炸，又香又酥，唐心的牙也完全可以咬动，脆脆的唐心很喜欢。
    秦公子给唐心一块，唐心果然很喜欢，笑眯了眼睛，咔擦咬了一口，看了一眼唐越，似乎知道这样吃声音有些大，就用牙在上面磨磨咬咬的像只仓鼠一样，吃一口看一下唐越，判断自己会不会把唐越吵醒。
    秦公子眯起眼睛，不知道怎么，他就是觉得唐心似乎格外聪明，不过十个月像是已经能听懂他话的样子，这也是因为唐越么？

　　☆、第69章 【糯香玉米排骨】

回了县城，赵清之就回去了，虽然不怎么情愿，可秦公子在旁边，他也没敢说什么。
    饭馆里有些日子没住人，现在天气又冷，被子什么的难免就有些潮潮的，唐越把后面的所有被子都搭在外面好好的晒了一天，又给房子里生上了火，这才暖和起来。
    秦公子办事效率相当之高，当天就把一品楼的人派来了，来得两男一女，岁数都快三十的样子。
    来人不知道秦公子的身份，只当这越心楼与一品楼是分店与总店的关系，向唐越和秦公子熟悉了一下就开始收拾，准备工作了，勤勤勉勉的一看就是老实人，对唐越和秦公子的关系就算是有点好奇，可也半点都不多嘴。
    几人都住在县城，虽然地方稍微偏远了点，不过也要不了多久，反正唐越这里也没有多余的房子，大约是秦公子早就想到了这一点，所以有心这样安排的。
    然后秦公子就说了，他也要在这里住。
    放着那么大的宅院不住，来挤这么个小院子，唐越嘴上嘟囔，心里却没由来的一阵高兴。
    “行啊，我把壮生那间房子收拾出来，给你重新布置布置，你就住在那里吧。”
    ......秦公子能说这跟他想的完全不一样么？不过秦公子也并没有说什么，而是跟唐越一起，收拾了半下午，把壮生的被褥都放进翠生的那间房子，然后把里面的东西焕然一新，换成了秦公子的专属风格。
    唐越表示，逼格果真是天生自带，后天弥补不来。
    这不算小却很旧的房子不过是添了秦公子的几样东西，立马就变得雅静起来。
    中间一半的地方被放了一个屏风，放的时候唐越还不知道它有什么用处，不过没多久他就明白了。
    现在天已经越来越短，早早的天就黑了，反正今天也没有开门，大家就早早的收拾完然后就走了，走之前不知道是不是秦公子有什么事情要说，来来回回的似乎往秦公子的房子去了好几次，唐越把唐心哄睡着，就着手开始做晚饭。
    秦公子似乎很爱吃排骨，百吃不腻，所以唐越回来就去菜铺子让老板送了菜，当然没少了秦公子最喜欢的排骨。
    秦公子口味偏清淡，辣味虽然也吃，但是每次吃了以后嘴唇都要红很久，唐越从那次故意的捉弄以后，已经很少给秦公子做过辣的菜式了。
    这次也没有，他虽然无辣不欢，但还是尊重秦公子的口味，做了清淡的糯香玉米蒸排骨，他提起半个时辰就腌好了排骨泡好了米，玉米倒是不知道从哪里来的，按理说这个季节应该已经没有了，不过那菜铺子既然供应一品楼的菜品，应该是从远的地方拉过来的，价格不怎么便宜，不过唐越从来就不是个在吃上计较的人，花了不少的银钱买了几个玉米，还觉得自己能在这个季节吃到而觉得赚到了。
    人还没走的时候他就开始蒸，等到人都走的时候已经好了，金黄的排骨，油汪汪的糯米，配上鲜亮的玉米粒和翠绿的小葱，香喷喷的味道老远就能闻到。
    唐越端着热腾腾的碗去了秦公子的房间，却发现秦公子房间的门已经关上了。
    “叩叩，你睡了么？”
    唐越小心的敲了敲秦公子的门，却发现里面传来几声稀稀拉拉的声音，然后半晌秦公子才回应，“还没有，进来吧。”
    唐越举着一碗热腾腾的糯香玉米排骨，“啪”的推开了门。
    “你看我做了什么好......”
    兴冲冲的唐越呆住了，盯着屏风后面那模模糊糊的影子，下巴掉了一地，他说那占地方的屏风是干什么用的？原来是为了洗澡！他说怎么那些人走之前还往秦公子这房间了进出了好多次？原来是为了洗澡水！他说怎么刚刚听到什么淅淅沥沥的声音？原来是正在洗澡！
    他怎么不早说！
    “你，你，你在洗澡啊......”
    咕噜，唐越不自觉的咽了咽口水。
    “嗯。”模糊的带着笑意的声音，然后唐越看见影子举起了手里的瓢，又往身上淋了一瓢水，“哗......你刚刚想说什么？”
    唐越觉得自己的思维已经穿过那道屏风，看到了秦公子的果体，然后轰的红了脸，“没，没什么，我做了吃的，你洗完了快点出来吃吧！”
    不等秦公子说话，唐越就落荒而逃。
    屏风后面的秦公子嘴角一歪，笑的邪恶又不怀好意，搬进唐越的房子指日可待了，不是么？
    本来还想继续洗澡，可那香喷喷的碗就放在桌边，直勾秦公子的味蕾，于是秦公子终于唰的一下从水里起来，微湿的头发用簪子草草一挽，然后披上薄衣，坐在暖炉旁边先把唐越的爱心晚餐吃了个光。
    唐越都跑出去半天了心还突突直跳，跳的他面红耳赤恍若醉酒了一样。
    明明他什么都没有看到，就只是看了个影子，还是个恍恍惚惚模糊不清的影子。
    可他怎么就跟被那啥了一样呢。
    唐越越想越歪，最后不止脸上红，身上也红了......
    快停下来，再这样下去就要限制级了......
    唐越连他精心做好的饭都没吃，就草草的洗漱睡了，还不可避免的做了春、梦。
    第二天摸到被子里一团可疑痕迹的唐越脸都黑了，他虽然孩子都生了，可梦、遗还他妈是头一回。
    趁秦公子还没起来，他赶紧将被套换掉然后塞进角落里等什么时候秦公子不在了再洗，好在因为怕唐心和他晚上睡觉都不老实所以唐心和他盖的并不是同一个被子，不然他的脸都不知道往哪放了。
    “嗯？今天怎么起的这么早？”
    秦公子只着了一身薄衣打开房门，唐越正在把被套往衣柜里面塞，闻言脖子一僵，“啊，我，我找个东西。”
    “找什么东西？”
    唐越“嘭”的一下关上了柜子，“没什么，没找到，我还是等等再找吧。你，你怎么穿这么薄就起来了？”
    虽然明显是在转移话题，不过秦公子还是顺着唐越的话接道，“嗯，我其实不怎么畏寒。”他六岁开始习武，为了锻炼体质，冬天从来不着厚衣，以至于他现在基本上冬天也不会觉得很冷，夏天穿的再厚也不会觉得热。
    唐越刚开始是在转移话题，后来就真的有点心疼了，猛地伸手握住秦公子的手，“这么冰还不冷？快进来！”
    手被握进了温暖的掌心，然后又被拉到唇边呵了一口气。
    “搓搓就不冷了，还冷么？要不你放我脖子吧？”
    唐越低头一边搓一边说，根本没注意到秦公子的眼神已经温柔的能溺出水来，腰被猛地一下搂紧，唐越惊的一下抬起头。
    “这样就不冷了。”
    秦公子笑弯了眼睛，低头在唐越呆滞的眼神中吻住了他的唇。
    这个人总会在他已经很爱他的时候，做出让他更爱他的举动，哪怕他真的是一块寒冰，也该被捂化了。
    唐越瞪大眼睛，看着秦公子根根分明的睫毛，妈的，这个男人的睫毛又长又翘还浓密简直是不科学啊。
    ......
    等等，重点似乎搞错了，他们到底是为什么会在接吻啊？等等，又错了，他们居然在接吻啊啊啊啊！！！
    唐越刚搞清状况，还没来得及歇斯底里，秦公子就已经放开他了。
    ......
    剧本不是这样演的啊？
    “发什么呆，唐心醒了，看向这里好久了。”秦公子向唐越身后努努嘴。
    “啊？啊！！！”唐越猛地扭头，唐心果然已经醒了，从被子里钻出半个头来，瞪着圆溜溜黑乎乎的眼睛看向这里，见唐越扭头看他，笑的眼睛一眯，“爹爹啊。”
    唐越终于想要歇斯底里的叫出来，脸呢？脸都冲了厕所了！哪来的脸！
    唐越一早上都不敢面对唐心澄澈的眼神，虽然他知道唐心什么都不懂，可就是觉得非常不好意思，虽然他跟秦亦炎是唐心的亲爹爹，可他骨子里到底还是那个连姑娘或者说汉子手都没拉过的纯情小处、男啊，这感觉就像在自家孩子面前上演了限、制级一样，让他抬不起头来。
    秦公子倒是跟没事人一样的，看唐越低头走来走去就是不敢往这里看一眼，嘴角就翘的像是盛了蜜，看的路过小饭馆的女人都频频看向这里，对这个温雅贵公子着了迷。
    “小崽子！往哪跑！让老子逮住你，不剥了你的皮！”
    “给我站住！都他妈跑快点，连个小崽子都追不上，饭都白吃了么！”
    粗粝雄厚的声音由远及近，几个打手模样的男人手里提着棍棒，指着前面一边追一边骂。
    前面一个衣着破烂的孩子身上似乎还带了伤，身材不大，却跑的风快，跑着还给后面的人使绊子，叫几个人跟不上来也占不了便宜。
    “你们几个，给我从这边过去，抄近路，撵上他，撵上了给老子把那小崽子的腿打折，我看他还怎么跑。”
    几个男人兵分三路，往孩子的方向包抄过去。
    孩子见势不妙，猛地掉转了头，往左边的一个巷子跑去，却不知道前面根本就是个死胡同，然后被身后的几个男人包围起来。
    “跑啊，老子看你这次怎么跑！”男人将手里的棍子捏紧，大步往孩子的方向走去。
    孩子眼睛滴溜一转，在几个人逼近的同时，一个上窜攀上了其中一家的墙头，不顾上面密密麻麻竖着的瓦片，一把撑住，然后一个翻身跳了过去。
    男人看着尖利的瓦片上面留下的血迹瞪大了眼，“还真他妈是好样的，给老子追，别让他跑了！”
    唐越正在院子里淘洗青菜，听到外面的声音还竖了竖耳朵，谁知道一眨眼的功夫，一个人就扑通一下子摔进了他的院子。
    ......
    唐越跟地上踉跄爬起的孩子大眼瞪小眼，然后唐越眯起眼睛，“是你！”
    孩子面色苍白，手被尖利的瓦片划了几道深深的口子，鲜血直流，不是那个卖花生给菜铺子老板的那个孩子还是谁？
    唐越正想开口，孩子就猛地向外跑去，可已经来不及了。
    几个高大的男人已经围在了越心楼的门口，凶神恶煞的样子吓住了前来吃饭的客人，秦公子坐在角落里转过唐心的身子，捂住唐心的耳朵，目光冷冷的看向几人。
    “快把那小崽子给我交出来！”
    唐越看愣在那里不再往前的孩子，张大嘴巴。
    “你这次，又偷人家花生了？”

　　☆、第70章 【山药老鸭汤】

孩子楞了一下，似乎没想到他会说这个，半晌涨红了脸，“我才没有偷东西！”
    饭馆里的人见这阵势，有的一哄而散，有的躲的远远的看热闹，一时饭馆里嘀嘀咕咕的声音不断，都在讨论这几个人的来路和用意。
    唐越看看手上满是鲜血的孩子，从房间里拿出一条纯白的棉布。
    “给，先把你的手包起来，那瓦片那么脏，等下说不定还要清洗伤口。”
    说完就往前面走去。
    孩子挪了一下脚挡住他，低头开口，“我没有偷东西。”
    “......我跟你说着玩的，这件事能等下再说么？我看他们似乎想把房子都掀了。”
    孩子咬了咬嘴唇，然后跟唐越一起出去，“这是我自己的事情，我不会给你们添麻烦的。”
    唐越还想说什么，眼神的余光又看到秦公子，一下又给忘记了。
    “小崽子，你可算是出来了，逮到你还真是不容易啊，一双短腿，跑的倒是挺快，你在跑啊！”
    男人凶神恶煞的走到孩子面前，伸手就要提起孩子的领子。
    “那个，等等......”
    秦公子还坐在原地没有动，眼睛却盯着站出来的唐越，他从来不管这些事情，可如果事关唐越，那就另当别论了。
    男人斜着眼睛看个子比他矮了一些的唐越，不耐烦的皱起眉，“不关你的事，给老子滚开，要不然连你这店一起砸了！”
    唐越也不是爱管闲事的人，若是换成是个成人，他大约也并不会说什么，可现在这还是个孩子，又是一个他尚且算是认得的孩子，要是让他眼睁睁的看着他被人家带走，看那些人的样子又不像是什么善茬，他就觉得自己做不到了，这样被他们带回去，还不知道会被虐成什么样呢。
    说到底他来这里也不是太久，骨子里还是一个彻头彻尾的天、朝人，这天、朝人爱管闲事的毛病也不是一朝一夕了，他一时半会儿还真改不了，更何况他总得问问这孩子到底犯了什么事被人家这样追吧。
    “我就是想问问，他到底是犯了什么事啊？”
    “犯什么事？偷了老子十几两银子，你说他犯了什么事！”
    “我没有偷你的银子。”孩子捏紧了拳头，憋红了脸。
    “呀，还敢嘴硬，屋子里就你一个人，不是你偷的是谁偷的！还敢不承认，看来老子打的那两下还不够重是吧？”
    孩子眼角都憋红了，可就是咬紧了嘴不松口，“我说没偷就是没偷！”
    “你个小兔崽子嘴还挺硬，看我不打烂你的嘴！”
    男人举起手掌，对着孩子的脸就猛地一下下去。
    孩子紧紧的闭上了眼睛，意料之中的疼痛并没有降临，他小心的睁开眼睛，发现男人的手腕已经被另一只修长有力的手握住了。
    “你他妈干什么呢？活得不耐烦了是吧！”
    男人瞪着身后半步之遥的秦公子，用力的想要把手抽回去，却被更用力的握住，骨头似乎都要被捏碎了，疼的男人脸色一变，痛呼出声。
    “谁允许你在这里动手了。”
    秦公子眯着眼睛，另一只手上还抱着瞪大眼睛的唐心。
    唐越原本想要问清楚，现在却莫名的变成了动手，还把秦公子也牵扯了进来，不由得就为自己的莽撞后悔万分。
    “你偷他的银子了么？”
    唐越扭头问呆愣着站在后面的孩子。
    孩子似乎没想到唐越会这么问，眼睛瞪的大大的，脸色苍白中又透露出不自然的红，“我没有，我没有偷他的银子！”
    “他说他没偷你的银子。”
    “房子里就他一个人，不是他是谁！”
    男人张嘴就想说更难听的话，可手腕处即挣脱不掉，又疼的像是断掉了一样，意味着这男人并不想看起来那么好惹，不得不放下了嚣张蛮横的态度。
    “那你见他偷了么？”
    “房子里就他一个人，见不见都只能是他偷的！”
    唐越又转向后面，“房子里只有你一个人么？”
    孩子摇摇头，“还有他。”孩子的手指往男人身后的其中一人身上一指。
    那人慌乱的又是摇头，又是大骂，“你放屁，我就是去房子里转了一圈，银子分明是你偷的，你还想赖在我身上！”
    “听到了没有？房子里不止他一个人，你为什么那么肯定？说不定银子是他偷的呢？”
    男人一听唐越的话，努力的把头往后看去，“你他妈也在那个房间里？你之前怎么不说！”
    “我，我就是去那个房间转了一圈，银子不是我拿的！老大，那小崽子胡说！”
    唐越没有再说什么，几个人自己倒是乱起来了。
    “老子前两天就听说你欠人家赌坊一屁股债，你该不是偷钱还债去了吧！”
    “老大，你别听他的，他胡说八道的！”
    男人越说越慌张，在众人眼里就越可疑。
    “李德发，老子要是发现这钱真是你偷的，你小心着你的爪子！”
    男人嚷嚷的骂了一句，又扭头来看向秦公子，笑的谄媚，“不好意思，我可能是弄错了，我再也不敢了，你，你先放手行不行。”
    “弄错了？”秦公子眯着眼睛，轻声的重复。
    “对对对，都是小的糊涂，这孩子没偷银子，我也是听信了那李德发的一面之词，我下次不敢了，我知道错了，下次再也不敢了！”
    秦公子这才放开他的手，男人把手缩回来转了几圈，一动就钻心的疼，不过这时候倒是屁都不敢放一个，一边笑一边点头哈腰的往出走了。
    “给我按住他！妈的，偷老子的银子，还跟老子玩心眼，老子今天非要剁了他的手指头！”
    几人把那个叫李德发的男人按住，男人又扭过头来冲秦公子道了一声歉，转身骂骂咧咧的走了。
    一场闹剧就这么收了尾，只是唐越隐约觉得着李德发的名字怎么那么耳熟呢？
    过了好久才想起来，要是他没有记错的话，那个李德发不是李家村前任村长的儿子么？就是那个据说赌瘾大的败光了家里的钱还欠了一屁股债的那个么？还真是无巧不成书啊。
    “他是谁？”
    秦公子眼神看看站在一边的孩子，唐越这才反应过来，这事情是因他而起，自然是要跟秦公子说个明白的，就把他跟孩子之前的事情跟秦公子说了一遍，然后又叫孩子把他自己的事情跟他们也说了一遍。
    原来这个头发又乱身上又脏的孩子叫郑殊，上次跟他一起来得那个男人根本就不像他所想的是这孩子的爹，两人只是逃难时一路过来的罢了，他们那地方离这里颇远，也是个小山沟，前不久下了一场大雨，把村里的房子都冲走了，他爹娘也不见了踪影，家里又没有什么别的亲戚，就跟着那个男人辗转来到了这里，男人叫他跟他一起行乞他不愿意，就跟男人各走各的断了联系。
    他好不容易在一个酒肆里找到给人家打杂收拾的活，没干了两天又被人家诬陷偷了主家的银子，被打的时候他趁机逃了出来，然后就发生了这么些事。
    “你没有别的亲戚了？”
    郑殊摇摇头，“我家祖祖辈辈都在村子里，从来没听我爹娘说过有什么亲戚。”
    唐越扭头看向秦公子。
    “要不然把他留下？”
    秦公子笑笑，“随你。”
    唐越想了想，拍板了，“那你就留在这里吧，打打杂跑跑腿，我供你吃住，不过有一点，我要是发现你在说谎？”唐越说着眯起眼睛，“要是你说谎不怀好意，我可是会不客气的。”
    郑殊气红了脸，“我才没有说谎！”说完又小声的加了一句，“我爹娘死了，我怎么会拿这种事说谎。”
    唐越心里一软，不过只当做没有听见，转身又往厨房走去了。
    “白白耽误了我这么长时间，还把这么多客人都吓跑了，真是不划算。”
    秦公子跟在身后，嘴角笑的温柔，“我可没看出来你觉得哪里不划算。”
    唐越心里的小算盘拨的啪啪响，提供吃住就得到一个免费打杂跑腿的，还年纪不大，以后也能跟唐心玩，其实哪里不划算了，简直是很划算好吧。
    更何况这个郑殊以后还能给唐心小公子免费暖床，这简直就是童养夫，哪里会不划算，当然，这些唐越是不会知道了。
    唐越叫人烧了水，给郑殊梳洗干净，又去买了干净合适的衣服给郑殊换上，走出来一看，倒是个俊朗干净的孩子，眼睛里透着股倔强耿直的味道，倒是意外的很讨人喜欢。
    “这样子就好多了，饿了么，来吃饭。”
    秦公子对唐越的所有举动都没有异议，反正在他眼里，多一个郑殊跟之前的那些翠生壮生也没什么区别。
    “唐心，来，张嘴。”
    唐越舀了一勺老鸭汤吹了吹凉，喂给唐心，唐心吧唧吧唧的喝掉，然后眼睛又看向郑殊，大约对这个和他们同桌吃饭的陌生人很是好奇。
    “他，是你的儿子么？”
    郑殊看看秦公子，又看看唐越，不确定这话到底说给谁比较合适，虽然他觉得他们像是一家人，可一家人里面不是应该有个女人么？
    “是啊，怎么了？”
    “因为感觉比较像他啊。”
    ......
    谁说他讨人喜欢的，收回那句话！！！

　　☆、第71章 【双色鸳鸯锅】

气温越来越低，很快就迎来了初冬的第一场雪。
    最近因为气温的关系，饭馆的生意清淡了许多，不过正好，唐越每日裹得像个棉球一样的，还冷的不想动弹。
    早上起床的时间也越来越晚，最近干脆早上都不开门了，直接到正午了才开门。
    一夜好梦，唐越醒的时候窝在被子里良久不想动弹，房子里生的暖炉一晚上都不会灭，所以房子里面其实还好，也不会太冷，不过唐越不知道怎么，这个身体似乎格外畏寒，这也是他入冬以后才发现的，只要温度稍微低一点，他就会手脚冰凉。
    唐心还裹着他的小被子在里面睡得香甜。
    因为唐心还小的关系，晚上睡姿简直是极其不好的，夏天就不说了，冬天晚上这么冷，怕他蹬掉了被子自己又不知道所以唐越都是用被子把唐心裹起来，除了两只手能伸出来，连翻滚都成问题，初时唐心很不习惯，在被子里扭来扭去的，后来时间长了也就慢慢习惯了，反而到时候就要脱得光溜溜的要他爹爹把他包起来，裹在被子里瞪着眼睛听爹爹哄他睡觉。
    对，唐心习惯裸、睡，哪怕现在这么冷，睡觉还是习惯光溜溜的什么都不穿，如果到时候了还没有脱，他就嘟着嘴不停的拽着自己身上的衣服，“爹爹爹爹”的要唐越给他脱掉。
    暖炉上面扣着一个巨大的竹编的笼子，唐心和他的衣服都搭在上面。
    暖炉是金属做的鼎炉状的东西，上面是球状的留着好多散热的孔洞，中间是中空的，碳从一边的门里面加进去，然后再把门关上，就是一个封闭的完美的取暖神器，这东西造价不低，不过唐越也不知道它到底多少钱，因为这都是秦公子买的，怕火盆用着不安全，所以专门着人送来了这个东西。
    笼子是唐越叫人编制的，稀稀疏疏的并没有几根竹条，因为它主要就是用来烘衣服的，现在天气越来越冷，唐心的衣服又换的勤，反正暖炉很安全，上面又加了宽大的笼子隔离，也不用担心温度太高，用来烘衣服是再好不过了，冬天最怕的难道不是被窝是热的，衣服是冰的么？
    暖烘烘的衣服穿在身上，唐越心情倍好，刚推开门，就被外面一片纯白的景色惊到了。
    下，下雪了！
    好大的雪！
    唐越上辈子在天、朝是个纯纯正正的南方人，属于大半辈子都没见过真雪那种的，所以现在的激动心情可以想象。
    今天下这么大的雪，应该饭馆也没什么人吧，所以唐越任性的决定，今天不开张了！
    他要窝在家里赏雪吃美食！
    对了，他前些日子去张铁匠家叫做的那个鸳鸯锅肯定已经做好了！今天他要吃火锅！
    “叩叩！你起来了么？”
    秦公子唰的睁开眼睛，套上衣服也就一眨眼的功夫，打开门的时候唐越手还维持敲门的姿势没有收回来。
    “怎么？”秦公子笑意晏晏。
    唐越眨眨眼睛，“速度好快......”
    不但快还美，美的不科学。
    唐越的头发从来到这里以后，就没有剪过，不过还是长得奇慢，到现在跟刚开始的长度也差不了很多。
    如果说唐越的头发是齐腰，那秦公子的都要齐臀了，这么长，睡起来居然还半点都不打结，一觉醒来还柔顺光滑如初这科学么科学么？
    尤其是披着一头顺直黑亮的长发，薄唇轻抿，眸子半眯的样子简直踏马美的不科学！
    唐越捂住自己砰砰乱跳的小心脏，眼神胡乱飘移起来，从他两次擅闯秦公子卧房得到了经验，如果秦公子没有穿戴整齐的时候，请勿靠近，因为他似乎那个时候荷尔蒙分泌格外旺盛，让他一看就有些把持不住。
    唐越这个人在秦公子眼里，简直就是所有的心思都写在了脸上，完全不需要猜，所以秦公子对唐越的表现十分满意，轻笑着将唐越拉进屋子，“先进来，外面冷。”
    “我，我要去张铁匠家里去取东西，你帮我看一下小包子。”
    “今天不开张么？”
    一提到吃唐越就来了精神。
    “不开了不开了，记得我前几日跟你说的鸳鸯锅么？张铁匠肯定做好了，我去取来给你们做火锅，热腾腾的一边赏雪一边吃岂不舒坦！”
    确实挺舒坦。
    唐越说完又往旁边让了一点，“对了，外面下雪了，你看到了么？”
    秦公子生在京城长在京城，见雪的日子数不胜数，所以完全不理解唐越为什么这么兴奋，不过唐越高兴他自然是喜闻乐见的，“见了，今年的雪倒是比往年大得多。”
    “是啊是啊，我长这么大都没有见过真的雪啊！”
    秦公子倒了一杯暖茶递给唐越，“你们那里不下雪的么？”
    唐越反应过来秦公子说的是哪里，就摆摆手，“我长大的地方属南方，一年到头都不会下雪的，冬天也不冷，跟这里完全不一样。”
    秦公子眯起眼睛，“四季如春么？”
    “嗯。”唐越点点头。
    “那你喜欢这里的雪么？”
    “肯定喜欢啊，一片纯白，太漂亮了！”
    秦公子勾起唇角，“反正今天不开张，我们抱上唐心一起去吧。”
    “也好，那我去看唐心醒了没有。”
    唐越再出来的时候，郑殊也起来了，正在门外扫雪，这雪虽然漂亮，不过要是化了就会格外的滑，所以院子里的是一定要扫起来的。
    “你们要出去么？”
    郑殊现在已经习惯了这里的日子，人也勤劳肯干，不过就是性子有些别扭，除了逗逗唐心，跟他们一般也不甚亲近。
    唐越这个人没什么尊卑观念，所以从来也没有说过郑殊，郑殊为此还惊讶了许久，秦公子就更是如此了，反正他的眼睛里除了唐越和唐心，别人是看不到的，郑殊又是唐越领进来的，秦公子就更是从来不管不说了，只要是与唐越他们无关，秦公子从来就不在乎别人。
    郑殊从来不叫唐越，一是别扭，而是根本不知道怎么叫。
    老板掌柜这些词唐越都非常不喜欢，别的叫什么都不合适，所以最后唐越也就由着他什么都不叫了。
    “嗯，你也要去么？”
    郑殊摇摇头，“唐心前两日见对街那个孩子的木马似乎格外喜欢。”
    唐越楞了一下，然后点点头，“嗯，知道了，回来给他买，你有什么想要的么？”
    这个孩子虽然跟人不怎么亲近，不过唐越还是挺喜欢他的，就像对唐心一样，有什么都不会落了他。
    郑殊咬咬嘴唇，似乎想说什么，最后还是摇了摇头，“我不要什么。”
    这个人跟他遇到的所有人都不一样，他不能得寸进尺。
    回到屋子唐心还没有醒，唐越就先收拾了一下房子，然后等唐心醒了给唐心穿好衣服，抱着唐心出了门，秦公子已经梳洗完毕，头发用簪子在脑后松松挽住，一身华衣在雪地里耀眼无比。
    郑殊已经知道了他们之间的关系，并没有多惊讶，现在更是完全熟视无睹了。
    唐越虽然进入这个身体快一年了，眼睛已经习惯了他现在的那张脸，不过心里却还没有养成习惯，每次看到秦公子总是以之前的面貌去比较，觉得秦公子万分耀眼，殊不知他自己现在这张脸也是不差秦公子分毫的，两个人都是玉树临风相貌堂堂的俊公子，站在一起简直晃瞎人的眼睛。
    唐越原本在感情方面就是个迟钝的，所以就算每日慕名前来看他的女子再多，他也没觉得自己跟秦公子一样好看，所以才会每次都被秦公子的相貌迷了心智。
    心脏又开始砰砰乱跳了，怎么办......
    “爹爹，爹爹......”
    唐心到底是个亲生的，就跟听到了唐越的心声一样，赶紧上去给被美色迷了眼睛的爹爹解围，笑嘻嘻的冲秦公子伸出了手，要秦公子抱。
    唐心现在长了不少，抱起来已经不如之前轻松，唐越都觉得自己抱多了胳膊疼，秦公子倒是轻轻巧巧的就接了过去，一抱一天都没关系。
    两人踏着积雪出了门，郑殊看着两人的背影微微晃了神。
    “唐公子来啦。”
    张铁匠远远的见唐越来了，就走到门口打招呼，唐越原本就于他有恩，现在又知道他开了个县城里都有名的越心楼，张铁匠更是对唐越刮目相看，唐越着他做的的东西他早就做好了，不过唐越没说着急要，他也就没给送过去，没想到现在人自己上门取来了。
    “这位是？”
    张铁匠虽然整日与铜铁作伴，是个实心眼的手艺人，不过到底是在县城里混的久了，也是有些眼色的，秦公子衣着一看就不是寻常人家，又抱着个孩子跟唐越走在一起，看起来就难免怪异，让人猜不出身份。
    “......”
    唐越还不知道怎么回答，秦公子就笑眯眯的接话了。
    “我是他儿子的爹。”
    张铁匠被这句话绕了一下，反应过来的时候，嘴巴张的比鸡蛋还大，视线在两人之间转来转去，不敢相信。
    ......
    唐越也不敢相信。
    不敢相信秦公子就这么直白的说出去了，可他不但不觉得难为情，反而有些兴奋，秦公子算是当面又跟他表白了么？莫名有点脸红啊。
    “嗯，是的。”
    唐越故作严肃的点点头，他原先就不是怕人家说三道四的人，只要不是说唐心，怎么说他都是无所谓的，更何况现在有秦公子撑腰，他觉得底气更足了有没有。
    张铁匠终于消化了这个消息，不过还是有些僵硬。
    “你，你要的锅已经做好了，我，我去给你拿，稍等。”
    “都被你吓傻了啊。”唐越扭头看秦公子。
    秦公子笑笑，“我说的是实话，等入了京城，我就告诉全天下，这是犬子，这是内子。”
    说内子的时候，秦公子温柔的看了唐越一眼。
    唐越有些僵，告诉全天下，秦公子你这个目标过于宏伟啊。
    唐越大概死也没想到，秦公子是认真的，不久之后，他们大婚之日，当真是昭告天下，举国皆知，不过这都是后话了。
    拿了锅，唐越又去买了唐心想要的木马，郑殊说的果然没错，唐心看见木马就两眼发亮，用力的弯腰想要坐上去，秦公子刚把他放在木马上，唐心就用力的搂住了木马的脖子。
    “还真是挺喜欢啊，郑殊怎么这么清楚？”唐越自言自语。
    买了木马两人就准备回家，想想现在已经不早了，回去做饭也是麻烦，就在外面买了糕点甜粥吃，回去还给郑殊带了些。
    回到家里，挂上今日不开张的牌子，唐越就开始收拾食材。
    这鸳鸯火锅自然是为了满足秦公子和他截然不同的口感，汤底自然是尤为重要的。
    清汤锅的汤底用了鸡骨鱼和大骨一同熬制，熬成奶白色的汤汁，加上红枣枸杞等提鲜的东西，看起来就算是清淡也格外有食欲。
    麻辣锅就简单多了，大量的花椒辣椒香料酱料一同炒制，然后也加入骨汤熬开，红红的辣椒油里面滚着大量辣椒和花椒颗粒，看着就让人口水分泌旺盛。
    库房里的羊肉经过一晚上的低温，又冰又硬，不过正好能改刀切成透亮的薄片，这样鲜嫩的肉只需要在汤锅里涮上两下，就熟了，又方便又好吃。
    还有牛肉片和肉丸子，菜类有各种菌菇和竹笋，豆腐和红薯粉，土豆和少量的青菜。
    反正满满当当的摆了整整一桌子。
    做好了以后还着郑殊去叫了赵清之，他从听说火锅以后就嚷嚷着要吃很久了，现在好不容易做了，肯定是要叫他一起尝尝的。
    外面是一院白雪，里面是暖暖春日。
    鸳鸯锅在架起的火盆伤翻滚沸腾，雾气霭霭里，坐着几个不同年纪却都俊美好看的男子。
    赵清之跟唐越一样嗜辣，却没有唐越能吃辣，辣的面红耳赤，直吐舌头。
    唐越就毫无压力了，虽然吃着并没有感觉，不过嘴唇倒是在辣椒的刺激下红艳欲滴，看的秦公子眸色深暗。
    秦公子是不沾辣的，清汤锅鲜美诱人，他将涮好的肉吹凉先给唐心喂了一点，才端庄的开吃。
    郑殊只在尝第一口的时候惊艳的瞪大了眼睛，接下来就没有说过一句话，全心全意的捧着碗，一声不吭的往嘴里喂。
    “这样冷的天气，一家人围在一起吃着火锅赏着雪，简直惬意。”
    唐越咂咂嘴，眯起眼睛一脸舒适。
    秦公子又忍不住看了看唐越的唇，眸子一缩，“果真惬意。”
    赵清之跟没听到一样的继续吃。
    郑殊猛地停下了筷子，垂着脑袋不知道在想些什么。
    如此良辰美景，不负此生。

　　☆、第72章 【烘干牛肉干】

这场雪就标志着冬天彻底的来了，气温逐日下降，街上行人稀少，再过一个多月就要过年了，街上开门的店所剩无几。
    反正也没有人，唐越索性就彻底的关了门，整日呆在家里取暖，哪也不去。
    唐越过得舒适惬意，秦公子就没那么舒坦了。
    他最近被频频发来的家书惹得烦躁不已。
    秦府的，皇宫的，还有那些自幼熟识的纨绔们的，所表达的中心思想不过几个字：临近年关，速速归家。
    秦亦笙快要临盆，皇宫上下都紧张兮兮的，偏偏娘娘本人还丝毫不以为意，整日在皇宫与秦府之间转来转去。
    秦亦书也还没有回来，大约今年就被留在京城过年了。
    所以说秦家三姐弟现在就差个秦亦炎了，不怪京城家书频频，催着要秦公子回去。
    秦公子对千篇一律的年宴花样本就没什么兴趣，秦府的年宴就更是如此，不外乎是众人溜须拍马趁机巴结讨好，他本来就不喜欢这种场合，现在就更是不喜欢了。
    只是若是不去......
    别人就不说了，秦亦笙临盆在即，他不去不但于理不合，于礼也不和。
    皇上虽然人已中年，不过对秦亦笙果真是宠爱有加，对她肚子里的孩子自然也是万分期待，到时候要是秦亦笙临盆，必定是要普天同庆的，不管是为人弟弟还是为人臣子，他不去都是不合适的。
    秦公子想着又扭头看了卧在床上的唐越一眼。
    唐越正窝在被子里给唐心讲故事，迷迷糊糊的已经快要睡着的样子，声音时高时低，而跟他一起躺在被子里的唐心，早就已经睡着了，唐越还不自知。
    秦公子忍不住挑起笑意。
    若是回去也不是不可以，只是，带上这两个一起吧，他早就想这样做了。
    于是第二天一早，秦公子说起这件事的时候，唐越一下子就傻了。
    “你......你是说......去京城？”
    唐越瞪大眼睛张大嘴巴，也顾不得掉到桌子上的筷子了，这幅震惊又难以接受的表情看在秦公子眼里就有些刺眼。
    秦公子看着他，那双乌黑的眸子里满是不可置信，这表情让秦公子嘴角勾起苦笑，“嗯，不愿意么？”
    唐越呆愣半晌，“其实，其实也不是不愿意。”
    秦公子不语，看着他等他接下来的话。
    唐越咬着唇，然后捏紧了手指头。
    “虽然你没有明说，但是我也能猜出来，伯父，我是说秦老爷子，他在京城必然是个了不起的大人物吧，我们那个地方已经算是开放的了，尚且不准男人之间结婚生子，尚且讲究门当户对，更不要说戒律严明的这里了，你是秦家的独子，秦老爷子必然希望你能娶个门当户对的大家闺秀，我怕，我怕秦老爷子必然是看不上我的。”
    他不怕见家长，他就是怕见了以后惨淡收场，一面是爹娘，一面是他，他既不想秦公子夹在中间左右为难，也不想秦公子从中抉择，不管选谁，秦公子都是最痛苦的那个。
    秦公子看唐越半晌，最后还是忍不住笑出声来，伸手将这个男人揽进怀里。
    “我爹确实是个固执死板的人，不过万事有我，你可放心。”
    这句承诺虽然听着好听，不过并没有给唐越带来多少安全感，大约秦公子也是知道的，所以他又开口。
    “整个京城都知道，秦将军家的三公子是个断袖，我爹他，更是早就知道了，所以你大可不必这么担心。”
    这句话就像一句强心针，一下子打的唐越回不过神来。
    “你说的是真的？”
    秦公子笑意妍妍，“我何时骗过你。”
    唐越被这消息冲的晕头转向，“秦将军？”
    秦公子点点头，“一品镇国公，威远将军。”
    ......
    光听这名头也知道是个多么了不起的大人物了好么？刚刚平息下去的一点紧张，现在又冒出来了。
    “那个，非去不可么？”
    秦公子叹气，“你就那么不想见到我的家人么？”
    唐越被这口气弄得心虚，赶紧摇头，“不是的不是的，我就是有些紧张。”
    秦公子轻轻将唇印在唐越的额头，“不用紧张，我说了万事有我，你可信我。”
    唐越红着耳尖点点头，“我信。”
    唐越原本想着这就是一趟随意【雾的见家长，然而他万万没有想到的是，这次跟他预想的完全不一样，并且他一去不复返，再回来都是很久很久之后了。
    既然唐越都已经同意，秦公子自然就开始做临行前的准备。
    郑殊不知道两个人准备去哪里，不过从两人断断续续的谈话中也明白了两人是要出远门，郑殊捏紧了手里的抹布，装作不经意的样子开口，“你们要出去么？”
    唐越点点头，“是啊，怎么了？”
    郑殊抿紧了唇，不知道怎么开口，最后还是撇过脸去，“没什么。”
    唐越奇怪的挠挠头，觉得这郑殊虽然比赵清之还小一点，不过性子倒是比赵清之还要少年老成的样子，想不通唐越索性就不想了，大约郑殊是叛逆期提前了吧。
    唐越以为这不过是一次为期不长的探亲，更何况秦公子说了，唐越的衣服大约是都不能穿出去见人的，所以索性都要重新做，唐越干脆就没拿几身衣服，不过翻衣柜的时候，倒是找到了之前秦公子给他做的那身蓝色的袍子，想了想鬼使神差的把它装上了。
    既然没有什么别的东西要收拾，唐越就把所有的精力都用来做干粮。
    因为唐心和废柴唐越的关系，这次肯定是不能骑马的，不过也不是什么急事，所以秦公子就不知道从哪弄了两辆又大又豪华的马车，因为走的是官道，所以也不应担心马车太大，路不好走。
    官道上有驿站，住肯定是没有问题的，不过因为驿站都相隔甚远，所以中间肯定是有很长时间前不着村后不着店的，住倒是不成问题了，吃肯定就变成首要解决的问题。
    既然是赶路的干粮，自然是少不了要好带还顶饿，现在天气很冷，热量肯定消耗的更快，唐越就想到了不少好吃还补充能量的东西。
    不过因为唐心的特殊情况，唐越还少不了给唐心单独做上一点别的东西。
    秦公子不在家，唐越就抱着唐心跟郑殊一起去买了些东西。
    郑殊人不大，个子倒是不小，抱着唐心也完全没有问题。
    唐心也很喜欢郑殊，郑殊抱着他，他还要搂着人家的脖子，笑眯眯的只往人家脸上凑。
    郑殊被蹭了一脸的口水也不嫌弃，用手帕给唐心擦干净，稍微一逗，唐心就咯咯直笑。
    “唐心倒是很喜欢你嘛。”
    郑殊楞了一下，然后笑了笑，“我也很喜欢他。”
    唐越忍不住咋舌，看来他当初的决定是无比正确的啊，郑殊这孩子还从来没见他笑过呢，现在对着唐心，倒是笑的挺开心的。
    唐越买了不少的肉，有牛肉和猪肉，既然是干粮，那么牛肉干肯定是少不了的，这个东西好吃顶饿还能补充能量，唐越打算趁这几天烘上点牛肉干，然后剩下的猪肉给唐心做成肉松。
    出来的时候，唐越问郑殊，“你有什么想要的么？”
    郑殊脸色有点白，“没有。”他没有什么想要的，他只想待在唐越他们身边，可他想，不管是唐越还是秦公子，应该都不会想要带着他的，他已经知道了，两个人将要去的地方是京城，去见的人是秦公子的爹娘，这样一想，就更是不可能带上他了，所以郑殊理所当然的以为唐越这是要补偿他，然后丢掉他了。
    “真的没有么？”唐越有些奇怪，不是说孩子都很喜欢新鲜的东西么？怎么郑殊跟别的小孩子都不一样。
    “没有，我什么都不想要。”他只想要唐越不丢下他。
    唐越摆摆手，“算了，不要就不要。”
    唐越是觉得反正到时候他做的东西足够多，郑殊又不算是挑嘴的样子，肯定也都会吃，那么要不要也没有什么关系了。
    不过郑殊却以为唐越是因为他的任性生气了，用力的咬了咬唇，眼眶憋的通红，最后却只是沉默的跟了上去，是他得寸进尺，异想天开。
    回去唐越就先收拾了牛肉，把它切成块用葱姜腌制起来，然后焯水捞出，这次再加上各种香料卤制，等到它能轻易用筷子扎透的时候就好了，把卤好的牛肉放凉，改刀切成条状，用竹编的篮子装起来，在无明火的炭盆上烘上一晚，第二天翻个面再烘上一天，牛肉干就做好了，韧韧的很有嚼劲，不过嚼起来也很香。
    接下来的几天又做了肉松和不少的糕点，反正唐越在吃上是从来不会少花心思的，更何况这次去的人也不少，干粮是一定要准备齐全的。
    忘了说，因为秦亦书和赵临修被留在了京城，所以秦公子此行肯定是要把赵清之一起带上的，说起来赵清之这个秦家的外孙子，秦老爷子可是到现在都还没见过呢。
    所以这一行人到现在就一下子变成了五个，再加上两个赶车的车夫......
    一行七个人的干粮啊，不多准备一点怎么行。
    不过这些东西做起来也并不费什么时间，所以不过五天之后，秦公子就准备启程了。
    因为这个县城距离下一个可以歇脚的驿站距离甚远，所以大家早早的就准备出发了，唐越前一天已经把东西都收拾进了马车下面的隔断，那里面装行礼，上面巨大的空间自然就拿来坐人。
    这马车也是颠覆了唐越的三观，他原本以为这马车就是电视上演的那种千篇一律的颠的屁股疼的那种，没想到这里的人也颇会享受，马车豪华的程度简直直逼天、朝的劳斯莱斯，当然是就现在的技术含量来说。
    马车从外面看就比寻常的马车大了不止一点半点，里面就更是空间广阔，尤其是唐越第一次钻进去看的时候就囧囧有神了，为什么赶路的马车里面还镶嵌了一个床......
    没错，是一个床，虽然比家里的床小了不少，不过其宽度长度足以唐越脱掉鞋子坐在上面还能半靠在车壁上了，这比起上次那个正襟危坐的小马车简直是好太多了。
    对面是一个宽度正常铺着软布的坐处，中间还有一个镶嵌进车体的小桌子，桌下固定着一个暖炉，把这个关上门就密闭起来的空间烘的暖和又舒适。
    啧啧，果真是富家公子，就是奢侈......
    不说别的，就这一车的铁质东西，其造价都够寻常人家十年的吃穿用度了。
    秦公子对此不以为意，很明智的没有戳穿唐越的没见识，如果唐越见过秦亦笙娘娘的皇家马车的话，估计只会觉得秦公子真是太节俭了......
    唐越都起来了半天，郑殊的房间还半点动静都没有。
    唐越皱皱眉，“这孩子搞什么？怎么这个时候了还不起来？”
    秦公子皱皱眉，他虽然无所谓唐越捡来的这个孩子，不过要是事事都要分唐越的注意力的话，他会考虑让他滚的远一点。
    说着说着，郑殊就开门出来了，披散着头发，两眼通红，乍一看就像是一夜没睡的样子。
    秦公子冷冷的看他一眼，若有所思。
    郑殊确实一夜没睡，他睡不着，唐越今天就要走了，却什么都没有跟他说，他以为自己能忍住不出去，最后却还是忍不住开门出去了，不管怎么样，他想再看唐越和唐心一眼，因为现在不见他怕他就再也见不上了，如果唐越他们走了，他必然不会再待在这里，以后再见，遥遥无期。
    “都什么时候了？你怎么才起来？头发也不梳么？”
    郑殊不说话，只瞪大眼睛看着他，然后又看向他怀里还睡着的唐心。
    “嗯，有什么关系。”
    有什么关系？唐越气的七窍生烟，“当然有关系！你到底走不走啊，没看到我们都在等你么？”
    郑殊猛地瞪大眼睛，走？走去哪？“去哪？”
    唐越看看秦公子，秦公子收起若有所思的神色淡笑，“你大约是没有告诉他。”
    唐越猛地反应过来一拍脑门，“哎呦，我说，我是不是没告诉你，我们这次要去的地方是京城，而且，肯定会带你一起。”
    郑殊微微颤抖，“带我，一起么？”
    “不然呢？放你在这里饿死么？那我当初干嘛救你。”
    郑殊还想说些什么，被秦公子打断了。
    “如果要去就快点。”
    郑殊一下子反应过来，红着眼眶颤抖着手，“我去我去，我很快的。”
    他没有被丢下，他不是一个人......
    他的得寸进尺白日做梦，老天爷竟然听见了，何其有幸。
    不过秦公子却微微皱了眉。
    然后赵清之也来了，带着一个唐越以为不会见到的人。
    “公子，唐公子，小公子。”
    “宋朝？”唐越瞪大眼睛。
    唐越还以为他以后都见不到宋朝了呢，毕竟他每次问起，秦公子都顾左右而言他。
    宋朝似乎是比之前消瘦了不少，不过一双眼睛倒是锐利如初，看到唐越的时候，面无表情的脸也稍微有了点表情。
    “你不是一直问他么？现在见到他放心了么？”
    秦公子在唐越耳边小声呢喃，唐越痒的往旁边缩了缩，“我就是想知道他去哪了，你口气怎么那么酸啊？”
    秦公子轻笑，“还有更酸的，你要尝尝么？”
    秦公子的表情太暧昧，唐越不由得就往少儿不宜的方向想去，然后红了耳根，当着这么多人的面，还有未成年啊，秦公子你不能矜持点么？
    另一个车夫是唐越不认识的人，不过看来跟宋朝的身份差不多。
    这两辆马车理所当然的是唐越和秦公子唐心一辆，赵清之和郑殊一辆。
    于是一行人就在冷飕飕的清晨，出发了。

　　☆、第73章 【紫薯蛋黄酥】

原本若是走小路，快马加鞭的话，京城也不算是太远，可现在大家一不着急，二坐着马车也不方便，所以只能走官道，不过官道就比小路要绕得多了，足足要几天功夫才能到京城，并且中间会经过好几个城镇，反正也不急于一时，干脆就把这次探亲当成一次旅行，四处走走看看，也算是不枉费他出来一趟。
    马车出了青州城的地界，一直走了很远都没有人烟，不过万籁俱寂的冬天，景色还真的不是一般的好，让唐越这个从现代来的人大饱了一下眼福。
    唐心走的时候还睡着，这个时候也已经醒了过来，瞪着圆溜溜的眼睛左右看了半天，似乎是不大清楚自己现在在什么地方，不过这也不妨碍他兴奋异常，坐在铺的软和的小床上，这里摸摸那里看看，高兴的直眯眼。
    车壁上开了一个不大的窗户，虽然用来透气，不过上面也盖着一层小小的窗帘，因为现在气温太低，如果不封起来，会灌寒风进来。
    “唐心你饿了么？”
    早上大家起得早又赶得急，只粗略的吃了一点东西，唐心因为还在睡着，什么都没有吃，现在肯定肚子里已经空了。
    果然，听到爹爹说饿，唐心就伸手拍拍自己的肚子，“爹爹爹爹。”
    唐越蹲下身子想要取出小床下面的柜子里的东西，却不小心碰到了秦公子的腿，而且碰到的地方还是唐越的臀......
    尼玛啊，原本还觉得这地方挺大的......
    唐越身子一僵，耳根一下子就有些红了，努力的装作若无其事的将唐心的糕点包袱取出来，然后才小心翼翼的看了秦公子一眼。
    秦公子还是之前的姿势，手里拿着一本书，看的目不转睛，似乎并没有在意或者根本就没感觉到之前的事情，唐越长叹一口气，是他自己太过龌龊了吧，怎么会想到那个地方去......
    “给，这是大爹爹买的紫薯蛋黄酥，你先吃，爹爹给你倒些水。”
    唐越一边喂唐心吃，一边喂他喝水很快就把刚刚的事情忘到脑后去了。
    身后的秦公子似乎还在认真的看书，不过只有他自己知道，他已经盯着这页看了很久了，从刚刚唐越不小心碰到他开始，这马车里温度不低，唐越没有穿外袍，所以秦公子隔着裤子都感觉到了唐越弹滑的臀，眼里眸色愈深，只能通过书来遮住他滚动的喉结。
    他竟然能忍到现在都不碰唐越，他觉得自己的意志力已经超越他的想象了。
    马车一直晃晃悠悠的走了一上午，然后在一片清澈的河流边停下来，他们需要补充一点水，下一个城镇还相距甚远，一路上又没有驿站，这样干净清澈的水源，也不是那么容易碰到的。
    马车刚一停下，后面的赵清之就一跃出来了，快步跑过来扒住唐越的马车，“我好饿，有什么吃的么？”
    唐越拿出包里的干粮，“有牛肉干，也有糕点，你要吃什么？”
    赵清之眨巴眨巴眼睛，“能都要么？”
    ......
    秦公子搭话，“你说呢？”
    “知道了，我要牛肉干......”赵清之焉焉的接过唐越递给他的牛肉干回马车里去吃了。
    唐越又给郑殊宋朝他们分了一些，然后将放干粮的包袱递给秦公子，“你想吃什么，我做了不少，还有你买的那些，你看看。”
    刚走到马车门口的赵清之无语哽咽，差别待遇啊差别待遇，怎么到他那就只分了那么一点，到舅舅那就连包袱都给人家了。
    吃完干粮，又补充了足够的水，几人就又上马车启程了。
    然后他们经过了官道上的第一个驿站，在傍晚时分。
    “公子，驿站到了，今晚就在这里休息吧，再往前就没有驿站了，不在这里停，就只能睡在马车里了。”
    宋朝停下车子，朝马车里的秦公子禀报。
    “那就停在这里吧。”
    秦公子的声音透过马车传出来，竟然微微有些沙哑。
    宋朝得令先去驿站打探了，秦公子低头看怀里虽然睡着却睫毛直颤的唐越和唐越怀里的唐心，沙哑着嗓音，“驿站到了，今晚就在这里休息。”
    唐越搔了搔被温热的呼吸弄得发痒的耳朵，扭个身子没听到一般的又睡着了。
    秦公子弯起眼睛，“是要我抱你进去么？”
    唐越唰的睁开了眼睛，“不用不用，我自己走进去。”
    他装睡装的那么没有水平么？怎么一下子就被看出来了。
    虽然这马车舒适，可到底是有些晃悠，唐越又从来到这里就没有长时间的坐过马车，自然是有些不舒服的，他也不知道他什么时候睡着的，不过等他有意识想醒的时候，就发现他竟然是睡在秦公子腿上的，这也就算了，重点是在马车一晃一晃的节奏里，他明显感觉到秦公子身上有个地方不对劲了啊......
    他一瞬间动也不是不动也不是。
    就在这时候宋朝的车停了，他一个没注意，一下子连人带手，按在了那个不对劲的地方......
    所以秦公子的声音就是这么哑的，所以唐越的脸就是这么红的，所以唐越借机会翻了个身却更不敢抬起头来了。
    “啊，到，到了啊，我先下去了，你，你慢慢来......”
    唐越抱起唐心，一溜烟的就跑了，留秦公子一个人在马车里哭笑不得，虽然是他无意点的火，可就这么把他留在这里了么？
    唐越满脸不自在的进了驿站，里面的人除了他们已经都到齐了，宋朝也已经打点好了房间，就等秦公子出来了。
    赵清之疑惑的围着唐越转了一圈，然后问道，“你的脸怎么这么红？”
    唐越心虚的撒谎，“马车里太热了，热的热的。”
    赵清之半信半疑，最后被宋朝一把拖住和郑殊一起拽进房子了，“赵公子大人的事情就不要问那么多了，今晚你与郑公子一室，早睡早起，明早还要赶路......”
    唐越瞪着眼睛看宋朝，宋朝疑惑，“我可什么都没说。”
    是，确实是什么都没说，不过比说了还要惹人非议......
    又等了一会儿，秦公子才姗姗来迟，唐越下意识的就视线下移，然后意识到自己在做什么之后，更羞愤欲死了。
    “公子，驿站客房不多，只能你和唐公子共住一室了。”
    秦公子扭头笑眯眯的看向唐越，“那不正好。”
    唐越不妙的感觉直涌脑门，正好？哪里正好？
    然后晚上，唐越就知道哪里正好了。
    “帮我淋一下水可好？”
    秦公子暗哑的声音透过屏风传过来，一字一句都透露着不怀好意。
    唐越光是想想现在屏风后面的景象就不由得想流鼻血，别说现在让他站在秦公子面前看了，他怕他会成为第一个流鼻血流死的花痴......
    唐越正想找借口开溜，就被秦公子先用话截住了。
    “你怕我？怕我会吃了你？”
    唐越抬起的脚不得不又缩回去了，“没。”
    他不是怕他，他只是还没有准备好，喜欢是一回事，可献上自己的菊、花是另一回事啊，秦公子那么霸气侧漏的总不会让他压吧......
    “我就是有点怕疼......”
    秦公子噗嗤一声笑了，“我只是让你帮我淋一下水，你想到哪里去了？”
    唐越石化，有比他更自作多情的人了么？唐越一边松下一口气，一边竟然还莫名的有些沮丧。
    其实秦公子要是坚持一下下，他说不定也是会同意的嘛，真是的......
    唐越口不对心的走到屏风后面，看到眼前的一幕，果然是觉得鼻子痒痒的似乎是鼻血想要喷涌而出了。
    这，这不是一幅活生生的美人出浴图嘛，还是高清□□的那种。
    唐越伸手接过秦公子递来的水瓢，一边心不在焉的给秦公子淋水，一边心猿意马的意、淫。
    最后秦公子的澡洗完了，唐越的节操也掉光了。
    秦公子唰的从浴桶里站起来，唐越赶紧扭身想先出去避避，谁知一下子被秦公子抓住了手。
    “还，还有什么事么？”
    秦公子不着寸缕，笑的不怀好意，“你不是怕疼么？咱们先做点不疼的可好？”
    不疼的？唐越疑惑了。
    然后秦公子用实际行动告诉他，居然还真的有不疼还爽的，以至于他第二天走路都是轻飘飘的。
    他这算是摆脱处、男身了么？他是说心理上的那种。
    可鬼迷心窍也只是一阵，第二天他一整天都不敢看秦公子的脸，更是没办法直视他的手，哪怕只是随便一看，他都能想到晚上那让人血脉喷张的画面，不行，不能想了，不然他又要流鼻血了。
    秦公子却不甚在意，他可是连甜头的十分之一都没有尝到呢，长路漫漫，无心睡眠啊。
    这样下来，下次住驿馆的时候，唐越就坚决不肯跟秦公子同住一室了。

　　☆、第74章 【叫花鸡】

又过了两天，刚开始觉得很有意思的唐越赵清之等人就渐渐地不耐烦了，虽说景色宜人，可看来看去不是山就是水也是会视觉疲劳的，更何况，这马车在舒适到底不比家里，一坐就是一整天，唐越最近觉得他的屁股都没什么知觉了。
    所以之后的日子也不见唐越兴致勃勃的见美景就停了，整日窝在马车里不是睡就是睡，只巴不得这京城赶紧到了才好。
    可眼看就要到京城，却出现了一件不大不小的事情。
    那就是他们被劫了。
    没错，抢劫的劫，劫匪的劫。
    “站住~”马车正在悠悠晃晃的往前走，就被不知道从哪里窜出来的人劫了道，不得不紧急停了下来，后面的唐越被马车晃得一下子栽进秦公子的怀里，迷迷糊糊的睁开眼睛。
    “怎么了这是？”
    秦公子微笑，“大约是有人想抢劫吧。”
    “抢劫！”唐越瞪大眼睛，那你还这么淡定！！
    果然，接下来就是一个粗旷的声音说出老套的词。
    “此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下买路财。”
    唐越囧囧有神，这树是不是他栽的先不说，这路绝对不可能是他开的，这可是官道，竟敢抢劫，胆子未免也太大了点。
    “瞧瞧瞧瞧，这打哪里来得富家子弟，竟然这么明目张胆的乘着这么好的马车上路，这不明摆着告诉大家，这里是只肥羊么？你们说是不是！”
    声音粗旷的男人一阵起哄，后面果然就传来参差不齐的哄笑声。
    “是~”
    不知道是不是秦公子在身边并且没什么紧张表情的关系，唐越对这次突发事件竟然也没有多少恐惧，反而满脑子想的都是不知道这劫匪长啥样，是不是真的就满脸络腮胡子和刀疤，又凶狠又吓人。
    唐越正想从窗户探出头去，就被秦公子拉了回来。
    “这可是劫匪。”
    唐越点点头，他知道啊，然后呢？
    秦公子笑眯眯的，“要是劫财不成想要劫色怎么办？”
    ......
    这笑话一点都不好笑，况且要是劫色，难道不应该先看上他么？
    两个人在马车里小声说话，而外面宋朝面色已冷，将驾车的缰绳捏在手里。
    “滚开。”
    男人一下子就被这两个字点燃了火气，“你说什么？”
    宋朝面无表情，“我说让你滚开！”
    上次护主不力是他的错，他既然错了一次，肯定就不会再错第二次。
    男人怒极反笑，扭过头冲后面的众人嘲讽的笑，“听见没有，还叫我滚开，不给他点颜色瞧瞧，就不知道这霸王岭是谁的地盘，兄弟们给我上，银子抢了，人给我杀了，冲这小子这几句话，就不能给我留下一个喘气的！”
    后面的人大声一应，然后一哄而上，他们一百多人还怕这几个车夫不成。
    宋朝手里的马鞭突然就破空而出，然后直直的向着一个人的面门而去，啪的一声破空响起，然后是男人凄惨的尖叫。
    “啊！！！”
    男人的脸连同鼻梁都被这一鞭抽的裂了开来，皮开肉绽，血肉横飞。
    这样恐怖又血腥的打法大家还是第一次见，一下子就被吓住了。
    男人对周围的惨叫充耳不闻，嘴角倒是笑的更起劲了。
    “啧，没看出来，还是个厉害角色，我来陪你过上几招！”
    说着就一个闪身朝宋朝飞去。
    唐越在马车里面只听得到声音，却并不知道到底发生了什么事情，不过光是听人说话，也知道这次大概是来了不少人，而这边除了宋朝，和另外一个马夫，唐越知道是秦公子的护卫应该会些功夫，不过且不论他们的功夫到底怎么样，就说他们两个人对这么多人，胜算也不大啊。
    可就是这么不利的环境，秦公子还是维持之前的姿势，一手撑额一动不动。
    “你一点都不担心么？”
    秦公子抬眼，“担心什么？”
    “宋朝他们可只有两个人啊，人家人那么多，有胜算么？”
    秦公子嘴角含笑，“要是这点事都办不好，我才真的要担心了。”
    声音不大不小的正传到外面缠打的两人耳里，宋朝眼睛一眯，说的没错，若是这么点事情都做不好，要他何用。
    唐越又想说些什么，就听到马车外面也传来由远及近的脚步声。
    “那个人就交给老大，咱们就负责把珠宝弄出去就好了。”
    结果门一打开，两个人愣了，“这里面不是装的珠宝么？怎么是两个人！”
    另一人看了看秦公子和唐越，色、迷迷的笑了，“不但是两个人，还是两个美人~”
    “再美也是两个男人。”
    “你懂什么，这男人的滋味有时候可比女人爽多了，何况是这样的尤物~”
    男人跟着嘿嘿的淫、笑两声，“是么？那要是弄回去，可得让我也尝尝味道。”
    “放心，肯定少不了你的。”
    虽然秦公子和唐越坐在一起，可男人的眼光除了第一次落在秦公子身上以外，剩下的话可都是看着唐越说的，所以他们根本就没注意到，他们说出那些下、流话的时候，秦公子已经眼露寒芒，杀机毕露了。
    他们不知道，唐越可是十分清楚的，于是他默默的把自己往后面缩了一点，然后捂住唐心的眼睛和耳朵，怕等下会出现什么血腥的少儿不宜的东西。
    虽然他不知道秦公子到底会不会武，不过光是秦公子那满是杀意的眼神就足以吓尿别人了好么。
    果然，两个人说完了话，手还没来得及摸上马车，秦公子就手起刀落，割下了其中一个的人头。
    这马车里原来还是有刀的么？
    他怎么不知道！
    然后搞错重点的唐越才反应过来秦公子刚刚割掉的不是一只鸡，而是一个活生生的人头，这下子才直觉的开始想吐。
    ......
    秦公子没想到唐越的反应会这么大，于是另外那个他也没选择这么血腥的杀了，而是温柔的当胸一剑，一滴血都没有流下来......
    喂，虽然温柔，但他还是死了啊喂。
    “你从未杀过人？”
    秦公子略有些疑惑的问。
    唐越猛烈的摇头，然后无语，你以为天、朝跟这里一样么？杀个人比宰只鸡还要轻松，那是会犯法的，会判刑的，会偿命的！
    “我们那是绝对不允许杀人的。”
    秦公子了然，“好，那我以后不当着你的面杀了，宋朝，速战速决，接近马车的都给我杀了，不准让马车里的人看见。”
    “是！”
    外面齐刷刷的一阵应答，哎，似乎人多了不少？
    ......
    虽然唐越觉得秦公子这办法也算是两全其美，可就是觉得似乎有哪里不对。
    宋朝得令，下手就更是凶狠，不过那劫匪头子显然也不是个吃素的，功夫远不是这帮乌合之众可比的，所以最后宋朝虽然赢了，赢得却很是艰辛，浑身都是鲜血，分不清是自己的还是别人的，然后剩下的人都被多出来的十几个人清理了个干净。
    “公子，人已经都清理干净了，共一百三十二人，不留活口。”
    唐越听得心惊肉跳，一百三十二人啊......一瞬间就全死了......
    唐越原本对秦公子的定义也不过就是个有钱些，有貌些的富家公子，知道今天他才觉得自己错了，眼前这个面无表情的男人怎么会是个善茬，从来就不是个善茬。
    唐越对杀人没有什么概念，虽然是这些劫匪动手在先，他也觉得秦公子没有做错，可就是一时半会儿过不了心里这个坎，一闭上眼睛就能看到被秦公子一刀砍掉的那个人头......
    “受不了了么？”
    秦公子伸手抚上唐越的眼睛，不等唐越开口，秦公子又说，“我本可以不让你看见的，你说你从未见过杀人也从未杀过人，可我与你不同，从我六岁起，不管是我爹还是别的师父，教我的第一件事情就是杀人，秦家世代都为武将，最先学的自然就是拿刀，就算我今天不让你看见，以后你也一定会看见，与其到时候再被你埋怨我毒辣嗜血，还不如现在就让你明白我到底是个什么样子。你可能不知道，京城的秦亦炎和青州城的秦亦炎，是不一样的。”
    唐越傻愣愣的看着秦公子，不知道说什么好。
    “不要怕我，我不会伤害你的。”
    就在秦公子以为唐越不会说话的时候，唐越点了点头，“嗯，我不怕你。”
    秦公子嘴角笑意一下子灿烂起来。
    “我答应你，人不犯我我绝不杀人。”
    虽然这个保证唐越觉得起不了什么作用，不过聊胜于无，唐越也就不计较了。
    郑殊坐在后面的马车，脸色惨白的看着外面的情景，手都有些哆嗦，“都，都死了么？”
    赵清之淡定的喝下一口清酒，暖了暖胃，“你说呢？”他舅舅的手段他可是很了解，哪有招惹了他还能活的道理，更何况这里的山匪猖獗，欺压民众，舅舅老早就想把他们一锅端了。
    郑殊捏紧自己的手指，闭上嘴巴不再言语了。
    突然增多的黑衣人完成了任务又瞬间隐了踪迹，宋朝换了衣服坐上马车，“公子，再有一日就到京城了。”
    “嗯。”秦公子扭头看向唐越，“到了京城，我请你去还大些的一品楼吃叫花鸡。”
    唐越表示，他现在什么都不想吃，只想吐。

　　☆、第75章 【茉莉糖饼】

到达京城已经是从出发起第五日的正午，这一路上他们既不急着赶路，又逢城必停，走的又都是更弯更绕的官道，所以竟然足足走了五日，才到京城。
    唐越从来没有好好坐过马车，这下子让他一次做了个够......坐的他以后都不想再坐了。
    唐越还以为他一到京城就会先去见秦公子的爹娘，谁知道根本不是，别说见了，秦公子压根连说都没跟秦老爷子说，所以他们就算到了京城，也根本就没几个人知道。
    “不是说去见伯父的么？”
    唐越疑惑的看着秦公子带他们来得这个地方，光看也知道这肯定不是秦府。
    秦公子嘴角含笑，“要是进了秦府，咱们就不得安宁了，我想趁现在带你出去玩，怎么？你已经迫不及待了么？”
    唐越别扭的转过脸，“我就是随便问问，谁迫不及待了。”
    这宅子就是秦公子原先说过的私宅，比起县城的秦宅不知道大了多少，所以里面的人再精减也有十来个，负责打扫这宅子的卫生。
    秦公子回来的消息让大家都很吃惊，不过秦公子这里的规矩大家都知道，只要是秦公子没吩咐，他们就算知道秦公子回了京城也不会说到秦老爷子那去的。
    看到秦公子带来的人就更吃惊了，先不管唐越和郑殊赵清之他们，单单那个与公子八成像的唐心，就让他们受了不小的惊吓了，这样子怎么看都像是公子的儿子啊，公子出去不过半年，怎么孩子都这么大了？
    唐越可不管别人是怎么想的，反正他们把东西一放，就跟着秦公子出去玩了。
    这诺大京城，他们还都是第一次来呢。
    热闹繁华的大街上，赵清之与郑殊走在前面，左右张望着好奇的看个不停，虽然青州城也不是个小县城不过若是比起京城，那肯定是差的很远的，先不说别的，就是京城里面来来往往的异域商人也是身处内陆的青州城里面绝对不会有的。
    秦公子与唐越走在后面，唐越手里抱着唐心，一家三口倒是引来不少的注视，唐越有些别扭，比较起来，秦公子就惬意舒服的多了。
    “想去哪儿？”
    唐越左右看了看，“那也得你先说说有什么好玩的啊？”
    秦公子想了想，“要说好玩，这京城应该就数十里街了，不如我带你去看看，然后你在决定要去哪儿。”
    唐越点点头。
    这不论什么地方，只要有富家纨绔，必然就少不了吃喝、嫖、赌的玩乐之地，斗鸡跑马纸醉金迷。京城自然也是有这么个地方的，这就是十里街。
    十里街里不但有最大的歌舞坊和赌坊，更是青、楼酒肆无数，好一个放肆享乐的销金窟，京城里无人不知无人不晓。
    这等地方自然去的都是京城里有头有脸的富家子弟，所以在这里碰上熟人，秦公子是一点都不意外的。
    “二楼的场子，我家爷一个人全包了！给我把闲杂人等赶到一楼去！”
    一片笙箫之乐中，醉君楼的门前突然出现了一拨客人，走前面的人一幅狐假虎威的架势，把架子摆了个十成十，一声就如愿的让所有人的目光都往这看来。
    见大家都看向这边，来人满脸痛快的让了道，这才露出后面的正主来，二十□□的年纪，倒是长了副不错的脸，可惜似乎是每日寻欢作乐太频，脸色有些不正常的蜡黄。
    “嬷嬷，好久不见。”
    醉君楼的嬷嬷自然也是熟悉这人的，所以陪着笑脸走上去。
    “李公子来啦，快快快，二楼雅座请，红杏，还不赶紧引李公子上去，给李公子把最好的碧螺春泡上！”
    名叫红杏的丫鬟走上来，恭敬的给这位大人物带路，一边引路一边说，“李公子这边请。”
    李昭哼了一声正打算走，突然就抬头看到了二楼挂着轻纱的雅座里面还坐着几个人，不由得脸色一下子拉了下来，“怎么？我说的话不顶用了？叫你把二楼的人清了，你是没听见还是怎么的？”
    嬷嬷一脸为难，她自然是知道李昭说的二楼坐的是什么人的，虽然李昭臭名在外人人都知道他不好惹，可二楼那主可是个更惹不起的啊，偏偏还不能说，嬷嬷觉得今天简直是倒霉。
    “李公子，您有所不知，这二楼的客人来头也不小，我们就是小本买卖，哪能跟人家主顾硬碰硬啊，您说是吗？”
    李昭一听，怒火更是旺了，冷哼一声，斜着眼睛看嬷嬷，“你这么一说，我倒是想看看，这醉君楼都得罪不起的主顾是何许人了，能让你连我的话都不听。”
    嬷嬷闻言更难做了。
    上面的人明令吩咐，今天不管是谁都不准踏进那雅间一步，现在这李公子又一脸非去不可的架势，这可如何是好？这两人都是不好惹的主，不管是惹得谁不痛快，倒霉的都是她醉君楼！
    “李公子，哎，李公子！”
    嬷嬷上前把已经抬步准备上二楼的李昭拦住，不管如何，这李公子到底还是比那位低上一头的，她混迹京城这么多年，自然知道，这官大一级压死人，更何况那位从来就跟这李公子不对付，她今天要是不拦住这李昭，到时候倒霉的可就是她了。
    “李公子，哎呦，您可千万别上去啊，这主顾吩咐了，今天谁都不能上那雅间打扰，您就体谅体谅，今天您的单子我都不要了还不成么？”
    嬷嬷不说还好，一说李昭的脸色就更难看了。
    “怎么？得罪不起人家，得罪的起我？我告诉你，要是惹得老子不痛快，我要你这醉君楼滚出京城！告诉你，老子不稀罕那点银子，要么，你现在立马上去叫那几个人滚下来给老子道个歉，要么，你就等着这醉君楼消失在京城里吧。”
    嬷嬷苦着一张脸，都想哭了。
    这到头来不管怎么着都是她里外不是人啊，这可如何是好？
    “嬷嬷，楼上的那位说了，叫你不必拦了，让李公子上去说话。”
    一个丫鬟突然走下来，在嬷嬷耳边说了一句，听在嬷嬷耳里如同天籁。
    “好好，可算是救了命了，李公子，楼上那位说了，请您上去说话，您请吧。”
    李昭冷冷一笑，他到想看看，这京城里还有几个横着走的。
    这二楼虽然都是雅间，可这雅间也是不尽相同的，最大最好的也不过两间，其价格也自是不菲，别说是寻常人，就是寻常官员也不一定能坐的起，倒不是价钱的问题，问题是这两个雅间，从来招待的都不是寻常人。
    李昭暗自在心里揣测，可想来想去也想不到这雅间的人会是谁。
    丫鬟前面走着推开了雅间的门，隔着重重的纱幔，李昭就只能看到里面两个模糊的人影，似乎是两个男人。
    “李大人真是好久不见。”
    声音一出，李昭就惊了，这声音不是秦亦炎又是谁。
    李昭心虚的一笑，“原来是秦公子，有失远迎有失远迎。”
    秦亦炎掀开纱幔走了出来，“迎就不必了，不过我一回来就见李大人你这样霸道凶悍，感觉着实不怎么好呢。”
    李昭更是心慌了，他只听说秦亦炎似乎是出了远门，很长时间都没有回来，只当他还在外面，谁成想这人不但悄无声息的回来了，还让他倒霉的碰了个正着。“哪敢，这都是家仆不懂事，我一定回去好好教训，秦公子放心。”
    秦亦炎脸色凉凉的，“只望李大人说的是真的才好。”
    “真的，真的，再真不过了。”
    秦亦炎这才正眼看了他一眼，“听闻李大人找我有事？”
    李昭好不容易晃了过去，哪还敢说这包场子的事情，连连摇头，“没事，没事，就是听闻公子回来了，特意前来看看。”
    “看看就不必了，我还有事，李大人慢走，恕不远送。”
    李昭行了个礼，“无碍的无碍的，秦公子你看，我这就走了，这就走了。”说完慌忙退了下去。
    秦公子又返回内室，唐越正一边靠着椅子吃茉莉糖饼，一边盯着下面的舞台子瞧，见秦公子回来了，就开口问，“怎么了？那人你认识么？我刚刚听到他在下面吵吵嚷嚷的在说些什么？”
    秦公子放柔了脸上的表情，“没什么，这人叫李昭，是兵部尚书，我与他有些渊源，算是认识。”
    唐越无意识哦了一下，一会儿又反应过来，“李昭？我是不是在哪里听过这个名字？”
    秦公子轻笑，“若是之前那个你，岂止是听过。”
    唐越疑惑，这是什么意思？
    “就是那个曾经把[你]献给我的那个李大人李昭。”
    唐越一拍脑袋，原来是他，怪不得他怎么觉得那个名字那么耳熟！
    “他那个样子一看就不是什么好东西！你以后离他远些。”
    唐越这不怎么客气的话一出口，自己也愣了，他可从来没这样对秦公子说过话，这是怎么了？
    秦公子也是一愣，不过接着却笑了，笑的满室生春，“啧，我怎么闻着这么大的醋味？你可是生气他往我身边塞了[你]？”
    唐越一瞪眼睛，“那个才不是我！”
    这话一出口分明就是承认他之前就是在吃醋生气，秦公子脸上笑意更深了，“嗯，我知道，他不是你。”
    唐越有些气馁的垂下眼睛，“我不想看了，走咱们去别的地方玩吧。”
    秦公子一愣，然后说道，“好，这次你想去哪儿？”
    “我要去赌坊！”

　　☆、第76章 【酥肉荷叶饼】

唐越想要去赌场可不是一时兴起，要说他对古代的什么地方最感兴趣，除了青、楼就只有赌坊了。
    不过当着秦公子的面他是绝对不会说他想要去青、楼的，况且他也只是好奇，想要去看看，对别的什么也是不感兴趣的，不过赌坊就不一样了，为什么天、朝的赌神系列电影那么高票房，为什么拉斯维加斯是每个男人都想要去的地方，因为每个男人心里对于这种一掷千金一夜暴富的豪赌都是极其兴奋向往的。
    唐越虽然从来没有想过一夜暴富，不过□□管赌博管的那么严，他可是连稍微大一点的赌场都没有去过的，现在好不容易有机会，当然是要好好去观摩一下的。
    秦公子虽然奇怪唐越想要去赌坊，不过秦公子还是很乐意带唐越出去看看的。
    “带唐心一起么？”
    这醉君楼显然不是小孩子该来的地方，所以唐越他们进来的时候，郑殊就请缨带着唐心和赵清之一起去不远处看杂耍去了，看起来像是他们三个人，不过后面可是跟着秦公子不少的暗卫，所以秦公子并不担心他们会出什么事情，反而是唐心，原本跟翠生都不那么情愿的，郑殊抱着他却完全没有问题，高高兴兴的跟唐越挥了挥手，搂着郑殊的脖子跟人家一起走了。
    唐越想了想，赌坊那氛围肯定是更不适合唐心，反正唐心也少有不缠着他的时候，现在好不容易能跟秦公子出去玩玩，刚好。
    “还是不带他了，你那些侍卫没问题吧？”
    秦公子勾唇，“你放心。”
    “那就走吧。”
    十里街承十字，四个尽头分别分布着四个最大最出名的楼，这赌坊又叫千金楼，里面每日流动的岂止千金，所以也算是名副其实。
    秦公子跟唐越进去的时候，里面已经人山人海，到处都是赌徒的吆喝声，赢得得意洋洋，输的哭爹骂娘，唐越虽然对赌坊很感兴趣，不过对这些嗜赌如命的赌徒却没什么好感。
    因为跟着秦公子所以唐越的待遇有了质的提升，跟在醉君楼一样，一进门就被殷勤的请到了二楼。
    不同于一楼的嘈杂喧嚣，二楼则清静了很多，不过该有的却一样都不少，玩的也尽是些京城名门权贵，见到秦公子都很是吃惊，不知道这位是什么时候回来的，怎么一点消息都没有，纷纷上来打了招呼献了殷勤以后，又开始打量唐越，不知道有幸跟在秦公子旁边的这个是哪家的公子，怎么看起来有些面生的样子。
    唐越虽然不习惯应付这些人，不过却也没有失了秦公子的面子，不管是谁上来攀谈，都是客气礼貌的笑，然后但笑不语。
    这些人从唐越这里套不着消息，秦公子又并没有想要介绍的意思，大家就更摸不着头脑了，只当唐越是哪家高门大户的公子，侥幸得了秦公子的赏识得以跟在秦公子身边。
    没应付几句，秦公子就不耐烦了，唤人去换了筹码，走到唐越身边，弯下腰小声在他耳边询问，“你想要去玩哪个？”
    “玩？我可不会。”唐越摇摇头，他可是从来不沾这些的好男人，进来看看也不过是想看看，要是真让他上场，非输得倾家荡产不可。
    “无妨，你想要玩哪种，我教你。”
    唐越继续摇头，小赌怡情大赌伤身，他可不干，要是上了头，他身上这点钱不够他输两把的。
    旁边的人虽然离的甚远，不过眼睛可都是盯着这里的，见唐越想玩，就有不少的人前来献殷勤，“这位公子既然想玩，那不妨就玩玩，这京城可没有哪家赌坊能比得过千金楼了。”
    唐越不为所动，“还是不来了，我身上这点钱不够输的。”
    那人一下子笑了，看唐越的眼神像看着一个傻子，“公子莫不是在说笑，既然秦公子都说愿意给你筹码，那你尽可放心，就算是输的再多，秦公子也是给的起的。”
    秦公子头一次赞同他的说法，点了点头，“他说的没错，况且，你不一定会输。”
    看秦公子这信誓旦旦的样子，唐越到有些奇怪了，这赌坊还有保证不会输的法子？要是这样这赌坊还赚什么银子？“那就来几把吧，咱们去玩那边的那个骰子吧。”
    骰子算是这里面赌注最小的玩法了，那人嗤笑一声，显然觉得唐越上不了台面，不过他倒是对唐越的身份越发好奇了，别说他，周围没有人不好奇，要说秦家三公子这个人，整个京城无人不知无人不晓，就是因为知晓，所以才好奇，秦公子向来就与别人不一样，整个朝野虽然人人想与他交好，不过却少有见谁真的跟他关系好的，他对谁都是不冷不热的，又很烦这些虚假的交际，所以整个朝野拍秦公子马屁的人不少，真正拍在点子上的却不多，所以现在秦公子突然对一个人这么好，大家就又惊又疑，惊的是秦公子竟然对这个人这么好，疑的是这个人到底哪里不一样，引得秦公子对他这么好。
    两个人走到赌骰子的地方坐下，立马就有不少的人围上来，表示要跟他们一起玩，其中自然不乏刚刚围在唐越身边的想要套近乎的人。
    “这个怎么玩？”唐越扭头看秦公子。
    秦公子抿抿唇，“庄家一副，闲家一副，点大的赢。”
    唐越点点头，跟天、朝的骰子也没什么不同嘛，还挺简单的，这个可是纯靠运气，应该还是可以来上几把的。
    “嗯，就玩这个吧。”
    “买定离手买定离手，开牌了啊，买定离手。”
    唐越囧，这台词跟天、朝的也差不多嘛。
    秦公子扭头看他，“买庄还是买闲。”
    唐越思考了一下，众人已经都把筹码放好了，大部分都在庄，只有几个人赌了闲，唐越就指了指闲，“买这个。”
    秦公子二话不说将手上的筹码压了闲，足足是旁人的几倍还多。
    “开牌！庄三点，闲六点，闲赢。”
    唐越瞪大眼睛，眼看手里的筹码出去逛了一圈，足足多了两倍。
    他总算是有点明白为什么那些赌徒赌起来都会失去理智了，这钱一下子来得这么容易这么快还真是容易让人把持不住啊。
    “这次买什么？”
    唐越发愣的功夫，下面已经又都下好了筹码，这次跟上次完全不同，压闲的一大把，压庄的却寥寥无几了。
    “嗯？这次还让我决定么？”
    秦公子点点头，嘴角的笑意又随意又笃定，“没关系，你随便压。”
    唐越看看自己的筹码，反正还有那么多赢得，就算是输了他们也不亏，就将赢来的筹码都推进了庄的范围内，“这些都压庄。”
    周围的人都抽了一口气，这骰子虽说是简单，不过却少有几个是真的单单凭运气出来赌的，除了不怕输的，一次压那么多筹码的，大都是有把握的能耳听骰子声音的，他们还都是头一次见有全凭运气还压这么多筹码的人，这人是真不会玩，还是在扮猪吃老虎啊。
    结果一开，大家都愣住了，这人果断是个高手啊，是他们有眼无珠。
    “庄六点，闲四点，庄赢。”
    唐越瞪大眼睛，他可是从来不知道他手气原来这么好啊。
    笑眯眯的将筹码揽过来，唐越这次也不等秦公子问了，直接将筹码都推进庄区，不过不同的是，这次谁也不跟他对着干了，一见他把筹码放进了庄区，众人纷纷跟着也把钱投了进去，唐越皱皱眉头，又将钱收了回来，放进了闲区。
    庄家一开，果然又是闲点大，闲赢。
    这下子更是唐越投哪大家就跟着投哪了，不过唐越总是不想跟大家一样，所以在即将要开牌的时候，唐越又反悔了，这次没投闲也没投庄，把钱压在了中间。
    “我压合！”
    “庄五点，闲五点，和！”
    众人哗然了，他们在这千金楼玩了这么久，还没见过谁的运气会好成这样，这该不是在出老千吧。
    不过唐越从头到尾手都没有离开过桌子也没有离开过众人的视线，所以根本就没有出千的机会，那既然不是出老千，这人的运气也太逆天了吧。
    不过担忧的不只是牌场子上的这些人，有一个人一听说这里的情况，也坐不住了。
    “你说来人是谁？”
    “据说是将军府上的秦公子。”
    男人一拍桌子，“那就怪不得了，还不快带我去，要是由着他在这里赌，只怕整个千金楼都不够输的。”
    于是唐越正赢得尽兴，就被人请走了。
    “怎么了？”
    秦公子笑笑，然后温柔安抚，“过瘾了么？没过瘾一会儿再去玩。”
    正往这边走的男人听到秦公子的这句话简直想吐血，还玩？难道真的要把他这千金楼赢干净了才罢休么？
    “我就说我今天怎么左眼一直跳个不停，原来是有贵客来了，秦公子几时回的京城，怎么没有半点消息？”要是早叫他知道，还能让他赢这么多钱去么？就算是跳，也肯定是右眼！右眼跳灾！
    秦公子客气的笑笑，“今日刚到，他想来玩玩，就带他来了。”
    男人这才把目光转向一旁的唐越，也有些惊奇这让秦公子说话都柔了不少的不知道是哪家的公子？
    “这位是？”
    “这你就不必知道了，你找我们有什么事？”
    秦公子嘴角满是不怀好意的笑，男人脸都绿了，却不得不给他赔笑脸，他不怕他发火，就怕他不走，还在这里继续玩！
    “秦公子您这不是明知故问么？”男人哭丧着脸，开始跟秦公子哭穷，“你别看我这这么大个赌坊，每日的开销都是这个数！”男人装模作样的比出几根手指，又开始哭穷，“要是照您这样的玩法，我干脆把这千金楼给您得了，还落得个人情。”
    话虽这样说，不过两人都知道，这千金楼可是男人的命，哪有真的给别人的道理。
    秦公子看了看唐越手里捧着的一大把的筹码，换成银两也足足有几百两了，也就打算放过他了，毕竟这些钱都是他的血汗钱，赢多了可是会不好意思。
    ......
    这话要是被男人听到了，不定怎么吐血呢，还不好意思，都赢了这么多了你才不好意思！早干嘛去了！
    秦公子扭头问唐越，“肚子饿了么？我带你去一品楼吃点东西可好？”
    唐越虽然在旁边听得云里雾里不过好歹也算是明白了，他赢得那些钱或许根本就不全是因为他的运气，看旁边那男人心疼的脸都皱在一起了，唐越就有些不好意思，合着秦公子一直在帮他出老千啊......
    “好，要不咱们把钱还给他吧。”
    男人眼睛一亮，却见秦公子凉幽幽的看了过来，“他不会计较这一点钱的，是么？”后面那两个字虽然轻飘飘的，却无比的有威慑力。
    男人一阵肉疼之后，勉强的裂开笑脸，“秦公子说的是，说的是，这点钱就当是我请二位去一品楼吃饭了，别客气别客气。”
    唐越有些想笑，虽然他嘴上说着别客气，眼睛里表达的可完全不是那么回事啊，秦公子你这样欺负人家真的好么？
    秦公子显然没觉得有什么不好的，牵着唐越就准备走了，男人却又走了上来，手里提着一包不知道什么东西。
    “这是酥肉荷叶饼，两位要是不嫌弃就拿回去吃，不过下次秦公子来之前能不能先知会一声。”他好先做准备啊！
    秦公子笑意晏晏，收下了男人手里的东西，然后说了句模凌两可的话，“看心情。”
    男人又要哭了，别看心情啊，他心情一好就赢他这么多银子，让他怎么活？

　　☆、第77章 【铁板鸳鸯炙】

在十里街外面找到了还在看杂耍的郑殊和赵清之，两人一个抱着唐心，一个两手都拿着各种各样的吃的想要给唐心喂。
    “这个炒的不知道什么东西，不过好像很好吃，唐心你尝一点。”
    赵清之将手里的东西递到唐心嘴边，唐心吧唧吧唧嘴，正打算吃，就被郑殊一个转身转过去了，郑殊瞪圆了眼睛。“你都不知道是什么东西也敢给唐心吃，更何况你让老板放了那么多料，唐心能吃么？”
    赵清之被训的有些丧气，“那我自己吃。”
    唐越远远的看着，又一次觉得他收留郑殊简直是个正确无比的决定。
    “唐心~”
    听到爹爹的呼唤，小包子一下子眼睛瞪的滚圆，左右看来看去，却没看到爹爹在哪里，这下子一下子想起他很久没看到爹爹了，小嘴一瘪，冲着郑殊眨眨眼睛，“爹爹，爹爹。”说的委屈极了。
    郑殊也听到了唐越的声音，虽然没找到人，不过知道大概就在附近，就小声的在唐心耳边哄他，“唐心你一哭爹爹就出来了。”
    唐心转转眼珠子，不知道有没有听懂，不过没一会儿就哇的一声哭了出来，一边哭还一边左右看，看爹爹是不是像他说的那样出来了。
    果然唐越一见唐心哭就慌了，也顾不上逗他了，拉着秦公子就大步走到唐心身边。
    “唐心别哭唐心别哭，爹爹在这里。”
    唐心见这方法果真管用，立马收住哭声，破涕为笑。
    “爹爹，爹爹。”
    唐越伸手将唐心抱起来，摸了摸唐心的脸，“跟哥哥他们一起好玩么？”
    唐心笑眯眯的眯起眼睛。
    秦公子也上前去冲唐心张开手。
    唐心果断的又钻进秦公子怀里去了。
    “饿了么？爹爹带你去吃好吃的好不好？”
    听到有吃的，唐心就更高兴了，搂住秦公子的脖子，亲昵的蹭了两下。
    “走吧，去吃饭。”吃完说不定就会有人来请了。
    这京城的一品楼果真是要比青州城的还要大的多，不过里面的格局倒是很相似，唐越有先见之明的问了问秦公子。
    “那青州城的一品楼是你的，那这里的不会也是你的吧。”
    秦公子愣了愣，然后笑开，“不然你以为为什么青州城的也会叫一品楼。”
    唐越张大嘴巴，意思是这个一品楼果真是他的么？“这京城的果真也是你的？！”
    “嗯，最开始不是的，后来我觉得这里的菜式尚可，就买了下来。”
    只是因为觉得这里的菜式不错就动辄买上一个这么大的酒楼......秦公子你可真是财大气粗。
    财大气粗的秦公子丝毫不以为意，领着几人就进了一品楼的门。
    “公子二楼雅间请。”
    店小二殷勤的上来搭话，这些店小二都是些人精，光是看都知道那些人天生贵气，所以虽然并不认识秦公子，也一看就知道是富贵权势的主。
    “公子面生的紧，想来不是一品楼的常客，不是我说，这整个京城也再找不到比一品楼更好的酒楼了，公子吃些什么？要是不知道，就把我们的招牌菜各来一份可好？”店小二张了张嘴，正想把店里的招牌菜一一报上一遍，就听见那位华衣公子看了一眼旁边的公子，报上了菜式。
    “一品豆腐，水晶丸子，香卤蹄筋......最后再上个铁板鸳鸯炙。”
    铁板炙？店小二歪着脑袋想了想，前面的菜式他倒是很熟悉，不过这铁板鸳鸯炙他怎么从未听说过？店小二一边给华衣公子倒上茶水一边开口。
    “公子，这前面的这些菜式倒是都有，不过这铁板鸳鸯炙我都从未听说过，要不然你换个菜式吧？”
    秦公子端起杯子抿了一口，然后微微皱起了眉。
    “无妨，你按我说的告诉掌勺，他知道怎么做的。”
    店小二还满腹疑惑，不过见秦公子这么坚定的样子也不敢拂了他的意，果真下去传话去了。
    “周师傅，二楼雅座来了几位客人。”
    周师傅正在忙着做菜，闻言哼了一声，“怎么？要什么菜点就是了，这么些废话是怎么了？”
    店小二将他听到的菜式一一报出来，足足有十几道之多，他竟然也一样不差的记得清楚，最后才又加了一句，“他还说要什么铁板鸳鸯炙，我怎么从未听说过这道菜。”
    周师傅正在烧一只鹅，闻言一下抬起脑袋。
    “你说什么？”
    “铁板鸳鸯炙啊？我就说这里并没有这道菜吧，那位公子还说你知道怎么做。”店小二正在嘟嘟囔囔的说话，就听到周师傅激动的将手在围裙上擦了好几下，“你去告诉那位公子，鸳鸯炙马上就来，请他再稍等一下。”
    店小二见周师傅激动的样子颇为惊奇，这位公子难不成是周师傅的旧识么？怎么周师傅这么激动的样子。
    店小二正准备走出门，周师傅又停下了手问他一句。
    “你给那位公子上的什么茶？”
    店小二挠挠头，“就是雅座供应的龙井啊，怎么了？”
    “换了换了，去取柜子上最上面的罐子里密封的雀舌，八成热的沸水过上一遍，然后九成热的水泡上一会儿，用上面那个最好的茶具给我送上去。”周师傅手里忙着还不忘清清楚楚的跟店小二嘱咐。
    “柜子上的雀舌？”店小二更是瞪大了眼睛，“那可是贵妃娘娘来了泡的茶。”怎么随便就给个人喝了。
    周师傅摆摆手，“叫你去你就去，哪来那么多的废话。”
    店小二摸不着头脑的前去泡茶了，周师傅为人一向谨慎，肯定不会因为是旧识就把那么名贵的茶私自泡给他喝，那难道那华衣公子还有什么了不得的身世么？
    所以再次端茶上去的时候，店小二忍不住多看了秦公子几眼。
    “这是送给公子喝的，公子请尝。”
    秦公子只闻就知道这端上来的是什么茶，更何况用的那套茶具还是他熟悉的上好的木鱼石，将茶壶里的清茶倒进同色的杯子里，放到唐越面前，“这是雨前最好的雀舌，你尝尝。”
    就算唐越不懂茶，也能闻到扑鼻而来的茶香，前味略带着些苦涩，深嗅几下却清香扑鼻，碧绿的茶汤翻滚着几片茶叶，只是闻一闻，就知道这必然是好茶。
    唐越喝了一口，然后点头，“还不错。”
    店小二险些吐出血来，这一两雀舌价值千金，被他牛嚼牡丹的咽下一大口，还就只换来一句不错？！简直是在没有碰到过比他还不识货的人了。
    要是依他看，除了这个华衣公子尚且懂些好坏，剩下的这些根本就是没见过世面的土包子，简直是看不出来哪里与众不同，值得周师傅这样对待。
    喝了一口茶，唐越觉得这茶虽然香是很香，不过在他嘴里似乎也没什么不同，于是自知不谙此道的唐越将杯子还给了秦公子，“还是你喝吧，我尝不出好坏的。”
    秦公子笑笑，“无妨，当水喝解渴就好。”
    唐越到底是没有再喝，反正他也不是很渴，就往门口看了看。
    “似乎是你点的菜来了。”
    店小二在门口耸耸鼻子，哪有那么快，这一品楼每日来吃的人不计其数，若不是那么个人在这里都得等很久才行，别说他们刚点，就是点了一会儿了，这会儿也轮不着他们。
    可很快店小二就被打了脸。
    因为上菜的婢女已经一个一个的鱼贯而入了，手里端的赫然就是他们刚点一会儿的菜。
    ......
    这人到底是什么来头！周师傅给贵妃娘娘做菜也就这么积极了。
    “掌勺说了，这铁板鸳鸯炙马上就好，请公子再稍等片刻。”
    店小二眼睛都快要瞪出来了。
    秦公子执起筷子将离他最近的香卤蹄筋夹了一块放进唐越的碗里，“这味道虽比不上你做的，不过还算不错，你尝尝。”
    色泽艳丽，蹄筋也卤的软烂，唐越尝了一口，味道哪里是不错，简直是很好。
    “哪里比不上我做的，我觉得做的特别好了。”
    秦公子温柔笑，又夹了一块放进唐越碗里，薄唇移到唐越的耳边，“我倒是觉得比起你做的还差了些。”
    郑殊和赵清之对这两人公然秀恩爱的举动已经不想说什么也不敢说什么了，都有些饿了，自然是菜一上来就埋头苦吃，不过唐越喜欢的那个蹄筋倒是都明智的没动。
    这些菜式虽然名字唐越都不怎么熟悉，不过端上来以后唐越倒是都明白了，虽然名字不同，不过菜式倒是跟他知道的都大同小异么，唯一有些好奇的就是那个压轴的铁板鸳鸯炙了。
    秦公子特意嘱咐的味道应该不会差，不过端上来的时候，唐越还是有些吃惊了。
    原来这所谓的铁板鸳鸯炙就是铁板烧啊......
    桌上的盘子都被收了下去，然后收拾干净以后，巨大的圆形铁板被搬了上来。
    铁板下面是烧的红红的碳，四周都隔绝着，只留了几个小小的气孔，倒是很安全，上面墩着一个圆形的大铁板，刷了一层薄薄的油，在碳上面烘烤起来。
    菜被一盘盘的端了上来，有薄薄的肉片，也有切片的蔬菜和菌菇，等菜都上完，又端上来几个料碗，想来是沾蔬菜来吃的。
    肉片都已经腌制好了，上铁板烤的时候滋滋作响，圆盘四周都凹下去一点，油水可以顺着铁板流下去，剩下的肉好吃还不腻。
    唐越看的目瞪口呆，他还以为这时代的吃饭智慧就那样了，感情不是，是他穿来的地方太落后啊！看人家大京师，连铁板烧都有了，真是半点不落后啊！
    前面的菜虽然有不少盘子，不过每样都只有小小的一叠，又加上有赵清之这个能吃的，所以唐越并没有吃多少，倒是这铁板烧的菜式不少，唐越来这里这么久还从来没有吃过铁板烧，这下子算是一下子过了瘾，可以放肆的吃个痛快。
    秦公子熟练的将肉片加热到焦黄卷曲，然后沾了酱料举到唐越嘴边。
    唐越不以为意的一口吃下去。
    “怎么样？”
    唐越笑眯了眼睛，“好吃。”
    “我就知道你喜欢。”
    除了秦公子的吃相一如既往的优雅，剩下的几人都毫不在意的大快朵颐，连角落里的唐心都喝着粥吃着糕点，满足的眯起眼睛。
    店小二不忍直视的又看了看里面，更是觉得这一队人马上不了台面了。

　　☆、第78章 【山楂糕】

不得不说，秦公子的预感总是极其准确的，因为不等他们吃完饭，已经来了人，请他们回家。
    没错，自然是秦府。
    “公子！”
    年纪颇大的秦府管家激动的走进二楼厢房，冲着秦公子就是一个深鞠躬，吓了他身前的唐越一大跳，连忙转过头去看。
    秦公子安抚的拍了拍唐越的背，然后带着些笑意将秦伯扶起来，“怎么？这么快就得到消息了？”
    秦伯是秦家的管事，从还没有秦公子的时候就在秦府，年纪算起来比秦老爷子还要大得多，一生都未曾娶亲，所以对秦公子很好，秦老爷子年轻时常年在外，秦伯陪秦亦炎的时间比秦老爷子还多，所以秦亦炎一直也与他亲近。
    秦伯见秦公子伸手扶他，自然的就顺着他的力道直起身子，面上都是激动的笑意。
    “可不是，公子也是的，回来也不先去府里一趟，连信都不报，老爷还是从别人嘴里知道你回来了，现在正在生气呢，你还不赶紧回去哄哄。”
    秦公子笑笑，“大姐二姐想必都在吧，哪里轮得到我哄。”
    “你这是说的哪里话。”秦伯顿了顿然后又说，“再说贵妃娘娘现在可不在府里，贵妃娘娘肚子里的皇子现在已经到了日子，被皇上接回宫中待产了，现在就大小姐和姑爷在府上，老爷知道你这次把大小姐家的小公子也带来了，高兴的很呢，说是看看现在长多高了。”说完秦伯还左右瞅了瞅，“不知道这哪位是小公子？”
    也是，按年纪看郑殊和赵清之都差不多，又坐在一起，分不出也很正常，秦公子看了一眼坐在旁边的赵清之，赵清之赶紧就站了起来，“我叫赵清之，爷爷你好。”
    秦伯虽然在秦家地位不低，不过说到底也就是个下人，所以被赵清之嘴甜的叫了声爷爷，秦伯反而觉得有些担待不起，连忙弯腰行礼，“小公子客气了，小公子客气了，我不过是个下人，如何担得起小公子爷爷的称呼，小公子莫要折煞我了。”
    秦公子将再次弯下腰去的秦伯又扶了起来，“秦伯你不必客气，在秦家，谁也不会把你当下人看的。”
    秦伯明里点点头，暗里却还是本分的不敢当真，只好将话题转移开来，看向旁边的唐越和唐心郑殊。“不知道这三位公子如何称呼？”
    秦公子弯起嘴唇把稍微有些僵硬的唐越揽进臂弯，像秦伯介绍，“这就是我与你提过的，唐越。”
    秦伯瞪大眼睛，“原来是唐公子。”表情里又惊又喜，惊的是他一直以为公子是随口说说的没想到真的将人带了回来，喜的是公子嘴角的微笑他从来也没见过公子对谁会这样温柔宠溺的笑。
    然后秦公子又跟唐越介绍起秦伯，“这是秦伯，是秦家的管事，他待我一直很好，你也叫他秦伯就好。”
    唐越也有些惊奇，秦公子这人一向淡薄，对谁都不冷不热的，现在却这样郑重的跟他介绍，想来这个秦伯对他意义不同，于是礼貌的弯下了腰，“秦伯好。”
    “唐公子不必客气。”
    接着秦公子又扔出了一个重磅炸弹，炸的秦伯半天都没有回过神来，“这是唐心，是我儿子。”秦公子将唐心抱进怀里，然后向秦伯说。
    秦伯这下彻底被吓傻了。
    他家公子距离上次回来不过一月功夫，怎么孩子都这样大了？！！可他也清楚秦亦炎并没有说谎，一是他家公子从来不说谎，二是唐心的长相一看也知道他家公子没有说谎。
    “这是，是公子的儿子？可，可他怎么会叫唐心......”秦伯惊奇的问出口，然后又瞥见了不自在的唐越，一下子明白了，“这，这莫不是......”秦伯看看唐心又看看唐越，意思不言而喻。
    见秦伯犹豫的看向他，秦公子点了点头，“没错，这是越儿所生。”
    一个大男人会生孩子是个什么光荣的事情么？你要不要当着这么多人的面就说出来啊，唐越窘迫又难堪的瞪大眼睛，可除了秦伯有些惊讶外，剩下的两人竟然半点也没有惊讶的样子，喂，你们都这么镇定不会是早就知道了吧？
    唐越看看赵清之与郑殊，两人竟然一齐点了点头，显然，郑殊与赵清之是早就知道了，赵清之还从容的补了一句，“我早就知道唐心是舅舅的儿子了，比你还早哦。”赵清之得意的笑。
    可是唐越，秦公子可是第一次叫你越儿，你是没听见还是故意没听见啊，好歹给点娇羞的反应好么？
    唐越表示他已经“娇羞”的恨不得钻到土里面去了。
    他都是不久前才知道的啊，为什么赵清之会那么早就知道了！
    秦伯不懂几人之间的眼神交流，也没深究赵清之说那句话的意思，只是半晌才反应过来，然后高兴的咧开嘴，“好，好，好！老爷早就想抱孙子了，没想到小公子竟然都这么大了，长得这样漂亮，又机巧可爱，老爷一定很喜欢，走走走，我这就回去把这个好消息告诉老爷。”
    秦伯往前走了两步，才又想起来自己到底是干什么来了，于是又折回来，“看我这记性，怎么一高兴就把正事都忘了，既然公子你们都到了京城，那自然是要回去看老爷的，还用我去禀报干什么，公子快走，老爷听到这消息一定高兴的不得了。”
    唐越忧伤的表示：高兴的不得了？哪个高门大户会对自家儿子带回来个男人这种事高兴的不得了！他看是生气的不得了才是吧，这么一想，唐越觉得心脏都紧张的要抽起来了。
    秦公子自然是注意到唐越的僵硬，伸手猛地将唐越带进怀里，小声的在他耳边说道，“不是跟你说了么？万事有我，不用紧张。”
    就算这样说，唐越还是会紧张啊，丑媳妇见公婆怎么会不紧张！
    唐越抱着唐心起身跟着秦公子准备下楼，走到楼梯口才发现郑殊似乎没有跟上来，唐越奇怪的扭头回去，“郑殊你还不走，在这里愣着干什么？”
    郑殊咬着嘴唇抬起头，“我还是不去了。”那是秦公子的家，他去算是站在什么立场。
    唐越几步上去，照着郑殊的脑袋就是一个爆栗子，“我说你脑袋里都在想些什么？既然我都已经把你带到了京城自然是会一直带着你的，要是把你扔在这里，我当初就不会收留你了，唐心去那么陌生的环境肯定有些不适应，我肯定到时候事情还会很多，唐心就拜托你了，你要是不去，谁帮我照顾唐心。”
    郑殊捂着被打疼的脑袋，眼睛却有些湿润，“我知道了，我会照顾好唐心的。”
    唐越弯了弯嘴唇，“这才对嘛。”
    唐越说不上他对郑殊到底是为什么会起那么多的怜悯之心，可能因为郑殊变成了一个孤儿吧，走投无路又性子倔犟，跟他当初很像呢，怪不得他总是会对他格外的疼惜。
    唐越带着郑殊走出厢房，见秦公子还在楼梯那里站着，唐越赶紧几步走上去站在秦公子身边，“郑殊这孩子满脑子都是胡思乱想，我说了说他，走吧。”
    秦公子看了看郑殊，郑殊也正抬头看他，视线接触后郑殊率先低下头去，秦公子嘴角勾出一丝淡笑，“确实是胡思乱想。”
    唐越总觉得秦公子这话似乎是含着些别的意思，有些不明所以。
    反而是郑殊，听到秦公子的话猛地抬起头来看了一眼，然后又咬着嘴唇低下头去。
    一品楼外停着一辆华盖马车，深紫色的车帘上面绣着金丝镶边的图案，光是看看就知道价值不菲，后面还跟着一辆次些的青色马车，想来是秦伯坐的。
    秦伯将脚凳放在马车下面，然后掀开深紫色的车帘，冲里面一伸手，“公子请。”
    秦公子却往旁边让了让，让抱着小包子的唐越先坐进去，自己才又坐了进去。
    秦伯脸上终于露出了更为真切欣慰的笑意，看来这个唐公子果真是公子的挚爱，希望他们能一直这样下去才好。
    唐越显然没觉得秦公子给他让座这事情有什么不对，从容的坐了进去，然后将小包子横着抱在怀里，轻轻的拍了两下。
    “怎么了？”
    “没事，他似乎有些瞌睡了。”
    这次驾马车的人换成了秦伯本人，后面秦伯的马车则被安置给了赵清之和郑殊。
    众人都上了马车，秦伯就挥了挥马鞭，马车终于晃晃悠悠的朝秦府走去。
    一直走了许久，马车才终于停了下来，秦伯的声音从外面传来，中气十足，“快去告诉老爷和夫人，就说公子回来了！”
    守门的连忙回去报信了，秦伯这才掀开马车的帘子，又将脚凳放在了马车下，“公子，唐公子，到了。”
    果然不愧是一品镇国公的府邸，怎一个霸气恢宏了得，门口两个巨大的石狮子威风凛凛，衬着门楼牌匾上的几个字都更加威严了起来，“将军府。”
    大红色严谨的厚重木门门前高高的十几阶阶梯无一不显示了这家主人的地位之高。
    唐越好不容易消失了些的紧张感，被这庄严肃穆的感觉弄得又出来了更多。
    就在这个时候，大门吱呀的一声开了，一个年纪稍大些的丫鬟领着一众小丫鬟前来迎接，笑意晏晏的冲秦公子开口，“公子回来了，老爷夫人都候了多时了，现在正在厅房等着呢。”
    唐越抖了抖，看这样子还打算三堂会审不成？
    秦公子眯起眼睛，冲大丫鬟摆了摆手，“你先去告诉老爷夫人，就说我马上就到。”
    绿芙为难的皱着脸，老爷夫人可是等了很久了呀，况且老爷说的可是请公子立刻就去。
    秦公子见绿芙站在原地不动，微微沉下了脸，“我说的，你没听到么？”
    绿芙惊恐的弯下身子，“绿芙不敢，绿芙这就去回禀老爷夫人。”
    秦伯见秦公子还不准备去见老爷夫人有些着急，“公子你这是......”
    “秦伯，先带我们去客房。”
    秦伯见秦公子的目光落到唐越身上，自然也就明白了，点点头，朝一边的小径走去，“公子这边请。”
    唐越不明所以，不是去见家长么？怎么这时候又不着急了。
    “你不是有些紧张么？那就等等再去吧，我先去请安，你随秦伯先去休息。”秦公子似是知道唐越心中所想，就先把话说了出来。
    “这时候不见不会让秦老爷子觉得我不识礼数吧？”
    秦公子揉了揉唐越的头发，“放心，何况唐心已经睡着了，这样抱着不是很累。”他那个爹他比谁都清楚，自然知道怎么才能扣住他的命门。
    唐越见秦公子一副胸有成竹的样子，也就不担心了，反正秦公子应该更懂得秦老爷子吧。
    唐心已经在唐越怀里睡着了，这样抱进去也是麻烦，所以唐越就干脆放下心来跟秦伯一起去了客房，秦公子在一边的小径转了道，带着赵清之一起去了厅房。
    “唐公子，有句话我不知当讲不当讲。”秦伯在前面突然开口。
    “秦伯你说，不必客气。”
    “等下若是见了老爷，唐公子可一定不要生气，老爷性子惯来如此，说话虽然难听了些，不过想来是不会为难公子的，还请公子多担待些。”
    唐越点点头，其实可以想象，一个征战沙场的将军能有多少温言细语，更何况他这次可是做了十足的准备的，还怎么会怕秦老爷子骂他几句，“秦伯你放心，别说秦老爷子说我，就算是打，我也绝对不会多说一句的。”
    秦伯欣慰的笑笑，看来公子果真没有看错人，这位唐公子想来也是极喜欢公子的。“那倒不至于，更何况公子也是绝对不会允许的。”
    依他家公子的性子，如何会舍得他爱的人受半点委屈。
    秦家的客房不比别处，就算是常年没有人居住，也是每日打扫的，纤尘不染不说，里面的布置也甚是高雅。
    唐越看着桌子上摆设的一个极其漂亮的花瓶，想着这样好的做工怕是难得一见的极品，就这样贸贸然的摆在客房，秦家果然财大气粗。
    唐越将小包子放在床上，刚直起身子，就传来一阵敲门声。
    “是唐公子么？”
    熟悉的那个大丫鬟的声音，唐越打开门，果然是绿芙走了进来，手上不但端着几杯清茶，还带着几盘小点。
    “这是公子吩咐送来的，山楂糕和蜜汁米糕，这是上好的春翠茶，公子慢用。”
    唐越收下东西冲绿芙道了谢，不过却觉得绿芙带他虽然客气，可似乎总是带着些敌意，不知道是不是他的错觉。
    唐越起身的时候郑殊就站在他身边，现在人走了，郑殊才又走到桌子边站好，还是不偏不倚的站在唐越背后。
    “这蜜汁米糕看起来倒是不错，郑殊你尝尝。”
    唐越捏起一个放进郑殊手里，自己则又捏了一块山楂糕，酸酸甜甜的山楂香气扑面而来，格外香甜开胃，酸甜适宜，不酸不腻。
    “这个也不错，你也尝尝。”
    唐越的山楂糕刚吃下去，又来人敲门了。
    这还能不能让人好好的吃糕点了。
    唐越打开门，又是绿芙。
    “老爷夫人说请公子去一趟。”
    原来是到三堂会审了，唐越了然，嘱咐了郑殊几句，然后跟着绿芙出了门。

　　☆、第79章 【椰蓉香奶酥】

绿芙领着唐越弯弯绕绕的走了许久，唐越走的晕头转向，心想着这秦府果真是又大又气派，希望他等下要是回来的时候没有人引路，他一个人不要迷路才好。
    “公子是哪里人士？”
    唐越正在走神，前面的绿芙倒是说话了，不冷不热的口气，不知是不是唐越的错觉，似乎还微微带着些讽刺的味道。
    唐越想了想，回答道，“青州人氏。”
    绿芜撇了撇嘴，又问，“原来是赵小公子的同乡，只是不知道公子父辈在青州城是做什么的？”
    唐越这下子可以肯定了，不是他想错了，是这个女人真的对他怀有敌意，似乎还是不小的敌意，现在在刨根问底准备挖苦呢。
    既然人家不跟他客气，他自然不会跟人家客气，虽然他不知道为什么这个女人处处针对，可人家都不怀好意了，他也不可能嬉皮笑脸的迎上去。
    “我无父无母，在青州城也不是什么高门大户，你还想问什么？”
    唐越挑高眉毛，表情竟然莫名的跟秦公子有些神似起来，嘲讽不屑的口气，让绿芙想要挖苦的话憋在了嘴里，过了半晌绿芙才哼了一声，“公子多虑了，绿芙可没什么想问的，只盼公子等下见了老爷夫人也敢这般口气才好！”
    唐越一转眼睛看到前面的厅房里熟悉的人影，嘴角勾出一丝浅笑，“那是我的事，就不劳你费心了。”唐越越过绿芙超前走去，走了两步又回过头来，“对了，忘了告诉你，你不但把脸涂的像猴子屁股，还把身上喷了太重的香味，这样一点也不能吸引秦亦炎，用来熏蚊子倒是不错。”
    这大冬天的，从哪里来得蚊子。
    只是绿芙一听，气的连青筋都爆起来了。
    不过是一个被公子看上的男人！得意什么！
    秦公子远远的就看到了走进园子的唐越，习武之人耳力一向甚好，自然是把唐越说的那些话一句不落的听了进去，嘴角忍不住的上扬，唐越刚一走近就被秦公子带进了怀里。
    “她身上的香味确实有些重，我就喜欢这样的。”
    说着还低下头在唐越的颈窝深深的吸了一口气。
    唐越没想到秦公子都能听见，这样一下子被戳穿就有些恼羞成怒。
    “都是你惹的烂桃花，还敢在这里得瑟！”
    秦公子闻言微微眯起了眼睛，看着绿芙走远的方向。
    “不守本分的人留着也没什么用。”
    唐越还想说些什么，后面却突然穿来重重的一声咳声，回头一看，好家伙......果真是三堂会审啊。
    秦亦炎你怎么还敢在这里插科打诨！
    秦老爷子和秦夫人坐在厅房最中间的椅子上，秦老爷子眼睛瞪的滚圆，正一动不动的盯着唐越，秦夫人也是一派贵气端庄的样子，见唐越看过来就指了指旁边的椅子，“坐吧，老是站着像什么样子。”脸上面无表情，看不出什么端倪。
    左手边坐着的一家三口就是秦亦书一家无疑了，唐越虽然没见过赵清之的爹娘，不过看长相就知道赵清之的五官都像赵临修多一点，除了笑起来的时候唇边若隐若现的梨涡跟秦亦书一模一样。
    而刚刚那声装模作样的咳嗽就是从赵临修嘴里发出来的，显然是要提醒他们，老爷子已经都看见了，让他们自己小心。
    唐越顺着秦夫人的意思坐下，秦公子自然也坐在唐越的旁边，还顺其自然的握住了唐越的手，“不必紧张。”
    ......怎么可能不紧张，秦老爷子不愧是年轻时候在战场上摸爬滚打了一辈子，身上沾染的血恐怕比他喝过的水还要多，那样的修罗场里走出来的人，自带着浑然天成的威严和霸气，哪怕他现在年纪大了，不说话瞪一下眼睛也足够唐越心惊胆战的了，可越是这个样子，唐越越是不能也不会退缩，虽然秦公子说了万事有他，可感情是两个人的事，所带来的后果自然也就不能让秦公子一个人抗。
    于是唐越挺直了背，放开了秦公子的手，交叉着放在身前，虽然紧张却也不亢不卑的迎着秦老爷子的目光看了过去。
    “秦老爷好，秦夫人好，我叫唐越。”
    秦老爷子一抬手，“我知道你叫什么名字，也知道你是做什么的，我就想问你一件事，你要如何才能离开犬子。”
    唐越瞪大眼睛，想不到秦老爷子一开口说的竟然是这样的问题，深吸了一口气平息掉胸腔里的怒火，唐越缓缓开口。
    “抱歉，秦老爷和秦夫人，恐怕我做不到。”
    秦公子微微眯起了眼睛，看向唐越，唐越却一点也没有看他，眼睛直直的看着秦老爷子的方向，“如您所见，我是个一无所有的贫寒出身，如果是按照您所期望的门当户对来讲，我确实一点也达不到你的要求，可条件这东西是天生的，谁也无法决定，更何况，你如何知道你为秦亦炎选的就是他需要的喜欢的？”
    秦老爷子哼了一声，“你会这样说还不是因为犬子现在喜欢你，可你是个男人，你该明白，就算大吴里能娶男人的千千万，我堂堂威远将军的儿子也不会去娶一个男人。”
    唐越笑笑，“我是个男人没错，我说的这一切都是仗着秦亦炎喜欢我也没错，也许在您的眼里，您儿子的喜欢对我来说是莫大的荣耀，可对于我来说却完全不是这样，我所喜欢的爱的都是这个人，无关他的家庭背景，如果我不爱，就算是玉皇大帝我也不稀罕，如果我爱就算你今天万般阻拦，我也不怕。所以您儿子的喜欢对我来说根本不是什么荣耀，而是一份真诚的值得同等对待的感情，既然都是感情，那为什么您会觉得我的感情就廉价，他的感情就高尚呢？”唐越有些着急，所以说出来的话不但有些语无伦次，而且很多现代用语都彪了出来，唐越不知道秦老爷子听懂了没有，只知道他必须要把他想说的话都说出来，不然他肯定会后悔。
    秦老爷子也眯起了眼睛，跟秦公子的表情如出一辙。
    “说的如此好听，要是他现在一无所有你也爱么？”
    唐越又笑了笑，“既然他能在我一无所有的时候爱我，我为什么不会在他一无所有的时候爱他。”
    “好一张邻牙利齿的嘴，可你知不知道，我纵横沙场这么多年，靠的可不是一张嘴！”秦老爷子猛地抽身，在唐越完全不知道发生了什么的时候，抽出一柄剑，笔直的朝着唐越的脸面破空而来。
    唐越下意识的闭上眼睛，却被一双温暖的手臂抱进了怀里。
    秦公子一手揽着唐越，另外一只手却轻松沉稳的捏住了剑的剑刃。“过了。”声音沉稳却微微的有了些怒气。
    说完用力的将手里的刀刃一扭，刀身一下子从秦老爷子的手中脱开，直直的朝着门上飞去，然后啪的钉进了门里。
    秦老爷子被儿子夺了剑却也不恼，若无其事的拍拍手替自己解围，“看来前些日子的风寒还未好全，手上力气小了不少，今日就问到这里吧，我乏了，你们回去吧。”
    秦夫人站起来挽住秦老爷子的手臂，轻柔的揉了揉，“一把老骨头了还总是动刀动枪的，散架了才好。”
    唐越后怕的睁开眼睛，“没，没事了？”
    秦公子心疼的揽住唐越，唇碰了碰唐越的额头，“没事了，我们回去休息。”虽然他无比的想听到唐越刚刚说的那些话，可现在唐越的表情又让他觉得自己似乎是做错了，他爹出手一向知晓轻重，虽然知道他根本无意伤他，可看到剑尖指向唐越的一霎，秦公子还是忍不住的动了怒。
    唐越听到秦公子的话眼睛一亮，“你的意思是说我通过秦老爷子的考核了么？”
    “考核？”秦公子疑惑的重复。
    唐越挠挠头，“就是他对我的印象是不是已经好多了！”
    秦公子嘴角勾起轻笑，“大约是吧。”
    “太好了，不枉我刚刚冷汗都吓出来了啊，你爹板起脸来超吓人的。”
    秦公子往后看了一眼，嘴角含笑，“走吧，我们回家。”
    秦公子领着唐越走了出去，唐越出了门往后看了一眼，没看见秦老爷子和秦夫人的影子就激动的开始跟秦公子说他刚刚心里究竟有多紧张，说着说着又想起他刚刚着急说的那些话，似乎每一句都在没羞没臊的跟秦公子表白，又一下子红了耳根。
    直到两人走远了，秦老爷子和秦夫人才从屏风后面出来。
    “这孩子不错，炎儿又这样喜欢，就随他吧。”
    秦夫人搭腔，秦老爷子哼了一声，“文文弱弱的不知道哪里好，还是个男人，那小崽子是翅膀硬了不听爹娘的话了，要不是我老了，非打断他的腿！”
    “爹爹这话可错了，谁不知道这三姐弟中您最喜欢的就是三弟，别说打断他的腿，就是削他一根汗毛您也是第一个不答应的。”秦亦书从椅子上起身，走到秦老爷子身边伸手挽住他的另一个胳膊说道。
    “哼，谁说的，我不疼你么？不疼笙儿么？你们一个个的，没一个让人省心！”
    “是是，我们都不省心，所以您也别操心那么多了，三弟他一向最有主见，从小就知道他想要什么不想要什么，他既然能把那位公子带回来见您，自然是非他不可的，您就别操心了，他知道该怎么做的。”
    秦亦书顺着秦老爷子的话又多说了几句，心里不由感叹，她这个三弟果真是倔犟执拗，可也是运气极好，若是她爹再年轻上十年，只怕真的会打断他的腿，不过那个他必然不是秦亦炎，现在她爹年纪大了，又经历了她的事情，大半都想开了，儿孙自有儿孙福，所以也不准备管那么多了，要是按着年轻时候的脾气，她这个三弟只怕会走她当年的老路。
    “不管就不管了，反正我也管不了，你们都爱干嘛干嘛去吧。”秦老爷子嘟囔两句突然扭头看向秦夫人，“不过我长得果真很可怕么？有那么吓人么？”
    秦夫人忍笑，“确实是挺吓人。”所以那孩子能看着他的脸镇定的说出那么些坚定的话，她也很吃惊呢。
    “吓人你也要看，对了，我听说那孩子是伊桑族后人，还给我带回来了个小孙子？”秦老爷子突然想起来的瞪大眼睛，他忍了很久了，早就想抱孙子，现在孙子就在跟前他却还要忍着，他忍不住了，一定要去看，要不是想要看看那孩子能为炎儿做到哪一步，他早就去看了，怎么会还跟炎儿一起在这里演戏。
    提起那个小孙子，秦夫人也是一脸笑意，“对，他们进来的时候我远远的看了一眼，跟炎儿小时候简直一模一样。”
    “那还等什么，还不赶紧去看，我不但要看，还要昭告天下，我有孙子了！”
    秦夫人白他一眼，“怎么？这时候不嫌他爹是个男人丢人啦？”
    “谁敢！谁要是敢说我秦家人的一句坏话，看我不割了他的舌头！”
    秦老爷子瞪大眼睛，一副护短的模样，转身将赵清之拉住，“走走走，跟我一起去看你弟弟！对了，给我把库房里什么好玩的都拿出来，我要给我这孙子和外孙子好好挑选挑选，还有那皇宫送来的奇珍异果，什么椰蓉香奶酥，一品桂花酥，槐香紫薯酥的都给我包上，他要是喜欢吃，以后就天天做。”
    秦老爷子拉着赵清之一边说一边走已经走远了，秦夫人在后面摇头皱眉，“看这人简直激动兴奋的不知如何是好了，那么大点的奶娃娃，能吃几样？”
    “爹总是这样，刀子嘴豆腐心，对外人倒是心狠手辣，可要是自家人，恨不得宠上了天。”秦亦书笑笑，要是她能早点明白这个道理，又怎么会和她爹十几年未见。

　　☆、第80章 【桂花糖蒸栗粉糕】

唐心只是睡了一觉，醒来却觉得受了不小的惊吓。
    床边围了一圈的人，无一不在瞪圆了眼睛看着他。
    秦老爷子摇摇手里虎皮做的拨浪鼓，咚咚咚咚一阵响，“小心儿喜欢么？这是太公送你的。”
    唐心看了看他瘪了瘪嘴，秦夫人一把推开自家老爷子，“你别笑了，脸上那么长一道疤，笑起来反而吓人，你看看，你都吓着他了。”说着秦夫人将手里栩栩如生的布老虎往唐心手里一放，“拿着啊，太公的拨浪鼓心儿不喜欢，太婆的老虎心儿一定是喜欢的。”
    谁知道唐心也没有卖秦夫人的面子，将布老虎往旁边一推，也不要。
    秦夫人着急了，又拿出带来的桂花糖蒸栗粉糕，想要喂唐心吃，可唐心闭紧了嘴巴，左右看看围着的人却一个也不认识，想哭了，“爹爹，爹爹。”一点也不想吃。
    唐越被堵在一群人后面，只听见自家儿子的声音，却连人都看不到，也着急了。
    秦公子几步坐过去，秦夫人正手足无措，见他来了松了一口气，“这心儿怎么什么都不想要。”
    唐心一看到秦公子，眼睛一下子亮了起来，眼泪也瞬间收了回去，伸长了手，“爹爹，爹爹。”
    秦公子将唐心抱进怀里，顺着背安抚，唐心却一下紧紧的抱住了他的脖子，将脸埋在秦公子颈窝，死活不肯出来了。“他从未见过你们，肯定是有些认生的。”
    秦老爷子闻言一下子又沮丧又失望，于是把责任都推到秦公子身上，“哼，还不是因为你不把他带回来！”
    秦夫人也微微叹了口气，她心里也很难受，可孩子不跟她亲，她也只能自我安慰了，“孩子还小，况且日后要是在府里住的时间长了，肯定就好了，老爷子你也不要太难受。”
    秦老爷子又看了一眼唐心，傲娇的别过脸去，“我才不会伤心。”
    唐越站在后面目瞪口呆，这两个老顽童还是他刚刚见过的那两个吗？骗人的吧，这么傲娇别扭的怎么可能是那个威慑朝野的一品将军！！！
    可是莫名的有些想笑啊，要是这样的性子，就好搞定多了不是么？
    唐越走上前去，站在秦公子旁边。
    “爹爹抱抱。”
    唐心从秦公子怀里抬起脑袋，乌黑的眼睛咕噜一转，立马转身投进了唐越的怀抱。
    “爹爹~”撒娇般的叫着还在唐越的脸上蹭了蹭。
    “心儿，这个是爷爷和奶奶。”
    爷爷奶奶？应该是太公太婆吧？秦老爷子与秦夫人都只在这里纠结了一下，就又都期待的看着唐心，据说唐心现在才十个多月，按理说应该不会说些什么话才对，可唐心又会叫爹爹，又像是能听懂人说话，所以他们现在都无比期望能从唐心嘴里听到他叫他们一声，不管是太公太婆，还是这个奇怪的爷爷奶奶。
    唐心虽然还是有些害怕，却还是听话的从唐越怀里直起身子，扭头看了秦老爷子和秦夫人一眼。
    唐越继续安抚诱哄他，“这是心儿的爷爷奶奶，他们都很爱你，你看，爷爷奶奶给心儿送了好多玩具。”唐越拿起秦夫人给的那只布老虎，在唐心眼前摇了摇，“看，好看么？”
    唐心伸手抱住了小老虎，然后又看了看秦家二老，明显排斥的情绪少了很多，他不是不喜欢玩具，如果醒来的时候唐越或者秦公子都在跟前，他或许也不会这么没有安全感，现在唐越抱着他，他倒是更容易接受了些。
    “心儿好乖，太公抱抱好不好？”
    秦老爷子期待的看着唐心，唐心见他伸了手，自然是知道他想要做什么，微微扭了扭身子，又看到唐越安抚的眼神，最后还是勉强的没有拒绝，让秦老爷子抱进了怀里。
    秦老爷子还没有来得及高兴，唐心就又冲唐越伸出手，不让抱了。
    不过就算是这样，秦老爷子也是很高兴了，“准备的那些东西都带来了吗？”
    下人进来将大大小小的几个木箱放进了房间的桌子，“都在这里了老爷。”
    “好好，这些都是太公给心儿的，心儿喜不喜欢？”秦老爷子将面前的几个箱子一一打开，里面无一不是奇珍异宝，价值连城。
    唐越看的都直了眼，唐心还不懂那到底是些什么东西，不过亮晶晶的到底很讨人喜欢，就弯着腰将其中一串珠子抓进了手里，圆润大颗的珍珠泛着莹润的光，这样好的就算是在现代也是相当值钱，更何况是在没有人工培育，全部来自野生还采摘技术落后的古代了，其价值肯定买一座一品楼都不成问题了。
    这样贵重的礼物，唐越看了看秦公子，后者却温柔的看着他，失意他把东西都收下。
    “看我家心儿可真是眼光不错，这可是东海玉珠，我平定南梁的时候皇上赏的，据说一共就出了两串，一串在皇宫，皇上赏给了俪妃娘娘，另一串我现在送给心儿，心儿喜不喜欢。”
    那还真是贵重啊，世上只有两串的东西......等等，俪妃？那不是秦公子的二姐秦亦笙么？也就是说世上只此两件的东西，一直都在秦家人手上，果然古代富可敌国这话不是说假的。
    只一件东海玉珠就如此值钱，更别说箱子里还有那么多各式各样的一看就也价值不菲的东西了，秦老爷子这次是破费大了啊，还是说这些东西在秦府不过是九牛一毛？
    唐越第一次深深的觉得他攀上高枝了，他刚刚跟秦老爷子说他不比秦公子差在哪里的自信到底是哪来的啊。
    不知道是不是这些珍宝的关系，反正唐心对秦家老两口的态度似乎更好了些，唐越脸红的想，要是真像他想的那样，那他这个儿子还真的是不折不扣的财迷啊，他这一次见面可就得了别人别说一辈子，别人几辈子见都见不到的好东西，所以说这隔代孩子都是宝简直是再真理不过了啊，秦家的孙子果真比他这个“儿媳妇”值钱多了啊，这样想着，唐越不免有些心酸。
    “这个是给你的。”
    唐越还沉浸在心酸中不能自拔，这边秦老爷子已经收起了脸上的神色，打开了另外的一个箱子。
    唐越吃惊的扭头，看向秦公子，他居然还有份。
    秦公子也有些意外，看见箱子里的东西以后就更是脸色莫名了，不过上翘的嘴角多少有些出卖了他的心思。
    唐越伸长了脖子，只见箱子里并没有什么他想象中的奇珍异宝，只有一个金镶玉的扳指，可以看出来，这扳指原先并不是这个样子，更像是一个指环，似乎是被人为的弄坏了然后镶上了金子作为扩张弥补。
    玉朝上的部分刻了一个小小的秦字，整个扳指看着似乎有些年头了，除了金子的部分看起来似乎很新。
    唐越内心暗自腹诽，果真还是不如唐心啊，只有一样东西，还是个坏了补上的，不过唐越还是很高兴，秦老爷子肯送给他东西，至少证明秦老爷子是打心里接受他了，于是高高兴兴的收起扳指，谢过秦老爷子就完事了，而唐越之所以收的这么爽快则是因为他觉得这扳指比起唐心的那些根本就不值什么钱。
    “你们也奔波这么些天了，回来就光顾着玩，想必也累了，早些休息，晚上我会叫秦伯叫你们用饭。”秦老爷子见他收了，脸上的神情又柔和了一点，又逗了逗唐心，就跟秦夫人他们走了。
    秦亦书留在了后面，刚刚秦老爷子在的时候她什么也没有说，现在也没有准备说什么，不过是也给了唐心一个不小的箱子，“这是我的一点心意，自然是比不上爹的，不过到也是些不易得来的小玩意，你一向是家里最不缺东西的，我的这些东西你不要嫌弃才好。”
    秦公子垂下眼睛，“姐姐说的哪里话，自然是不会嫌弃的。”
    秦亦书点点头，冲唐越笑了笑，也起身走了。
    唐越隐约觉得秦亦书与秦公子的关系似乎有些奇怪，不过也不知道哪里奇怪，就也没有开口。
    “看看你这一次收了多少东西，都是意外之财啊，还价值连城。”
    唐越点了点唐心的鼻尖，唐心不明所以的抬起头，然后又抓了一把亮晶晶的珠子给唐越看。
    “只要心儿喜欢，这些都是心意，无关价值。”
    虽然这样说，可唐越还是觉得一次能收这么多东西，简直是好奢侈啊......
    “这个扳指你带上吧。”
    秦公子绕到唐越身后，将扳指取了出来，然后递到唐越手边。
    唐越不明所以的戴上，然后发觉这扳指尺寸居然不合适，大拇指完全带不上去！电视上的扳指难道不都是戴在大拇指上的么？
    秦公子噗嗤一声笑了，伸手将扳指取了下来，然后拉过唐越的手，戴进了唐越的中指。
    “这个不是戴在那里的。”
    这次尺寸完全合适了，唐越一边伸出手来看，一边小声嘟囔，“这个难道不是戴在大拇指上的么？”
    秦公子一愣，然后笑意在眼里弥漫，“你不知道这是什么么？”
    难道不是扳指么？唐越伸手看了看，是扳指没错啊。
    “普通的扳指是戴在大拇指没错，不过这个可不叫扳指，这是同心环，寓意一结同心。”
    唐越瞪大眼睛。
    “况且你似乎并不知道，这是秦家的传家之物，向来传的都是秦家的长媳，你手上的这枚，就是从我娘手上取下来，然后加工而成的，看来爹和娘对你可是满意的很很呢，你想想，你才进京城多久。”
    唐越的眼睛瞪的更大了......
    他稀里糊涂的就接受了秦家的结婚戒指！并且还是家传的结婚戒指！并且他刚刚还以为它不值钱！唐越想他还是去死一死好了......
    “这东西，不是不值钱么？”唐越双眼无神的看着秦公子，傻乎乎的询问。
    果然，秦公子又笑了，“不值钱？且不说这同心环上的玉是万里挑一的暖玉，价值连城，跟何况你可知这不但是秦家家传的同心环，上面的秦字更是代表着秦家的军符，有了它，这十万秦家军可是任你调遣。”
    唐越已经傻的找不到魂了，“它，它，它竟然这么厉害......现在退，退回去，还来得及么？”
    “晚了。”秦公子将另一只手伸出来，上面那只同款不过没有金子的指环赫然与唐越这只师出同门，秦公子带了那么久，他竟然一直都没有发现！
    他又想去死一死了。

　　☆、第81章 【黄豆炖猪蹄】

收了秦公子的礼，以后就是秦公子的人了，唐越深有这种感觉，所以又见秦老爷子和秦夫人的时候，唐越觉得感觉都不一样了，这种新媳妇见公婆的感觉是要闹哪样啊......
    不过好在大家呆在一起的时间并不会太长，只是吃一顿饭而已。
    唐越埋着头，眼睛盯着饭，吃的悄无声息，连夹菜也只是挑面前的夹，手更是不由自主的往回缩，想把带着指环的那只手缩进袖子里，可无奈那只手还要夹菜，所以唐越的动作尽管别扭却并没有什么用处。
    “头那么低做什么？这个黄豆焖猪蹄很好吃，你不要尝尝么？”
    黄豆焖猪蹄？唐越抬起头，果真见秦公子的筷子上夹着一块猪蹄，软软糯糯的就放进了唐越的碗里。
    唐越夹起来尝了一口，然后满意的眯起眼睛，猪蹄炖的软糯，却一点都不腻，酱香味十足，上面沾着几颗不大的黄豆，也被炖的绵软，很是好吃，这猪蹄里面营养成分很高，不过做的不好的话很容易腻，这秦家的大厨果真是不比一般，做出来的格外的好吃，一点也没有油腻的感觉。
    唐越吃了一口，发现秦公子还在看他，就开口，“很好吃，你也吃啊。”
    “好吃么？”秦公子笑容满面，然后又夹了一块放进唐越碗里，“好吃你就多吃一些。”
    这膳房里虽然人不算多，可也不少，除了同桌吃饭的秦老爷子秦夫人，还有秦亦书和赵临修，当然也少不了赵清之那个小鬼，唐心也被放在拦了横木的椅子上让人给他一口一口的喂，这算起来就有六个人了，更别说旁边还站着几个伺候的丫鬟，除了秦夫人的随身丫鬟绿芙站的远些，剩下的可都是要随身伺候的，于是秦公子满面春风的替唐越布菜的景象就看进了很多人的眼里。
    绿芙虽然站得远，不过却是眼睛最尖的，又向来对秦公子的事情无比上心，这一幕自然被她看在眼里，于是咬着唇狠狠的揪紧了手里的帕子，看唐越的眼神更是怨恨起来。
    “绿芙啊，这汤凉了，端去热一热再盛来。”秦夫人突然开口唤道，绿芙连忙收起眼里的情绪，点头应下，谁成想，走到跟前秦夫人又说了一句，“再给唐公子和心儿各盛一份来，心儿吃了不少饭，喝些汤暖暖胃。我看他似乎也没怎么吃东西，不想吃喝点汤总是好的。”后面这个他不言而喻，自然是说的唐越没错了。
    绿芙原本就难看的脸色现在更是难看了，不过勉强忍着没叫别人看出来，又应了一声，端着汤盆出去了。
    “把这汤热一热再盛起来。”
    绿芙把汤盆咚的放在桌子上，面色不善语气也更是阴沉，应话的小丫鬟话都没敢多说，赶紧就照着她的话去做了。
    “绿芙姐姐，汤热好了。”
    小丫鬟将热好的汤装起来，小声的跟绿芙说，见她心情不好，生怕哪句话说不好就惹得她不痛快。
    这秦府谁不知道，这绿芙说起来是秦夫人身边的大丫鬟，不过似乎还是秦夫人一个远房亲戚的女儿，从小就是伺候秦少爷的，长大以后就更是不用说，夫人都已经允诺过要将绿芙指给秦少爷做妾，虽然妾不如妻，不过在她们眼里，能做秦少爷的妾室已经是不知道几辈子修来的福分了。
    虽然今天到处都在说秦公子领回来的那个公子，不过她们也不敢妄加揣测，更何况不管怎样，那公子到底是个男人，秦家若是想要留后，总还是要娶个女人的，这绿芙的位子又跑不了，她们哪敢惹她不高兴。
    绿芙正想端走，又想起秦夫人的吩咐，又嘭的一下将汤盆放了下来，谁知道汤溅出来溅到了手上，绿芙尖叫一声迅速将手举起来，上面被滚烫的热汤烫红了一大片，绿芙又疼又气的只想连汤带盆的摔到地上却又不敢，秦夫人平日里对她一向是放纵的，可也要分是哪种事情，要是真的惹得秦夫人不痛快，她可是捞不着半点好的。
    “去！给我把这汤舀出来两份，给那个唐公子和唐心端去，要是夫人问起，就说我不小心烫着了手，先去敷药了。”绿芙疼的龇牙咧嘴，就更是把这一天的不顺心都归结到唐越身上，要不是他突然蹦出来，夫人许诺过她只要公子回来就会说服他娶自己为妾，虽然是妾，不过好歹能嫁给她从小就喜欢的公子，她也无所谓了，更何况公子早就说过他喜欢男人，虽然她知道这个消息的时候伤心难过了许久，可现在她也想通了，这样也好，这样就算公子真的有什么喜欢的人必然也不会真的带回来给秦家蒙羞，那么她虽然是个妾室，在秦家的身份也顶得上是正妻了。
    她等了这么多年，好不容易等来这一天，可没想到公子竟然不顾议论将一个男人带了回来，别人不知道是怎么回事她怎么会不知道，这唐越的身份虽然不明，可公子的意思倒是明确的很，能让他冒着天下人的流言带回来的男人还能是什么意思，她见唐越的第一眼，就觉得怪不得公子鬼迷心窍，原来都怨他这个长相妖艳的狐狸精！
    她满心以为公子这举动必然会遭到老爷和夫人的全力反对，谁知道老爷和夫人也不知道吃错了什么药，竟然承认了那个男人，她想想她刚刚在那个男人手上看到的秦家传家通信换就恨得牙痒痒，那东西要是不出意外原本就应该是她的！现在竟然以那么可笑的样子带在那个男人手上！老爷和夫人都疯了么？将秦家主母的位子就这样给一个来历不明的男人了？
    还有那个男人带来的孩子，不知道是个什么身份，倒是很得老爷和夫人的喜欢，小小年纪就知道攀高枝，果然那个男人带来的就没有一个好东西！
    绿芙已经被怨恨昏了头脑，只觉得看唐越和唐心怎么都不顺眼，不但是抢了公子心的男人，更是阻碍她坐上秦家主母身份的男人！
    这样的存在，必然要除之后快！
    “怎么是你来了？绿芙呢？”
    小丫鬟将汤盆放下，又放好了唐越和唐心的汤，这才弯腰回答道，“绿芙姐姐不小心烫了手，回去上药去了。”
    秦夫人闻言皱了皱眉，“烫哪了？严重么？”
    “烫红了些，我也不知严重不严重。”
    “知道了，你下去吧。”
    小丫鬟闻言退了下去，秦夫人皱着眉头又想了一会儿，然后看了看唐越，唐越无知无觉的喝着秦夫人“赏赐”的汤，飘飘然的觉得秦夫人是不是没那么排斥他了。
    秦夫人又转头看秦公子，秦公子也正看着她，两人视线一碰，立马都知道了对方想要表达的意思，秦夫人长叹了一口气，看来这事情还要她出面解决才好。
    她原本是有意想要叫秦亦炎娶绿芙为妾的，不过那时候都是权宜之计。
    秦亦炎告诉他们他喜欢男人的时候，她都快气了个半死，可秦亦炎这孩子平日里看着不怎么忤逆她的意思，实际上却是最倔的一个，她知道不久以后，全京城也差不多都知道了，这件事还被当作笑柄谈论了许久，只不过到底秦家的地位摆在那里，倒也没有几个敢当面议论的，既然这事已成定局，秦夫人也想不出别的办法来解决了，可秦亦炎说了那话以后却许久也没有动静，秦夫人就自欺欺人的想，或许秦亦炎只是一时说说，可后来与秦亦炎一样大的官家子弟都成亲了，孩子都有一打了，秦亦炎不但不着急还把本就不多的前来说媒的人都赶出去之后，秦夫人就真的绝了这念想了，她知道，秦亦炎说的一定是真的了，可话虽这样说，面子上的功夫总还是要做的，就算全天下的人都知道将军府的三公子是个断袖，也不能真就把个男人娶进秦家来啊，可要是别家的女儿，有哪个是愿意嫁给他的。
    她无奈之下才问了绿芙，也没有想到绿芙就欣然同意了。
    她虽然觉得这样对不起绿芙，可好歹她是心甘情愿的。
    可谁知道事情还是出了这样的变故。
    要是往日炎儿说不定还会同意她的做法，可现在以炎儿对那孩子的心思，必然是不肯再娶绿芙的，可她话已经说了出去，绿芙也起了那样的心思，现在再反悔怕是要伤绿芙的心的，可事已至此也由不得她多想了，毕竟若是将炎儿和绿芙摆在一起，她选择尊重谁的想法是可想而知的。
    “芙儿你睡了么？”
    “夫人！”绿芙唰的睁开眼睛，从床上翻了下来，这个时候夫人还没有睡，是有什么要事跟她说么？绿芙有些激动的想，莫不是公子的事情有转机了？！这样一想，绿芙就更是高兴了，几步跑上去开了门，“夫人，绿芙还没睡，手有些疼，睡不着。”
    故作委屈的样子果然还是吸引了秦夫人的视线，秦夫人抬起了绿芙的手，到底是从小养到大的孩子，跟她又一向亲厚，秦夫人还是打心里喜欢绿芙这个孩子的，虽然有时候任性骄纵了些，不过也没什么恶意，也就由着她去了。
    “我看看，哪儿伤着了。”
    细皮嫩肉的手上烫了一大片红红的印子，有的地方还起了小小的水泡，“怎么这样厉害？我那里有上好的止疼药，你去取来抹上一些，能止些疼。”
    见秦夫人这样关心她，绿芙就越觉得跟她心里想的可能差不多了，高兴的点头，“好，不知道夫人这么晚了可是有话要跟我说？”
    秦夫人楞了一下，然后开口，“确实有话跟你说。”
    “芙儿，你对炎儿的心思，我一直都知道，原本他做出那样的事情，你还愿意嫁给他我自是十分感激的，可现在......”
    绿芙直觉有些不对，就见秦夫人继续说道。
    “可现在你也看到了，炎儿对那孩子用情之深，要是让他娶你，他必然是不同意的，我答应你的那些，怕是不能作数了。”

　　☆、第82章 【芙蓉暖】

绿芙一下子就傻了。
    “夫人！这是什么意思？不是说只要公子一回来就让我们成亲的么？虽然是妾室，我不在乎啊......”
    绿芙焦急的冲秦夫人解释，这事情不是都已经成了大半了么？怎么会突然变成这样子。
    “我知道，我知道，你对炎儿的那些心思我都知道，可是炎儿的心思你最是明白，若是他不愿意，谁也勉强不了他的，更何况唐越那孩子性子也不错，我们都觉得他或许会很适合炎儿......”
    “我不同意！夫人你们都疯了么！那是个男人啊，公子喜欢男人已经让秦府蒙羞了，怎么还能再娶一个男人！您和老爷是怎么想的，那个男人一看就一副狐媚样子！哪里性子不错......”
    “绿芙！”秦夫人突然大声喝止，让已经癫狂了的绿芙把剩下的话都咽了下去，秦夫人的眉眼都冷了下来，“你知道你在说什么么。”
    绿芙这才猛地反应了过来，她说了什么，她居然说老爷和夫人都疯了......她才是真的疯了，连忙白着脸诚惶诚恐的道歉，“夫人，夫人我知错了，绿芙，绿芙口不择言了，请夫人责罚。”
    秦夫人这才缓了脸色，“芙儿，我知道你心里难受，可什么话能说什么话不能说我想你是知道的，时间也不早了，你也早些休息吧。”
    绿芙还想说，秦夫人却不给她这个机会了，走出去将门闭上，“你手也伤着了，这些日子就不用出来伺候了，在房子里好好休息吧。”
    门嘭的在绿芙面前关上，绿芙绝望的坐在地上，满脸都是怨恨与不甘。
    明明都已经说好水到渠成的事情，为什么会变成那样......都怪那个男人！没错！都怪他迷了公子的眼睛！还说什么一直当她是亲生女儿一样疼爱，到这个时候，老爷和夫人却一个都不顾着她！她在这秦府这么多年，竟然还不如一个来历不明的男人！
    绿芙怨恨的咬着唇，看着在她面前关上的门，说什么伤着手在房里休息，是害怕她对那两个人不利么！她做了什么，大家要这样子对她，明明她付出了那么多！明明她可以坐上秦家主母的位子！
    秦夫人走了老远才长长的叹了一口气。
    “怎么？那丫头闹脾气了么？”
    秦夫人看着突然从转角转出来的秦老爷子，无奈的点了点头，“芙儿这丫头，我原还想着现在这样子也好，至少她还能好好嫁人，谁知道她竟然对炎儿执念那么深。”
    秦老爷子转了转手里的珠子，往绿芙的方向看了一眼，“绿芙这孩子，心眼太多，自以为聪明会算计，这可不是什么好事。”
    “好歹也是咱们这么多年看着长大的，就算她真的有些什么心眼，只要不是太坏事的，就由着她去吧。”
    秦老爷子哼了一声，“慈母多败儿，你这样由着她的性子，迟早要出事！”
    谁知道当天晚上就出了事。
    唐越原本就有些轻微的认床，现在猛地来到京城，就更是如此了。
    他住的偏房离秦公子的主房有些远，原本这样的安排不过是无意之举，秦公子也试图将他的房子调过来，不过被唐越拒绝了，虽然现在两人的关系已经不算事什么秘密了，可唐越还是掩耳盗铃的觉得住的离秦公子远些，就能少些流言蜚语，于是拒绝了秦公子的好意。
    赵清之自然也住进了秦亦书她们那个院子，据这里相隔甚远。
    不过好在郑殊住的倒是很近，就在唐越隔壁，只有一墙之隔，下午的事情太多，唐越都忘记了郑殊，直到吃完饭看见他才想了起来，原来他早就被安置进了旁边的房子，晚饭都是在那里吃的。
    因为认床，唐越睡得并不是很熟，唐心也就睡在旁边，一边睡一边小声的打着呼噜，所以外面的动静很容易的就传进了没怎么睡熟的唐越的耳朵里。
    “抓刺客！公子的厢房进了刺客！快抓刺客！”
    不知道先是谁这样大声一喊，然后整个园子都喧嚣了起来，唐越唰的一下就从床上坐起来了，刺客？！哪里来得刺客！他刚刚说刺客在哪儿来得？唐越回忆了一下，然后急了，刺客是在秦公子那里！
    他连忙穿上鞋，披上厚厚的外袍，就往外面跑，跑出去以后回头看了看睡熟的唐心，又去隔壁房子叫了郑殊，请他先看管一下，然后拔腿就往秦公子住的清心阁跑去。
    清心阁与他住的地方相距甚远，路上还能听到嘈杂的脚步声与杂乱的说话声，模模糊糊的唐越也没听清楚，也就没有多想，就往去清心阁必然要路过的竹林里跑去。
    唐越一边跑一边想，然后就隐约觉得有些不对劲。
    这秦府都来了刺客，怎么会一点打斗的声音都没有，而且事情不是出在秦公子的清心阁么？那为什么他越往这边走竟然越安静了，就好像......就好像有人在他面前做了一场戏一样！唐越大惊，接着就被人重重的一棒敲在了头上。
    剧烈的疼痛下，唐越眼睛一下子就黑了，黑之前还在想，还好不是冲着唐心来的。
    秦公子已经睡下了，不过又被外面嘈杂的声音吵醒了，有人急切的敲了他的门，却不敢擅自闯进来，于是敲的更加急切了。
    “公子！”
    秦公子眯起眼睛，披起外袍坐起身来。
    “什么事？”
    进来的侍卫匆匆的走到秦公子面前跪下。
    “公子！唐公子不见了！”
    “不见了？！怎么回事！”秦公子猛地眯起了眼睛，气势吓人。
    侍卫又说，“刚刚无疏阁传来消息，说是进了刺客，属下前去查看却发现她们说的并不是无疏阁，而是公子的清心阁，属下立刻觉得不对，派人仔细查看后，发现唐公子不见了。”
    “那唐心呢？”
    “小公子倒是还在房间里，那个与唐公子同来的那个郑公子看着呢，尚还在睡觉。”
    秦亦炎站起身子，脸上的神色淡了下去，却看起来依然让人心肝直颤，若是发火可能尚且不算严重，可若是秦公子露出这样的表情，那多半有人要遭殃了。
    他们现在只盼唐公子没事，不然他们也罪责难逃。
    不过，唐公子显然是不可能没事的。
    首先被人用那么粗的棍子敲了一下，换成是谁都不可能没事。
    唐越只觉得脑仁都疼的直抽抽，被打的那个地方似乎是已经肿了起来，身上被泼了水的地方都已经湿透了，在这样冷的冬夜里，冻的他瑟瑟发抖。
    妈的，这么冷还泼冷水，简直是太不人道了！
    “你可算是醒了，不然我还以为这一棒子就把你打死了呢。”
    绿芙的声音在旁边幽幽传来，唐越简直是又惊讶意外，又觉得情理之中。
    惊讶意外的是这个女人的手段简直狠毒，情理之中的是他已经想到了这个女人的动机。
    不过还是那句话，他倒是庆幸这个女人的目标不是对准的唐心，上次唐心出事，他已经足够担惊受怕了，现在换成是他他倒是没有什么太大的恐惧感，因为他始终相信，秦公子那么无所不能，肯定会来救他的。
    “你在看什么？看公子他们什么时候来救你？我告诉你，你还是死了那条心吧，这个地方是公子绝对想不到的，虽然我当时确实是想一棍子打死你，不过想想要是这样做了，公子若是知道了日后肯定不会原谅我，不过我还有更好的办法，让公子看清你这个狐媚子到底是个什么货色，既然跟公子可以，那必然是跟谁都可以的吧......”绿芙恶毒的嘴脸摆在唐越面前，唐越心里一跳，不知道她说的到底是什么意思。
    很快，唐越就知道，绿芙说的到底是什么意思了。
    “喝了它，喝了它你就会知道，你究竟有多浪、荡了，若是公子来了看到你和那么多男人交、媾，你以为公子还会喜欢你么？”
    唐越瞪大了眼睛，不敢相信这个女人说的话，然后就紧紧的闭上了嘴巴。
    让他喝这种东西！怎么可能！更别说，让秦亦炎看到她说的那种样子！
    唐越努力的将头扭到一边，可身上捆绑的绳子却越来越紧，勒的他的手似乎都要断了。
    他不配合的扭动将碗里的东西撒了很多，绿芙见状更是怒火难平，“不喝！不喝也得给我喝！上来给我把他的嘴掰开！把这个灌进去！”
    唐越现在才发现，原来这里不仅仅是他和绿芙两个人，还有好几个男人，站在这里的四处，闻言上来掰开他的嘴，想要强硬的将药灌进去。
    唐越被绑了手脚，还被一个男人按着，就算是他拼命反抗，还是咽了不少的药，直到这个时候唐越才真正的感到了惊恐，不但是因为他喝下了这些东西，更是因为那几个男人看他的猥、琐的目光。
    不行，他要出去！若是这样下去，他真的不知道会发生什么事情，他一定要出去！
    手被反捆着，脚也被捆的死紧，似乎一动也不能动，他强迫自己冷静下来，然后慢慢的闭上了眼睛。
    “倒是个极品货色，老子已经等不及了，什么时候才上！”
    “急什么，等下他药效发作了，你岂不是更爽。”
    唐越努力的忽视耳边各种不入流的声音，然后将手指慢慢扭动，扭动，直到摸到了那个结！可是手指这样的姿势根本就用不上一点力气，他必须要想个办法。
    唐越想着将手指摸到的结小心的往后面摸到的东西上挂去，他必须要借助别的力量将绳结解开！
    时间一点点的过去，短短的一小会儿在唐越心里像是过了几年，终于，手指随着绳结的解开松动了一下，然后唐越悄悄的转了转手，手指可以活动了！
    绿芙不知道到哪里去了，剩下的虽然时不时的看他一眼，不过也都遵从了绿芙的话，离他远远的现在并没有动他，可唐越已经觉得不大好了，药效似乎开始发作了，身子开始发软，头上也开始无知觉的冒出汗来。
    手上解开了，他又轻微的缩了缩脚，然后双手背在后面从看不见的角度企图解开脚上的绳索。
    “药效发作了吗？”
    绿芙的声音！她回来了！还差一点。
    “还没，不过那药效虽然发作时间长些，不过药效却最为猛烈，再等等也无妨。”
    还差一点！
    “都这么长时间了，不会出什么变故吧，去看看。”
    脚步声一点一点的靠近，唐越却越来越着急，还差一点还差一点就好了。
    终于在看到绿芙的脸的时候，绳索啪的开了。
    唐越抓住时机，趁绿芙他们往这边走的功夫，猛地站起来就往外跑去。
    “跑了！快追！”
    人就在不远后，唐越必须拼尽全力才能甩开他们一点点，更何况身子已经开始发软，唐越觉得自己的眼睛都开始雾蒙蒙的晕起来。
    不能倒在这里！
    不能！倒在这里！
    唐越用力的咬了一下唇，鲜血与刺痛在嘴里弥漫开来，使意识稍微清晰了一点，唐越更加努力的往外跑去。
    这地方的确不知道是哪里，四周似乎都是树林，他没有目的也没有方向，只想着跑远一点再跑远一点。
    可唐越现在身体状况极差，后面跟的却都是身强体健的年轻人，其差距可以想象，所以唐越以为他已经跑的很用力了，距离却越拉越近，眼看就要被几人追上了。
    “咻——”
    划破空气的声音从耳边擦过，唐越模糊的视线已经不知道到底发生了什么，只能听到四周似乎多了很多嘈杂的声音，然后后面传来一声惨叫，一个人倒了下来，似乎就在他身后，唐越心里一惊，更用力向前跑了几步，谁知道一下子撞进了一个人的怀里。
    唐越大惊，身体已经烫的不行，却在碰到人的时候更加要命的滚烫起来，他虽然没经过这些事情，不过也大约知道接下来会发生什么事情，所以现在碰到这样一个散发着热源的人，他虽然身体酥软的想要颤抖，心却已经冰凉。
    不！不能这样！再往前跑一点！再往前跑一点！
    唐越的脸上荡、漾与惊恐结为一体，然后拼命的挣扎起来，想要脱离这人的怀抱。
    身体突然被抱的死紧，然后唐越听到头顶传来天籁一般救赎的声音，“别怕，是我。”
    这样似曾相识的场景，唐越却依然感动其中。
    “你来了......你，你来了......”唐越慌不择句。
    怀里的人不知道因为药物还是恐惧还在不停的瑟瑟发抖，眼睛没有焦距的向上望着，没有眼泪，却让秦亦炎感到从未有过的揪心。
    于是看向前面的人就从未有过的狂躁狠毒，“都带回去，听候处置。”
    还不能让他们死，至少不能让他们这么便宜的死，包括那个女人！
    “公子！公子！我是绿芙啊！公子，我知道错了，我知道错了！公子！......”
    女人哭喊的声音被隔绝到身后，唐越靠在秦公子怀里，身体不住的颤抖，他已经快要控制不住了。
    “如果难受就别忍着。”
    秦亦炎半抱着唐越，一个翻身上了马，后面的人统统不管，只带着唐越快马飞奔而去。
    “我好难受，好......好难受。”
    唐越摸索着秦公子的身体，然后哆嗦着开口。
    “我去找大夫。”
    唐越紧咬着嘴唇，却还是抵制不住心里的欲、望，最后还是开口，“不，不需要大夫......”唐越迷糊着抓住秦公子的手放在自己胸前，“你摸摸我，摸摸我就不难受了......”
    秦公子眼睛一缩，已经知道唐越到底被下了什么药，低头轻声的在唐越耳边安抚。
    “我知道你很难受，我去请大夫开药，也可以缓解......”
    剩下的话被唐越大胆的亲吻给堵在了嘴里，秦公子猴头一滚，终于不再说话，掉转了马头，往另一个方向走去。
    越儿，你可知道你在做什么？可现在，就算你说停下，也已经晚了。

　　☆、第83章 【小米南瓜粥】

唐越哪里知道他到底做了些什么，只知道他浑身着了火似的难受，意识已经不剩多少了，剩下的就是人的本能，本能的靠近秦公子，本能的做些他现在很想做的事情。
    比如脱掉秦公子的衣服。
    唐越保守了这么多年，第一次的不保守就在这样的情况这样的献给了秦公子了。
    像只八爪鱼一样的挂在秦公子身上，一边难受的直哼哼，一边契而不舍的想要扒下秦公子的衣服。
    好在秦公子还是尚且有些理智的，唐越后脑勺被打的地方已经肿了大大的一个包，用手轻轻碰一下，唐越都会疼的倒抽冷气，不过不碰了他又缠上来，企图扒光秦公子。
    这样的情况秦公子就算是再兽性大发也不能就这样把唐越办了，于是只能先忍住骚扰给唐越草草的包了一下，然后就忍无可忍的将到处点火的人压在了身下。
    后脑勺猛地接触到了床，虽然柔软可依然还是有些疼痛，唐越迷蒙着眼睛疼的嘶了一声，然后在秦公子尚且没有反应过来的时候一个翻身将位置倒换了一下，嘴里呻、吟着嘟哝，“那样好疼，这样比较舒服......”
    秦公子眼睛都黑了大半，里面深深沉沉的全是浓烈的欲、望。
    嘴角挑起魅惑的笑容，秦公子摊开双手，任由身上的人动作，然后小声诱哄，“你觉得怎样舒服就怎样好了。”
    唐越眼睛眯起，没有什么焦距的目光定在秦公子的脸上，然后半点犹豫也无的就又一次的吻了上去。
    一如既往的生涩，却让秦公子眸色加深。
    “应该是这样的才对。”秦公子伸手揽住唐越的脖子，在唐越迷茫的眼光中，彻底的反客为主加深了这个吻。
    唐越原本就敏感的要命的身子，现在更是一碰就酥麻进骨子里，嘴被堵住，就只能发出诱、惑的无意识的呻、吟。
    可唐越俯着身子在秦公子身上趴了半天，除了解衣服根本就没有什么实质性的进展，想来也是，他上辈子连手都没拉过，还指望他能来个经验丰富的全垒打么？
    于是秦公子动手了，上半身的衣服已经被唐越七手八脚的扒了下来，赤、裸的上身健美均匀，唐越歪着脑袋不知道秦公子为什么要推开他，体内的药性发作，他又忍受不了的哼哼两声，然后又想往秦公子身上贴，却被秦公子抬起了手。
    “我难受，我好难受......”
    “乖，马上就不难受了。”秦公子喉结上下滚动震荡，发出诱、惑人心的低沉嗓音。
    唐越得到了安抚，在秦公子表面抚摸实际是脱衣服的举动下舒服的直哼哼，跟平时的唐越简直是判若两人。
    清心阁里一派安静，里里外外似乎都已经没人了，只余下秦公子的这个卧房，暧昧的充斥着各种细小的诱、惑呻、吟。
    “越儿。”秦公子低哑的声音响在唐越耳边，唐越哼了一声，脖子被秦公子喷出的热气弄得要命的酥、痒，却并不想缩起来，只想要仰起脖子，让这种奇怪的感觉来得更为强烈。
    唐越根本不明白接下来会发生什么事，要是他意识清醒，恐怕不敢也绝对不会这样做。
    “不会很难受，你忍一忍。”
    隐晦暧昧的灯光里，秦公子放下了帘子，只余两个交缠的身影，倒映在帘子上，暧昧纠缠。
    “唔，好难受......”
    “乖，马上就好了。”
    “这样更难受了，呜，你骗我......”
    “......嗯......”
    漆黑寂静的冬日夜里，这里*一夜，千万金。
    清心阁不比别的地方，因为秦公子向来喜静，所以本来伺候的人就极少，在加上其中大半都是秦公子自己选出的侍卫，他们向来踪影不定，所以感觉人就更少了。
    秦老爷子和秦夫人也是很久以后才知道无疏阁发生的事情，等到他们赶过去的时候，只看到了被秦公子的侍卫绑起来的绿芙。
    “这是怎么回事？！”
    秦老爷子低沉一语，立马有人上前回答。
    “回老爷，绿芙姑娘绑了唐公子，现在唐公子已经被公子救下前往清心阁了，公子吩咐我们带他们下去严加看管。”
    秦夫人闻言杏眼圆瞪，首先就朝绿芙看去。
    绿芙是一万个没想到她怎么就会被公子抓了个正着，还被公子这样绝情的绑了起来，她虽然胆大妄为却也知道秦亦炎的脾气，秦亦炎既然那么看重那个男人，她必然不会有什么好果子吃，于是现在她把所有的希望都放在了秦夫人身上。
    “夫人，夫人救我。”
    绿芙哭的涕泪横流，想要挣开侍卫的束缚往秦夫人的方向跑去，却被侍卫紧紧的拽住了。
    “大胆，没看到夫人已经来了么？还不快把我放开！”
    侍卫先是向秦夫人行了个礼，然后弯腰回答，“夫人，公子吩咐了，要小的一定要把她看好，哪怕是夫人老爷开口，也不能将她放了。”
    秦夫人身子一僵，秦老爷子却瞪起了眼睛，“你一个小小侍卫，也敢这样跟我们说话，谁给你的胆子！”
    侍卫单膝跪下，“宋朝不敢，只是绿芙小姐将唐公子劫走不说，还给唐公子下了药，公子看到的时候脸都白了，似乎很是生气，所以属下就算是被老爷夫人责罚也是决计不敢将绿芙小姐放走的。”
    秦夫人这下子更是吃惊了。
    “绿芙，你果真做了这些！”
    虽然这样问，可秦夫人心里到底还是清楚的，他们来得时候并没有看到唐越和秦亦炎，所以那个侍卫说的肯定是真的没错了，只是秦夫人不敢相信，她从小看着长大的绿芙向来是个小性子多些的孩子怎么下手竟然如此狠毒。
    “夫人，绿芙没有，绿芙没有，都是他们做的，对！都是他们做的！”
    绿芙环顾了一下四周，然后视线突然转到被她找来的几人身上，立马毫不犹豫的将罪名全部推到别人身上，不管怎样，把自己摘得一干二净总是没错的。
    “够了！夫人，我们走吧。”秦老爷子突然开口。
    秦夫人深知秦老爷子这样说必然是有他的道理，所以最后看了绿芙一眼，最后还是摇头走了。
    “老爷，芙儿她......”
    “你还看不出来吗？那孩子半点悔过的心都没有，一心只想的就是怎么洗脱罪责，要是你这次还护着她，指不定她还会给你闯出多大的祸来！”
    “那个唐越还不知道怎么样了，要是他有个三长两短，以炎儿的脾气她还活的了吗！所以你还不如留着力气到时候再求炎儿放她一条生路！”
    秦老爷子一向对一肚子心眼点子的绿芙无甚好感，所以比起绿芙来，他更担心能影响他儿子情绪的唐越的安危。
    “同我去清心阁瞧瞧吧，绿芙那丫头果真是胆大包天！”
    秦夫人明知道秦老爷子说的有理，可到底她不比秦老爷子，绿芙是她看着长大的，总不能真的看炎儿将她关押起来，然后处死。
    两人一起走到清心阁的园外，却见里面黑灯瞎火的一个人都没有。
    “不是说那孩子被下了药么，怎么不见炎儿给他找个大夫？”
    两人又向前走了几步，正疑惑着就听到秦亦炎的卧房传来一丝可疑的声音。
    两人对视一眼，突然就从对方眼里明白了唐越究竟是被下了什么药，哭笑不得的退出了清心阁，然后下令所有人不得入内后，尴尬的走远了。
    唐越的意识清醒已经是第二天中午的事了，没错中午，因为早饭已经过去了两个多时辰，即将午饭了。
    先睁开的是眼睛，然后眼珠子转了一下就发现能动的似乎也只有眼睛了。
    这浑身上下散了架似的是怎么回事！！！手指头都酸软的抬不起来了是怎么回事！！！后面难以启齿的地方那个使用过度的感觉是怎么回事！！！
    这无一不是在告诉他到底发生了什么事情啊，可，可昨天的事情他并不大记得了啊......
    只记得他似乎是被绿芙绑了，然后下了药，然后他拼命的解开了绳索跑了出去，然后......唐越突然脸色一白，他不是......不是被抓住了吧......
    “醒了么？”
    门口突然传来的声音打断了唐越的思维，然后唐越扭过头去。
    “我昨天，昨天......”
    秦公子挑起眉头，“昨天怎么了？”
    唐越咽了咽口水，“昨天我不记得了。”
    秦公子又挑了挑眉，然后勾起唇角，“没关系，我可以帮你想起来，别怕。”
    唐越一下子就想了起来，昨天秦公子也是在他耳边说的，是我别怕。
    于是一下子放了心，没关系，就算跟人发生了关系，至少是秦公子......
    等等！！！他跟秦公子发生关系了啊！！！到底哪里放心了！！重点是他什么都不记得了！！
    ......
    后知后觉羞涩起来的唐越有气无力的扭了个身，结果浑身跟被车碾过一样啊......秦公子，你是逮住机会不要的操啊......
    若是秦公子知道唐越的这个想法只怕要喊冤，虽然他对唐越的欲、望不低是不错，可昨天某个人都被做的连呻、吟的力气都没有了还用腿缠着他死活不放，虽然秦公子知道这都是那药在起作用，可他还是半点也没经得起诱惑，于是干脆就压着唐越干了个爽。
    没等唐越羞涩够，继秦公子之后第二个人前来拜访了。
    小丫鬟羞红了脸站在门口，小声的说，“公子，唐公子醒了么？老爷和夫人吩咐厨房做好了软糯好消化的粥，说唐公子要是醒了就吃上一点。”
    秦公子面色如常的接过来，然后略带笑意的看了看遮挡了后面的屏风。
    “你下去吧。”
    秦公子接了粥走进房子，发现原本背着身子朝向他的唐越现在还捂紧了被子，羞的没脸见人了。
    为什么秦老爷子和秦夫人都知道了啊，对了，他被秦公子救下的时候似乎旁边还有不少的人来的，这么说他们都看到他丢人的样子了么？简直是丢人丢到外太空，生无可恋了......
    “喝些粥吧，这个可是我娘特别吩咐叫厨房熬得。”
    秦公子嘴角擒着不怀好意的笑，故意把特别吩咐四个字咬的很重。
    唐越唰的掀开了被子，使用过度的地方一抽疼的他龇牙咧嘴，“你还笑，都怪你！”
    “昨晚上你可是比你想象的热情多了。”秦公子笑意晏晏。
    唐越羞红了脸，“谁跟你说这个，我是说绿芙，要不是你惹的桃花债怎么会变成这样！”
    唐越原本就是恼羞成怒后一句无心的抱怨，谁知道秦公子一听反而脸色一变。
    “对不起，这样的事以后不会发生了。”
    唐越反而愣住了，他只是随口一说，并没有怪秦公子的意思啊，虽然那个时候他确实很怕，可最后还是秦公子救了他不是么？
    “没关系，我并不是这个意思。”
    “那你的意思是我还可以做昨晚上的事么？”没成想秦公子画风一变，突然说起了这个，可怜的唐越点了头才发现着了道，可秦公子已经暧昧的眯起眼睛，唐越简直是百口莫辩了。
    温柔抱住唐越的秦公子在唐越看不到的地方变了脸，这样的事情就如同他自己所说，再也不会发生第二次，所以绿芙这样的人，他一定会让他们好看。
    至于到底是哪种方法让他们好看，秦公子就不会多说了，过于血腥的画面不能讲出来不是么？
    “什么？绿芙被炎儿带走了？带到哪里去了？”
    “回夫人，属下也并不知晓。”

　　☆、第84章 【瘦肉粥】

至于绿芙到底被秦公子带去了哪儿，秦夫人反正是再也没有问出来，也不得不就这样算了，毕竟秦公子的性子她这个做娘的最清楚，绿芙就算是没死，怕是也不成人形了。
    秦夫人抑郁了两日，直到看到了唐心才又好起来。
    唐心最近带的人很多，其开朗指数更是直线上升，现在只要唐越秦公子或者是郑殊，只要是有一个人在跟前，他都可以让别人抱一抱逗上很久了。
    还有一件事，年关将近，秦公子回来的消息到底是没有瞒得住，很快请秦公子去叙叙的人就越来越多，所以秦公子不在家的时间就越来越长，唐越的郁闷也就越来越大。
    如此恶性循环了不过十日，唐越首先受不了了，你说说，这把人扔在家里，自己却每天出门到很晚才回来这是个事么？
    虽然大部分时候秦公子是能推则推，可总还是有推不了的吧。
    重点是你叙就叙，干嘛还非要喝酒啊，喝酒就算了，干嘛还要去花坊喝！！！
    虽然秦公子出去那么多次从来没有喝过酒，唐越也知道他没有碰过女人或者是男人，可每天闻着秦公子衣服上各种浓浓淡淡的香味，唐越依旧还是受不了了，他没有吃醋，他只是想把请秦公子去花楼的那些人都一巴掌拍死而已......
    他真的没有吃醋！
    于是，某天秦公子回来就发现门被关了......
    对了，忘了说了，自从上次那个意外事件之后，秦公子食髓知味就住进了唐越的无疏阁不肯走了，每日不折腾的唐越第二日腰酸背痛是不会停的，可睡都已经睡了，脸也都已经丢光了，再羞涩欲擒故纵唐越觉得也没有那个必要了，于是就引狼入室了......
    结果这天秦公子半夜归家就发现门被从里面锁上了。
    唐越瞪大眼睛看着门上的影子，他原本以为秦公子必然会敲门的，然后他就“很有骨气”的说他不舒服，叫秦公子今日睡到别处去，谁知道秦公子不但没敲门，反而一声不吭的走了！
    唐越看着门上消失的影子，惊的下巴都掉了。
    这什么情况？完全不在他的考虑范围之内啊！
    唐越一个翻身就下了床，打开门走出去左右看了看，哪里还有半个秦公子的影子。
    浓浓的说不上来的失落感一下子袭满了唐越的心，他也说不上来哪里难受，反正就是哪都不大舒服，果然是太过于依赖秦公子了么？唐越失落的走回房子，里面的灯不知道是不是被风吹的，已经熄灭了，唐越也没心思把它重新点上，走到床边就无精打采的躺了下去。
    身体猛不丁的就被人抱住了，唐越一惊，还没来得及说话，就听到秦公子饱含笑意的声音在耳边响起。
    “还是舍不得是么？”
    唐越轰的一下就红了耳朵，他刚刚那个蠢兮兮的失魂落魄的样子被秦公子看见了！
    “谁舍不得了！”
    秦公子轻笑一声，“嗯，不是你，刚刚那个左顾右盼失魂落魄的不是你。”
    唐越恼羞成怒，“才不是我！”
    秦公子自然是直到唐越这么别扭是为哪般，原本他也实在是不想介绍唐越给那帮人认识，可现在似乎不认识不行了，比起那帮人的不怀好意，他更不愿意每天都被唐越关在门外，看得着吃不着可是比什么都更难受，更何况那帮人打趣归打趣，也不敢真的对唐越做什么，他也没什么好担心的，让唐越出去转转也好，免得整天闷在家里胡思乱想。
    “明日我还有事要出去。”
    秦公子只是抱着他半天也没什么动静，唐越都闭上眼睛准备睡觉了，谁知道秦公子突然来了这么一句，立马困意就消散了个大半，唐越深吸了口气，努力让自己听起来没那么怨妇。
    “去吧去吧，反正你近日天天出去，我都习惯了。”
    秦公子坏笑着挑起眉，“原本还想着带你一起的，原来你不想去么？那怎么办？”
    唐越自作自受，被自己已经说出口的话憋的耳根通红，却不好意思说自己刚刚说的是气话，他其实很想去。
    秦公子满意的看到了他想看到的情景，也不敢再逗了，将怀里的人抱的紧了些，然后在他耳边低语，“可是我想让你跟我一起，你去不去？”
    唐越见秦公子又问了一遍，这下放心了，开始拿捏起来了。
    “也不是不能去的......”
    秦公子好笑的又说，“那就去吧，我想让你见见我的朋友。”
    唐越莫名其妙的感动了。
    继家人以后现在是见朋友了么？也就是说秦公子已经彻底的让他融进他的生活了么？唐越感觉心里暖暖的，他喜欢的这个人，果然没有错。
    感动没有持续三秒，因为秦公子的下一句话消失的无影无踪。
    秦公子一个翻身，将侧着的姿势变成趴着，唐越被他压在身下，漆黑的夜色里，只有秦公子的眼睛在映进来的一束月光下闪闪发亮。
    “那，我们来做。”
    ......做你大爷，这两者之间有什么必然联系么？更何况他今天早上起来腰跟要断了一样，好不容易缓过来一点，又来？！
    “不要！”
    “......不......不，不要......”
    “......嗯......”
    （不要问作者这是什么意思，纯洁的作者表示完全不清楚！）
    于是这就间接的导致了第二天秦公子的神清气爽和唐越的萎靡不振哈欠连天。
    吃早饭的时候，秦夫人都忍不住多看了唐越两眼。
    唐越恨不得把头埋到粥盆里去，于是看向秦公子的目光就又犀利了点。
    “心儿今天就交给你们了。”
    秦公子对唐越的目光视若不见，倒是又往他碗里舀了不少的瘦肉粥，然后冲秦夫人开口。
    这句话成功的转移了秦夫人的视线，高兴的问，“这自然是没问题，郑殊那孩子也相当得心儿喜欢，有他在肯定是没有问题的，不过你们是要去哪儿么？”
    提到郑殊，秦公子又微微皱了皱眉，不过却没有多说，“傅丞相前几日托人递了函，今日到他府上一聚，我想带上他一起。”
    秦夫人神色有些莫名，不过嘴角的笑意倒是不减，“去吧去吧，你许久未去了，带上些东西前去，虽然傅丞相年岁不大，不过总不好失了礼数。”
    秦公子点点头，态度却甚是敷衍。
    说起这个傅丞相，不得不说也是京城一大传奇人物。
    其名声比起秦公子绝对是不分伯仲的，更何况比起秦公子的两袖清风，傅丞相却是一人之下万人之上，论起身份只怕只有秦公子的爹秦老爷子能与其相提并论。
    只是这么个传奇人物，年岁却也只比秦公子大了几年而已，并且三十出头的人了，尚未娶亲，京城想上门提亲的大家闺秀无数，傅丞相却一个看得上的也没有。
    这点别人都百思不得其解，不过秦公子却最了解不过了。
    因为这个丞相之所以不娶女人，是因为他喜欢的是男人。
    这事本来不关他什么事，毕竟大家都一样，可偏偏傅丞相喜欢的这个人还跟秦公子有点关系，并且还关系不浅，他喜欢的是老皇帝也就是秦公子的姐夫的儿子，以长相名动京城的三皇子。
    偏偏两人之前还算得上是惺惺相惜的好友。
    这件事让秦公子很火大，很长时间都不愿见他。
    要说这京城男子千千万，长得比三皇子还好的也不是没有，为什么他就偏偏喜欢上了他，这不但于君臣之礼不合，于江山社稷也未必是件好事。
    三皇子现在已经成年，大皇子和二皇子又正斗得难分难舍，若是他有一丁点不怀好意的私心，到时候三皇子势必也是要加入这场战争的，而这于大吴的江山社稷而言绝对不是一件好事，更何况秦公子尚有私心，秦亦笙现在正身怀六甲，御医已经诊断她肚子里的是个男胎，皇上如此宠幸于她，难保到时候不会有人心怀妒忌，他虽然从未想过要让秦亦笙肚子里的孩子争龙夺帝，可他绝对会护他们周全，这就意味着说不定以后他与傅君玺会拔刀相见。
    虽然他言之凿凿不会发生这样的事情，可人心善变，以后的事情秦公子难免不想的长远。
    更何况秦公子是少之又少的知道傅丞相与三皇子之间事情的其中一个。
    所以他现在就更难抉择了，对傅丞相的邀请也一点都不想去。
    唐越是半点也感觉不到秦公子的纠结的，他现在只晓得，这丞相府好大好华丽，简直比将军府更漂亮......
    其实这点对秦府来说委实冤枉，且不说将军府唐越已经住了很久审美疲劳了，就单单比两家的府邸也是完全无从比起的。
    秦老爷子是武将，征战沙场的将军，自然喜欢的都是些恢弘霸气的，所以秦府大都是些大气宏伟的建筑，而丞相府则是集所有华丽漂亮的装饰所在，这些看在秦老爷子眼里完全是些中看不中用的东西，没什么好看的。
    秦府的马车刚一在丞相府外停下，就有秀气的小童上前来放了脚凳，替两人开门引路。
    “大人现在与三皇子他们在书房，两位公子在此稍等，大人马上就到。”
    秦公子一听，眼睛都眯起来了。
    “公子请喝茶。”
    小童泡了上好的茶放在两人面前，然后退下了。
    唐越只闻了一下就觉得茶香四溢，见秦公子并没有喝一口于是端起来递到秦公子面前。
    “你不是爱喝这好茶么？我闻着不错，你尝尝。”
    秦公子这才面色好了一点，也没接，就着唐越的手就抿了几口。
    “几日不见，你可是将心上人都领回来了。”
    略低哑的声线带着笑意从门口传来，唐越连忙扭头去看，只见一身华丽紫衣的男人打头，后面呼呼啦啦的跟着一大群人，每个都颜值爆表，简直是晃花了唐越的眼睛。
    秦公子又就着唐越的手抿了一口，才淡淡的开口。
    “比不得傅丞相的潇洒快活。”
    说完才拉着唐越起身，冲一个身穿浅黄衣服的男子行了个礼。
    “秦亦炎见过三皇子。”
    皇子？！！！唐越略有些激动，却也知道规矩，所以并没有抬头看。
    “今日只是小聚，秦公子不必客气。”
    温润的玉石敲击一般的声音轻声回答，然后唐越就又被秦公子拉的直起身来，这才有幸看到了这个三皇子的真颜。
    此人只应天上有，人间哪得几回闻。
    这大约是唐越脑袋里唯一想得到的形容词了。
    唐越的长相自然也常被人说好看，可他到底没有那样与世无争不食人间烟火的感觉，所以一比之下，唐越顿时相形见拙，这皇子岂止是好看，简直是只可远观不可亵玩的典范啊。
    不过这也只是唐越自己觉得而已，唐越抬头的一刹，也是惊住了前面除傅丞相和三皇子之外的一帮人，于是两边都大眼瞪小眼的站着，呆住了。
    “怎么？傅丞相请大家前来，连个椅子都不招呼么？”
    秦公子冷冷开口，这才把大家惊醒过来。
    你让我我让你的落了座。
    “噗嗤。”一身浓紫的丞相忍不住笑出了声，“我倒是没想到你这心上人也如此容貌惊人，大家想必也是都看呆了吧。”
    唐越囧囧有神的不知道如何回答。
    秦公子一向护短，更何况事关唐越。
    “丞相也不遑多让，何不也让大家多看看。”
    傅丞相还想说些什么，就被三皇子暗地里拧了胳膊。
    “算了，今日本是小聚，就不跟你斗嘴了，这丞相府没什么看头，不如我们出去玩吧。”
    “这地冻天寒的有什么地方好玩的？”
    “近日大雪封山，不过城西到是有个林子，据说近日里有野物出没，我们不如去狩猎可好？”
    秦公子不发话，唐越倒是眼睛亮了。
    “狩猎？！”
    傅丞相笑着回答，“嗯。”
    于是唐越亮着眼睛看想秦公子，“狩猎啊，你去么？”
    秦公子无奈，“你想去么？”
    唐越用力的点点头。
    “那就去吧，不过雪地里天寒，先准备些衣服。”
    “这倒不必，我看这位公子与我的身材倒是相似，不如就穿我的吧。”
    一直没有说话的三皇子开口，秦公子点点头，却之不恭。
    于是，唐越满眼发光的跟着大拨人马前去狩猎了。
    这可是他人生中的第一次狩猎啊，想想就很激动。
    重点是有野味啊！！！

　　☆、第85章 【烧烤兔肉】

马队尚未从丞相府出发，唐越就先动起脑子了。
    “这野物通常是有些什么？”
    秦公子歪歪头，不知道他问这个是什么意思，不过还是照实回答。“野鸡野兔，大到野鹿野猪都有。”末了才想到唐越肯定是想到什么吃的了，于是又问，“你是想吃什么么？”
    唐越亮着一双眼睛，“都想吃。”这可是最纯正的野味啊，更何况还有野鹿，这可是在天、朝被明令禁止捕猎的野生保护动物，在天、朝看都不容易看到了，更别说吃。
    秦公子嘴角泛起笑意，“那好，我叫他们多射一些到时候送进府里。”
    “好，对了，那咱们去那里吃什么？”
    “那里荒郊野外的也没什么好吃的，只能自己带些干粮了。”
    三皇子温润如玉的声音从身后传来，唐越扭过头去，冲三皇子浅浅一笑，然后又扭头看向秦公子，“既然有现成的东西，为什么不自己做，权当野炊了啊。”
    三皇子疑惑的看他，显然是并不知道野炊是个什么意思。
    秦公子倒是很了解唐越的套路，遂向三皇子解释，“他说的大约是在野外自己生火做的意思。”
    三皇子这才了然的点点头，“若是这样，我就去着人叫几个厨子去吧，不过还要带不少器具，倒是有些麻烦。”
    唐越摆摆手，“既然是那么新鲜的肉，干脆就烧烤啊，什么都不用拿，就拿上些调味的就好了。”
    不明白烧烤为何物的三皇子默了，少有的觉得自己所学的似乎都没派上用场，不过还是礼貌的问唐越需要些什么东西，让厨子去了好带上。
    因为是去外面吃，所以唐越也没有要求拿太多，反正新鲜的野味，想来怎么吃味道都是不会差的，于是吩咐厨子带了些必要的调味品，就跟秦公子一起出发了。
    浩浩荡荡的一群人，以傅丞相三皇子为首，走在前面。
    秦公子与唐越共乘一骑，慢悠悠的走在后面，原因无二，唐越这个废柴完全不会骑马。
    不过除了傅丞相回头看了一眼，嘴角笑意不减，剩下的倒是没有几个敢开口调侃的，秦公子也不甚在意，他倒是巴不得唐越以后都不会骑，他就可以这样将他环在怀里了。
    于是唐越就隐隐的感觉到挨着他的某个地方不但热还硬了起来。
    ......
    不分时间不分地点这样子真的好么？
    出了城，前面的队伍不知道谁带了头，都开始赛起马来，于是一时之间，就只剩下唐越他们两个人被落在了后面。
    “......他们都走了。”
    “无妨。”
    “......你认得路么？”
    “自然。”
    “......那，你能先把头从我的脖子上移开么？痒......”
    “那这样呢？”
    “......唔......”
    等到秦公子终于扬鞭追上大队人马的时候，唐越的嘴唇都已经麻木的肿起来了。
    一派红艳艳的样子，任谁都知道两人在后面到底是做了些什么。
    傅丞相看了一眼将脸撇过去不看他的三皇子，口气颇为酸溜溜的说道，“秦公子倒是好雅兴，不知道后面有什么，多看了这么久都不追上来。”
    秦公子将红着脸不肯抬起头来的唐越护在怀里，凉凉的看了傅丞相一眼，然后说道，“这美景不美景的丞相心中早有定义，所以别人的还是不要多看为好。”
    两人一番唇枪舌剑，直到到了狩猎的地方。
    唐越这种人自然是绝对不可能参加狩猎的，三皇子也不打算去，于是被撵出去的傅丞相心情极其不好，就挑衅着想要秦公子一起。
    秦公子正好有话要跟他单独谈谈，就没有拒绝，两人拿好了各自惯用的弓箭，带领众人骑马疾驰而去。
    唐越坐在狩猎圈外的帐篷里捧着暖炉打量着四周。
    前几日大雪不停，现在外面都是厚厚的白雪，不过这个时候到真是狩猎的好日子，得亏三皇子给他的厚厚的狐裘，不然这样的天气，肯定让畏寒的唐越冷死了。
    说曹操曹操到。
    唐越刚想完，一身黄衣的三皇子就捧着暖炉走了进来。
    唐越进京的这些日子，别的什么不知道，不过什么八卦秘史倒是听得不少，其中尤其是关于这位三皇子的，更是尤其不少。
    最为人津津乐道的就是三皇子这张脸，据说整个皇室找不到比他容貌更好的了，可这在皇室，根本就算不得一件好事，尤其是于三皇子而言。
    三皇子母家家世平庸，母后娇妃也因为生他时难产而死，而三皇子长大后又酷似已死的娇妃，所以从小就不得皇帝喜欢，他性子又极其温润，不争不抢的就更是被其他皇子踩在脚底了，直到三皇子成年有了自己的府邸才好了些，不过三皇子府邸离皇城甚远，无事也从来不被皇帝召唤，所以无论怎么说终究只是个不受宠的皇子罢了。
    所以当唐越看到三皇子本人的时候其实是很吃惊的，毕竟从小在那种环境中长大的人还能长成这样与世无争的出尘样子，实在是很出他的意外了。
    三皇子见唐越盯着他看，就低下头打量了一下自己，“怎么？我身上有什么不妥么？”
    唐越终于知道他看见三皇子的第一时刻就觉得哪里不对的究竟是不对在哪里了。
    三皇子这个人虽然贵为皇子，可当真是没有半点架子，现在想来，必然是与他常年所受的境遇有关吧。
    “没什么，只是觉得你穿的那样少不冷么？”
    三皇子看看自己比起唐越单薄的多的衣服，笑笑。“还好，往年都是这样，习惯了。”
    说完了才觉得自己似乎说了不该说的，又补上一句，“我习惯穿的少些，无妨。”
    唐越也知道有些事情不该问也不能问，于是绕开话题，“我看三皇子倒是与丞相关系很好。”
    三皇子一愣，然后笑笑，“你与秦公子不也是一样么？”
    三皇子以为唐越已经知道了他和傅丞相的关系所以才如此说，谁知道唐越着实是对两人的关系半点不知，于是唐越似懂非懂的点了点头，心想着我们与你们能一样么？
    两人又不着边际的聊了一会儿，就听到外面马蹄声由远及近，有人回来了。
    两人走出去一看，果然还是秦公子和傅丞相打头，两人手里都提着不少的东西，下人赶紧上前去拿，秦公子一个翻身下了马，走到唐越身边，“你不是都想吃么？去看看吧，想吃什么？”
    傅丞相也跟着下了马，三皇子还未迎上去，就看到他似乎神色不对，又看了看秦公子，果然，两人面色都不是很好，除了一无所知的唐越，大家都感觉出来了。
    唐越倒是一点也没看出来秦公子脸色不好，上前去看到不少的野物高兴的转过头来对秦公子说，“记得我跟你说过的烧烤吗？我做给你吃好不好？”
    秦公子的脸色这才真正的柔和了起来，“好。”
    这射猎来的野物五花八门，不过秦公子带回来的就只有几只小些的野鸡和野兔，大些的东西还要人前去驼回来，大的现在也吃不了，唐越就叫人扒了野兔，准备生火把这些烤上。
    虽然人不少，可大家射的野兔也很多，下人把它们都剥皮用雪水洗涮干净，就交给厨子，然后厨子在唐越的指挥下，动起手来。
    唐越原本是想要自己做的，可他现在不是在家也不是在乡下，既然出了门总是代表着秦家的面子，这些事情总不能在这么多人面前做，到时候低了秦家的面子。
    野兔不比家兔，家兔肉红，野兔肉白而且很有韧劲，嚼起来很香，不过做不好就会很老。
    唐越叫他们先把整只的兔肉上淋上些酒，抹均匀后去腥还能让肉比较嫩，然后再抹上盐巴入味。
    最后串起来架在炭火上烤，一边烤一边给上面刷油，避免烤出来的肉太柴太干，最后熟之前给上面撒上辣椒粉和花椒粉，不能吃辣的就刷上一层蜜，这样两种口味就都有了。
    撒了辣椒粉的辛辣的味道远远的就传了出去，刺激人的味蕾。
    刷了蜜的则是香甜的味道，就像是天、朝的奥尔良烤翅，色泽红润，分外有食欲。
    原本漫不经心围在周围观看的人都被香味吸引了过来，看着架子上的几只烤兔直流口水。
    这几只自然是不够吃的，于是这第一波出炉的就被分成了两份，一份自然是秦公子的，另一份则着人给帐篷里一直没出来的傅丞相和三皇子，剩下的就只有等下一波了。
    除了送烤兔给傅丞相的人不知道因为什么原因被拦在外面了这个小插曲之外，还是很和谐的，至少秦公子在看到唐越送来的烤兔之后，脸色彻底的柔和了下来。
    秦公子不吃辣，唐越自然是给了他刷过蜜的，蜂蜜在外面形成一层薄薄的晶亮的壳，香甜的味道中带着野兔自有的劲道，格外的好吃。
    唐越则是吃放了辣椒粉和花椒粉的，被麻辣的味道辣的喉咙都冒了火，却还是停不下嘴来。
    野味到底是野味啊，绝对是家养的比不上的味道。
    这算不上午饭的一顿吃完，大家都肚子鼓鼓，看唐越的眼光也一下子有了变化，原来并不是秦公子养的花瓶，看来还是有些用处的嘛。
    下午则又是狩猎时间，好不容易出来一次，自然是要玩够才会回去的。
    狩猎开始傅丞相才从帐篷里出来，尝了些烤的野兔也是眼睛一眯，端了不少又回了帐篷，不过不知道为什么，唐越始终都没有看到三皇子再出来。
    一直到最后狩猎结束，都是秦公子他们先回了城。
    坐在马上，唐越有些奇怪的问，“怎么下午都不见三皇子出来？”
    说的话被当作耳旁风的秦公子暗自咬牙，面色阴沉，“没什么，大约有些不舒服吧。”
    至于到底是哪里不舒服，这大约只有三皇子自己才知道了。

　　☆、第86章 【高汤馄饨】

狩猎过去没多久，又下了一场漫天大雪，等到大雪过去，年就真正的到来了。
    秦府近日上上下下都很忙，不过这都没有唐越什么事，他现在日子越发好过了，每天就陪陪唐心，然后带着唐心和秦公子一起去秦老爷子他们跟前溜达几圈，然后就能跟秦公子一起四处转转，不过也没什么好转的，因为这场大雪下的尤其时间长，以至于能逛的地方也就秦府了。
    要说起来，这还是唐越来到这里过的第一个年呢，算算日子，他到这里已经快要一年了，从生下唐心到现在唐心已经十一个月了，日子过的可真是快啊。
    自从唐越来了京城，已经很少亲自动手做什么吃的了，因为秦家的大厨本就厨艺高超，需要他亲自做的除了偶尔做给唐心和秦公子，其余的也不需要他动手。
    还有第二件事情就是，自从秦公子搬进了无疏阁，唐心就再也没有跟唐越一起睡过了，而是搬进了无疏阁的偏殿，里面有专人看管。
    唐越起初是极其不放心也不同意的，可后来看唐心睡得也很是安稳，这才放下了心，毕竟唐心也越来越大了，能现在断了他的习惯也是好的。
    不过过了几天唐越才发现，唐心之所以乖乖的睡进偏殿不哭不闹原来是因为郑殊也一起搬了进去。
    唐越现在倒是越来越有些奇怪了，唐心喜欢郑殊到底喜欢到了什么程度，竟然晚上睡觉也要跟他一起了，这是什么时候养成的习惯，他怎么不知道？
    唐越将这话说给秦公子听，秦公子的表情倒是很奇怪，不过唐越对郑殊那孩子到是很放心，于是对秦公子奇怪的表情没有多想，顾自翻身先睡了。
    直到看到唐越彻底的睡着，秦公子才披上衣服走了出去。
    无疏阁的偏殿早已经一派寂静，丫鬟侍从虽然站在旁边守着，不过一个个都昏昏欲睡，所以秦公子进去根本就无人知晓，一直进到唐心睡觉的卧房。
    两张相邻的床，一张大一张小。
    小的那张床睡着唐心，因为怕他蹬被子，所以身上还穿着厚厚的内衣，然后才盖着秀了精致花纹的小被子，小鼻子皱起来，睡得香甜。
    大的那张床则睡着郑殊，眉眼似乎比秦公子刚见的时候更清晰明朗了些，眉头微微皱起，只着了里衣，侧着身子靠在大床边上，一只手曲起，保护的姿势将唐心圈在怀里。
    秦公子看的更是眉头紧皱。
    郑殊原本睡得正熟，却突然猛地睁开眼睛，一眼就看到了站在床边的秦公子，然后利落的起身，不亢不卑的冲秦公子行了个礼，“秦公子，这么晚了，有什么事么？”
    “你出来，我有话跟你说。”
    郑殊一句话也没有多说，给唐心盖好被子，就穿好衣服跟秦公子出门了。
    “你可知我为什么同意让你跟在心儿身边？”
    郑殊一愣，然后捏紧了拳头，“郑殊不知。”
    秦公子扭头看他，脸上没有什么表情，“你不知？你这样聪明，我以为你是知道的。”
    郑殊手捏的更紧，“郑殊知道了。”
    “既然知道，你应该明白什么该做，什么不该做。”
    郑殊不言不语，只是垂着头站在秦公子面前。
    “你还未十一吧。”
    “郑殊刚满十岁。”
    秦公子笑笑，不过笑意却不达眼底，“原来才十岁，比起清之倒是懂事沉稳的多。”
    “离京城几百里外的云雾山有一个武馆，里面的师父是几年前江湖上鼎鼎有名的人物，成为他的徒弟可是无数人的毕生所求，你可愿前去？”
    秦公子转身看着郑殊的眼睛，“想要留在秦家留在心儿身边，你必然要有价值，若是你全无价值，我又为什么要让你陪在心儿身边？我自然会安排更适合的人物，你说呢？”
    郑殊猛地抬头，脸色惨白，眼睛瞪的滚圆，“我想留在唐心身边！”
    秦公子勾起唇，“那你是同意去武馆了么？”
    郑殊说不出话来。
    秦公子又说，“你想好了，这人收徒有个条件，五年之内不能下山，若是想要学成归来，必须在云雾山上待上十五年，你可愿意？”
    郑殊咬紧了唇，十五年，十五年以后，唐心就该十六岁了。
    良久传来了郑殊空洞的低沉的声音。
    “我愿意。”
    秦公子勾起嘴角。
    “既然如此，明日我着人送你前去，去跟心儿道别吧，下次回来，他都六岁了。”
    “公子，公子，小公子哭的止不住了，公子快去看看吧。”
    唐越早上还未起来就听到门外一边敲门一边传来的焦急的声音，好端端的唐心怎么会哭？哭的止不住的这种情况就更是少见了，唐越连忙穿好衣服跑去偏殿看个究竟。
    还未踏进偏殿就听到了里面传来的唐心嘶哑的哭声，心急火燎的进去一看，才发现唐心哭的这么厉害是因为郑殊不见了。
    “不见了？！！怎么会不见了？！不见了是什么意思！”
    唐越抱着哭的上气不接下气的唐心一边哄一边瞪着眼睛看向旁边手足无措的丫鬟。
    “回公子，今日奴婢听到小公子哭的时候才前来观看，结果就看到郑公子不见了，奴婢已经将此事禀报给少爷了，奴婢也实在是不知郑公子去了哪里。”
    唐越百思不得其解，郑殊在京城无亲无故，怎么会不辞而别呢？若是不辞而别又能去哪呢？怎么偏偏选现在这个时候不见了？
    秦公子这时候走进了偏殿，看到唐心哭的这样厉害也是眉头一皱。
    “心儿这是怎么了？”
    唐越拍拍伏在肩膀上还一抽一抽的唐心，有些焦急的跟秦公子禀报，“郑殊不见了。”
    秦公子一愣，然后开口，“我知道。”
    唐越还以为秦公子说的知道是知道郑殊不见了，谁知道秦公子又接着说，“我知道他去了哪。”
    唐越猛地看向秦公子，“他不是在京城无亲无故么？去哪儿了？这孩子怎么这么不让人省心呢......”
    “我送他去了云雾山。”
    “......云雾山？云雾山是个什么地方！”
    况且秦公子说他将郑殊送去了云雾山是个什么意思？
    “那里有个世外高人，与我算是故交，我送他前去拜师。”
    唐越更是不解了，“为什么要去拜师？”
    “他不想永远这样平淡的活着，拜师于他自然是最好的。”
    唐越似懂非懂，秦公子的意思说是郑殊自愿的么？可为什么之前他从来都没有听郑殊说过要拜师学艺呢？
    “他什么时候回来？唐心哭的这样厉害，不能让他过些日子再去么？”
    秦公子将唐心抱进怀里安抚，然后回答唐越，“云雾山离这里颇远，回来不易，况且那人收徒有个怪癖，收徒拜师的前五年是不许下山的。”
    “五年？！”唐越吃惊的瞪大眼睛，“郑殊他知道么？”
    “知道，这是他自己的选择，你就不要多问了。”
    唐越还想说些什么，却被秦公子这句话堵在了喉咙，虽然觉得秦公子的话说得有理，可唐越总是觉得似乎哪里不大对劲。
    唐心哭的累了，又有两个爹爹在旁边哄着，没一会儿就没事了，只是还是心情有些低落的样子，唐越不知道郑殊对唐心来说记忆竟然已经这么深刻了，可现在郑殊走了，唐心肯定有些日子不能习惯，还是将唐心接到他身边为好。
    当日早上，唐心就有些奄奄的不想吃东西，唐越亲自下厨做了一碗高汤馄饨，浓浓的汤汁，皮薄馅大的馄饨，汤里面只滴了几滴香油就足够鲜美，就这样唐心才勉强吃了一点馄饨就不想吃了，好在还是喝了不少的汤，才让唐越放下心来。
    秦老爷子听说唐心心情不好，连东西都不想吃了后，还专门请了京城最大的戏院前来秦府演出，就算是即将过年，戏院原本就忙得要死也不敢拂了秦老爷子的意，排了最红的戏班子前来秦府，当天就搭好了场子，咿咿呀呀的开了场。
    有了点别的看头，倒是分散了唐心不少的注意力，慢慢的也就心情好转起来，不过彻底的忘记郑殊，已经是好久以后的事情了。
    唐心搬出无疏阁正殿没几日，又搬了回来，连同他的小床一起，放在了唐越那张大床旁边。
    既然是这样，秦公子自然是不能再住在无疏阁了。
    所以秦公子虽然心里早有计较，不过直到这个时候，才彻底的觉得自己是不是做的有些早了。
    而远在云雾山的郑殊，终于彻底的开始了人生的另一条道路。
    还有五年，还有五年就可以再见他和唐心一面，还有五年，五年而已。
    只要熬过这五年，剩下的十年自然也不过如此，可是就像秦公子所说，五年过后，唐心就已经六岁了呢。
    怕是，早就不记得他了吧。

　　☆、第87章 【酸甜山楂汤】

秦家的年还没过，之前的事情已经繁琐至极，用唐越的话说就是讲究极其的多。
    虽然用唐越操心的不多，不过需要他参与的还真是不少，尤其是秦老爷子有意让他作为秦家的媳妇露露面，这也是先为他与秦公子的事情给大家打打预防针。
    所以就算亲友拜访这些都是极其无聊的事情，唐越也不得不打起十二万分的精神来做这些事情，而且不知道为什么唐越最近很容易累，老是动不动的就困的只想睡觉。
    秦公子自然是不愿唐越为了这些无所谓的事情这么辛苦，让他不需要管，一切交由秦公子入手即可，对此倒是唐越没怎么好意思，因为秦老爷子安排这些事自然有他的深意，一切都是为了他们好，唐越自然也不想拂了秦老爷子的意。
    对于秦将军家的三公子真的要娶一个男妻的这件事，大家吃惊归吃惊，居然也没有多少排斥的，第一大概是秦老爷子的身份摆在明面，大家也不敢过于放肆，第二大概就是当年秦公子宣布喜欢男人那件事已经让他们吃惊在前，现在知道他娶了男妻也就没什么好吃惊的了。
    不过对唐越这个人好奇的可谓是不少。
    于是明里暗里来秦府拜访的人就更多了，这也就间接的加重了唐越的任务，于是就形成了一个恶性循环。
    一直到踏入大年三十，唐越都没有轻松下来，因为这天虽然不用招待别人，却要招待自己人，所谓自己人是因为今天要见的都是秦家的本家。
    唐越也是直到这天才知道，秦家到底是个多么庞大的家族。
    当然所有的秦家直系只系都是以秦老爷子为首，就算是有辈分大过秦老爷子的，也因为地位远远不及秦老爷子而落于秦老爷子下风，所以唐越这个半只脚踏进秦家的秦家儿媳妇人选在大家眼里就更是不得不看了。
    早上还未起床，就已经有人前来敲门，请唐越和唐心洗漱迎客，因为这些天不停的有人在耳边嘱咐，所以唐越现在闭着眼睛都能把这个看似简单实则繁琐至极的过年的流程背下来。大年三十自然是秦家所有本家直系坐在一起吃团年饭的日子，这一天能来的除了直系，只系能来的也都是些在朝廷里有些地位的，若是没有地位，就算你姓秦，这秦家家宴也是不能来的。大年初一则是祭祖仪式，秦家所有支系前往秦家先祖墓地举行祭祖仪式。大年初二就开始开放走亲串友，虽然听起来跟天、朝的过年也没什么区别，但是事实上区别大了去了，首先，要遵守的那些繁文缛节就是最大的区别。
    早起的时候唐越就觉得头晕晕的，抱唐心的时候还晕了一下，险些将唐心丢到地上，后来那么多繁琐的礼节就更是做的他头昏脑涨，眼皮困的只想打架，却还不得不提起精神来。
    “哪里不舒服么？”
    因为唐越的身份到底还未言明，所以就算大家彼此心知肚明，按照规矩他也是不能与秦公子站在一起的，可现在秦公子才管不了那么多，他刚刚已经扭头看了他好几次，都吹着眼睛没什么精神的样子，秦公子眉头一皱，不免就有些担心。
    最近唐越似乎一直有些精神不够，秦公子早就想让大夫为他把脉，唐越自己却没有同意，他身体一向最好，最近肯定是太忙了，事情又多，所以才会昏昏沉沉的，哪里需要把脉，好端端的，把什么脉啊。
    “还是有些头晕，没事，你快点站过去，大家都看过来了。”
    确实，原本就有不少的目光系在秦公子身上，现在秦公子一动，大家自然就将视线移到了唐越身上，原本就别扭的唐越，现在更是觉得别扭了。
    “你要是不舒服就同我去看大夫，反正秦家的家宴年年都有，缺席这一次也无妨的。”
    “没事，就是有些头晕，等忙过这几天，我休息两天就好了，其实也不是晕，就是有些犯困，人一多，我就想睡觉。”
    秦公子将唐越揽进怀里，“既然想睡，那就睡吧。”
    这么多人再看啊，秦公子你敢不敢收敛一点。
    显然，秦公子是不知道收敛为何物的，所以唐越推脱了两下实在是困的慌，就真的在秦公子怀里睡着了。
    所以明明应该是有很大纪念意义的大年三十的上午就在唐越的昏昏欲睡中度过了。
    等到唐越醒过来，已经是傍晚了。
    醒的正是时候，因为秦家年宴也算是正式开始了。
    无疏阁里面已经没什么人了，除了几个守在门外的丫鬟，剩下的大约都去了前面，唐心也并不在身边，想来是秦公子已经带走了。
    唐越刚一起身，这边秦公子就进来了。
    “醒了么？还有没有哪里不舒服？”
    秦公子一手抱着唐心，另一只手端着一碗似乎是汤还是粥的东西。
    “好了，睡了一会儿倒是精神的多了，你端的那是什么？”
    “你既然不想让大夫把脉，最近又总是这样困乏，我就让厨房做了些补气的汤，你每日多喝上些。”
    秦公子走进了唐越一看，果真是大补的汤，清亮的汤汁上面没有半点油花，羊肉炖的软烂，中间还参杂着切成细丝状的姜丝，姜丝羊肉汤啊，果真是大补。
    唐越将汤接过来，看着倒是很有胃口。
    可不知怎么的，放到嘴边的时候不想喝了，不知道是不是羊肉还有些微的腥膻，他怎么有点反胃了呢。
    “怎么了？”
    秦公子看向唐越，唐心也看着爹爹手上的那碗汤直流口水，大爹爹端了一路都没有给他喝啊。
    秦公子一片好意，唐越总不能说他半点也不想喝，于是笑笑，“没什么，很香。”
    然后屏气一口将其实半点腥味也没有的羊肉汤喝了进去。
    秦公子勾起嘴角，“那现在就同我一起去前园吧，年宴已经要开始了，说不定有很多你喜欢吃的东西。”
    唐越亮着一双眼睛，兴致勃勃的就跟着去了。
    然后一个时辰后，年宴还未结束，唐越就面色怪异的回来了。
    事情是这样的。
    秦公子口中那些唐越喜欢吃的东西，确实是不少，可唐越也不知道自己这是怎么了，不是觉得这个腥了，就是觉得那个咸了甜了，反正后来不是反胃就是想吐，到后来看起来再让人食欲大增的东西只要端到唐越面前，唐越都直反胃，这下完全呆不下去了，未等年宴结束，唐越就先行回来了。
    他不会是真的生病了吧？怎么会看见什么都想吐呢？
    这其实半点也不怪唐越，因为他穿来这里的时候，唐心已经即将出生，若是他熬过了那难熬的头三个月，就会知道，这种看到什么都好吃闻到什么都想吐的情况，叫孕吐。
    也就是说秦公子他，再一次喜当爹了。
    这个时候两个人都还无知无觉。
    唐越悄悄的回了无疏阁。
    秦公子被众人缠的□□乏术，等到有时间往唐越这里看一眼的时候，才看到唐越原本坐着的地方已经空空如也了。
    “越儿他人呢？”
    秦夫人也不知道什么时候走了过来。
    秦公子微皱了眉，“大约是回无疏阁了吧。”
    秦夫人疑惑，“最近似乎总见他在无疏阁不出来啊，出来也总是没什么精神的样子？生病了么？”
    “他说他有些困。”
    “好端端的怎么会困呢？府里大夫这么多，怎么不叫一个给越儿看看，这些日子也是辛苦他了，这应付人的差事看起来轻松，实际上却是最耗费精力的，若是病了，我去跟你爹说，这些事情无需勉强，哪有人的身子重要。”
    秦公子转身，“谢谢娘，心儿你先帮我看着，我叫人去给他看看。”
    “去吧去吧，心儿最近倒是跟我亲近了不少，睡虽然是不愿跟我睡，不过我带带他倒是无妨的，你快去吧，要是真不舒服还是快些喝点药才好。”
    唐越回无疏阁的时候经过后园的小厨房，又觉得肚子似乎有些饿了，明明在年宴上什么都吃不下，这会儿倒是觉得肚子空空了。
    于是唐越又折了进去看里面有什么吃的。
    结果因为年宴的关系，小厨房已经许久未开，里面什么吃的都没有，唐越只找到一罐不知道什么时候腌下的山楂汤，一开罐一股酸溜溜味道扑鼻而来，唐越觉得口水酸的都要流出来了却意外的格外想吃。
    唐越从来都不是个会委屈自己的，既然想吃就找来了碗，连果子带汤汁满满的舀了一大碗。
    汤汁已经呈艳红色，果子颜色倒是浅了不少，酸酸甜甜格外开胃的味道弥漫在唐越的鼻尖，唐越鉴定了一下没坏，就咕咚咕咚的喝下去半碗。
    说句良心话，唐越觉得比秦公子送的那碗羊肉汤好喝多了。
    里面放了少量的糖，虽然味道以酸为主，不过后味倒是有一丝丝甜甜的味道。
    唐越吧唧吧唧嘴，又喝了半碗，然后三下五除二的就把不大的一罐山楂汤喝了个精光。
    至于什么时候在小厨房睡着了，唐越毫不知情。

　　☆、第88章 【鲤鱼豆腐汤】

“越儿！越儿！”
    越来越大的声音伴着肚子轻微的痛楚让唐越终于从昏睡中醒了过来，一下子就看到秦公子近在眼前的放大的脸，满脸担忧的神色。
    “怎么了？”唐越开口，想动一下却发现自己的手被人捏住了。
    唐越一扭头，看到握住自己手腕的是他有些眼熟的人，似乎是秦府的一个大夫。
    这情况是在把脉？
    秦公子将想要起身的唐越按住，然后坐在床上将唐越揽进怀里，“越儿别动，让大夫帮你把把脉，你刚刚在小厨房晕倒了你知道么？”
    “晕倒了？”唐越惊奇，他可是没有半点印象啊，想着肚子又抽搐着疼了一下，唐越皱皱眉，没有说话，却被秦公子眼尖的看在眼里。
    “怎么了？哪里不舒服么？大夫就在这里，不要忍着。”
    反正把脉也把了，大夫也正好在这里，唐越就准备开口跟大夫说他肚子有些疼。
    可他还没来得及说出口，就先被大夫的话惊到了。
    “公子！好事啊！唐公子这是，有喜啦！”
    唐越一句话没说出来，被自己的口水倒是呛了个要死要活。
    有喜了，这不是言情小说才有的台词么，有朝一日还会用到他身......
    “等等！你说什么？！！”
    唐越尖叫着又吼了一句，眼睛瞪得滚圆，激动的想要起身，被同样吃惊的秦公子赶紧按住了。
    “你先别激动。”秦公子到底是冷静的多，先安抚了唐越，然后才看向跪在地上候命的大夫，“你刚刚说什么？”
    年迈的老大夫有生之年还是第一次看到真的有男人能生子的，对医术探无止境的大夫兴奋之余，还不忘又给秦公子说了一遍，“公子，唐公子这脉象是有喜了无疑，恭喜公子！”
    秦公子也意料之外的，傻了。
    这次唐越倒是反应的比秦公子更快，一把抓住了老大夫的手。
    “你的意思是说我又有了？！！”
    那龇牙咧嘴的样子，倒是惊吓比惊喜多得多。
    秦公子随之反应过来，沉下脸上诧异的表情，向老大夫挥挥手。
    “我知道了，你先下去吧。”
    谁知道老大夫又摇头晃脑的摆摆手。
    “唐公子虽然有了，可唐公子之前是不是吃了什么不该吃的东西？”
    唐越连忙接口，“没吃什么啊，就吃了点年宴上的东西，喝了些羊肉汤，还喝了些小厨房的山楂汤。”
    “山楂？”老大夫捋了捋胡子，“那就怪不得了，公子现在是不是觉得肚子有些揪疼。”
    唐越摸摸肚子，“是啊，怎么了？”
    “山楂可是孕妇大忌，公子虽然是男人，不过这怀孕生子的道理大致相同，所以喝了山楂汤肯定是会动了胎气的。”
    ......唐越瞪大眼睛，那你还在这废话！！！
    结果老大夫又说了，“我写个方子，公子派人去拿些药，唐公子虽然喝了不少，不过好在喝的不全是山楂汤，那小厨房酿的是山楂酒，虽然酒对孕夫也伤身，不过两相抵消倒是帮了唐公子的忙，只是有些胎气不稳，喝些安胎药就好了。”
    说话不这么大喘气能死啊。
    “那还不快去。”
    秦公子沉下脸接话，然后将想要起身的唐越按进了自己怀里，脸上的表情瞬间柔和了下来。
    “你别乱动了好么？你听到了没有，你肚子里又有了我们的孩子。”
    几句话说的温柔似水，手也顺着唐越的衣服摸上了唐越的肚子。
    就算他脸上表现的再淡定，也不能否认他的心其实已经激动的快要蹦出来了，这个地方，又有了他们的孩子。
    唐越也呆愣着伸出手抹上自己的肚子，虽然生下了唐心，可他完全没有体验过怀孩子是个什么感受啊，他还没有做好准备，结果就又这么“幸运”的中奖了？！！
    穿越大神对他怎么这么偏爱啊！
    “我，我还没想好。”
    唐越颤抖的嗓音在秦公子颈窝响起，秦公子微微歪着头。
    “嗯？”
    唐越两眼无神的看着秦公子，“我还没做好准备，这个孩子他......”
    秦公子看出唐越眼里的恐慌，然后将唇轻轻的印在了唐越的额头，“我知道你在害怕，别怕，我陪着你。”
    唐越在秦公子怀里缩了起来，他又要生孩子了么？他怎么没有半点真实感呢？
    “你不喜欢么？”
    唐越摇摇头，他那么喜欢唐心，应该也会喜欢这个孩子吧，可是，他还是有些害怕，毕竟作为一个正常男人的三观，且不说怀孩子本身于他就是一件不容易接受的事，就单单说他生唐心是受到的那些痛苦就足够他胆怯害怕的了。
    秦公子淡了些脸上的神色，“那就生下来好么？我错过了唐心的成长，虽然那时候的他并不是你，可我现在还是很想看着他在你身体里长大，然后降临人世。”
    唐越终于点点头，笑出声来，“我从来都没有想过不要他，我只是没做好准备，你不用那么害怕，我知道，你很喜欢他。”
    秦公子一愣，然后勾起嘴角，这世上有一种感情叫爱屋及乌，他喜欢孩子，只是因为这些是唐越生给他的孩子。
    不知道这话唐心或者是唐越肚子里的孩子听了有什么感想。
    唐越有喜了的消息在半柱香的时间内传遍了秦家的里里外外，这次秦老爷子也不想着瞒着了，只管心急火燎的进了无疏阁，然后看到坐在床上的唐越，眼睛都笑得眯起来了。
    “坐着干什么？快躺着啊，听说你之前还不小心喝了山楂酒，怎么会这么不小心呢？都是当孩子他爹的人了......”
    唐越目瞪口呆，面前这个人不是他所认识的秦将军吧，绝对不是吧，这个又唠叨又傻笑的人怎么那么形象崩坏呢？
    “好了，少说两句，知道你高兴，看嘴巴都快咧到耳朵根了，越儿还要休息，咱们看一下就走吧，今天这消息秦家人肯定都知道了，你快去主持大局，顺便把炎儿和越儿成亲的消息告诉他们，好叫他们早作准备。”
    秦夫人也微笑着拍拍秦老爷子的肩调侃道。
    “成亲？”
    唐越觉得自己受到了又一波出其不意的攻击。
    “是啊，我早就在准备了，现在又逢上这么个喜事，就干脆再提前些日子吧，趁你还行动方便，不然又要等上一年了。”
    唐越吃惊的扭头看向秦公子，秦公子倒是一脸早就知道的样子，他会告诉唐越他从准备回京城就已经开始着手准备了么？
    “好了，这事就这样定了，越儿你先休息，我和你爹出去跟大家说一声，看来这一等正月过去，秦家就又要办喜事了，你可真是秦家的福星，一来秦家就喜事不断。”
    秦夫人完全没有征求唐越意见的意思，说完就高高兴兴的又走了，唐越坐在床上呆愣着。
    这其中的一个当事人应该是他把，没有人想要征求一下他的意见么？
    更何况孩子都要生第二个了才成亲，这算个什么事啊？
    “公子，小公子醒了，吵着要找爹爹。”
    唐越这才想起来，因为这一波又一波的冲击，他似乎醒来都没顾上唐心。
    “爹爹，爹爹，抱~”
    唐心一被人抱进来就冲唐越伸长了手，结果还没等唐越伸手抱他，就被秦公子接进了怀里，“爹爹以后不方便抱心儿，大爹爹抱心儿好么？”
    唐心完全听不懂，只知道秦公子抱着他也很开心，高兴的搂着秦公子的脖子，一边笑一边将头埋进秦公子的颈窝。
    “爹爹~”秦公子抱了一会儿，小包子又想起另一个爹爹了，扭头来找唐越，又伸出手。“爹爹~”
    不管怎么样他还是想要唐越抱抱他。
    唐越伸出手，“让我抱抱他吧，没关系的。”
    秦公子看唐心渴望的样子最后还是松了手，“心儿乖一点，不要在爹爹怀里乱动知道吗？”
    唐心似懂非懂的眨眨眼，然后果然乖乖的趴在唐越怀里不动了。
    身边坐着秦公子，怀里抱着唐心，肚子里还揣着一个，唐越觉得自己的生活前所未有的热闹了起来，一想到以后又会生一个和唐心一模一样的小包子，他心里就又是忐忑害怕又是温暖激动啊。
    不知道那个孩子是不是长得像他多一点，还是跟唐心一样，一看就是秦公子的翻版。
    这个大年初一被发现的孩子成了秦家这么多个平淡无奇的年夜中最大的惊喜。
    鉴于唐越的孕夫身份，从那以后就被全程重点保护了起来。
    “公子，少爷吩咐了，这是厨房特意制的鲤鱼豆腐汤，少爷说了，公子无论如何也要喝上些。”丫鬟端着一盅奶白色的汤立在唐越面前，一副唐越不喝她就绝对不走的样子。
    可唐越最开始还没什么反应，只是有些头晕犯困，最近困倒是不困了，只是吐得很是厉害，吃什么吐什么，这跟女人一样的生理反应简直要把唐越逼疯了，所以现在看见什么吃的都让人端的远远的，半点想吃的*也没有。
    “不喝不喝，全端走！”
    “什么不喝？”
    秦公子缓步走进了房子，唐心现在已经慢慢的开始学走路，每日里都要人牵着他走上几步，倒是没有从前那么粘人了。
    “汤不喝，腥死了，喝了就只想吐，我才不喝。”
    唐越皱着一张脸，将汤又推的远了些，免得闻到就恶心。
    秦公子了解的挥手，“放下吧。”
    丫鬟如释重负的起身走了，要知道一个有着轻微孕期焦躁症的人可是难伺候的很，她今天各式各样的汤都换了十遍了，唐越还是一口都不想喝。
    秦公子端起温度正好的汤抿了一口，“并没有什么腥味。”
    唐越扭过头，“不喝。”
    “不喝会饿。”
    唐越扭过身子，“不喝。”
    秦公子终于不再言语，端起汤碗喝了满满一大口，然后走到唐越身边，扭过唐越的身子就吻了下去。
    唐越傻了，任由秦公子的唇舌撬开牙关，然后温热的汤顺着缠上来的舌被他一起咽了下去。
    “这样总不腥了。”
    秦公子笑意晏晏的勾起唇角。
    唐越轰的一下红透了脸。
    “味道尚可，我在喂你些可好？”
    秦公子示意的又抬了抬碗。
    唐越红着脸一把夺过，“不用了，我自己喝。”
    然后咕咚咕咚的喝了个干净。
    秦公子略有些遗憾，他可是半点没撒谎，那汤味道还真不错，温软香甜，醉人心扉。

　　☆、第89章 【水晶肘子】

日子日渐悠闲，冬天竟然也快要过去了，天气已经开始暖和起来，唐越在家里闷了许多天，最近听说西山开了不少白梅，一下子坐不住了，想要出去看看。
    可虽然天气开始有暖和的趋势，不过距离真正暖和起来到底还是有些日子的，所以在唐越已经有了身孕的情况下，他这个想法遭到了大多人的反对，其中包括秦公子。
    “我就要出去！”
    唐越猛地站起来，然后秦公子眼疾手快的伸手扶住了他。
    “你小心点。”
    就是这样就是这样，似乎从他发现有了这个孩子开始，这个人就处处把他当作女人看，怀个孩子而已，哪有那么娇弱！还连出去都不让出去了！唐越自己都不知道是不是孕期焦躁症在作怪，反正就是现在无比烦躁，想要找个什么发泄口好好的发泄一下。
    显然不幸碰枪口的秦公子就成了这个出气筒。
    “我没有那么娇弱，反正我就是要出去！”
    秦公子皱了皱眉，然后无奈的叹口气，“那就去吧。”
    ......正想着只要秦公子一反对就借题发挥的唐越一拳打在了棉花上，不过他也不在意，足足大半个月了啊，从发现这个孩子他就没出过秦府的大门，现在能出去逛逛不知道有多开心，连找茬的心思都没有了。
    “那我们现在就出发吧。”
    秦公子又叹气，将唐越拉下来坐在他身边，“今天已经中午了，你不是想要出去好好玩玩么？我们明日再去吧，让你玩个痛快。”
    唐越眼睛一亮，“那好，我去准备一下。”
    秦公子看着唐越走远的背影无奈一笑，他承认他过于紧张，只是事关唐越，他总是关心则乱，现在让他出去转转也好，秦公子早就感觉到唐越最近似乎越来越暴躁了，虽然老大夫说这是孕期焦躁的正常表现，不过秦公子还是有些担心，所以还是让他出去散散心好了。
    西山外有一片野生白梅园，因为算是皇家观赏之地，所以能进来的自然也不是泛泛之辈，现在正值白梅盛开，前来赏梅的自然也不少，不过像唐越这样拖家带口前来赏梅的还真是不多。
    “心儿，你小心些，那里不能碰。”
    “这里也不能碰。”
    唐心已经十一个月多了，现在已经摇摇晃晃的能走上几步，可总是走不稳，还不愿意让人抱，于是就一大帮丫鬟跟在后面担惊受怕，唐越还要时不时的提醒这里不能碰，那里不能碰。
    这凉亭里没有人，唐越就披了厚厚的狐裘抱着暖炉坐在中间看唐心跌跌撞撞的往秦公子那里走去。
    放眼望去满眼都是素白一片，不同于雪的晶莹无味，这白梅盛开，可是满园都是醉人的香味。
    唐越惬意的半阖着眼睛，昏昏欲睡。
    “这里可不能睡着，小心着凉。”
    秦公子牵了唐心走过来，唐越被打断了困意，不满的哼哼一声然后靠进了秦公子的怀里，“只睡一会儿，不碍事的。”
    唐越这胎颇为奇怪，刚开始就是昏昏沉沉的犯困，困了没多久又开始想吐，现在吐劲倒是过去了，他又开始犯困了。
    秦公子不再言语，任由唐越躺进他怀里，将头枕在他腿上，尽管唐越身上已经披了厚厚的狐裘，秦公子还是将自己身上的脱了下来也一同盖在了唐越身上。
    “啧啧，倒是夫夫情深。”
    一身浓紫华服的男人大步走进，秦公子只听声音就皱起了眉头，“原来丞相也前来赏梅了么？”
    傅丞相走进亭子负手而立，“这等美景自然是要来看的。”然后眼睛就看到了蹲在秦公子身后正捏着一枝花看的出神的白白胖胖的唐心，眼睛一亮。
    “这是你的儿子？”
    秦公子冷哼一声，“正是。”
    傅丞相合上手中不合时宜的扇子，眯起眼睛走到唐心面前蹲下来，“虽说与你相似足有八成，不过倒是比你讨人喜欢的多。”说完就向唐心伸出了手，“心儿是么？”
    唐心被打断了思绪，抬起头来看了傅丞相一眼，然后完全无视了丞相张开的手，扭着屁股摇摇晃晃的扑进秦公子怀里，控诉的撒了一声娇，“爹爹，抱~”
    意思显而易见，唐心这个小包子对傅丞相显然全无兴趣。
    秦公子勾起了唇，“谢谢丞相美意，心儿有些认生，还是不要抱了。”
    傅丞相半点尴尬也无的将手神了回来，然后不知道从哪里摸出了个油纸包，又走到唐心面前，“心儿看，这个喜欢吃么？”
    卤香斋的水晶肘子，看纸包上面的字就知道了。
    唐心看了一眼，没什么反应的又扭过头去。
    傅丞相脸上的表情有些微的僵硬，而后又不知从怀里摸出了什么东西，“那这个呢？心儿喜欢么？”
    碧绿的玉石衬着里面一点颜色更深的花纹，一看就是价值连城的样子，秦公子都微微皱了眉，傅丞相倒是一点都不以为意的样子。
    唐心扭过头看了一眼，吧唧了一下嘴，终于伸手接了过来，然后依旧无视傅丞相又伸出的双手，拍拍屁股，走了。
    ......
    秦公子都忍俊不禁了，这个小财迷，吃的不要，收了人家这样价值连城的东西，却还是抱也不愿意让人家抱么？这财迷性子简直不知道随了谁，这么小就知道什么值钱什么不值钱以后长大了还得了？
    话说秦公子，你的重点难道不应该是你家孩子收了人家那么贵重的东西不准备还么？
    人家那么贵重的东西你打算说收就收不还了么？
    傅丞相倒是一点也不在意的样子，不怒反笑，“这样倒是有些像你的儿子了。”
    秦公子不说话，心里显然在想，废话，不像他还能像谁。
    唐心一走，两人相顾无言，傅丞相沉默半晌，说了一句，“听说你们要成亲了，恭喜。”
    总算是没有了之前冰冷的氛围，秦公子点了点头，傅丞相转过身子，将手里的扇子唰的一下展开，“那坠子就当送你们的成亲之礼了。”
    “就这点东西也想拿来送人么？况且你已经拿来送了心儿，岂有再转送给我的道理。”
    秦公子在傅丞相身后开口，傅丞相一愣，然后奇异的笑了，“说的也是，那等你们大喜，我再送些拿得出手的东西。”
    其实两人心里都清楚，那块玉石已是价值连、城的宝贝，秦公子之所以这样说，大约与唐越分不了关系。
    他一直知道傅君玺与三皇子是两心相悦，可他从前不懂，总觉得没有什么能大过皇权江山社稷，可现在他明白了，为什么傅君玺宁可冒着欺君之罪的危险也还是依旧与三皇子在一起，他总算是明白了，若是有那么一个人存在，哪怕给他江山都不换。
    将心比心，他觉得傅君玺这样做是对的，不过他与三皇子前路坎坷，后续如何，只能看天看造化。
    唐越一觉醒来，还是之前的姿势，秦公子始终没有动过。
    唐越瞬间就有些不好意思，这样别扭的睡了这么久，秦公子的腿想来都麻了吧。
    “这里有些水晶肘子，饿了么？吃上一点吧。”
    水晶肘子？哪里来的水晶肘子？
    唐越一边打开纸包一边疑惑。
    “傅君玺来过了，这是他送来的。”
    傅君玺？唐越疑惑了一下，然后才反应过来这似乎是傅丞相的名字，秦公子之前不是都叫傅丞相的么？今日怎么一下变得这样亲近了？
    他不过睡了一小会儿，发生什么事了么？
    不过有吃的当前，唐越暂时的分了心思，不过等他吃完，该问的事情已经忘了个一干二净。
    三人带上秦府的丫鬟随从足足玩到太阳下山才乘着马车往回赶，因为唐越的关系，马车行的极慢，唐越在外面美美的睡了一觉，这时候到不是很困了，秦公子抱着玩累了已经睡去的唐心就坐在他对面。
    秦公子的脸低低的垂着就在他面前，在那盏昏黄的灯光下格外的好看。
    唐越看了一眼，不自在的扭过头去，然后没一会儿又忍不住扭头看了一眼。
    他怎么突然觉得秦公子这脸这么好看呢？睫毛长的好像会勾人一样，勾的他心里痒痒的，暗自算算，似乎从郑殊走了以后他就没有与秦公子同房过了吧，似乎真的已经很长时间了。
    等等！他在想什么？！他居然在对着秦公子的脸思、春！这还没到春天呢吧！他这是着了魔了么？！！
    “看够了么？”
    秦公子抬起头，嘴角挂着不怀好意的笑意。
    “我可是已经忍得很辛苦了，你再这样看我可不敢保证我会做出什么？”秦公子勾起一边唇角，笑的暧昧。
    唐越咽了咽口水，完了，他铁定是真的着了魔了，居然觉得秦公子这样子也性感的要命！！好想亲上去怎么办？
    事实证明不止他想，秦公子也想。
    四片嘴唇刚碰在一起，就大火燎原一般的一发不可收拾起来，要不是中间还隔着个唐心，指不定会做出什么事情。
    所以最后两人好不容易分开的时候都气喘吁吁了起来。
    不被撩、拨还好，现在一被撩、拨，唐越倒是觉得他先不能忍受了起来，这情况怎么跟他被下药差不多呢？他什么时候这么饥、渴了？
    所以最后回了无疏阁，唐越简直是以饿狼扑兔的姿势将秦公子压在了身下。
    面对唐越少有的主动，秦公子眸色幽深，喉头滚动。
    “你是在故意撩、拨我让我难受么？明知道现在不可以。”
    唐越两眼发亮，“小心一点，没关系的。”说完还伸出舌头舔了舔干涸的唇。
    秦公子喉头一紧，终于忍无可忍了。
    直到最后一刻的时候，秦公子的理智才终于回了笼，大夫说过，现在是重要时期，千万不能冲动，他不能为了他的一时之欢不顾唐越和他肚子里的孩子。
    秦公子难捱的垂下头，沙哑的声音响在唐越耳边。
    “你一定是在折磨我。”
    唐越也终于找回了些理智，可现在这样的情况停的下来么？
    “那怎么办？”
    秦公子眯起眼睛，“你点的火，你来消。”
    ......
    第二天腰酸背痛手抽筋的唐越表示，不作死就不会死，这样吃亏赔本的买卖他再也不会做了，再也！

　　☆、第90章 【葡萄汁】

最近京城里发生了一件大事，就是皇上最宠爱的妃子，俪妃娘娘生产了，产了个皇子，据说与俪妃娘娘长得极为相似，皇上大喜，赐名为昭，昭昭日月的意思，可见俪妃娘娘果真是深得皇上宠爱，皇子出生普天同庆，皇上设宴三天，宫里所有的臣子都可携家眷前去，不但如此，还大赏了俪妃娘娘和她的母家。
    这个母家自然就是秦家。
    而俪妃就是秦公子的二姐秦亦笙。
    知道这个消息的时候，唐越还是大大的吃惊了一下的。
    首先他只知道秦公子上面似乎还有个姐姐，并且进了宫，却不知道她竟然如此受皇上喜爱，如今生下了皇子，地位更是不可同日而语，由此可以想象，一荣俱荣的秦家如今会多风光无限。
    不过唐越却还没有想到这么多，他只知道明日皇上设宴第一天，请的就是秦家，而他被允许与秦公子同去，也就意味着他竟然要看到这个大吴国的皇帝了。
    到秦家他都没有多么紧张，现在马上要进皇宫他竟然紧张了起来。
    要知道伴君如伴虎，他可是从小就被天、朝那些要命的宫廷剧灌输了这些思想，心里自然很是紧张，要是他到时候说错话怎么办？不讨皇上喜欢了怎么办？他自己倒是不要紧，连累了秦公子和秦家怎么办？
    于是......
    好烦躁啊，根本睡不着怎么办？
    唐越捂着肚子，又接着在床上翻滚了两圈。
    明日就是进宫面圣的日子，他没有见过皇上，连俪妃娘娘也就是秦公子的二姐，也因为之前待产的关系以至于他都到秦家这么多天了也没有见过。
    这次去自然是见不到俪妃娘娘的，不过重点是这次去会见到皇上啊，他忍不住的就有点紧张怎么办？
    “睡不着么？怎么了？是不是哪里不舒服？”
    秦公子如今搬到了无疏阁的侧殿，与唐越睡得地方就一墙之隔，显然这墙隔音效果不怎么样，唐越不过是多翻了几个身，竟然也能被秦公子听了去。
    唐越干脆翻身坐了起来。
    “我有些紧张。”
    “嗯？”
    秦公子不明就里，显然不知道唐越这个时候有什么好紧张的。
    “明日就要面圣了啊，万一我说错话不讨他喜欢怎么办？”
    ......
    “你为什么要讨他喜欢？”
    秦公子一击致命，唐越一下子愣了。
    对哦，他为什么要讨他喜欢？
    正觉得秦公子说的有道理的唐越又一下子想到了不知道什么时候看到过的一个电视剧，瞬间又想起来了。
    “我倒是不用讨他喜欢，可常言道伴君如伴虎啊，万一他一个不高兴，我小命难保了怎么办？”唐越眨眨眼睛，越说越觉得心里毛毛的。
    秦公子瞬间黑了脸。
    “谁告诉你的？”
    唐越顺口接道。“电视剧啊，”然后又想到秦公子大约不知道电视剧是什么，又耐心的解释了一下，“你知道么？在我们那里，有一种名叫电视剧的东西，里面会演很多各种各样的剧本，没错，就是剧本跟现在唱戏的戏本一样，我记得曾经看过不少的电视剧，里面的皇上都很残暴，动不动就杀人，跟捏死一只蚂蚁一样，喜怒不定，说不定那句话就戳到他的怒点了，然后人就莫名其妙的死了，甚至株连九族的都有。”
    唐越说完一看秦公子的脸色，更黑了。
    “这些子虚乌有的东西你也信，且不说皇上本身就不是个滥杀无辜的人，先说身为一国之君仅凭一己之怒就杀人还株连九族，这样的人势必不是什么明君，而一个这样的人又如何能成为一国之君？明君铡也丝毫不起作用的么？”
    “明君铡？”是个什么鬼？
    秦公子继续科普时间，“你们那里连明君铡都没有么？那若是皇上是个昏君暴君，就任凭他祸害苍生么？”
    唐越一听似乎有些了解了，“你的意思是这明君铡是可以铡皇上的么？”
    “若是他昏庸无道自是可以。”
    唐越惊悚了，这东西怎么跟包青天的龙头铡作用那么像呢？要是照这样说，这里的皇上虽然是万人之上但是并不是那么好坐的啊，要是昏庸无道还会被臣子咔擦，这么一想，果然是人道多了。
    于是，紧张的唐越不紧张了，既然不会滥杀无辜他就放心了，果然脑残电视害死人啊。
    没有了脑子里那些乱七八糟的想法，唐越很快就睡过去了。
    第二天一早就有人前来唤他起床。
    既然是进宫，还是皇上宴请，那自然是件大事。
    所以一向穿衣怎么朴素舒服怎么来的唐越，破天荒的穿了他有史以来的第一次正装，咳咳，勉强说它是正装吧，因为秦公子那个算是朝服，他就是一个家眷，他也不知道那衣服应该叫什么。
    说起朝服，唐越才模糊记起，秦公子似乎是从来没有上过朝，那也就是说他并不算是朝廷官员，那为什么秦公子穿的还是朝服？还被那么多人所敬仰，要是按照惯例顶多也是敬仰秦老爷子的多些，毕竟他是大吴的一品将军。
    想不通只能去问秦公子，不过秦公子现在在另外的地方梳洗，他只能被一群侍从丫鬟围绕，穿衣洗漱伸手就来。
    本来唐越是及不习惯穿衣服梳头这些事还要别人帮忙的，但是没办法，原先的衣服唐越还能弄在一起，这冬日的正统宫装里里外外的足足要穿十几层，唐越别说穿过，那么多东西他连见都没见过自然是不可能知道怎么穿，于是只能借他人之手了。
    梳头也是同样的道理，原本他还可以随便梳梳，现在自然要隆重一些，可等人家梳好，唐越又觉得比他自己梳的又好不了多少的样子。
    ......
    这只是唐越自以为，实际上好了不止一点半点，从大家看他惊讶的眼神就可以看出来了。
    怎么说呢？原先的唐越虽然五官绝佳，不过因为穿衣不怎么讲究，所以也只能算是一块璞玉，未经打磨，原汁原味。
    而现在这一番折腾，显然就将他变成已经打磨好的上等成玉，色泽还是原本晶莹剔透的样子，不过外表已经足以让人眼前一亮了。
    他原本就很衬蓝色，这一身湖蓝更是显得绝色，衣角绣着不知名的缠绕的藤蔓，后来唐越菜知道那个叫同心藤。藤蔓缠缠绕绕的盘踞在衣角，上面还添着不少金线，阳光一晃就隐约泛着亮光，头发松松的在脑后挽起，放下的那半乌压压的铺在身后，鬓角有些未梳上去的散碎的头发就垂在脸侧，嫣红的唇，上勾的眼，不笑就是出世的嫡仙，一笑就是惑人的妖魅。
    然而......帅不过三秒......
    “我想如厕，这个衣服怎么脱？”
    ......
    大家一致觉得，虽然今天才发现这个未来的“公子夫人”很好看，是个真绝色，不过还是这样的性情更讨人喜欢。
    讨人喜欢的唐越最后还是没来得及上厕所，就被急急忙忙的推进了马车，然后唐越一抬头，才发现一早上没见的秦公子原来坐在这里。
    手里拉着唐心，正一动不动的看着他。
    漆黑的眼睛像是一弯看不见底的湖，让唐越忍不住的就咽了咽口水。
    “怎，怎么？”
    秦公子微微眯起眼睛，他一向都知道这个人好看，只是不知道他原来也能这样摄人心魂。
    “没什么。”秦公子弯起嘴角，微微低了头，靠近唐越耳边，灼热的呼吸喷在颈间，比他说出来的话更烫人，“你这样勾人心魂的样子，让人忍耐不住。”
    唐越轰的红了脸，“胡说八道！”
    秦公子喉结滚动，笑出声来，“的确是胡说八道，因为比起穿，你不穿更让人忍耐不住。”
    唐越恼羞成怒，对着秦公子的下巴就是一口。
    秦公子嘶了一声，知道小东西恼了，终于不再调侃，只是换了种方式，彻底的堵住了唐越气恼的想骂人的嘴。
    直到唐越浑身瘫软气喘吁吁了秦公子才停下来，停下来唐越就觉得似乎哪里不大对，四下一看才发现，唐心早就已经丢下那只红漆小木马，瞪着圆溜溜的黑色眼睛看着他们，不明就里。
    ......
    “秦！亦！炎！”
    刚刚还是恼羞成怒，现在是歇斯底里，秦公子表示孕期焦躁症真的是个可怕的东西。
    马车一路晃晃悠悠的走了很久，然后停下，就有人在外面声音尖细的喊着。
    “秦公子到——”
    连称谓都只是秦公子，唐越一下子想起了他刚刚疑惑的问题，一边准备往下爬一边小声的问秦公子。
    “我一直想问，你到底是个什么职位？为什么人人敬畏你，你却只是被成为秦公子呢？难道只是因为秦将军的关系么？”
    秦公子一愣，然后开口，“我以为你知道的，原来你不知道么？”
    唐越疑惑，“知道什么？”
    “在大吴，职位是世袭的，我从小就被当作第二个威远将军培养，所以大家看我，自然就等于看第二个威远将军，待我爹告老归家，我就是大吴的将军。”
    “那要是你到时候比不上秦老爷子怎么办？”
    ......
    秦公子微微抽搐了嘴角，不过还是好心的回答了他，“不会有这样的情况发生，就算是世袭，也没有什么是一劳永逸的。”
    也就是说虽然秦公子以后会接替秦老爷子的职位，可若是秦公子做的不好，还是会被从这个职位上拉下来。
    唐越惊了。
    “那你一定要多加努力！”
    秦公子哭笑不得，“你不信我么。”
    “信，我不在乎你坐上什么样的位子，我只是担心若是你习惯了高位，从上面掉下来，拜高踩低的人那么多，我怕你受不了。”唐越说着低下头，他不在乎秦公子到底拥有了多少荣华富贵恭敬敬畏，他只在乎这个人如果有一天失去了这些，会不会受不了。
    秦公子一愣，然后嘴角弥漫起笑意，“你放心。”
    除了失去他，没有什么是不能承受，更何况，他怎么会从那个位子上掉下来。
    “秦公子到——”
    又一声尖细的声音打断了两人的低语，眼前的帘子被掀开，一个明显太监打扮的男子躬下身子将脚凳放在马车前面。
    “秦公子，秦夫人，小公子，皇上在书房恭候多时了。”
    ......
    唐越默，这是他有史以来第一次见到货真价实的太监，也是有史以来第一次被称作秦夫人......
    好别扭。
    “秦公子书房有请。”
    另一个太监上前来弯下腰恭敬的替秦公子指了路，然后之前的太监也向唐越弯下腰，“秦夫人，小公子，俪妃娘娘早就知道你们要来，特命人准备了厢房茶点，请随我来。”
    俪妃娘娘，秦公子的二姐么？
    想了想唐越还是开口，“你还是叫我唐越吧，夫人夫人的我很别扭。”
    太监恭敬的弯腰行礼，“好的，唐公子。”
    进了宫门，唐越才知道居然还要乘轿子，四人抬的精致小轿，据说是考虑到他肚子里的孩子特意赐给他的，位子也很宽，他与唐心一起坐也正好。
    唐心对这些新奇的东西都很感兴趣，虽然身子乖乖的坐在唐越旁边，乌溜溜的眼睛倒是半点没闲着，左右看着一刻不停。
    这皇宫跟天、朝的皇宫遗址像不像唐越不知道，不过大小估计是相差无几的，以这样进了宫门乘轿子还走了小半个时辰的情况来看，这皇宫真的有够大的，亏他之前坐轿子的时候还觉得小题大做，现在想来，俪妃娘娘实在是太有先见之明了。
    到了厢房，里面果然早已布置妥当，桌上放着几样精致小点，房子里熏着一点也不刺激的熏香，唐越屁股一挨凳子就放松下来，“心儿，这里有糕点，你要吃么？”
    唐心也是半点不客气，任由爹爹抱着坐上软凳，然后拿起桌子上的糕点就啃了起来。
    小手攀在桌子上，还未长齐的牙齿小口小口仓鼠一般的快速咬着，很快就把一个点心吃了个干净。
    旁边伺候的丫鬟被精致的小包子萌的心都化了，连忙将早前倒好的茶水换了，换成一杯不知道是什么果子的果子汁。
    唐心笑眯眯的看了丫鬟一眼，然后冲唐越张大嘴巴。
    “爹爹，喝，爹爹，喝......”
    唐越尝了一口，惊讶的瞪大眼睛，因为这个味道似乎是葡萄汁啊，他可从来都没在这里发现过葡萄，好多水果都不曾见过，这大冬天的竟然喝到葡萄汁了？
    不过既然是葡萄就能安心让唐心喝一点了，酸酸甜甜的味道唐心也格外喜欢，喝了一大杯还看看唐越看看那个丫鬟。
    “心儿，不能喝了。”
    不能喝了唐心也不恼，让唐越抱下凳子就跌跌撞撞的走着四处打量着玩去了。
    这不认生的劲，感情是一点都不怕人啊？
    唐越扶额，只能跟在身后，任由他漫无目的的乱跑了。

　　☆、第91章 【糯米雪花糕】

唐越以为秦公子被叫去谈话顶多只要得了一两个时辰，却没想到这一等就是一上午，小包子都等的瞌睡了，秦公子还没有过来。
    要不是这里好吃好喝的招待着，还不时的告诉他秦公子的消息，唐越都忍不住要以为自己被人软禁了，反正电视剧里总这样演不是么？
    小包子唐心吃了足足三个雪花糕，吃的小肚子圆圆滚滚的，唐越也尝了一些，雪花糕似乎是糯米粉做的，雪白软糯，带着些微甜，倒是很适合他的口味，一点也不腻，原本不爱吃甜食的唐越也跟着吃了不少，看来这准备糕点的人可是相当了解孕夫的口味，送来的东西唐越居然都很喜欢，小包子吃饱喝足就开始犯困困起来可不管你这是哪里是什么地方，想睡就要唐越抱着他睡，看来也是真的玩的困了，唐越抱着没多一会儿，唐心就在他轻声的哄唱中睡着了。
    小手搭在唐越的脸旁，眼睛轻轻闭着，睫毛又弯又翘还密的像把扇子，简直是把秦公子的基因遗传了个十成十。
    唐越吃醋的想，要是他肚子里这个再不像他像秦公子，他就再也不生了。
    想着想着眼皮就也重了起来，反正不知道还要等多久，唐越想着就放心的睡了。
    “李夫人，唐公子和小公子在里面睡觉，俪妃娘娘吩咐了，谁都不准进去打扰。”
    “我保证不打扰，我就是进去看看，这什么样的男人能拴住这秦公子的心。”
    这女人素来就出了名的难缠，又总是仗着李大人的势横行，若是平时，丫鬟定然不会与她争执，毕竟这李大人在朝廷也算是个人物，可如今她奉的是俪妃娘娘的口谕，自然是不能让她半分了，别人不知道但是她尚且还是知道些的，这里面的人可不仅仅代表的是秦公子，若是得罪了他，等于得罪了整个秦家，李大人虽然算个人物，可要是跟俪妃娘娘比，跟秦将军比，倒也是不值一提了。
    “李夫人还请见谅，娘娘说了，谁也不能进去打扰，其中自然是包括夫人您的。”
    丫鬟原本奉命行事的一句话到了这个李夫人耳朵里就格外难听了，她自然是知道里面住的是什么人的，不然也不会前来，可她既然来了岂有不见就走的道理，更何况她堂堂一个二品尚书夫人，若是见到秦将军本人自然是要低头的，可这不过是秦家一个进不进的门都说不清的男宠，难不成她还连见都见不得了不成？虽然这俪妃娘娘指名不准外人探视，可想来也是没有多重视这个人的，不然怎么会连侍卫都没有，只有几个担不起事的小丫鬟，想到此这李夫人就更是嚣张得意了，“让开，我说了我就是进去看看，你要是再敢阻拦，信不信我掌你的嘴。”
    丫鬟见她执意要闯，也不再说话，只是身子还挡在门前不退让半分，显然就是绝对不会让这李夫人进去了。
    “好你个不识时务的贱婢，我不过是要进去看看，你一个丫鬟吃了熊心豹子胆了竟敢拦我？我今天还非进不可了，来人，给我把她拿下，掌嘴三十，还说是俪妃娘娘下的命令，我可是从未见过你，莫不是胆大包天的借了俪妃娘娘的名义想来吓唬我？”
    李夫人横眉竖眼的越说越大声，后面狗仗人势的侍卫也几个健步上去果真把小丫鬟给押了起来。
    “慢着，这是做什么？”
    一道不大的声音突然插、了进来，众人都扭头往声音传来的地方看去，一身湖蓝色锦袍的公子手上还抱着一个粉雕玉琢的孩子，孩子似乎是被强行吵醒了，现在正嘟着嘴揉着眼睛，一副没睡醒不舒服的样子。
    来人正是唐越，他与唐心也确实是被外面嘈杂的声音吵醒的，唐心小小年纪竟然已经开始有了起床气，鼻子眉毛都皱在一起，还不停的用手揉着眼睛，颇为烦躁。
    最初唐越并不在知道外面发生了什么事情，不过醒来多听了两句也就明白了，居然是冲着他来得，这个什么李夫人的，他之前应该连见都没见过吧，现如今好端端的找上门来为的什么事？他算是发现了，自从他到了京城与秦公子挂上了钩，这莫名其妙前来找麻烦的还真是不少，这个什么李夫人的不会也是因为秦公子吧？要真是这样他回去非咬下他一块肉好好泄泄愤不可。
    女人见他出来，先是一愣，然后上下打量了他一下，鼻尖传出一声冷哼，“这不会就是那个什么唐公子吧。”
    唐越安抚了一下暴躁的唐心，淡定的回答，“应该是我，不过你既然都不认识我，这样上来就乱吠似乎不大好。”
    女人前面还一副轻蔑样子的听着，后面却一下子炸了毛，这不是拐弯抹角的说她是疯狗么？还乱吠！“你说什么！”
    唐越看她一眼，“我说什么你应该心里清楚才是，说吧，找我什么事？对了，先放了这个丫鬟，帮我把乱吠的人拦在外面那是尽忠职守，何时轮得到你们掌嘴了。”
    女人更是气的浑身一抖，头上的金钗银环都跟着抖动起来。“好你个牙尖嘴利的狐媚子，我以为秦公子眼高于顶的看上了个什么人呢，原来没想到是个男人就算了，还是个只会搔首弄姿诱、惑男人的狐媚子。”
    果然，事情还是没出了唐越的预料，果真与秦公子有关，他到底在京城惹了多少这样的烂桃花，怎么还让她们都找上了门来，唐越气的都想吃他的肉了。
    心里这样想，脸上却更加淡定下来，揉了揉发胀的太阳穴，唐越缓缓张口，“就算是你说的那样，我好歹也算是诱、惑上了，你呢？秦公子多看你一眼了么？他不会根本就不认得你是谁吧？”
    这只是唐越无心胡说的一句，却正好戳进了女人的心窝，唐越说的没错，秦公子别说对这个女人有什么印象了，他真的是看都没有看过这个女人一眼，枉她未出嫁之前对他心心念念了那么多年，最后只得含恨嫁给了她半点也不喜欢的李绍。
    她今天来就是因为听到了之前京城传的风言风语，说什么眼高于顶的秦公子带回了一个男人，还说那男人长得极好，还住进了秦家，得了秦家二老的许可，以后说不定就是秦家的“少夫人”。
    她知道秦公子喜欢男人，可喜欢是一回事，她不信他真的会爱上一个男人，还想要把他领回秦家，举案齐眉！
    现在一见，她心里一半气一半妒，气这男人果真长了副好看的脸，妒这男人竟然这样好命，可以得到她曾经想要得到的一切。
    “你......”
    女人气的双眼发红，伸手就朝唐越怀里的唐心抓去。
    小包子被吓了一跳，瞪着眼睛连躲都不会躲了。
    “谁准你动他。”
    女人被猛地抓住了手腕还不知道是怎么回事，扭头一看，唐越黑着一张脸死死的捏住了她的手，那样子竟然格外的吓人，手腕被捏得生疼，缩了两下没缩回来，女人才开始有些慌了，“你，你，你做什么？”
    唐越心里火已经快烧到头顶了，一个是这样，两个也是这样，怎么，当他真的没有一点脾气任人揉捏么？居然敢再一次的把手对准唐心！要是唐心受了伤，他要让这些人十倍的付出代价！
    “我是不是看起来真的很好欺负，以至于你们一个个的都把我当软柿子，谁想捏就捏？”
    唐越冷下表情，看起来竟然莫名的有些秦公子的气场。
    “别把手伸向我儿子，我只说一遍。”
    说完就狠狠的一脚踹向了女人的肚子，那个李夫人还没来得及反应，就被重重的一脚踹了个人仰马翻，疼的龇牙咧嘴，哭爹喊娘。
    头上的金钗乱了，身上的华服脏了，看起来要多狼狈又多狼狈。
    可这画面要是看在外人眼里，倒不像是唐越被人家找上了门，倒像是他仗势欺人，欺负了别人。
    “这是怎么回事？！”
    熟悉的声音听在女人耳朵里如同救命的菩萨，回过头连滚带爬就扑进了来人的怀里，“老爷，我不过是路过这里，他不知怎么就跟疯了似得出来打我，我一个没防备，被他踹了一脚，快要被打死了。”
    唐越扭过头，浩浩荡荡的一群人里，一下子就看到里其中鹤立鸡群的秦公子，怒火顿时熊熊燃烧。
    “谁敢打你，好大的胆子！”
    震怒的声音传进唐越的耳朵，唐越才看到那个女人扑进了一个一身褐衣的男人怀里，男人听了女人的话正看向他这边，怒目而视，意思不言而喻。
    唐越眯起眼睛，他还没有说话，这个女人倒是恶人先告状了起来。
    “就是他，好端端的还下手打我，老爷你可要为我作主啊。”
    女人告完状一抬头，却见她那个老爷李绍对着唐越发起了愣来。
    李绍自然是要吃惊的，因为他现在面前这个人不是他当初送给秦亦炎的苏越还是谁？
    虽然眉宇间的神情有了些变化，可当初既然是他一心挑选出来的人物，他又怎么会认错，不是当初都被秦亦炎扔了么？消失了那么久怎么又回来了？
    李绍的吃惊唐越可是一点都没看在眼里，他只是盯着秦公子，恨不得现在就扑上去咬他一块肉，都是他那些烂桃花，才害得他这么担惊受怕。之前唐心的那件事给他留下了太大的阴影，所以唐越今天才会这么暴怒，而现在他的一腔怒火全都转移到了秦公子身上。
    秦公子微微挑起眉，看到唐越和唐心都没事他也就放心了，不过唐越平日可是个再淡薄不过的性子，好端端的怎么会跟人动手，想着秦公子又眯起了眼睛看向地上趴着还梨花带雨的女人。
    能让唐越如此暴怒，那肯定事关唐心了。
    李绍先是楞了一下，然后才反应过来后面跟了不少的人，尤其是秦亦炎也在里面，于是猛地拽了女人一把，脸色已经开始难看了起来，“还不先起来，丢人现眼的像什么样子！”
    女人没想到这李绍没帮她出气，倒是先把她训了一顿，心里又气又怒，却不敢当着李绍的面前发出来，站起来往旁边看了一下，才发现她心心念念的秦公子竟然也在那，还意外的在看着她，她羞涩一下正要冲他笑一笑，就见秦公子冷漠的转过头朝唐越身边走去。
    “怎么了？受惊了么？”
    ......
    现场的人都惊掉了下巴，这场面任谁看都是这个女人受惊比较多吧，秦公子不管不顾就算了反而问罪魁祸首受惊了没有，这人是谁？怎么有这样大的魅力让秦公子偏袒成这样，还眼神那么温润如水，他们表示他们才受到了惊吓。
    “哼。”唐越冷哼一声，然后一声不吭的偷偷捏上了秦公子的腰，“都是你惹的烂桃花！”
    秦公子嘴角一抽，也没有哼出一声，明白了，这不但是生气，而且还在吃醋。
    “嗯，我知道错了。”
    秦公子这样淡定认错，唐越倒是气消了不少也不好意思再揪着不放了，因为如他所料，秦公子对这个女人根本是没有一点印象的。
    说完私事，现在就该说说公事了，既然唐越打了李绍的夫人，这话肯定还是要说的，不过怎么说，就看秦公子了。
    秦公子伸手挽住唐越的腰，然后轻轻的不着痕迹的摸了摸唐越的肚子，一切平稳才眯起眼睛走到李夫人的身边。
    “李夫人，越儿他打了你是么？”
    李夫人点点头，差点忍不住眼里爱慕的眼光。
    秦公子嘴角勾出一丝笑容，“我远远的看到了，似乎是踹了一脚是么？”
    李夫人又点点头，眼睛都开始红了。
    秦公子了解的笑笑，“那好，你再自己掌嘴五十，这事就这样算了。”
    李夫人傻了，众人都傻了，第一个跳出来的就是李绍本人。
    “秦公子，明明是你的人打了我的妾，为什么现在还要她掌嘴五十，你做事未免太失公道！”
    秦公子冷笑，“公道？要不是越儿和孩子都平安无事，你以为我会只让她掌嘴五十么？生剥活剐都不足惜。”
    李夫人生生打了个哆嗦，想要说话，又被秦公子突然看过来的冰冷目光吓住了。
    “你做了什么事惹得他如此震怒我就不追究了，不过这掌嘴五十，我会叫人看着，一巴掌都不能少，不然......你家老爷应该知道后果的。”
    秦公子说完接过唐心，带着唐越先走了，留下一众被秦公子的护短惊得傻掉的人和被秦公子的狠戾吓的傻掉的人。
    “还在生气么？”
    秦公子轻笑着搭话。
    唐越冷哼一声，“现在不气了，要是心儿真的被那女人伤到了，你看我不咬下你一块肉！”
    其实唐越不知道，秦公子早已在他身边安插了无数的暗卫，就算是他不在，也会用自己的命去保证他们的安危，所以秦公子听到这话只是低低一笑，“好啊，随便你咬。”
    唐越被秦公子这嚣张的态度激的冒火，想也不想的就扭过头，对着秦公子的脖子就是狠狠的一口，然后嘴里就传出了一丝血腥。
    “嘶——”秦公子眉头一皱，最后却什么也没说，只是轻笑一下，低哑的声音震动声带，“没关系，你喜欢就随便咬。”
    明明嘴里都渗出了血，秦公子还这样说，唐越一下就下不去嘴了，直起脑袋一看，领子根本遮不到的地方一个明显的红艳的印子赫然印在上面。
    ......为什么会这么色、情啊，他明明只是想给他一点教训的！！！
    “你把领子拉高一点！！”命令的口吻。
    “领子碰到伤口很疼。”委屈的声音。
    “真的很疼么？我看看？”心虚的口吻。
    “你舔舔就不疼了。”低笑的阴谋得逞的声音。
    “......滚。”

　　☆、第92章 【水晶虾仁】

事实证明，唐越的所有担心根本就是多余的，因为自始至终他根本就没有看到皇上本人，这宫宴摆了那么长，皇上坐的那么远，就算看到了也完全看不清好么！更何况他前面还好死不死的挡了个屏风，他根本就什么都没看到！
    他就只是对着前面行了个大礼，然后就听到了声音，就被赐坐开宴了，鬼看到那个皇上到底长了什么样子！亏他来的时候还紧张了半晚，简直是想太多，脑残剧害死人。
    也是，这次前来给小皇子庆贺的人那么多，怎么可能都一一得到皇上觐见，唐越想了想释怀了，放心的开始喂小包子吃东西。
    原本他是没打算带唐心来得，毕竟这样的场合，带上他不方便也不合适，可是秦公子却叫他带上，说唐心很乖不会添麻烦的，唐越本来就不放心将唐心一个人扔在家里，听秦公子这么说就立马同意将他带上了。
    唐心倒是很乖，乖乖的任由爹爹抱着，不时的吃一口唐越喂上来的果点，也不哭不闹，瞪大眼睛左看右看，不知道在看什么。
    周围坐的都是唐越根本不认识的人，不过看样子别人似乎都还认识他，不时的有人跟他打招呼，刚开始唐越根本就不知道怎么回答，因为根本就不认识，结果身后有人小声的告诉他，这个是谁是什么官职，那个是谁是什么官职，唐越应酬完了回头一看，竟然是早上帮他拦住人的那个小丫鬟。
    “公子。”小丫鬟冲唐越笑笑，然后替唐心又倒了一杯葡萄汁这才又说话，“我是俪妃娘娘身边的丫鬟，奉了俪妃娘娘的命令前来侍奉公子的，公子不必担心。”
    唐越倒是没什么好担心的，今天早上的话他听在耳朵里，自然知道这个俪妃娘娘对他都是好意，更何况这人秦公子都见过了也没有说什么，想来是不会有什么问题的。
    “秦，秦亦炎他还要在前面坐多久？”
    原本之前秦公子是坐在他身边的，结果后来被一个小太监唤了去，就一直没有回来，想来是被皇上另外安置了座位，坐到前面去了。
    唐越自己也挺愿意坐在这里的，因为虽然大家都已经知道了他和秦公子的关系，可毕竟他是个男人，同来赴宴的带的不是正妻就是宠妾，只有秦公子带了个男人，还没个正经名分，坐的太靠前了也不好，招人非议。
    于是安安静静的坐在这里，在小丫鬟的提醒下跟上来打招呼的人应酬交际，虽然大都不会说几句话，不过面子上的功夫总还是要做足的。
    就在唐越以为宴会就要这样开始的时候，又来了一个小太监，还直直的就朝他走了过来，唐越左右看了看，发现大家都在看他，好嘛，应该是冲着他来得没错了。
    “请问是唐公子么？”
    小太监弯下腰行了个礼，恭敬的问道。
    唐越点点头，这跟前的唐公子应该只有他一个没错了。
    “皇上在前面安置了位子，公子这边请。”
    唐越那叫一个受宠若惊。
    只得在众人的注目礼中领着小包子跟着小太监走了。
    走进了唐越才看了个清楚，原来这屏风里面的地方一点也不小，甚至还很大，进来以后唐越才发现里面坐的都是些熟人。
    秦公子就不必说了，从外往内的既有那次狩猎唐越见过的几个人，还有不久才见过的李绍，靠近秦公子坐着的傅丞相，再往里一点的三皇子，剩下的几个不认识的人里有男有女，男的似乎都是皇子打扮，女的则有臣子夫人和皇上妃嫔，那么照这样的趋势，最中间那个一身黄袍上面还绣着龙纹的就是皇上无疑了。
    唐越机灵的拉着小包子，就冲那个人行了个大礼。
    见到皇上要磕头，不磕头的都死了，反正唐越是这么认为的。
    一身龙袍的男人看起来不过也就四十来岁，容貌自然是不怒自威，不过今日到底不是上朝，所以已经温和了不少，叫唐越平身以后还打量了他一下，“大吴国伊桑族后人不在少数，不过敢像你这样娶为正妻的到还是第一个。”
    低沉的声音略带着笑意，唐越小心的抬头看了一下，发现皇上居然是在对着秦公子说的，口气倒不像是对着臣子，倒像是知己好友般轻松自然。
    秦公子看唐越一眼，发现他在偷看，嘴角也挂起了笑意，“皇上见笑了，我何曾畏过人言，我要的必然是我想要的罢了。”
    皇上闻言一愣，然后大笑，“说得好，果真你们爷俩都是一个性子，来人，赐坐。”
    说完就有人在秦公子的桌边有加了软椅，唐越稀里糊涂的上去坐在秦公子跟前了，走之前还没忘了“谢皇上恩典。”
    坐在秦公子身边，旁边挨着的就是傅丞相，见到他也冲他笑笑算是招呼，倒是看见唐心忍不住捏起桌上的糕点逗了逗，唐心见过他也对他没有太过戒备，给了就抱着哼哧哼哧的开始吃。
    三皇子自然也跟他笑着打了招呼，一派温润如水的嫡仙样子，唐越又想起了之前听说的话，现在看来这三皇子果真跟皇上一点都不像，倒是紧挨着皇上的一个皇子跟皇上像了个十成十。
    唐越在跟这边的人打招呼，对面自然也有人再看他。
    李绍孤身一人坐在对面，上午见到的女人他似乎并没有待在身边，从唐越进入这里开始他就在打量他，现在更是看着他眼底暗潮汹涌了。
    他都有些搞不懂了，这个人到底是不是他之前安排的那个，为什么明明一模一样的长相会差了这么多，要不是那张脸太过明显熟悉，他都要以为那是另外一个人了。
    唐越一落座没一会儿，皇上就下令正式开宴了。
    趁着宫女们上菜的功夫，秦公子微微侧了头，小声的在唐越耳边说道，“你不是心心念念的想见皇上么？现在可是如愿以偿了？”
    唐越狠狠的瞪了他一眼，明明知道他说的根本就不是那个意思，还这样说！
    果然秦公子嘴角一勾又说了，“虽然知道你不是那个意思，我还是有些吃醋呢。”
    ......要不是碍于场合唐越又想咬他一口了。
    想起这茬唐越又视线下移看了看秦公子的脖颈，离得远了看不清楚，可若是离的近了还是可以看到上面明显的暧昧的印子，像是宣告所属物一般，牢牢的印在秦公子的脖颈上，怪不得刚刚那个傅丞相跟他打招呼的眼神都怪怪的！不是都叫他把领子拉高一点了么！这样子不想歪才怪！
    不过很快唐越就没心思想这个了，因为“满汉全席”上来了。
    其实满汉全席只是大概的说法，其实里面的菜式跟满汉全席完全不同，不过数量倒是差不多了，满满当当的摆了一桌子，还不停的有宫女上来替换，看来这皇上果真是对俪妃娘娘宠爱有加呢，连带着这个小皇子刚一生下来就喜得皇上宴请众臣，足以见得俪妃娘娘在皇上心里的位置了。
    这一桌子的美食，看的唐越眼花缭乱，其中还不乏很多唐越都没见过的菜式，更让唐越心喜的是他看到了一样他从来到这里就从来没见过的东西！虾！
    “那个那个！”
    唐越激动的声音小声的在秦公子耳边响起，秦公子扭头疑惑的看向桌子，只见唐越指着桌上的一道菜欣喜不已。
    “这个？”秦公子常在宴席上看到这道菜，不过他很少吃，因为这种看着就像虫子一样的东西，在他看来实在是没什么好吃的，倒也尝过几次，味道尚可，只是并不是很讨他喜欢。
    “这个在我们那里叫虾，是种很美味，蛋白质含量很高的食物！”
    找到新食材唐越颇为激动，他在京城这么久都没看到这个，不知道是秦府不吃还是只有皇宫才有这个，若是只有皇宫才有，那他以后想吃不是也很艰难么？
    看到秦公子不解的眼神，唐越知道他又多说了，蛋白质这种东西，他只知其一不知其二还是不要说了，免得到时候自己都不知道怎么跟秦公子解释。
    “反正这个东西很好吃就是了。”
    很好吃？在秦公子看来也就是尚可罢了，不过若是从唐越的手里出来，肯定就真的会变成很好吃了，秦公子暗想，虽然这东西只有皇宫才有要吃有些麻烦，不过既然是唐越要吃，那么也不是个事了。
    “好吃么？那你就多吃些，我只想吃你做的。”
    唐越夹起一个透亮的虾仁喂进嘴里，然后含糊不清的跟秦公子说，“好啊，只要有虾，我回去就给你做，不过现在这个时候的虾应该都是冻着的吧。”
    秦公子歪头，“似乎是冻在冰房里的没错，你怎么知道？”
    ......现在是大冬天啊，哪里来得那么多新鲜虾，有运过来也死光了好么？当他连这点常识也没有么？还是秦公子你自己没有常识啊。
    话说秦公子虽然很爱吃，不过似乎一丁点都不会做呢，而且很多尝试性的东西都不知道，原来万能的学霸也有不知道的东西啊，想到这一点的唐越不知怎么的就觉得秦公子萌萌的啊。
    “我就是知道，你也吃一点吧，味道还不错。”虽然还没有把虾的鲜美发挥到极致，不过已经很好了，毕竟唐越都已经做好一辈子都吃不到虾的准备了，现在虾又出来了！
    秦公子原本并没有多喜欢这个，不过唐越挑来的都来者不拒的吃掉了，看的一旁坐着的傅丞相笑意不明。
    “从前旁人做的这个，你可是半点都不吃的，如今不过是换了个人夹你就照单全收了，啧啧，中毒颇深。”
    秦公子头也不回的回敬，“彼此彼此。”
    傅丞相一愣，看了一下远处遥遥举杯的三皇子失笑，是啊，彼此彼此，他又如何去嘲笑别人。

　　☆、第93章 【油焖虾】

这既然是满汉全席，好吃的自然很多，光是唐越喜欢的这虾就做了好多样，除了最开始看到的水晶虾仁，还有满满一大盘的油焖虾，当然，这里把它叫做什么唐越并不清楚就是了。
    油焖虾的口感与水晶虾仁完全不同，一个是清淡鲜香，一个是重味爽口，不过唐越都一样的喜欢，因为油焖虾吃起来虽然味道较重，不过却一点也不腻，并没有少了虾原本的鲜味，若硬是要比较，唐越甚至觉得油焖虾会更好吃一点。
    唐越顾着吃，秦公子就顾着另一个也要吃的小包子。
    小包子没有吃过虾，不过看到爹爹吃倒是什么都想尝试一下，也张着嘴看着唐越啊啊的示意。
    秦公子舀了一个水晶虾仁喂到唐心嘴边，唐心啊呜一口吃进去，然后嚼了嚼眯起了眼睛，咽下去张开嘴又要吃了，显然是觉得这个新鲜的东西很好吃的。
    秦公子挑起一边眉毛，这唐心长得像他，胃口倒是完全遗传唐越，唐越喜欢的他都喜欢，不愧是父子俩。
    接下来的宴会无非就是歌舞，舞姬倒是很漂亮，不过唐越看了两眼就觉得没什么意思，还不如吃东西，第一大概是因为看过了天、朝开放的现代舞这古代衣衫整齐摆动缓慢的舞实在是没什么看头，第二可能唐越自己都没发现，在秦公子潜移默化的影响下他已经确实觉得女人没什么看头了......
    若是唐越知道了，不知道是高兴还是无语。
    宴会一直举行到半夜，唐越也不知道具体是几点了，只是一直犯困，出来的时候又明月高挂，想来时间真的已经很晚了。
    出了宫门，外面停了不少的马车，与秦公子一同出来的都纷纷向秦公子打过招呼，然后坐上马车走了。
    最后宫门外就只剩下了秦公子，傅丞相和三皇子，不，还有一个，最后才远远走来的李绍。
    秦公子对这个李绍原本就没什么好感，看到了也权当没有看到，唐越倒还是看着他惊奇了一下，似乎是现在才发现，“咦，他今天带的那个女人不是他的宠妾么？怎么刚刚在宴会上却没有看见？”
    秦公子勾起嘴唇冷哼一声，“掌嘴五十下来估计脸都肿了，他怎么好意思带到皇上面前献丑，早就遣送回去了吧。”
    秦公子说的没错，李绍原本带那个女人也不过是因为皇上下令可带家眷而已，他没有正妻，那个女人央了他好久他才答应带她，谁知道上来就出了这么大的丑，事情到底是怎么痒的回家再说，皇上面前是一定不能出半点丑的，与其带她上去丢人现眼，还不如他一个人落得干脆。
    谁知道秦公子不理李绍，李绍倒是自己送上了门来。
    笑眯眯的看着唐越开口，“上午的事情实属误会，是我管教不严，见笑了。不过，秦公子这......秦公子带来这人我倒是看着面熟的很呢？不知道可否告诉我他叫什么名字？”
    若是之前李绍肯定不会说的这样直接，因为这样直白的问不就说明之前的那人是他送的了么？可现在唐越的一举一动他观察了这么久，竟然没有看到半点与之前相似的影子到让他很是惊奇了，莫不真是他认错了人，如此他上去问一问也不碍事了。
    唐越没说话，看了一眼秦公子，谁知道秦公子眯了眯眼睛，随之开口，“不可。”
    李绍愣了半晌不知道秦公子这声不可是什么意思，然后想了想他之前的问话明白了，秦公子这是根本就不想告诉他唐越的名字。
    李绍咬了咬牙根，讪笑着开口，“既然不可那就算了，我还有事就先走了，秦公子慢走。”
    秦公子并不言语，李绍脸色更是难看的走了。
    “他问我干嘛？他认识我？”
    秦公子失笑的点点唐越的额头，“你又忘记了么？李绍，你当真半点印象也没有？”
    李绍？唐越一想，然后就有印象了，有其夫必有其妇说的委实是真理。
    回到将军府，秦老爷子和秦夫人等了太晚他们都没有回来就先睡了，小包子在宴会上吃饱喝足就已经睡了，一直是秦公子抱着，身上还裹着秦公子的狐裘，倒是一点也不冷，放到床上的时候小脸还红扑扑的，睡得格外香甜。
    唐越起身的时候摸了摸秦公子的手，虽然秦公子自己并不觉得，可唐越摸着却冰凉渗人，于是忍不住的就有些心疼了。
    “冷么？”
    秦公子都到嘴边的“不冷”在抬头看到唐越脸上的表情的时候咽了进去，“有些。”
    唐越咬咬唇，路上的时候秦公子说不冷他还当真以为不冷，谁知道现在手都冰成这样，看看自己身上包裹严实的衣服，唐越一横心就将秦公子冰凉的手放在里自己脖颈上，顿时被冰的一缩，却并没有放开，反而更紧的将秦公子的手按在了热乎乎的脖颈上，“这样好些了么？”
    秦公子瞳孔猛地一缩，然后低头碰了碰唐越的额头，“已经好多了，我的手很凉，快放开，小心着凉。”
    唐越皱眉忍受脖子上异样的冰凉，却始终没有放手的意思，“没事，身上也冷么？我抱抱你吧。”
    秦公子眸色加深，然后终于没有拒绝，“好。”
    唐越放开秦公子的手，转而解开了自己的外套，繁琐的衣服他并不是太会解，就胡乱的扯开，然后将秦公子纳入怀里，紧紧的搂住了秦公子的腰。
    “这样不冷了吧。”
    明明是比秦公子还要矮一头的个子，却以别扭的姿势将怀里的人紧紧的抱住，秦公子脸上的神情越来越柔和，最后轻轻的“嗯”了一声，怎么会冷，明明暖的心都要停止跳动了。
    等到两人由环抱的姿势变成相拥而眠的姿势的时候，时间已经很晚很晚了。
    因为唐越肚子里的孩子，他与秦公子的好事终于提前提上了日程，秦夫人最近请了不少的据说深谙此道的道士准备算个黄道吉日，然后就把这好事定下来，好筹备筹备，时间自然是紧早不紧晚。只要唐越过了头三个月稳定下来，就立马能办，不然时间长了肚子显现出来就更不合适了。
    唐越虽然是不相信什么黄道吉日的说法，不过既然秦夫人信，他也没意见。
    不过他们俩的好事还没定下来，另一件好事已经先赶在前面到来了。
    这就是小包子唐心的周岁，马上就要到来了。
    这也就意味着唐越到这里真的快要一年了。
    唐心满月的时候，唐越曾经说过，他没有条件给他好好的过一个满月，就一定会在他周岁的时候给他弥补，现在想要给唐心弥补的人自然更多了。
    唐心作为秦家的长孙，怀他的时候不知道，出生的时候也不在身边，自然秦老爷子和秦夫人对此都是无比内疚的，所以唐心的这个周岁必然是会大办，然后在这个时候光明正大的告诉所有人，公开唐心秦家长孙的身份，这于唐越和唐心都是一种承认，以后他们背后支撑的将不仅仅是秦公子，而是整个秦家。
    所以离唐心的周岁日子还有半个月，秦家的请柬已经送到了大小官员的手中，主旨无非只有一个，要给这个秦家的长孙一个光明正大的身份。
    受邀的人无不惊讶，倒不是惊讶小包子的身份，毕竟那张酷似秦公子的脸摆在那里，任谁也不会怀疑这不是秦公子的孩子，惊讶的是秦老爷子和秦夫人的态度。
    就像皇上曾经说过的那样，这大吴的伊桑族人这么多，可是敢像秦公子这样将人娶回去的恐怕就只有秦公子一个了，大吴也算男风盛行，除了过于偏远的小地方，这些豪门望族家里娶上一两个男妾的也不是没有，可像秦家这样将一个男人娶为正妻，还将这个人的孩子奉为长孙的大约是开天辟地头一例吧，所以大家才会这么惊讶，这已经不是宠爱一个男人的事情了，这是要给这个男人和他的孩子一个最荣耀的身份，让世人都承认的身份。
    人言可畏，秦家却一点都不怕。
    不过既然秦家的请柬已经送到了门上，这秦家的面子必然是不可不给的，更何况这样大好的机会，大家前去巴结都来不及，又怎么会错过，于是争相准备，就等那天来临，将自己准备好的东西拿出来惊艳四方，要是讨得秦将军和秦公子欢心了，那好处可不是这点东西可以换回来的。
    外人都这样踊跃的给唐心准备东西，更别说唐越这个亲生爹爹了。
    他早就在想要给唐心准备个什么特殊的颇有寓意的礼物了。
    想来想去倒是想到了一个合适的东西，于是又去询问秦公子，因为这件东西还是唐越脑子里的一个想法，能不能做出来，就看秦公子的了。

　　☆、第94章 【三色花式蒸饺】

唐心的周岁生辰就在大家的精心准备中到来了。
    府里一派张灯结彩的景象，要说比过年气氛还要喜庆些，因为明事的都知道，今天要办的可是秦家长孙的抓周宴，按照大吴的规矩，今天这个小公子可是日后继承秦公子身份的唯一人选，可是半点都马虎不得的。
    秦家自然也是万分在意的，单是这两天来来回回采买的东西，大约都是寻常人家几辈子的收入了。
    原本唐越没钱的时候还总说这有钱人家奢侈，现在......再也没脸说这种话了。
    他不是什么多善良有爱的人，秦家一年在外面做的善事也不少，所以这个时候他并不觉得秦家这样不对，因为他私心还是想要唐心能大张旗鼓的过这个周岁，因为这样以后若是谁想对他指指点点，还得先掂量一下他的身份。
    这是秦家对唐心的承认，也是对他的承认，他自然不会拒绝。
    一品楼原本就是秦公子的私有物，如今用来宴请众人自然是再合适不过，地方又足够，还半点都不落秦府的面子。
    这天早上自然是早早就起了的，唐越原本还可以多睡一会儿，可唐心不知道发什么脾气，不让别人给他穿衣服，秦公子又先一步出门准备了，只得唐越自己起来，给唐心穿戴整齐，
    这衣服是秦夫人亲自着人做的，鹅黄的浅色肚兜，上面用裹着金银线的丝线密密的绣了两只搭着的如意，寓意平安如意，夹袄则是更深些的杏黄色，用藕荷色的布料包了边，里面填充了上好的白鹅绒毛，轻便的很却十分暖和，唐越初听说的时候还很惊讶，因为古代就已经有鹅绒制品，不过据说这个造价极高，又很不容易制作，所以唐心这一个薄薄的夹袄已经价值千金，外面则是跟包边布料一样颜色的藕荷色坎肩，上面也做了精致的盘扣，一颗一颗的直扣到唐心的脖子下面，自然很是暖和。
    坎肩上面也绣了不少的花纹，明亮的颜色衬得小包子也更活泼可爱了起来。
    一想到唐心这套衣服都值那么多钱，唐越下手就更是小心翼翼起来。
    唐心有很严重的起床气，若是不是自然醒，而是被人叫起来，那么坏脾气将持续一整个早上，出了唐越或者秦公子哄着能好一点，谁抱都不起作用。
    这个时候自然也是焉焉的，没有什么精神，嘟着个嘴，一脸我还想睡的样子。
    不管是谁伸手想抱他逗他他都不理，将头埋在爹爹的怀里，垂着眼睛不想搭理。
    秦老爷子自然也吃了这样一个闭门羹。
    “心儿~怎么了无精打采的，来太公抱抱~”
    秦老爷子笑眯眯的，连脸上的刀疤都显得温和起来，然而唐心半点也不领情，把秦老爷子伸来的手往旁边一拨，然后把脸往唐越脖子那里又扭了扭，只拿个屁股对着秦老爷子。
    唐越冷汗淋漓，连忙解释，“他有些没睡醒，他没睡够总是这样子的，老爷子不要生气。”然后又扭头小心的教育唐心，“那是爷爷呀，心儿不可以这样没礼貌。”
    大约是爹爹严肃的样子让唐心有些委屈，小嘴一瘪，眼睛就开始湿润起来。
    “没事没事，小孩子嘛，他懂什么，要是没睡醒就再睡一会儿，无碍的，你别说他，看他都要哭了。”
    ......
    老爷子你这样没有原则秦公子知道么？想当年老爷子教训秦公子的时候，秦公子也不过三岁，受罚的时候就顶着书站在门外，就是因为误了早上的晨学，果然人都是亲孙子不亲儿子，秦公子若是看到唐心如今的待遇不知道做何感想。
    秦老爷子见唐心确实是心情不好也就不再多说，让两人先去膳房吃早点，因为真正的忙碌要从早饭过后才慢慢开始。
    今天的早点也格外丰富，有水晶汤包，三色蒸饺，五香卤肉......这些都是唐越教过东西，虽然唐越现在不怎么做，不过倒是教了那个大厨不少东西，大厨也有样学样，很快就都做的熟练了起来。
    水晶汤包是唐越很喜欢吃的东西，不过唐心倒是喜欢吃三色蒸饺多一点，大约是因为颜色多样，形状又花哨，所以很得唐心喜欢。
    有了吃的唐心暂且高兴了点，张着嘴巴，爹爹喂一点他吃一点，倒是乖乖的也不耍脾气了。
    水晶汤包跟灌汤包其实一样，不过面皮里生粉的份量更多了些，所以皮更薄更透，露出里面流动的汤汁。
    唐越不喜欢吃水晶汤包的皮，倒是很喜欢喝里面的汤馅，唐越就捏出一只小小的水晶汤包放在碗里，用筷子戳破然后让汤汁流出来，清亮的汤汁里面还夹着肉馅，鲜香无比，不过若是不会吃的直接吃那可是会烫到嘴的。
    等到吹凉了唐心一口就把汤汁喝了个干净，然后把贴在一起的皮留给唐越，乐此不彼。
    唐越也不介意，反正桌上还有不少五香卤肉，就是配着汤□□吃也是极好吃的。
    等到两人吃了饭，秦府才算彻彻底底的忙了起来，门口开始不断的停下各式各样的马车，然后出来的人无一不是精心装扮，然后命家丁提着包装精美的东西，拿着请柬进了门。
    秦老爷子和秦夫人还有秦公子在前面厅房接客，唐越其实没有什么事情，又因为现在不怎么方便，于是就在后面带带唐心，主角嘛，总是要最后才出场的。
    唐越就有事出去了一下，不过没有去正厅，只是路过没有露面就回来了，就算是这样，唐越已经看到里面厢房里堆得满满当当的东西。
    啧啧，这些人简直是狠下了心下了血本啊。
    唐越想了想自己做的那个东西，原本那小玩意虽然看起来简单，但实际上小部件极其多，也很是难做的，没想到他跟秦公子沟通了几次，秦公子就找人做了，中间他看过几次指点了一下之后还真的做了出来，秦公子看到以后也啧啧称奇，说这个小玩意若是能广卖，其价值肯定也不可小觑。
    唐越自然是没有想过要卖的，因为这个他希望能成为唐心以后独一无二的礼物。
    等到宾客陆陆续续的都到齐，也就到了开宴的时候了，在那之前，有一项只有秦家人自己做的事情，那就是抓周，这个不需要太多人围观，出了秦家人，只需要几个至亲好友就行了，唐越其实想也能想到会来哪些人。
    果然不出意外，他牵着好不容易高兴起来的唐心走出去的时候，一下子就看到了以秦公子傅丞相三皇子为中心的一帮人。
    看来虽然秦公子总是与傅丞相口不对心不过实际上关系却是极好呢。
    小心儿不怎么喜欢傅丞相，倒是挺喜欢三皇子，没有一会儿就混熟了，上次狩猎的时候没带唐心，三皇子也没见过，后来在皇宫又以正事为重，三皇子也没有好好跟唐心认识，现在没了拘束，不但是唐心很喜欢三皇子，就连三皇子看见唐心也不自觉的露出微笑，神情里露出些向往来。
    傅丞相在一边也看傻了眼，似乎是没想到三皇子居然这么喜欢孩子，连平日里不可亵渎的清冷之气也少了不少。
    “若是有心，就远离政事带他走吧。”
    秦公子也看着三人玩闹在一起的身影，没有回头的对傅丞相说。
    傅君玺面色动容，秦亦炎肯跟他说这些话，那就说明他已经释怀了，不再纠结三皇子和他的身份，愿意直面他和三皇子这段本不该发生的感情。
    “三皇子为人淡薄，从来无心政事，只是你雄图伟略未展，甘心就这样放弃么？”
    傅君玺闻言眼光柔和下来，“这世上，从来就没有什么能与他比，什么雄图，什么江山，我知道自己想要什么。”
    秦公子嗤笑一声，嘴角却挂起好看的弧度，“肉麻。”
    傅君玺也笑笑，是啊，若是曾经，这话只怕是无论如何也说不出来的，“我以为你懂。”
    秦公子眯起眼睛，看了一眼虽然玩闹却还是小心护住肚子的唐越，笑意晏晏，“嗯。”他懂，他都懂，只此一眼，一眼万年，十万里江山红尘不换。
    等到秦老爷子与秦夫人也入了场，这抓周就正式开始了。
    偌大的一张圆桌，上面铺了软软的被褥，再上面有是一层薄锦，然后才被放了各式各样的东西。
    唐越早就听说过抓周，不过见注定是第一次见了。
    圆桌边大大小小的放了足足几十种东西，大类可以分为两类，文的，武的。
    文的又分为很多细小的东西，比如：儒、释、道三教的经书，笔墨纸砚，算盘，钱币，账册。武的也能细分出很多种类，先是各式各样的兵器，不过都未曾开刃，倒也不必担心，然后是一方虎虎生威的印章，一看就是秦老爷子的虎符，货真价实的真印，现在却拿来叫唐心抓周，其意不言而喻，若是唐心选择这个印章，以后这将军的传人自然就不做他想了。
    摆放好之后，在众人的注视下，秦公子将唐心抱了上去。
    唐心被秦公子放在中间坐下，起初还左右看着不明所以，后来看到上面摆了这么多东西自然就以为这是给他玩的，于是四下打量，准备下手了。
    唐越也看的颇为紧张，因为平心而论，他其实不想唐心做什么将军，征战沙场的英雄虽然受万人景仰，但注定要吃的苦会比常人多得多，他不求唐心以后有多么厉害，只要唐心平平安安的，他就别无他求了。
    只是现在唐心身在秦家，更是秦家的长孙，他不能只按照自己的想法去教导唐心，所以他把这一切都交给这次抓周，若是唐心以后不愿从军，那么无论如何他都不会同意唐心上沙场一步的。
    可若是这是唐心自己的选择，他自然也不会干涉，不过他会更加小心的教他，叫他如何保全。
    现在想起这个话题似乎有些长远，于是唐越尽量的放松呼吸，然后向唐心看去。
    只见唐心坐了一会儿被周围的事物吸引，终于一个翻身艰难的站了起来，然后摇摇晃晃的就往一个地方走去。
    唐越屏住呼吸瞪大了眼睛看着。
    然后眼睁睁的看着唐心越过印章走向了镇纸，镇纸上面刻着一只兽，想来唐心就是被此吸引，就在唐心想要将它拿起来的时候，眼睛一转不知道又看到了什么，然后在唐越紧张的呼吸中，最后还是放下了镇纸，一手拿起了那个具他一手之遥的印章。
    被鲜血磨得发黑又发亮的印章。
    唐越重重的一口气呼了出来，突然有种听天由命的感觉，既然唐心已经选择，那么他就会尊重唐心的选择。
    直到唐心把那印章拿起来，唐越才看到，原来唐心看到的地方是一个突起，上面刻着一只小小的栩栩如生的虎，两边承对称状，一边是虎，一边是狮。
    比起那个呆板的刻在镇纸里面的兽，显然这个生动的，突起的小东西更能引起唐心的兴趣。
    唐越抬起头，只见秦老爷子欣慰的笑了起来，看向秦公子，秦公子却只是眯起了眼睛，意味不明。
    众人还没有回过神，唐心又抓起了一样东西，原来是一颗颗玉珠做的玲珑的算盘，唐越一下子失笑，难道唐心以后还要一边做将军一边算账么？
    其实唐越没有想到，秦公子以后难道不是一边做将军一边算账么？
    所以说子承父业到还是有些道理。

　　☆、第95章 【葡味蛋挞】

抓完周就要带唐心去一品楼见客了，毕竟他是今天的主角，自然是要压着时间出场的。
    不过在那之前，唐越想把礼物给唐心，因为他的心意与别人不同，也不想与别人攀比，所以就不拿到外面去让大家看了，其实重点还是唐越觉得这木头做的这东西不怎么值钱，所以不好意思罢了。
    秦老爷子和秦夫人不知道唐越还有什么事情，就先走了，留秦公子与唐越在这里。
    原本傅丞相是准备走的，不知道从哪儿听说唐越要送给唐心一个别开生面的礼物，于是也要留下来看看，傅丞相不走，三皇子自然也先不走了，然后......大家都莫名其妙的留了下来。
    唐越立马就有些拿不出手了。
    秦公子抱起唐心，唐心手中的虎符已经被换成了别的东西，现在也玩的津津有味，见秦公子抱他，高兴的蹭蹭秦公子的脸，一脸开心。
    “爹爹啊~”
    秦公子轻笑，“大爹爹送你个礼物好不好？”
    唐心歪着脑袋，不知道什么意思，不过笑眯眯的倒是很开心。
    秦公子这边话音刚落，那边就有人拿着一个绯色的盒子走了过来，然后将盒子交到秦公子手心，周围围着一众人等，兴致勃勃的看，唐越似乎有些明白了，秦公子这是给他打头呢。
    骨节分明的手将盒子接过来，然后轻轻打开，将里面的东西取出来带在唐心的脖颈上面。
    “看看，心儿喜欢么？”
    除了唐心脖子上带的长命锁，还有手上带的几颗花生样子的红绳串珠，还有一个略大些的是脚上带的铃铛镯子，带在脚上，走起来就叮当作响。
    唐心带上脚环，对这个会叮当作响的东西很是好奇，不停的踢踢自己的小脚，高兴的不得了，踢一下就咯咯咯的笑一下，然后看一下秦公子，又踢一下，显然对这个新鲜的东西很是喜欢。
    饰品不同于别的银饰，手上的花生珠子都是珍惜的黄玉石做的，长命锁精致小巧，背面还刻着唐心的名字。
    乍一看倒不是多么珍惜金贵的东西，不过要是细看就处处都能看到秦公子的用心，并且这些不显眼的东西可是都珍贵无比。
    然后自然就到唐越了。
    唐越咽咽口水将自己准备的盒子拿出来。
    普通的没什么看头的盒子。
    然后又将盖子打开。
    普通的没什么特色的盖子。
    最后将里面的东西拿了出来。
    众人纷纷都瞪大了眼睛。
    一个不大的四四方方的木制品放在唐越的手心，不管怎么看，似乎都是普通的木头的样子，一点看头都没有，尽管上面似乎刻着什么花纹，不过也极其杂乱无章，根本就看不出来到底是刻了什么，大家尽管都没有说什么，不过到底有些吃惊，似乎都不知道这么个东西到底哪里与众不同了。
    唐越拿都拿出来了也没什么好羞涩的了，干脆就把那四四方方的东西捏在了手心，然后摆弄起来。
    若是这里有任何一个天、朝人他都会知道，唐越拿的这个真的没什么好稀奇的，因为它就只是一个普通的，没有任何技术含量的......魔方。
    但是这是在大吴，这个东西早了几千年出现在这里，所以大家还是相当好奇的。
    除了秦公子面上没什么改变，剩下的人都对着唐越手里那个不断变化的东西瞪大了眼。
    乍一看这个东西上色杂乱，刻的花纹似乎也极其杂乱，可它居然能每个单独转动，然后在唐越的手上飞速的改变组合，最后变成完全不同的另一个样子。
    颜色只是分成了两个颜色，不过上面的花纹似乎一下子明朗了起来，一共六面，在唐越的拼合下，每一面都变成了一个独立的画面，要么是唐心一个人，要么是秦公子抱着他，要么是三个人一起，每一面都各不相同，不过刻的极其精致，只是一眼就看的分明，这哪里是块寻常的木头，这简直就是变戏法的宝贝。
    唐越穿来之前除了做菜没有什么别的爱好，不过魔方大概是个例外，他热爱各种各样的魔方，家里基本上每一种都有收藏，而且玩的极溜，算是一个小脑发达的高手了，所以他才能在那么快的时间把这个完全打乱的魔方拼成原来的样子。
    礼物唐越刚开始脑子里也没有什么思绪，后来想到了自己的魔方，才想到要做这个个东西出来，做不做的出来还是两说，所以没有抱太大的希望，谁知道秦公子还真的给他做了出来。
    连接小方块的内部材料唐越都不知道是什么东西，问秦公子秦公子只笑不语，唐越问了两次问不出来也就作罢了，反正做出来就好了。
    现在他这么一摆弄，傅丞相首先就伸出了手，“我倒是从来没看过这样稀奇的东西，可否借我先看看。”
    唐越想了想，递给他，不过递之前，坏心眼的将之前拼好的又打乱了。
    傅丞相自然是看到了唐越的小动作，不过没有戳破，因为他也想知道，这个东西到底是怎么变形的。
    接到手里才看到，原来这小方块原本就是由很多个小方块组成的，大小相同，中间不知道被什么连接了起来，能上下左右转动，不过要转就要一整排一起转。
    被打乱的图案又杂乱无章了起来，傅丞相试着扭动了两下，果真可以变幻出不同的样子，然后有些图案就被拼了起来，不过拼起来一边，另一边相对就被打断了。
    傅丞相被勾起了兴趣，嘴角一勾，眼睛亮了起来。
    “这本是送给心儿的东西，要不然我真想厚着脸皮向你要过来。”
    唐越讪笑着打了个哈哈，秦公子轻哼一声，“想的美。”
    三皇子也一直盯着傅丞相手里的东西看，见傅丞相摆弄，也兴趣十足的接过，“倒是有些意思，让我也试试。”
    傅丞相将东西交给三皇子，然后跟唐越秦公子说起话来，“这是唐越的点子？”
    唐越的事情自然是除了秦公子无人知晓的，所以秦公子淡定自若的点了点头，“自然。”
    唐越略有些心虚，其实他也是剽窃，剽窃而已。
    “不知道可有图纸，我也想做一个玩玩。”
    唐越做之前因为要跟秦公子具体描述所以倒是叫人照着他说的样子画了一个图纸，正打算说有，结果秦公子就脸色未变的来了句，“没有。”
    唐越囧囧有神的扭开脸，不说话了，他总不能现在去拆秦公子的台吧。更何况他确实私心想把这独一无二的东西留给唐心。
    其实不是秦公子不舍得，而是这东西根本就没有唐越想的那么好做。
    样子倒是极其简单，不过工艺却让他足足琢磨了很久，中间作为轴心的东西，是早些年皇上赏赐的不知道从哪里的矿石中冶炼出的东西，塑造性极强不过怕是在找不出第二个能替代的东西了，所以秦公子才干脆不说，免得他心中惦记。
    这么一说傅丞相果真做出一副失望的样子，“这样啊，那罢了，等到唐心不玩了将这个送给我玩几日吧。”
    这次秦公子倒是没有拒绝，点了点头。
    这边说的正起劲，一只玉白的手伸了进来，摊开手掌，上面赫然放着一个已经拼整齐的魔方，三皇子眼睛亮亮的歪过头，“是这样拼的么？”
    唐越目瞪口呆，傅丞相脸上的笑意凝结了，秦公子眯起了眼睛。
    这个嫡仙一般的三皇子不但长得逆天，这脑子也挺逆天的啊，第一次玩，竟然只比唐越的速度慢了一点，而连傅丞相都没有这样的速度，可见这个三皇子绝对不是表面这样人畜无害啊，若是动起脑子来，指定是个厉害角色。
    唐越目瞪口呆的点点头，然后接过来，上面的小人是秦公子专门请人刻的，按照他们为蓝本，不过大部分都是唐心，所以他一眼就能看出来，这个魔方真的拼的一点瑕疵都没有，六面全对。
    唐越忍不住又惊叹了一下。
    三皇子倒是不以为意，轻笑着看向傅丞相，“这个倒是比太傅给的九连环还要难上一些，倒是费了些功夫。”
    唐越再一看傅丞相的脸，已经不是僵，而是黑了。
    没成想秦公子又火上浇油的补了一句，“三皇子智力之高，怕是我与丞相都及不上的。”
    唐越默默的将头扭向一边，他似乎还记得这魔方刚做出来的时候秦公子就已经玩过了，时间似乎跟三皇子差不了多少，那么......是只有傅丞相一个人没有解出来么？
    这几人轮流的拿在手里把玩了一阵，剩下的就只能伸长了脖子看。
    原本唐心还在看他脚上的铃铛，见大家都在玩这个也被吸引了兴趣，就伸手想要，唐越将魔方递给唐心，唐心果然对上面的小人感了兴趣，摆弄来摆弄去的不停的看，然后小手不知道怎么拨弄了一下，魔方就转动了起来，小包子一愣，然后瞪大眼睛就开始左右开弓的掰弄起来。
    然后又过了一会儿，有人前来禀报唐越了，“唐公子，你吩咐做的东西已经做好了。”
    唐越眼睛一亮，“好了？这么快么？”
    丫鬟点点头，然后默默的咽了咽口水，“已经好了。”并且现在整个厨房都是那个东西的香味。
    唐越放下唐心，跟秦公子说了一声，就跟着丫鬟往厨房走去。
    傅丞相微微疑惑，“不是去一品楼么？他做什么去了？”
    秦公子喉结滚动了一下，然后开口，“你可以先去。”
    傅丞相狐疑的看了秦公子一眼，更加确定肯定是有什么好事了，“我倒是无妨，你们就先去好了。”前面的话是对秦公子说的，后面则是对跟着的一干人等说的。
    傅丞相发话，大家相互看一眼就行礼告退了。
    果然没一会儿，唐越端着一个不小的平盘过来了，上面放了好多个淡黄色的还在冒着热气的东西，中间黄色软绵的东西看着倒是很像蛋羹，不过更软滑，空气中都弥漫着一股香甜的味道，像是牛乳的味道，不过又更浓更香一点。
    “都尝尝吧，哎，人呢？”
    秦公子接过唐越手里的平盘，“他们先走了。”
    唐越撇撇嘴，“那真是不巧，没口福了，我可是研究了好久才做出来的啊，就这么多，剩下的都是失败品。”
    “那烤炉还好用么？”
    “就那样吧，比我之前用的可是差多了。”
    两人一唱一和的说的都是傅君玺听不懂的话，不过他也不在意，反正他的注意力都在那盘香气诱人的东西上。
    “这是什么？”逗完唐心的三皇子也走过来，唐越捏了一只热腾腾的递给三皇子。
    “尝尝吧，这是我研究了好久着人做的蛋挞。”
    “蛋挞？”三皇子挑起眉，倒是个完全没有听过的东西呢，看起来似乎是甜点，闻着既有牛乳的味道又有鸡蛋的浓香，倒是让人很有食欲，外壳似乎是面，烤的蓬松，中间是软嫩的蛋羹似的东西，三皇子疑惑的尝了一口。
    甜香混着奶香和鸡蛋的香味弥漫在舌尖，馅料软滑，饼皮却香酥可口，三皇子微微瞪大了眼，“香甜可口，很好吃。”说完还将咬了一口的蛋挞送到傅丞相嘴边，“你尝些。”
    傅丞相尝了一口也是十分惊艳，早在狩猎那次他就知道唐越做菜十分厉害，没想到甜点竟然也这样拿手，难不成之前是个厨子么？怪不得嗜吃如命的秦亦炎这样宝贝，看来果真是捡到宝了。
    这边唐越分给了三皇子以后又分给秦公子一个，见秦公子吃了笑眯眯的凑上去，“怎么样？好吃么？”
    秦公子眯起深邃的眼睛，“好吃。”
    “我就知道，我还加了些葡萄汁在里......”
    唐越手舞足蹈的还想炫耀，就被秦公子突然袭来的吻吻了个措手不及。
    香甜的内馅被渡进嘴里，唐越瞪大眼睛咕咚咽了下去，然后在秦公子放开后紧张的往傅丞相他们的方向看去，好在两人只背对着不知道在说什么，根本没有注意这里。
    “你......”
    秦公子伸出舌头舔了舔嘴唇，诱惑的笑，“这样更好吃，很甜。”
    ......

　　☆、第96章 【糖心角】

这宴席一直吃到很晚，因为是秦家的主场，所以自然陪的要更晚一些，虽然大多都是趁这个机会溜须拍马的，不过也耽搁到了很晚才回去，唐越回去都时候都在马车上打起瞌睡来，唐心早就已经睡着了，倒在爹爹怀里，睡得香甜甜。
    于是秦公子坐在马车里怀里抱着一个，肩上还靠着一个。
    不过秦公子没有半点负担的样子，从容的将唐越身上的披风拉上去一点，然后用自己的衣服将唐心裹紧。
    现在虽然说起来是初春，可晚上还是和冬日无异。
    要暖和至少还要一个多月。
    唐越都不知道自己到底是怎么回去的，然后又是怎么上的床，反正他醒来的时候身上换了干净的亵衣，舒服的睡在柔软的床上，旁边就是秦公子沉睡的帅的逆天的脸。
    长长的睫毛又翘又密覆盖在眼皮投出一片扇形的阴影，不时的颤动一下，预示着主人进入浅睡期已经快要醒了，下面是挺直的鼻梁，刀刻一般轮廓分明，然后是薄薄的唇，颜色浅浅的，不过吻起来一定是又软又暖。
    唐越越想越跑偏，忍不住的红了脸。
    头顶突然传来低低的沙哑的笑声，唐越猛地一抬头，发现秦公子不知道什么时候已经醒了，漆黑的眼睛正看着他，笑意满满。
    “不要这幅表情看着我。”秦公子喉头上下滚动一下，然后低下头靠近唐越的耳朵，“我会忍不住。”
    ......
    忍不住你个大头鬼，唐越猛地想起那次吃亏上当的经历，咬了咬牙，忍不住也得忍！
    洗漱完毕去膳房的时候，丫鬟排成排的往这边走，手里无一例外的都抱着什么东西，看到唐越和秦公子停了下来，“少爷，公子。”
    “这是做什么？”唐越小声询问。
    “回公子，这是老爷和夫人吩咐给您拿去的东西，老爷说了，这些都是小公子的，去留都由公子说了算。”
    唐越瞪大眼睛，想起昨天在偏厅看到的别人送来的各式各样的盒子，难不成秦老爷子就这么给了他了？
    结果显然是的，丫鬟禀报过后在秦公子的示意下将手里的盒子依次放进了唐越的无疏阁，然后行礼退下，留唐越一个人在厅房里目瞪口呆。
    这大大小小的几十个盒子，一次都给他了？上次秦老爷子给的他才收起来多久？
    “看看有什么喜欢的，若是不喜欢的，就随你处置了。”
    秦公子搭话，唐越这才回过神来，他终于开始觉得他是真的攀了高枝，搭上了个极其有钱还有势的高富帅。
    “随便我处理？”
    “自然。”
    唐越眼睛晶晶亮的上前打开一个，将明显价值不菲的东西拿出来，“我挑几样送人可以么？”
    秦公子一愣，然后又开口，“既然都是送给你的自然是任由你处置，不过你想送给谁？”
    “送给李婶他们。”
    唐越摸出一颗晶莹剔透的珠子，放在手心掂量了一下，然后表情低落了下来，走的时候因为打算过完年就回去，所以只是托人给李婶他们带了一封信，现在因为小包子的事情还有他自己的情况，一时半会儿可能是不能回去了，不知道李婶他们现在在家里怎么样？
    秦公子闻言温柔的上前环住唐越，“你若是想他们，我可以着人去将他们接过来。”
    唐越摇摇头，“还是算了。”没有几个人愿意离开自己的家乡，更何况李婶和秦公子非亲非故，必然也不会接受秦公子的好意，还是等他到时候回去吧，“他们肯定是不会来的，不过叫人带封信回去吧，就说我现在过的很好，叫他们不用担心。”
    秦公子点点头，“好。”
    秦公子心里早有计较，过些日子他与唐越成亲，到时候将他们接来，也好给唐越一个惊喜，想好了秦公子又问，“还有谁要送么？”
    唐越转了转眼睛，想了一下然后开口，“嗯，还有一个的，郑殊，他现在不知道在云雾山怎么样，要不然我们什么时候去看看他吧，既然他不能回来？”
    秦公子脸色一黑，然后岔开话题，“去吃早点吧，不然都要凉了。”
    “有什么啊都？”
    “你昨日不是说想吃糖心角么？”
    唐越点点头，“我想吃红糖的糖心角。”
    “嗯，走吧。”
    被秦公子这样一打岔，本来最近就有些健忘的唐越又彻底的将郑殊这件事情忘记了。
    可怜郑殊正在云雾山上勤学苦练，每日半点不得空闲，支撑他的也不过是心里一个微乎其微的信念而已。
    糖心角是这里的叫法，实际上就是红糖包而已，不过秦府的红糖似乎加了些桂花进去，不仅是甜，还有一股桂花的香味，香甜香甜的，唐越第一次听说的时候就很想吃了。
    雪白的面团捏成三角的形状，不过唐越知道这个是三角，他们估计也只是因为它有角所以才叫糖心角的吧。
    面团里面包裹着加了面粉的红糖，所以糖也不会流出来，掰开一个角就露出里面褐红色的糖，桂花的香味扑面而来，面团厚度适中，每一口都能咬到香甜的糖，却也一点都不会腻。
    唐越不知道怎么的，最近似乎很喜欢吃甜的东西，不管是什么甜都喜欢，刚开始似乎是喜欢吃酸的，最近倒是又喜欢吃甜了，果然人家说孕妇的口味一天一变，孕夫也差不多。
    他今天喜欢吃的东西明天可能就不喜欢了，也可能一样东西一直都喜欢，反正就是不可捉摸。
    前两天他不知道怎么的想吃咸豆花儿，可做到手他又不想吃咸的了，最后又往里面拌了一勺糖，又咸又甜的味道看的秦公子都皱了眉头，唐越却面不改色的吃了下去，反而觉得味道还不错，没错，孕夫就是这么诡异的生物。
    秦公子最近都很闲，不，应该说自从到了京城就没见他忙过，除了中间那段时间的到处应酬，基本上每天都会陪着唐越，自从发现唐越有孕以后就更是寸步不离了，不过今天据说有事要出去，不知道被谁请走了，唐越在家里闷得慌就一个人上街逛逛。
    当然是瞒着秦老爷子和秦夫人，绕过他们偷偷出来的。
    如今的这个样子，定然是谁都不会同意他一个人出来的。
    唐越也很自觉的知道他现在这个样子没办法带唐心一起，因为很不方便，所以只是一个人偷偷的出来逛逛。
    虽然唐越一般不怎么出来，不过秦公子给唐越的银两可是半点都不少，更何况唐越原本还有自己挣得银子，虽然不多，不过他花还是完全够的。
    过年许久，街上已经恢复了之前的热闹，来往的商客很多，络绎不绝的都是叫卖声，唐越挨着走过去看了个遍，似乎他来到京城这么久还没有一个人逛过呢，现在一个人逛逛倒也是感触不一般。
    路过一家饰品店的时候唐越侧了头朝里面看了一眼，然后一眼就看中了一支翠玉簪子，男式的，没有什么花纹，不过唐越就是很喜欢，想想似乎都是秦公子送他东西，他好像还从来没有送给秦公子过什么东西，这东西虽然不贵重，不过好歹算是礼尚往来了吧，唐越笑眯眯的想，于是跨步走了进去。
    掌柜的正在擦拭自己店里的东西，见有人上门赶紧抬头，“客官，请问你需要点什么？”
    一看见唐越一愣，又一打量他身上的穿着，不由得笑眯了眼睛，“客官看中了什么，小的给您拿来看看？”
    唐越伸出手指指向那只簪子。
    “我要那个，可以拿来我看看么？”
    掌柜的赶紧把簪子取下来，“公子真是好眼光，这簪子可是上等的好玉，别看这样子简单，不过公子带倒是极其合适的。”
    唐越摇摇头，“倒不是我带，送给一个人的。”
    “送人？”掌柜的疑惑，然后又问，“姑娘么？若是姑娘带着个簪子是有些单调了些，店里还有别的样式，公子还是看看别的吧。”
    姑娘？唐越想了一下秦公子穿裙绾发的样子，不由得想笑，忍住心里的笑意唐越又摇摇头，“不了，就这个吧。”
    掌柜的有些疑惑，不过既然是唐越的要求他自然也不便勉强，又开始开口夸他的东西，“公子既然要这个那小的就替公子包起来了，不瞒公子说，这可是店里最后一件了，公子来得可正是时候，若是晚些说不定都被买走了。”
    “多少钱？”
    掌柜的见唐越不讲价不看货看看样式就谈钱，也不知道唐越到底是太懂还是根本就不懂，于是没敢说太高的价格，不过还是往上报了不少，“五十两。”
    唐越皱了皱眉，不是他矫情，而是当真觉得挺便宜的，因为光是他脖子上带的那块秦公子送给他的玉，据说已经价值不菲，所以这个五十两的东西，唐越当真觉得送不出手去，虽然花的还是秦公子的钱就是了，可是这个簪子不讲品质他又实在喜欢，于是还是掏钱买了下来。
    若是掌柜的知道唐越不但一点都没嫌多反而鲜少，怕是都要哭了。
    五十两虽然不多，不过这么多银子还是挺重的，于是唐越付了一部分的钱，让掌柜的替他包起来，然后说明送到秦府，剩下的钱他自会结清。
    谁知道掌柜的一听秦府眼睛都瞪圆了，“秦府？哪个秦府？莫不是秦将军的将军府吧？”
    唐越点点头。
    掌柜的吃惊万分，看唐越的眼神都不一样了，“小的有眼不识泰山，不知道是秦公子来了，真是失礼了，这簪子既然公子喜欢就尽管拿去吧，小小东西，不成敬意。”
    ......
    这是个什么情况？
    “我不是秦公子。”
    掌柜的一听，傻了，“那你是？”
    唐越发现他不知道怎么说了，“反正你给我送到秦府就对了，若是问你，你就说是唐越要的东西，他们自会带你来见我。”
    掌柜的点点头，“小的记住了，公子慢走。”
    买了东西，唐越高高兴兴的就往回走了，反正他的目的只是闲逛，又不是真的想买什么东西，现在回去也是无妨。
    谁知道走了没有几步，不过是转了个弯，就在一个巷子被人拦住了去路。
    “唐公子？”
    唐越警惕的眯起眼睛。
    “你们是谁？”
    来人笑眯眯的冲唐越介绍，“我们不是坏人，唐公子不必紧张，只是我家老爷有事想要跟唐公子商量商量，还望公子赏脸。”
    “若是我不赏脸呢？”
    来人还是笑眯眯的，不过话已经没有那么客气，“我们可是没有半点歹意，若是公子不愿意，那只能得罪了。”
    看样子若是他不同意这些人说不定会用强，唐越想了一下，然后开口，“我跟你们走，不过总得告诉我你家老爷是谁吧？”
    “公子别急，见到就知道了，请吧。”

　　☆、第97章 【蜂蜜凉糕】

“侍卫长，为什么不跟上去？”
    狭小的巷子里两个人慢慢的显现出身影来，一个年纪小些的黑衣男子小心的走上前去向另一个黑衣男子询问，而前面的那个，赫然就是宋朝。
    宋朝摆摆手，“不必，那是李绍的家仆，既然他敢这样明目张胆的带走唐公子，必然不会是有什么歹心，我跟上去看看，你回去禀报公子。若是让唐公子知道我们一直暗中跟着他，他必然会不自在的。”
    小侍卫应了一声，转身飞奔了出去，还一边想着，这宋侍卫长似乎跟唐公子很熟？怎么一副连唐公子的性情都了解的样子。
    这边宋朝也掩下身影，瞧瞧的跟了上去。
    其实唐越心里已经有底了，在这京城里跟他有关系的，又敢在明知道他的身份还敢强制拦人的恐怕也就只有一个人了，不过若是这样，唐越反而不担心了，至少不用担心这个人会对他不利。
    等到了一个宅子的偏门，唐越走进去一看，果然是李绍。此时正坐在一个木质摇椅上，惬意的喝着一杯茶。
    “老爷，唐公子请来了。”
    李绍转过身来，笑眯眯的开口，“来人，给苏公子赐坐。”
    叫他苏公子？唐越似乎已经能想到李绍找他到底所为何事了。
    李绍叫完苏公子又猛地做出一副歉意的表情，“哎呀，你看我这脑子，唐公子，实在是不好意思，在下有一个朋友，与唐公子实在是太像了，故此才认错了而已，唐公子不要见外。”
    唐越就知道，李绍必然是想要问他跟之前的“苏越”到底是不是一个人，到底是什么关系。
    “李大人不必客气，既然都到了认错的程度，想必我与你那朋友定然是很相似。”唐越淡定的结果丫鬟端上来的茶，不过却只是端在手里，没有打算喝的意思。
    李绍微微的眯起了眼，不怪他怀疑，他倒是还没有见过，又两个人能如此相像的，据说只有双生子能长相一致，不过双生子极其难生产，多半会死一个或者干脆两个都活不下来，所以叫他怎么相信唐越跟之前的那个“苏越”不是一个人。
    可若说是一个人......
    “李大人找我到底有什么事情就直说吧，不会当真就只是想要请我喝茶的吧？”
    若说是一个人，李绍却也不能相信，一个人的外貌可以改，嗓音可以改，可是他说话的习惯，脾气是很难改掉的东西，李绍至今还记得，他当初选中苏越的时候，苏越跪在他面前诚惶诚恐的样子，他不相信，面前这个真的是同一个人。
    “唐公子既然这样问，那在下就不妨直说了，在下的那个朋友，也就是与公子很相似的那个人，他已经失散很久了，我就是想问问，公子莫不是和他有什么关系？若是有，可曾知道他去了哪里？”
    果真，李绍的每一句话都是在试探，试探他到底是不是之前的那个“苏越”。可唐越怎么会告诉他实话，不说别的，就单单说这个男人，他也是极其不喜欢的，长了一副好皮相，却一脑子的奸诈计谋，还企图想用美色蛊惑秦公子，唐越才不承认就是因为这一点才更加不可原谅！
    唐越想到这里笑了笑，“李大人说笑了，我姓甚名谁已经说的很清楚了，也不认识什么与我长得相似的人，更是不知道这个人去了哪里，李大人可是问错人了。”
    李绍脸上更是无甚表情了，这等伶牙俐齿，怎么会是那个见到他都卑微的垂下头的人。
    “那，不知道唐公子可曾认识苏锦？”
    苏锦？唐越脑子飞速转动，似乎是在哪里听过这个名字，不过却一点都想不起来，既然想不起来，唐越干脆就回答了，“不知道，不认识。”
    李绍一直盯着唐越的脸，所以在唐越没有任何表情说不认识的时候，李绍是真的确定，这个一定不会是之前的那个“苏越”了，因为若是在苏越面前提起苏锦，他绝对不可能面无表情。
    “那是在下鲁莽了，李公子放心，我这就着人送你回去。对了，若是秦公子问起，公子可说是在下找你叙了叙。”
    唐越心里暗自冷哼一声，谁要跟他叙一叙，要不是他用这种方法请他来，他连看都不想多看他一眼。
    不过似乎也不需要李绍派人去送了，因为秦公子已经到了门口，亲自来接了。
    “越儿。”
    秦公子先将视线放在了唐越身上，确定无碍后又视线下移看了看唐越的肚子，然后才将唐越揽进怀里，视线看到李绍身上的时候一下子冷了下来。
    “李大人将我的人私自请到这里不知道所为何事？”
    李绍表情有些僵硬，连忙鞠躬行礼，“秦公子，在下并没有什么歹意，不过是想请唐公子前来叙叙罢了。”
    秦公子眯起眼睛，“他可不是之前那个，随便你想叙就可以请来叙。”
    李绍浑身一冷，听秦公子的这意思是已经知道之前那个人的事了么？那照这么说这个唐越确实不是那个“苏越”了么？
    “我们还有事就先走了，李大人不必远送。”
    撂下这句话，秦公子就带着唐越转身先走了，留李绍一个人在原地笑的僵硬又有深意。
    “这次出来好玩么？”
    刚一出门，唐越就听到秦公子的声音自头顶幽幽传来，忍不住一缩脖子，完了，这是秋后算账来了，他可没有忘记他是避开府里的人偷偷跑出来的，谁知道又遇上这么个事，秦公子肯定更是不愿意他一人出来了。
    “好，好玩。”唐越心虚的一边回答一边往前疾走。
    “哦？”秦公子的眼睛危险的眯起来，“既然越儿这么喜欢，那不如我们在外面玩玩。”
    唐越先是高兴的点点头，然后听出秦公子声音似乎不对，连忙扭头去看，只见秦公子说着那话的时候，眼睛却是上下的打量扫描这唐越的一身，似乎意思不言而喻，唐越又回想一下他说的“在外面玩玩。”
    ......
    玩你妹啊......
    见唐越气鼓鼓的将衣服拉紧了些，秦公子终于觉得出了口气，这个从来都不听他话的人，他简直是不知道怎么办，虽然他确实是有那个意思，不过现在说出来，也不过是为了惩罚他一下罢了。
    “既然不想玩了，那就跟我回家。”
    高冷的秦公子一发话，就丢下唐越一个人转身先走了。
    唐越也是个明事理的，知道秦公子都是为他好，也知道秦公子不过是在生气，于是大步的上前跑了几下，谁知道不小心被什么东西拌了一下，眼看就要摔在地上的时候被秦公子一下子稳住了腰。
    “不能小心些么？怎么总是这样莽撞。”
    唐越惊魂未定的眨眨眼睛，“我下次知道了，不一个人出去了，你还生气么？”
    秦公子一愣，然后伸手拨开唐越耳边遮挡视线的碎发，“我不是不许你出去，我只是怕，若是你再像之前那样，在我不知道的地方受了伤而我却不能及时赶到......你明白么？”
    明白，但是秦公子，我怎么那么觉得你似乎把唐越当成个手无缚鸡之力的女人了呢？
    “等你把孩子生下来，我教你武术防身。”
    “真的？！”
    “真的。”
    “太好了！”
    ......
    回到秦府，唐越似乎总是隐隐觉得自己忘记了什么东西，不过却怎么也想不起来，到底是什么东西来得？怎么就是觉得忘记了还一点都想不起来呢？
    秦府门外，一个年纪轻轻的小伙子冻的大大的打了个喷嚏，然后继续敲门，“叩叩，叩叩。”
    “谁呀？”
    “是我。”
    这两个字显然不能表明他的身份，所以小门童前来开门的时候只是小小的开了一个缝，然后透过门缝打量他，跑腿的小二憨憨的笑了一下，然后半晌小门童开口了，“施粥的铺子在城外，你堵在这里做什么？”
    ......小二初时不知道他说的到底是什么意思，等到明白的时候脸都黑了，“我是前来送东西的，不是乞讨的。”
    小门童打了个哈欠，翻了个白眼，“既然如此，你怎么不早说？”
    小二都要哭了，他真的看起来像个乞讨的小乞丐么？
    “这是唐越唐公子要的东西，劳烦你通报一声。”
    小门童乍一听到小二口中那个名字，脑子不转弯就说了，“这是秦府，从哪来得姓唐的公子，没有这个人，你走错了。”
    随后不等小二说什么就碰的关了门。
    “等......”等啊......小二欲哭无泪，他手里还捏着那位公子写的地址呢，好歹看一眼在关门啊......
    小门童关上门打个哈欠又打算回房，然后就听到远处传来的声音。
    “少爷回来了，说是要吃蜂蜜凉糕，快些叫厨房准备。”
    “蜂蜜凉糕？少爷什么时候喜欢吃这样甜的东西了？”
    “还用问么？自然是那个唐公子也就是少夫人想要吃了，少爷对他可不是一般的好，要什么给什么，不知道唐公子上辈子修了什么样的福。”
    “就是就是，不过那唐公子的性情也是一顶一的好，听在他身边伺候的丫鬟说人一点架子都没有，对下人也是极好的，上次老爷给他的东西，他还分了不少给下人呢，反正咱们是没那个福气了，所以这唐公子若是真的做了少夫人肯定是极好的，至少比那个眼睛长在头顶上的绿芙好多了。”
    “那倒是，哎，对了，你最近看到绿芙了么？我怎么感觉好长时间没见过她了？”
    “你这么一说还真是的，不过管她呢，见不到了更好，免得她天天趾高气扬的看了生气。”
    小门童听了几句，感觉没什么意思，就打算走了。
    ......等等......
    少夫人？唐，唐公子？小门童猛地瞪大了眼睛，他平日里不怎么关注府里的事情，只安心的看他的门，所以倒是没怎么记住过唐越的名字，现在一想......
    哎等等，等等！刚刚那个人说的是谁来得？！！
    完了......完了！！！
    小二又在门口站了一会儿，还是没有人出来开门，垂头丧气的就打算走了，谁知道刚走到拐角处，门就吱呀一声开了。
    “等，等，等等！”
    小二两眼发亮的回头。
    小门童依旧是从门里探出脑袋，气喘吁吁的开口，“你刚刚说是谁的东西？”
    “唐越，唐公子的。”
    小门童咻地一下凉了眼睛，还好他机智！不然就坏了大事了。
    “进来吧，我带你去找唐公子。”
    唐越一下午都觉得自己似乎是忘记了什么东西，直到说有人给他送东西的时候他才想起来，他还买了个簪子在外面没送回来！
    “东西？你买了什么？”
    秦公子从书页中抬头看他，唐越却神秘兮兮的不讲，只说到时候就知道了，开玩笑，这可是他打算送给秦公子的礼物，若是就这样被看见了岂不是一点情调都没有了。
    秦公子疑惑了一下，不过也由着他不想说就不说，继续低头看着手下的纸张。
    “公子，这是你在店里买的东西。”
    小小的木盒子，朴实无华，不过里面的东西唐越倒是很喜欢，付了银两将东西装进袖子，唐越又轻轻地回到了书房，秦公子还在看书，垂下头入迷的样子格外的好看，怪不得都说认真的男人最好看，唐越还想加一句，认真又好看的男人要命的好看！
    唐越悄悄的走过去。
    秦公子虽然在看书，但是耳朵却依旧灵敏的听着四处的声音，唐越进来的时候他就听见了，不过不曾戳破，现在唐越走到他身边，他更是早就知晓，不过见他这样神秘兮兮的倒是想看他到底要干什么。
    一双略微带着暖气的手突然抚上了头发，头发被温柔的拨弄了一会儿，然后秦公子就感觉似乎是插、上了什么东西。
    “什么？”
    唐越找来一面镜子放在秦公子面前，然后兴冲冲的看着自己的手艺，“看，这簪子喜欢么？”
    秦公子抬起头，第一眼在镜子里看到的不是簪子，而是唐越笑意满满的脸，只是看着嘴角就不自觉的露出微笑，“喜欢，很喜欢。”
    明明看的是唐越，唐越还以为秦公子是在说那只簪子，还洋洋自得的夸奖，“我就知道你喜欢，虽然看它不怎么值钱的样子，不过我第一眼看到就很喜欢，你也喜欢的对吧。”
    秦公子弯起嘴角，“对，很喜欢。”
    比喜欢更喜欢，比爱还要爱。

　　☆、第98章 【冰皮月饼】

这谁家的喜事不是先娶亲后生子，可满京城都知道，最近秦府偏偏与别人相反，先是办了秦府长孙的周岁生辰，然后过了没多久，秦家公子却又要成亲了。
    若是个不知道内情的人，还以为这秦公子是又娶了个美妾，不过知道内情的则知道，这秦公子娶的就是小公子的亲生“娘亲”。
    这先上车后补票的事情在天、朝很常见，不过在这里就很是稀奇了，更别说这秦公子要娶的还是一个男人，一个会生孩子的伊桑族人。
    这伊桑族在大吴很常见，不过能登堂入室成为正妻的则寥寥无几，更别说秦公子这样的身份，所以秦公子的婚事在大吴，也算是震惊一时了。
    唐越最近对这个却没什么反应，他已经过了最开始的孕吐阶段，最近总是觉得胃口很好，吃什么都很香，也好像开始吃不饱起来，说起来肚子里的孩子也不过两个多月，不是正常应该在三个月以后才会变得胃口好能吃么？他这个怎么提前了这么多？
    而且他的口味最近一天一变，总想吃些刁钻古怪的东西，让秦府的厨子伤透了脑筋。
    不过对于唐越的这个反应，下人们倒是高兴不已。
    因为常常会出现这种情况，如下：
    “唐公子，这是今日的菜式。”
    “红焖蹄筋？”
    “是的。”
    “不要不要，昨天才吃过，不想吃，好腻。”
    ......
    “唐公子昨日吃了不是说很好吃，今日还要吃么？”丫鬟有些无语。
    唐越挠了挠头，“是么？不过我今天一点都不想吃啊，算了，你把它端下去分给他们吃吧，我今天不想吃。”
    就是这样，所以唐越怀孕到现在没长一点肉，下人们倒是胖了不少。
    秦公子对此更是呈现了变态的纵容态度，如下：
    “这是什么？”
    丫鬟路过书房的时候被秦公子看到拦了下来，连忙一边行礼一边回答，“少爷，这是唐公子吩咐厨房做的冬瓜排骨汤。”
    秦公子点点头，然后又注意到似乎这碗汤并没有用过的样子，又问，“嗯？他怎么没喝？”
    丫鬟无奈回答，“唐公子说了又觉得味道有些淡，想吃些别的。”
    秦公子不但没有半点责怪的样子，反而毅然决然的站到了唐越这边，“他不想吃就端下去吧，既然想吃重口些的，就做个酱烧排骨吧。”
    丫鬟对半点也不谴责唐越的浪费的自家少爷已经明了不已，当即应下，“是，少爷。”
    秦公子点点头，放下手里的书，往唐越的无疏阁去了。
    “在做什么？”
    秦公子一走进去就看到唐越背对着他，倚在卧榻上，不知道在弄什么东西，唐心就在他面前，滚着一个绒布球玩，不时的回过头来看看，一看到秦公子，立马高兴的站起来，摇摇晃晃的就往这边走。
    “爹爹，爹爹~”
    秦公子将扑进怀里的小包子抱起来，然后唐越才慢慢转过身来，秦公子才看到他手里拿着的是一份大红色的请柬。
    “看这个做什么？”
    唐越咬咬嘴唇，“这就成亲了啊？”
    秦公子疑惑看他，“不然呢？”
    “你还请那么多人......”
    秦公子更疑惑了，然后呢？
    唐越一下垮下脸，“我紧张！”
    秦公子一下子笑出声来，“不必紧张。”
    唐越将手里的请柬放下，“哪有你说的那么简单啊，说不紧张就不紧张，到时候我可是要当着那么多人的面跟你成亲啊，重点是我还不是个女人，是个男人......”
    唐越絮絮叨叨的说了很多，秦公子默默听着然后脸色沉静下来。
    “不需要紧张，”秦公子走上前去轻轻的碰了碰唐越的额头，“你应该明白，这不关别人的事，这只是我们两个人的事情。”
    唐越终于镇静下来，“其实我都知道，就是......就是不知道怎么有些烦躁。”
    “是不是有些累了，我陪你出去转转吧。”
    唐越点点头，然后又拿起那张请柬。
    “这些请柬......都送了哪些人？”
    “改送的都送了。”
    唐越张张嘴，想要问李婶他们，可又觉得不知道怎么开口，山高路远是其一，其二是秦公子请的必然都是些有头有脸的人物，李婶他们就算请来又怎么样呢，更何况秦老爷子他们那边还不知道怎么讲，于是又将到嘴的话咽下去，这种时候，他其实是很希望有人在他身边的，能听他发发牢骚，可能是最近太闲了，他自己都觉得自己开始胡思乱想起来，尤其是听说外面议论他的人很多，他跟秦公子的事情几乎是被当做茶余饭后必不可少的事情来讲的时候，心里更是没有来的烦躁起来。
    秦公子不知道唐越想要说些什么，可只是看看唐越脸上的表情就知道，唐越肯定是胡思乱想了，秦公子微眯了眼睛，觉得应该想个办法转移一下他的注意力了。
    “心儿饿了么？”
    唐心正在看别的东西，听到大爹爹说话，赶紧扭过头来，不过不知道大爹爹说的什么意思，就愣愣的盯着秦公子的嘴巴。
    “心儿早上吃了什么？现在饿了么？”秦公子放柔了声音又说了一遍。
    唐心听不懂别的，不过对吃这个字倒是很是敏感，听到大爹爹说吃，就赶紧伸出白皙软绵的手摸摸自己的小肚子，“糖糖，糖糖。”
    唐心说话还说的不大明白，不过很多叠音字却已经能说的清楚，若是吃的甜的东西，就是糖糖，咸的东西就都是肉肉，所以很好区分，不过唐心这个意思倒是不知道是吃过甜的东西还是想吃甜的东西了。
    唐越也被唐心的举动吸引了视线，伸出手指戳戳唐心的肚子逗他，“你早上不是吃了一整个奶香包么？这才什么时候？你又饿了？”
    唐心似乎知道爹爹的意思，微微垂下眼睛，又摸了摸自己的肚子，“糖糖，糖糖。”
    唐越噗嗤一声笑出来，也没有心思胡思乱想了，专心的逗起小包子来。
    “让我摸摸，你是不是真的饿了。”
    见唐越伸出手，唐心赶紧挺起自己的小肚子放到唐越的手底下，隔着衣服根本摸不出来，不过唐越还是一本正经的逗他，“嗯，看样子是饿了，要吃什么？爹爹今天亲自给你做好不好？”
    自从怀了孩子唐越就更是十指不沾阳春水了起来，今天心情不错，唐越倒是想自己动手给小包子做点吃的了。
    听到爹爹要给他做吃的，唐心笑的圆滚滚的眼睛都眯了起来，讨好的抱了抱唐越的脸，亲昵的喊，“爹爹~糖糖~”
    唐越大笑，“好，糖糖，糖糖，我发现你似乎很喜欢吃甜食啊，嗜甜如命啊。”
    秦公子摇摇头，虽然他本意并不想唐越自己动手，不过看他好不容易高兴起来，还是破例让他做一次吧，他在旁边看着，应该不会出什么事情的。
    于是三人一起转道厨房。
    大师傅正在里面愁眉苦脸的想今天吃些什么，毕竟有唐越这么个会做菜又十分刁嘴的人在前面，大师傅就算是想糊弄也没那么容易糊弄过关，大师傅暗暗觉得，这简直是他进入秦府这么多年最难熬的日子了。
    “唐公子，少爷，小公子。”
    大师傅眼尖的很，三人这边刚进了厨房，他就看到了，赶紧鞠躬行礼，不知道这三人来这里又是为了什么事。
    “唐公子想吃什么着人吩咐一声就是了，何必亲自前来。”
    唐越摆摆手，“今天不用你做了，我自己做。”
    大师傅大吃一惊，这该不会是嫌他做饭不好吃，于是被撵出秦府了吧！“唐公子，小的有什么不当之处公子尽管指教，小的一定会改的，公子不要撵小的出府啊！”
    唐越：......
    “你想多了，我只是说今天这顿你不用做了而已。”
    大师傅还没来得及松一口气，秦公子又皱眉发话了，“你的身子不宜多做，还是只给唐心做点东西吃好了，剩下的还是交给他做吧。”
    唐越点点头，“也好，不过心儿你想吃什么？”
    唐心扭着头到处乱看，然后最后把视线定格在大师傅放在灶台的一袋子不知道什么东西上面。
    大师傅见小公子的视线看向灶台，自然也跟着看了过去，看见灶台上的东西，脸色一红，“这，这是小的家里拿来的黑薯，不是什么珍贵东西。”
    黑薯？唐越闻言反而走进去看了看，原来是紫薯，这东西虽然比红薯营养价值高，不过在这这里似乎也是不怎么值钱的平民食品，一般难登大雅之堂。
    唐越倒是很喜欢，因为它又比红薯好吃颜色也算是食物里面比较好看的，其实做成甜点成品一般都很好看。
    见唐越似乎很感兴趣的样子，大师傅赶紧前去将里面的紫薯拿了几个出来，“都是去年储存的，剩的不多了，唐公子要是喜欢，小的明日再拿些来。”
    紫薯上面覆盖了厚厚的一层泥，似乎是一种储存方式，不过剥开泥巴，里面的紫薯倒是很新鲜，“不用了，今天给唐心做一点吃就好了。”
    既然又紫薯，唐越想了想，做什么比较合适呢？
    又四处看了看，东西不少，不过简单好吃的......
    对了，既然有紫薯又有糯米粉就做个冰皮月饼吧，虽然月饼不是现在吃的东西，不过似乎他们这里并没有中秋这个节日，他现在才想起来，当时在县城似乎也并没有过过中秋，那现在做月饼吃也无所谓了吧，反正又没有中秋节。
    说干就干，唐越挽起袖子，将两个紫薯丢进盆子，结果大师傅诚惶诚恐的就接了过去。
    “这上面很多泥，还是小的来洗吧。”
    ......
    削皮的时候。
    “这刀不好用，还是小的来削吧。”
    ......
    生火的时候。
    “这个很烫，还是小的来生吧。”
    ......
    你生个鬼！合着没有这些人的时候，他唐越连做饭都不会了么？
    秦公子终于忍笑着开口了。
    “无妨，他想做就让他自己做吧。”
    大师傅这才战战兢兢的放了权，结果就发现......
    唐越比他做的溜多了。
    虽然不知道唐越是要做什么，不过他掌勺这么多年，是不是内行一眼就能看出来，唐越的一举一动分明就是常年日积月累习惯使然，做什么都顺得很一点都不拖泥带水。
    熟练的把粉过筛加入牛乳里，牛乳里事先已经加了足够的糖，然后搅拌均匀上锅开始蒸，这边又开始做起黑薯来。
    蒸熟的黑薯压成薯泥，然后倒进锅中，加入白糖和清油，小火开始炒制，就像是他做点心中间的馅儿一样，不过他倒是还从来没有用黑薯做过馅儿。
    最后再在里面加入糯米粉，炒的干爽，锅边也光滑以后就停了火，舀出来做馅儿。
    蒸熟的粉被拿了出来，唐越用筷子朝一个方向使劲搅拌，直到温度冷却下来，变成光滑的冰皮。
    “对了，有模子么？”
    唐越都快做好了才想起来，大师傅没大懂，唐越重复了一遍才知道唐越要的是什么东西，在厨房里翻找了一下找到一个木制的模子。
    似乎也是用来做点心的，不过大小却比月饼模子小了很多，倒也是十分精巧。
    算了，就这个吧。
    刷洗干净的模子晾干，撒入炒熟的糯米粉，可以防止软糯的冰皮黏在上面，然后将冰皮揪成剂子压成饼状，将团成圆子的紫薯馅儿包进去，慢慢收紧然后放入模子压制成型，小小的比普通月饼迷你的多的冰皮月饼就做好了。
    小小的花纹精致的月饼被放进了盘子。
    大师傅看的目瞪口呆。
    他被唐越指点过很多次做菜了，原本虽然知道唐越懂得多，却也以为不过是纸上谈兵而已，今日一见，这功夫绝对不仅仅是看书能看出来的，难不成这个看着就像十指不沾水的少夫人居然是个厨子？哪有长得这样好看的厨子！
    晶莹剔透的冰皮，里面紫薯的颜色隐隐露出，衬着上面精致的花纹，小巧迷人，一口一个。
    软糯的冰皮，沙沙的紫薯馅儿，甜度合适，不但不腻，还透着一股奶香格外好吃。
    小包子高兴的接过爹爹递来的精致小点心，啊呜一口咬了下去，然后高兴的直笑，“糖糖，糖糖~”
    唐越喂了秦公子一个，自己也吃了一个，笑意不减，“嗯，知道你喜欢了，慢点吃。”
    秦公子隔了好久又吃到唐越亲手做的东西，胃满足的只想长叹，不过他更高兴的是，唐越似乎把之前烦恼的事情已经忘记了。
    “走，心儿，跟爹爹一起去送些給爷爷。”
    唐心已经能听懂爷爷是什么意思，高高兴兴的一手拉着爹爹一手拉着大爹爹，摇摇晃晃的跟着走了。

　　☆、第99章 【同心蜜】

唐越最近总是觉得秦公子神神秘秘的似乎是有事情瞒着他，因为秦公子又开始早出晚归了起来，并且完全没有准备告诉他到底是在忙些什么。
    最开始唐越是没当回事的，因为秦公子不比他，总是闲的无事可做，据说皇上已经属意让他再过一两年就接手秦老爷子的职位，所以秦公子这次回京城，显然还是有要事要做的。
    可过了两天唐越又肯定秦公子一定不是因为公事，因为唐越完全能闻出来，秦公子每次回来身上或多或少的都带着些酒气，似乎除了酒气还有些胭脂香粉的气味，还有就是秦公子似乎对他在外面做的事情瞒的很严，不但不告诉他，连秦老爷子都不知道他最近到底是在做什么。
    这就不得不让唐越火冒三丈了。
    有什么事情是只能做不能说还非要瞒着所有人的事情呢？
    答案不言而喻。
    不过唐越还是很相信秦公子的，可这就更让唐越火大了，他都这么相信他了，他还有什么不能说的，问了两次秦公子都是顾左右而言他，唐越也烦了，索性不问了，就看他到底玩的什么花样。
    不过想要唐越给他好脸，那是不可能了。
    “少爷......”
    夜色已深，无疏阁已经一片黑暗，秦公子还没有走进内殿就被人拦了下来，小丫鬟战战兢兢的拦住他，还没敢说话就已经先抖了起来。
    秦公子皱眉看看里面没有一丝动静的内殿，开口，“怎么了？有话就说。”
    丫鬟也顺着他的目光看了看内殿，然后想到唐越临睡前放下的话，深吸一口气，“少爷，唐公子，唐公子说了，这两日少爷回来的太晚影响他休息了，叫少爷今天宿在别处去吧。”
    秦公子眯起眼睛，嘴角倒是要笑不笑的翘起，吓的丫鬟瑟瑟发抖，却还是不得不把剩下的话也都说出来，“唐公子还说了，要是少爷以后还这样，就请少爷一直宿在别处去。”
    这下子秦公子居然还不怒反笑了，丫鬟更是吓的魂不附体，完了完了，就知道这话说出来一定会惹毛少爷，早知道这样就宁死也不听唐公子的威胁了。
    “少，少爷，唐公子或许只是一时生气说着玩的......”
    啧啧，这么生气，可不像是说着玩的。
    “你去睡吧。”
    丫鬟见秦公子似乎真的并没有生气，松下一大口气，在心里比较了一下招惹秦公子和招惹唐越那个后果更为严重后，果断的将唐越之前的话抛到脑后，行礼退着走了。
    不准住在这里？他还偏要住在这里，秦公子低笑着走进门去。
    内殿里一片漆黑，看来丫鬟说的没错，唐越果真已经睡了，唐心的小床就放在唐越的床边，小包子睡得手都伸了出来，整个人横在小床里，脸朝着唐越的方向，显然睡之前就已经是这个姿势了。
    大床上就整洁的多，只有床的中间隆起了一片，一身白色亵衣的唐越睡在中间，呼吸均匀，明显是已经睡熟了，不过睡姿似乎也并不大好，被子只横在胸口，手臂的袖子也蹭了上去，露在外面已经一片冰凉。
    秦公子皱一下眉头上前去将被子拉好，然后碰了碰唐越的手臂，似乎都是冰凉分不清谁更凉一点。
    解下身上的衣袍，秦公子轻手轻脚的躺进被子里，唐越原本睡得很远，迷迷糊糊的感觉到这边有人躺下以后自动的翻了个身枕在了秦公子的手臂上，另外一只手娴熟无比的搭上了秦公子的腰，脸颊还在秦公子的臂弯处蹭了蹭。
    秦公子一愣，然后眼神倏地一下暗了下去。
    一个人的习惯其实最能说明问题，唐越这样毫不做作的习惯才更加说明他已经由身到心的习惯了秦公子的存在，这实在是不能不让秦公子感到暖心，这样不加掩饰的小动作只会让秦公子更用力的将人揽进怀里，然后重重的将唇印在他的额间。
    到底是在外面时间长了，秦公子身上还带着些寒气，唐越不习惯的哼了两声，不过依旧没醒，在秦公子怀里蹭了两下，睡得更加香甜了。
    乌黑的发丝在软枕上交缠在一起，就如同两人手上带着的同心环一样，环环相扣，一结同心。
    唐越醒来的时候觉得脸颊处似乎有些痒，挠了挠却没管用，最后烦躁的睁开眼睛。
    黑色的发丝在某人白皙的骨节分明的手指的拨弄下不断的在脸上骚弄，怪不得他脸这么痒，再往上看，某人一副也刚刚睡醒的样子，单手撑着脸颊，惬意的低声轻笑。“醒了？”
    唐越困意十足的哼了一声，示意他已经醒了，翻了个身准备继续入睡，然后觉得不对的唐越又猛地一个翻身翻过来，“你怎么在这！”
    秦公子眯起眼睛，嘴角笑意不减，“不然呢？”
    唐越咬牙切齿的往外看去，那个小丫鬟呢，不是吩咐她让这个人睡到别的地方去的么？办事效果好差！！
    “别看了，她大约今天都不敢到你跟前来了。”
    这个卖主求荣的叛徒！
    指望不了别人就只能指望自己了，唐越镇定下来往唐心的小床上看了一眼，小包子还在睡着，随即压低了声音，“快点出去。”
    秦公子将人揽进怀里，“不要。”
    “以后不准睡在这里！”唐越低吼。
    秦公子笑意晏晏，“拒绝。”
    ......
    今天这个不要脸的人是谁？谁来告诉他。
    既然不能反抗，唐越索性任由秦公子抱了个痛快，然后全程都在用冷冷的眼光看着他。
    终于看的秦公子噗嗤一笑。
    “你这样看着我做什么？”
    “你说呢？”唐越学着秦公子的样子挑起一边眉毛，企图用这种方式让秦公子坦白从宽。
    秦公子想了想，“唔，我应该是知道你想知道什么的，不过不是现在，晚上随我去个地方就知道了。”
    没想到秦公子这么容易就招了，唐越满肚子得意还不好表现出来，嘴里还故意嘟囔着，“神神叨叨的。”
    秦公子笑眯了眼睛，若是唐越看到，大约就不会这样说了。
    但凡有了一样想要去做但是一时半会儿又做不了的事情，时间就会过得尤其的慢，唐越现在就是这种感觉，但是又不好明里表现出他对接下来要去的地方充满好奇，他可不会忘记他还在生气，不，是他还装作在生气。
    秦公子已经忍了一天了，因为唐越那些自以为他一点都不知道实际都被他看在眼里的小动作简直是格外的勾人，不过看得到却吃不到这样的惩罚似乎只针对秦公子，所以最后折磨的到底是谁就不好说了。
    傍晚的时候，秦公子终于开了口。
    “带上心儿，走吧。”
    唐越兴冲冲的收拾去了。
    现在因为唐心的关系，不管走到哪儿都要带很多东西，唐越觉得他现在的手速已经完全可以媲美一个正宗的天、朝家庭主妇了，不知道是高兴还是悲伤。
    马车摇摇晃晃的最后停了下来，唐越掀开帘子一看就傻眼了。
    这不是他之前来过的醉君楼么？
    秦公子带他来这里做什么？
    对着唐越疑惑的眼神，秦公子倒是什么也没有解释，只是先行一步替唐越带了路。
    唐越狐疑的跟上去，彻底不知道秦公子葫芦里卖的什么药了。
    这还带着唐心呢，去歌舞坊做什么？怪不得成日里衣服上都有脂粉香，原来是整日都在这个地方么？唐越觉得自己心里简直是打翻了一坛子醋，酸的要命，又像是打翻了一坛子酒，温度高的快要着火了。
    不过原本成日吵闹的醉君楼里倒是和他之前来的时候一样，静悄悄的没有什么声音，似乎是在酝酿着什么东西，唐越更是奇怪的走进去。
    果然，里面静悄悄的一个人都没有，似乎是被秦公子包了场，整个醉君楼里就只剩下他们三个人。
    “来这里做什么？”
    秦公子回头笑笑，抱着唐心现行上去，“不是想知道我这些日子在做什么么？上来就知道了。”
    唐越跟着上了楼梯，不成想秦公子要停的地方居然还不是二楼，右面还有一个隐蔽的楼梯，秦公子又顺着它准备走上去，唐越这次完全没多想就跟了上去。
    上面果然已经是最后一层，空荡荡的什么也没有，抬头就是天，倒是能看到几颗明亮的星星。
    “这样冷的天，来这里做什么？”
    而且这和他这些日子做的事情有一点关系么？
    “你看。”
    秦公子突然伸出手，遥遥的指向远方，唐越视线顺着看过去，看字刚落音，就听见“嘭”的一声巨响，然后噼里啪啦的声音中，一朵绯红的烟云爆炸开来，在天空染出一抹绚丽的红。
    烟，烟花？唐越瞪大了眼睛。
    果然，唐越心里的想法还未消失，铺天盖地的烟花已经争相爆出，在天边娓娓盛开，就像是一场冬日里的百花盛宴。
    唐越看过那么多次的烟花，却没有哪次能像现在这样来的震撼。
    这不是天、朝，这里没有飞机，没有火车，甚至没有电，该有的不该有的都没有，秦公子却在这样的时代，送了他一场盛世烟花。
    “我记得你说过，我们之间似乎还差一场求婚，如果你说的求婚是这样的话。”
    秦公子抱着小包子在漫天盛开的烟花里低声浅笑，一身华衣一如初见，还是当初负手而立，仪态万千的样子。
    “我拥有的，得到的都是你的，从此将你的名字之前冠以我的姓氏，你愿意么？”
    这都是唐越讲给他听的东西，什么求婚，什么誓言。
    学以致用，秦公子一向懂得什么最能打动一个人。
    唐越垂下眼睛，微微扶了一下自己的肚子。
    “你简直是疯了。”明明已经快要成亲了，明明根本就不需要这样虚有其表的东西，明明他已经足够爱他了，“我愿意。”
    愿意在自己的名字之前冠以他的姓氏，愿意与他同舟共济，愿意以后的每个日子不仅仅是为了自己更是为他而活，他愿意，都愿意。
    说完这句话就扑进秦公子怀里的唐越已经顾不上唐心到底有没有在看，他只知道他心里的暖意已经满的快要溢出来了，他想吻他，仅此而已。
    唐心不知道爹爹们到底在干什么，他也并不在意，天空中还在不停的爆出的烟花吸引了他全部的注意力，他瞪大眼睛看的目不转睛，根本就完全没有在意这里。
    等唐越回过神的时候，不知道上面什么时候已经被摆上了一桌精致的菜肴。
    还没仔细看桌子上到底放的是些什么，唐越先想到，完了，这次让人家看光了。
    其实就算是他们站的那么显眼，敢抬头看的又有几个呢。
    “这醉君楼不但是京城最好的歌舞坊，更是除了皇宫的揽月楼以外最高的楼了，这里可以看到整个京城。”
    怪不得选在这里，唐越总算是明白了。
    “留在这里，不管未来不管过去，留在这里。”
    唐越抬头，秦公子的眸子黑的吓人，像是最深的海水，看不透摸不清，是在害怕么？明明已经知道他不会舍得回去，却还是会害怕么？
    唐越笑着点头，“恩，我不回去。”他所牵挂的都在这里，无论如何，他也绝对不要回去。“我爱的人牵挂的人都在这里，我怎么舍得回去。”
    唐越从来没有说过爱这个字眼，这大概是第一次。
    没错，他爱他，爱的深入骨髓，习以为常。
    爱的就算这个世界上的所有都不如人意，只要有这个人在，他也永远不会离去。
    愿得一人心，白首不相离。

　　☆、第100章 【焦糖芝麻酥】

“秦亦炎要成亲了。”
    傅君玺斜躺在软榻上，手里拿着一张艳红色的纸，样式颇为精致，还能看到上面勾勒的描金的花纹，赫然就是秦公子和唐越的请柬。
    三皇子坐的稍远，一手拿着一本书，另一只手撑在额角，眼睛并没有往傅君玺那里看，红唇微启，“不是早就知道了么？”
    傅君玺笑笑，起身走到三皇子身旁，伸手抽出三皇子手里的书，三皇子抬头不解的看他，“怎么了？”
    傅君玺眯了眯眼睛，“确实是早就知道了，只是心有不甘哪，他竟然都要成亲了。”
    傅丞相眼神微暗，其意思不言而喻，三皇子一愣，然后垂下头，看不清表情的轻笑起来，“是啊，秦公子都要成亲了。”
    一代将军都可以娶一个男妻，而这个男人爱上他，却是只能永远这样不明不暗下去。
    见三皇子垂下眼镜，傅丞相收起情绪，将椅子上的人背对着搂进怀里，下巴轻轻摩挲着柔软的发丝，“怪我提起了这话题，不想了，我们去看看吧，他应该高兴坏了。”
    “嗯。”
    无妨的，只要有这个人在身边，就算是永远这样又怎么样呢？他想要的已经得到了，他从来都不贪心，只是，若是可以，他当真是想将这个闻名大吴的皇子光明正大的拉出去，说这是他傅君玺的心爱之人，至死靡它。
    豪华的马车从丞相府一路行到将军府。
    秦府因为好事将近，到处都挂满了红色的喜幔，远远望去就已经能感受到浓烈的喜庆气息。
    看门的小童子大概是因为近日拜访的人多，精神抖擞的站在门口一双眼睛不住的左右张望，精明的一下子就看到了门外的马车。
    这京城里不管哪家大人的门童，谁不是早就练就了一双火眼晶晶，这来来往往的马车不等人出来就能一眼看出究竟是谁家的。
    小童子虽然年纪不大，不过记性极好，一眼就看出了这是丞相家的马车，不过这丞相的马车其实也很是好认，除了皇宫里的，大约是谁家的也不能和丞相家的比了。
    “丞相安康。”小童子规规矩矩的行了个大礼，然后没等起身又看到了尾随丞相下车的三皇子，凌乱了，连忙又跪了下去，“三皇子安康。”
    “起来吧，你家公子呢？”
    “秦公子在书房，唐公子......唐公子在无疏阁。”
    “知道了，带路去书房。”
    小童子毕恭毕敬的又行了个礼，“三皇子，丞相，这边请。”
    秦公子其实不在书房，因为做的喜服到了，所以现在秦公子实际也是在无疏阁，陪唐越试喜服。
    唐越的肚子已经三个多月了，不过并不像预想的那样没什么轮廓，不知道是唐越最近吃的太好的关系，还是因为唐越瘦的关系，肚子似乎已经微微有了些鼓起，不是很明显，唐越也是偶然才发现的，看到的时候还很是惊奇，因为虽然他孩子都生过了，不过那时候感觉太过惊悚，所以根本没有注意，和现在这种微微惊奇却有些成就感甜蜜的感觉完全不同。
    其实也只是微微鼓起了一点点而已，就算脱、光了，不仔细看也是完全看不出来的，就算是这样秦公子还是很小心的命人将已经做好的喜服里衣又改大了些，现在重新做好的也送了过来，就干脆让唐越试试，若是不好再改也来得及。
    傅丞相与三皇子在书房扑了个空，知道两人应该都是在无疏阁，就又转道往无疏阁走去。
    结果远远的就看到了一身大红色喜服的唐越刚好从内殿里走出来，外殿椅子上坐着的则是眯着眼睛看的晃神的秦公子。
    唐越走出来看秦公子只眯着眼睛看着一言不发，也看不清眼里的神色，不知道秦公子这是个什么意思，这里有没有等身的铜镜，能看到的也只有上半身，于是唐越就以为自己穿这个喜服很不好看了，于是黑了脸。
    “很难看么？”
    唐越下意识的转了转身子，这衣服送来的时候他还觉得很好看来得，大红的锦缎上用金线绣着缠缠绕绕的同心藤，样子他很是喜欢，穿上居然不好看么？不然秦公子怎么这幅表情？
    “不好看？我看他是看呆了吧。”
    突然插、进来的声音让唐越扭过头，傅丞相与三皇子相继走进无疏阁的内殿，傅丞相手里拿着一柄纯白的题着几个字的折扇，折扇微微挡住了脸，自然也挡住了他一脸不怀好意的笑。
    现在还是初春，暖和都称不上，哪里就那么热，连扇子都用上了。
    秦公子对两人的突然到访倒是没什么表情，只是向三皇子行了个礼，才又扭头看向唐越，“很好看。”
    其实他想说的完全不止于此，唐越的喜服不同于他的那身，虽然都为男式喜服，只是唐越的喜服不管是料子还是做工都更为精细一点，飘逸的衣角衬着唐越白皙的脸生动的眉眼，岂止是好看，这世上再也不会有人像这样入了他的眼，进了他的心。
    既然并不是难看，唐越就放心的冲三皇子和傅丞相微微行了一礼，然后将喜服换了下来。
    “我还从未见过谁的喜服能穿的这样好看。”
    唐越走出来的时候，内殿已经只剩三皇子一人，秦公子和傅丞相都不知道去了哪里。
    见三皇子这样说，唐越微微有些不好意思，现在他也完全知道三皇子与傅丞相的关系了，自然也是听秦公子说过两人现在的处境的，不但不能公之于世，更是连结为连理都做不到，所以这句话说出来未免就显得有些凄凉，唐越想了想然后开口，“这喜服若是三皇子穿必然也是极其好看的。”
    三皇子轻笑，“最是无奈帝王家，有生之年怕是穿不了了。”
    听到这样的话，唐越都忍不住动了恻隐之心，谁知道三皇子接着又说道，“听说你又有了孩子，几个月了？”
    ......
    转话题要不要这么快啊，而且这种话叫他一个大男人怎么跟别人说啊......
    “三，三个多月了......”
    谁知道三皇子接着又做了件更匪夷所思的事情，将手......放在了唐越的肚子上。
    除了唐越，门外正进来的秦公子与傅丞相也一起僵了。
    三皇子后知后觉的将手收回来，并没有什么尴尬的神色，只是轻轻一笑，然后开口，“祝你们白头偕老，永结同心。”
    “如此就借三皇子吉言，谢三皇子美意了。”
    秦公子回过神来开口，傅丞相也走上前来，握住了三皇子的手，十指交缠。
    不知道秦公子与傅丞相两人出去说了什么，回来丞相似乎神色不错的样子，没过多一会儿就跟两人辞行，走了。
    “三皇子与丞相只能这样了么？”
    唐越突然开口。
    秦公子叹息一声，“若三皇子不是皇子或许还尚且可以一试。”
    “这跟皇子关系很重要么？明明你都......”唐越想说明明你都可以娶，又觉得不好说出口，不过好在秦公子还是明白唐越的意思，说道。
    “若三皇子不是皇子，或者傅君玺不是丞相这事情尚有余地，如今这样，容不容得下已经不是是皇家颜面的事了。”
    “什么意思？”
    “傅君玺虽是文官，可这朝廷根基稳健，三皇子虽不涉朝政，可却是有直接继承权的皇子，不说皇上不会同意，你以为这整个后宫谁会同意。”
    唐越后知后觉的反应过来，也跟着长叹一声，“那他们余生就只能如此了么？”
    “我早就同他说过，除非放弃这荣华富贵远走他乡，不然......”
    剩下的话秦公子没有说，不过唐越也明白，于是沉默着不说话了。
    “不想这些了，他们两个纠缠至此，早就有他们自己的主意，旁人不必担心，也无须担心，走吧，膳房做了些成亲之日用的糕饼，你去尝尝。”
    唐越点点头，跟着秦公子走了。
    秦公子说的是，旁人的事，无论怎样，他也帮不上什么忙。
    成亲之日不比别的，当日的宴席肯定是要在秦府吃的，所以一切用度制作自然也是在秦府进行，所以这一切都要事先制作出来看看。
    这不比当初壮生的成亲，自然不管是礼数还是规矩都要烦碎的多，唐越倒是什么都不用过问，反正万事有秦公子，他只需要听秦公子说然后把实在需要记下来的记下来就可以了。
    走进膳房，桌子上已经摆满了各式各样的点心足足有十多种，还有不少是唐越叫不出名字的东西，毕竟糕点这东西源远流长，失传什么的也很普遍，所以唐越也没有深究，坐下来只管品尝味道如何了。
    离唐越最近的唐越倒是认识，一圈一圈的很像是花卷馒头，不过这个可跟面没有半点关系，这叫芸豆卷，不管是外面还是里面都是没有一点面粉的。
    这个做起来很是麻烦，主要是煮熟的芸豆剥皮很是麻烦，不过成品倒是绵软清甜，很是好吃。
    右手边的跟芸豆卷很是相似，不过用料却也完全不同，成品分成三色，黄白红层层分明很是漂亮，不知道这驴打滚这里叫做什么，不过在天、朝倒是道很出名的糕点呢。
    还有一道认识的就很简单了，像是□□的油饼，不过又不全是，做成圆圈的样子，炸的微微鼓起，中间似乎还包着什么馅料，似乎要透出来。
    唐越率先就夹了个这个尝了一口。
    果然是有馅料的，清甜的芝麻馅儿吃了满口，很香却又不是很甜，外面的壳炸的酥脆，里面却绵软清甜，唐越眯起眼睛。
    “这个叫什么？很好吃呢。”
    “焦糖酥，喜欢么？”
    “喜欢。”
    听到唐越说喜欢，秦公子默默着人将这焦糖芝麻酥又多做了些备上，然后又陪唐越将剩下的东西挨个尝了个遍。
    果然没有唐越不喜欢的东西，现在嗜甜如命的唐越什么都喜欢，于是吃了个肚子圆圆，被秦公子扶着回了无疏阁。
    “吃的有些多了，你怎么也不提醒一下的啊。”
    秦公子但笑不语。
    他喜欢的他送到他手心都来不及，又怎么舍得阻止，不过似乎真的是吃的有些多了呢，最近肚子似乎都鼓起来了不少。
    秦公子伸手摸了摸唐越的肚子，这样想到。

　　☆、第101章 【香酥开口笑】

直到成亲的前两天，唐越才知道原来他不但有孕期焦躁症还有婚前恐惧症。
    倒不是害怕别的，他就是害怕到时候众目睽睽的，他怕出丑。
    他虽然没结过婚，不过好歹还是见人家结过的，跟何况之前还经历了壮生和荷花的喜事，他也算是见过猪跑了，可这轮到他了，他怎么心里这么怵得慌呢？一想到说不定到时候秦公子要当着众人的面将他抱下花轿......
    简直是不寒而栗啊......
    就算他再喜欢秦公子，骨子里也是个男人，让另一个男人在众目睽睽之下又搂又抱的，就算这个人是他的爱人他也觉得好尴尬啊。
    不过这些都仅仅是唐越的胡思乱想而已。
    其实秦公子心中早有计较，又何须唐越多操心。
    不过就算是忧郁成这样，唐越也是一点都没少吃。
    没办法，现在唐越这肚子不知道每天营养消耗是有多块，反正他已经进入一会不吃就要饿的无限循环了。不过奇怪的是不知道唐越的东西都吃到了哪儿，别的地方一点都没长肉，顶多也就是肚子又鼓了一点而已，唐越有些惊悚，不知道这孩子是有多大啊，现在就这样大，那到生的时候......
    想想就一脸血。
    生唐心的痛他到现在都不敢回想，那时候唐心也不过五斤多而已，若是再大一些......唐越觉得他现在就可以死一死了。
    不过想归想，他对这肚子里孩子的期待可是一点都没少，连懵懵懂懂的唐心都知道爹爹不能再抱他了，每次出去都会让秦公子抱着，然后偶尔还会趴在唐越的肚子上小声的嘟囔着什么，谁也听不懂，倒是唐越笑了好几天。
    成亲倒计时。
    距离成亲的日子只有两天了，之前秦府还忙的不可开交，这两天大约是什么都已经准备妥当了，倒是还空闲出时间来，唐越反正是什么都不用管，每日悠闲的不是吃就是睡，也不知道别人到底是有多忙。
    天气渐渐回暖，虽然晚上还是很冷，不过白天的太阳倒是已经很暖和了。
    所以大中午的唐越理所当然在睡觉，在偏殿的软榻上，阳光透过雪白的窗纸照在身上，倒也暖洋洋的。
    唐越身上盖着一条纯白的狐裘，整个人陷进软榻里呼吸均匀的睡觉，丫鬟都守在门外，得了秦公子的吩咐，谁也不敢进来打扰。
    不过这静谧的空间里不一会儿就传来了咯咯咯的笑声，稚嫩的欢喜的奶声奶气的。
    然后一只胖乎乎的小手猛地就伸手推了推门，没推开，瘪着嘴扭头看向自家大爹爹。
    “爹爹，开~”
    秦公子尾随而至。
    唐心现在对走路这件事极其热衷，反正但凡出门就绝对要自己走，不过还不是很稳，摇摇晃晃的让人很担心，秦公子虽然疼爱唐心，不过这方面倒是也不纵容他，既然唐心喜欢，他就放心的让唐心自己走，反正第一唐心穿的厚，并不担心摔伤，第二唐心就算摔倒了只要不是特别疼也从来不哭，笨拙的爬起来又继续走。
    唐越睡着了以后秦公子就带着唐心出去转了一圈，回来了没想到唐越还在睡，唐心推不开门，不开心了。
    “爹爹开~爹爹开~”
    秦公子小声的回答，“心儿小声些，爹爹在睡觉。”
    唐心转转眼睛，不说话了。
    秦公子轻手轻脚的把门推开。
    唐越果真并没有被这点声音惊醒，还兀自睡得香甜，唐心瞪大眼睛走到软榻旁边，看了一会儿以后，突然一把掀开了唐越身上的狐裘，然后自己连鞋子也不脱的睡了进去。
    睡完还笑眯眯的跟秦公子说话，声音低低的，“爹爹，觉觉。”
    秦公子也不大明白唐心的意思是说他要跟爹爹一起睡觉，还是让他也一起睡觉。
    不过唐心这一连串的动作倒是把唐越給惊醒了，微微睁开眼睛，不适应房间明亮的眯了眯眼。“心儿？你躺在这里做什么？”
    唐心笑眯眯的伸出小手拍拍被子，“觉觉~”
    “你也要睡觉么？怎么不脱鞋子？”
    唐越給唐心脱了鞋子，顺便把外面的小褂子也脱了，唐心果然规规矩矩的躺在被窝里，眼睛一颤一颤的打起瞌睡来。
    做完了这些发现秦公子还在盯着他看。
    “怎么了？”
    “没什么。”
    唐越正想说这人奇怪，就听到秦公子说，“今日天气不错，出去转转吧。”
    唐越微微眯眼，今天这太阳莫不是打西边出来了不成，不怪唐越多心，主要是自从有了孩子以后，他不主动说出去，秦公子是从来不会说出去转转的，今天这是怎么了？
    秦公子被唐越怀疑的眼神看着，脸上却没什么反应，轻笑了一声，“怎么？不想出去么？”
    去，为什么不去，不管秦公子是什么理由，出去转转总是好的。
    着人通知了秦老爷子和秦夫人唐心在这里睡觉，两人就准备出门了，唐越现在穿的厚，肚子是一点都不明显，不过唐越已经形成习惯，只要出门，必然会下意识的护着肚子，这倒是也间接的说明了他对这孩子到底有多上心。
    唐越并不知道秦公子要去哪里，不过反正京城秦公子比谁都熟，他自然也无所谓知不知道秦公子要带他去哪儿，不过出门就乘了马车还是让唐越有些奇怪，这难道还要去远的地方么？
    到了目的地唐越才发现还真是够远的。
    已经都到了城门口了能不远么。
    这地方唐越就只经过过一次，不过倒是很熟悉，因为这个地方，就是进出整个京城的要塞城门。
    他当时进京可就是从这恢宏的匾额下面走过一次的。
    “到这里来做什么？”他可不记得有听人家说过这里还有什么好玩的地方。
    秦公子神秘的笑笑，这样的天气除了梅花什么都还未开放，风景自然是没什么看的了，不过，“没有风景，就看人吧。”
    唐越更是疑惑了，虽然这城门口不少的人，不过......秦公子你是当真的么？这人有什么好看的！
    正这样想着，远处的官道上突然穿来得得的马蹄声，似乎还不是一匹，唐越一下子就听到了，不由得往那边看去。
    果然两辆天青色马车缓缓驶来，前面驾车的人唐越不认识，不过似乎总觉得有些熟悉。
    唐越眯着眼睛研究半晌，却也没有想出个名堂来，马车已经越来越近，直到在唐越面前停下。
    前面驾车的人利落的翻身下来，在秦公子面前单膝跪下，毕恭毕敬的行了个礼，而后又身子一转，顺带給唐越也行了个。
    原来是秦公子的人，怪不得唐越总觉得眼熟。
    唐越还是没想到秦公子想让他看的是什么，结果车帘处一只有些粗糙老茧的手伸了出来，随之是一个中年女人的声音。
    “请问公子，是到了么？”
    唐越完全愣住了。
    这声音......不是他心心念念的李婶又是谁？
    “婶，娘？”唐越不可置信的问了一句。
    里面的人听到唐越的声音也是一愣，然后车帘被猛地掀开，露出李婶那张熟悉的脸，“越崽？”
    听她这么一喊，里面呼呼啦啦的一下子出来了好几个，包括后面的马车。
    李婶，翠生，壮生，铁柱，还有那个小不点虎妞。
    居然都来了。
    唐越回头看了看秦公子，后者则是一脸淡笑。“不是很想他们么？”
    他居然都知道？！！唐越觉得自己简直是更爱这个男人了。
    翠生第一个钻了出来走到唐越身边，不过开口之前，先毕恭毕敬的冲秦公子行了个礼，看秦公子的时候也更加拘束了些，然后才小声的开口，“越哥哥，唐心呢？”
    唐越习惯性的想伸手揉揉翠生的头发，不过手还没有伸出去就觉得不妥了，看了看秦公子又缩了回去，笑眯眯的回答，“心儿在家睡觉呢，等回去我带你去见他。”
    壮生和铁柱则更要老实一点，看到秦公子大气都不敢喘只冲唐越嘿嘿傻笑了两声，就算是打过招呼了。
    “越崽啊。”
    “婶娘。”
    李婶看看唐越张张嘴，最后又什么都没说，只是看了看秦公子，点点头，“你现在过的这样好我就放心了。”
    只这样一句，就让唐越微微红了眼。
    这是他来到这个世界第一个对他好的人。
    他此生都不会忘，必然铭记于心。
    见唐越情绪有些激动的样子，秦公子上前来揽住了唐越的腰，当着大家的面。
    “先上车吧，边走边说。”
    尽管当着大家的面唐越有些别扭，不过也没有半点想要挣脱的意思，一边是他当作家人的人，一边是他心爱的人，他不想有什么隐藏，他想要他们都知道。
    不过大家似乎也并没有什么吃惊的表情，都听从秦公子的吩咐又上了马车，剩下虎妞拉着爹爹的手站在那里，看着唐越不动。
    唐越以为虎妞已经不认识自己了，上前一步蹲下来，摸了摸虎妞的头，“虎妞不记得越叔叔了么？”
    虎妞摇摇头，“越叔叔，唐心呢？”
    唐越一愣，然后又笑了，“你还记得唐心啊。唐心在家里，虎妞跟越叔叔回家去看唐心好不好？”
    虎妞一笑，“好。”
    本来唐越是应该跟秦公子再同一辆马车回去的，不过许久未见这些人，唐越很想跟他们多聊几句，于是就撇下秦公子一个人钻进了李婶和壮生的马车，翠生去了后面的马车陪虎妞玩，秦公子就一个人坐上来时的马车，得得得得的往回走了。
    “婶娘。”
    “哎。”
    “走的时候也没跟你们说一声，真是对不起。”唐越微微有些愧疚，毕竟他当时走的时候确实也没有跟李婶他们说一声，还是后来托人带去的信。
    李婶拍拍唐越的手，“没事，你不是也托人捎信给我们了么。”
    壮生也挠挠头，“没啥，你本来也不是山沟沟里的人，飞出那山沟沟是早晚的事。”
    大家这样一说，唐越却更是不好意思了。
    “好啦，越崽你也别说了，婶娘都知道，你现在过得好就比啥都强。来，看看，这是我给唐心做的小袄子，可暖和着呢，这是給唐心带的豌豆黄，还有我们自己做的开口笑，这东西是酥的，倒也不是很甜，唐心肯定喜欢......”
    李婶不停的从小包袱里面拿出各种各样的吃的和玩的，其实大部分秦府都有，就算没有偌大一个京城，还能有什么是买不到的东西么？只是与这费心费力做的东西到底是不一样的，唐越心里暖暖的，然后轻声附和，“唐心肯定很喜欢。”
    “对了，荷花嫂子呢？”
    提到这个，壮生倒是微微红了脸，“她有了，时日不长，在家养胎呢，山高路远的不方便。”
    唐越下意识的捂住了自己的肚子，然后尴尬的笑，“呵呵。是么，那是该在家好好休息。”
    一行人说说笑笑的走远了。

　　☆、第102章 【凤尾虾球】

从李婶的口中唐越才知道，秦公子安排这个事情很久了，基本上是从确定唐越跟他一起回京城的时候就送了信回去，说他们会很久不回去，所以李婶他们倒也没有特别担心。
    不过知道秦公子的真实身份是在不久之前。
    确定好成亲之日的时候，秦公子着人去了青州城，然后又去了李家村，将秦公子的身世身份解释了一遍，然后就请李婶他们前来京城，因为家里的事情耽搁，然后路上又耽搁了这些日子，所以直到今天才过来。
    许久不见大家都兴奋的很，话题无非就是围着唐越和唐心，你一句他一句倒很是热闹。
    “越崽啊，你在秦府......他们都对你好吧？”
    李婶突然开口小心翼翼的说了这么一句，大家一下子都安静下来，看着唐越，显然都想知道，他到底在这里过的好不好。
    其实不是李婶多心，她到底年纪不小了，虽然出身贫寒，不过见过的听过的事情倒是不少，这哪个大户人家愿意娶一个门不当户不对的女子，更何况唐越还不是女子，是个货真价实的男人，她不愿意去想，却也怕唐越真的在秦家受了什么委屈，毕竟这高枝不是那么好攀的，李婶倒不是觉得唐越配不上秦公子，只是唐越的身世她从来没有听他说过，所以李婶一直觉得就算唐越之前家世不错，那也一定是已经没落了，说不定家人已经遭遇不测，所以唐越才从来都没有说过，她也从来都不问，可如果是这样，哪怕之前唐越家世及天，现在也是配不上一朝将军的儿子的，所以她实在是怕若是秦家不肯接受他，那么哪怕秦公子再喜欢他，两人以后的日子也是不会好过的。
    唐越自然知道李婶是什么心思，心里倒是很受感动，轻笑着回应，“秦老爷子和秦夫人都是极好的人，对我也是很好的，婶娘你们不必担心。”
    李婶呼出一口气，“别怪婶娘多心，只要他们对你好我就放心了。”
    壮生人高马大的却是个不大会说话的，从听说这秦公子竟然不是县城的公子哥，而是京城什么大将军的儿子的时候，他心里就又惊又喜，喜的是唐越遇上了个好人家，惊的是这个好人家不知道是不是那么好相与的。
    不过现在来了一看唐越他就放下了心来，因为他知道，唐越现在这个样子，和秦公子看他的眼神，必然是没有让唐越受什么委屈的。
    唐越比走的时候又白了不少，胖瘦似乎还是原先的样子，感觉却完全不同了，他没上过几天学，不知道唐越现在给人的感觉应该怎么形容，反正要是按他的想法，就是唐越现在跟他们完全不一样了。
    虽然从前就跟他们格格不入，可好歹还让人敢上去接触，而现在这个样子，则满满的都透着贵气，比县城的公子哥还要让人不敢直视些。
    要不是他们相识已久，唐越现在这个样子，他必然是一句话不敢多说，看也不敢看上一眼的。
    他记得先生曾经教过一句什么，“士别三日当刮目相看。”他觉得唐越现在完全就是这样。
    壮生说着又打量了一下唐越，上下看看以后将视线集中到唐越的肚子。
    “越崽啊，我怎么觉得你好像是胖了些？”
    明明别的地方似乎还是老样子，可怎么就是觉得这腰身好像是大了不少呢？
    唐越正在跟李婶说话，听壮生这样一问上下看看，然后才看到壮生看的是他的肚子，脸一下子红了个通透，“啊？......胖，胖了啊？是，是的吧。”
    吞吞吐吐的话都说不清楚了。
    李婶见唐越这样子就起了疑，也注意的看了看唐越的肚子，到底是经过事的老人，只是一眼，就看出了问题所在，“越崽？你这莫不是又有了吧？”
    唐越还没来得及有什么表情，壮生倒是吓了一大跳。
    “啥？！又有了？！！！”
    唐越恨不得上去捂住他的嘴巴，这大嗓子一吼，怕是大家都听到了。
    李婶上去就给了壮生一下子，“小声些！”
    壮生一脸不可置信的表情，“越崽啊？你又有了啊？”
    这表情，这问话，唐越简直不想回答他，于是点点头。
    壮生一脸被雷劈了的表情，盯着唐越的肚子，神情更诡异了。
    其实也不怪壮生惊讶，主要是虽然他知道唐心是唐越生的，不过也仅仅止于知道而已，生唐心之前，他没见过也没注意过唐越，生唐心的时候见到的也就只有李婶而已，他见到的时候唐心已经满月了，所以就算知道唐心是唐越生的其实他也没什么感觉，可现在眼见唐越又怀了一个，这惊讶简直是难免的。
    不过也仅止于是惊讶而已，没过一会儿就缓过劲来。
    “秦，秦公子他知道么？”
    问出来以后又觉得自己问的废话，他都能看出不对劲的，秦公子又怎么会不知道。
    李婶倒是想的比壮生更多些，所以又问了一句，“秦家，不是因为这个孩子才......”
    大门大户的规矩多，讲究自然也多，不管怎么样，自家的孩子总是不会愿意让流落在外的，不过若是因为孩子才允许唐越......李婶肯定是这样想的，唐越一时也不知道该如何解释，因为算起来还真是有些唐心的关系，不过也不完全是因为唐心这个又不知道怎么跟李婶说，所以干脆先不说了。
    “娘你不要多想了，没有的。”
    唐越还没有说话，壮生先插、嘴说道。
    因为壮生见过秦公子对着唐越的时候宠溺的样子，所以他更了解，秦公子绝对不像是个会让唐越受一丁点委屈的人。
    李婶看唐越没说什么，也就不再说话了。
    “到了。”
    马车停下来，唐越掀开帘子，下面的人赶紧放好脚凳，然后唐越还没有下车，秦公子已经走了过来，伸手扶住了唐越。
    这地方并不是秦府，而是秦公子的别苑，就是之前唐越去过的那个地方。
    考虑到李婶他们见秦老爷子必然会不适应的关系，所以秦公子将地方先定在了别苑，改日再选个日子大家坐在一起吃饭，这也是跟秦老爷子说过的事情。
    唐越对此倒是没什么意见，李婶他们就更是没有了，因为现在他们见秦公子都战战兢兢，更比说一下子看到什么将军了，怕是会吓的话都不知道怎么说，还是住在别处心里舒坦一点。
    不过就算这样，几人还是被秦公子的别苑吓了一跳。
    “这，这房子都是秦家的啊？”
    李婶小声的问，这假山流水，高楼阁院的她可是一辈子都没有见过。
    “婶娘，这些都是秦亦炎的。”
    李婶更是吓了一跳，她只知道这些人有钱，却不知道原来是这么有钱，暗自打量的时候，又觉得要是秦家他们真的对唐越好，那唐越这辈子可真是烧了高香了。
    一行人都住在别苑的东园，因为突然来了这么多人，秦公子又着人派来了好几个丫鬟。
    李婶她们从来没有被谁服侍过，都很不习惯，唐越想了一下又叫秦公子把人差回去了，决定自己动手，免得李婶他们拘谨。
    已经过了头三个月，稳定下来也没什么事情，秦公子就没有说什么，着人安置好了厨房的东西以后就由着唐越自己动手。
    然后没过一会儿，唐心也被送过来了。
    “爹爹~~”
    跌跌撞撞跑进来的唐心猛的一下被那么多人围住有些受惊，不过似乎还是对虎妞他们有些印象，多看了几眼就熟悉了起来，笑眯眯的追着虎妞一起玩，也不认生了。
    大家都好久没有见过唐心，看他一下子似乎是长大了不少，不仅是长大了，似乎这样一看跟秦公子更是像了，不知道为什么他们当初都没有看出来。
    李婶是唯一看出来的，不过现在看到唐心还是格外的喜欢，唐心虽然不会叫什么人，不过笑起来很甜，长得跟秦公子很像，性子倒是很像唐越的样子。
    壮生陪唐越在厨房烧火，秦公子虽然不会做什么，不过也在厨房看着唐越，壮生看看唐越又看看秦公子，更是觉得自己娘多想了。
    这喜欢都来不及的样子，又怎么会让他受委屈呢。
    唐越正准备剥虾，这是秦公子专门从皇宫弄出来的东西，从上次他说喜欢吃之后，似乎隔不了几天就会弄些出来，今天也是想做些給李婶他们尝尝鲜。
    虾冻的梆硬，因为开水解冻会烫熟虾肉会不好吃，所以唐越就用了温水，不过温水速度显然就慢得多，而且温度冰的很。
    壮生并不知道唐越弄得是什么，也就只专心烧他的火，然后做些别的重活。
    秦公子自然是知道那温度不高的，于是走到唐越旁边，“这水这么凉，我来吧。”
    “没事。”
    秦公子挑起唇角，“可是冻到你了我会心疼。”
    明知道他声音这么小壮生不可能听见，唐越还是红着脸往壮生的方向看了一眼，见壮生果真没什么反应才有扭过头，“你会弄么？”
    秦公子耸肩，“试试。”
    “前面的壳，要剥掉，不过尾巴留着。”唐越指指点点，“还有后面要剪开，虾线要弄出来，轻轻的！不然就断了。”
    从来没有做过什么的秦公子居然上手很快，剥出来的虾仁跟唐越要求的一模一样。
    唐越很欣慰，看来秦公子还有更多技能有待发掘。
    然后唐越将虾仁装盆，他要做凤尾虾球，土豆泥已经准备好了，虾仁腌制一下就可以开始了。
    土豆上锅蒸熟，用勺子压得细腻，然后加上一点生粉，混合均匀。
    然后拿出虾仁，用土豆泥包裹虾仁部分，露出虾尾。
    裹上一层蛋液，再裹一层生粉，就可以下锅炸了。
    原本后面还有一道面包糠的工序，不过面包糠唐越暂时还没有做出来，就先省略，反正这凤尾虾仁就算是这样也很好吃。
    坐锅烧油，七成热后下虾球小火煎熟，略微上色。
    然后捞出，为了让它颜色更漂亮，吃起来更健康，这次再把油烧九成热，然后将虾球下锅复炸，它会把多余的油吐出来，颜色也变成诱人的金黄。
    后面的菜壮生就没有细看了，因为什么都没有这道菜来得吸引人。
    先不说里面的东西他没见过，光是看着这样子就够人流口水的了。
    果然凤尾虾球一上桌，就受到了所有人的喜欢，尤其是唐心和虎妞这两个小孩子。
    因为是虾肉，所以唐心也完全可以吃。
    金黄色的外皮酥脆，里面的土豆泥软绵，而虾仁则嫩滑弹牙。
    唐心吃了三个又伸手要，盘子里却只剩最后一个了，而且已经被虎妞拿在了手里。
    虎妞看了看手里的虾球，又看了看唐心，最后在大家含笑的注视下，将虾球递给了唐心，“唐心吃。”
    唐心高兴的冲虎妞笑笑，不客气的拿来吃了。
    大家哄堂大笑。
    秦公子看看许久没有笑的这么开心的唐越，略感欣慰，总算看起来没那么紧张了。

　　☆、第103章 【桃花酥】

离成亲之日已经只有最后一天了，有李婶他们天天陪着唐越说话，他倒是觉得没有那么紧张了。
    原本按照大吴的规矩，成亲之前的两位是不能见面的，不过唐越情况特殊，所以一直也没有管过这个规矩，现在李婶他们也来了，商量了一下觉得虽然只有这最后一天了，不过祖宗的规矩该守还是要守的，于是准备将唐越就留在别苑，然后到成亲当日再由秦公子从这里接入秦府。
    唐越觉得这些过于形式的东西很是麻烦，不过这个点子倒是得到了秦老爷子和秦夫人的一致认可。
    把唐越和唐心单独放在别苑，就算别苑现在有这么多人，秦公子也不是很放心，不过唐越已经率先被说服同意，所以秦公子只能再三嘱咐然后回了秦府。
    因为不管李婶他们最后来不来，秦公子都有从别苑接唐越进门的意思，所以别苑的西园早就已经按照礼数铺设整齐，那里面也有一间婚房，翠生来得时候路过了一次还很想进去看，不过被阻止了，因为在大吴，布置整齐的婚房，除了成亲当日，一般是不允许有人进去的。
    因为唐越这边的亲戚到的也就这么几个，所以不管秦府再忙，跟唐越暂时是没什么关系的，一家人在别苑好吃好喝的玩乐了一天，直到晚上唐越才又有那么一点紧张了起来。
    因为唐越现在身子极其不方便的关系，每日都是必然少不了人在身边的。
    所以晚上睡觉则是唐越睡在内殿，壮生睡在外殿。
    唐越翻来覆去睡不着的声音，壮生估计也听见了，他向来直来直往，就干脆的问道。
    “越崽，怎么了？你睡不着么？”
    唐越轻声应了一下，“有些紧张，你呢？你娶荷花嫂子的时候紧张么？”
    壮生憨厚的笑笑，“紧张啊，怎么不紧张，那晚我半宿都没睡觉，第二日刚迷迷糊糊的睡着，娘又来拍门说要梳洗起床了。”
    唐越想想还觉得有些好笑，“那荷花嫂子应该也紧张的半宿没睡吧。”
    壮生又笑，“这个我倒是不知道。”
    半晌没有人再说话，唐越以为壮生已经睡着的时候，壮生开口了，“越崽啊，你也不用紧张，我看的出来，那个秦公子，是真的对你好，比那些有钱人家的公子哥强太多了，你不用担心。”
    唐越一愣，然后噗嗤一生笑出声来，秦公子的好他自然知道，他可是从来都没有怀疑过，只是他紧张的完全不是这个要怎么跟壮生说呢，毕竟他对秦公子的喜欢只有他自己和秦公子知道就好了，跟壮生他可说不出口。
    于是唐越笑笑，“嗯，你说的我都知道。”
    两个人又说了几句，唐越终于迷迷糊糊的睡着了。
    “公子，起来梳洗了。公子！”
    唐越翻了个身，用被子捂住耳朵，迷迷糊糊的当作没听见。
    最后还是壮生一个翻身坐了起来，“越崽！越崽！别睡了，今天是什么日子你都忘了么？”
    什么日子？睡觉的日子......对了！今天似乎是成亲的日子！！！唐越猛地睁开眼睛，彻底的清醒了。
    外面早就已经脚步匆忙，显然什么都已经准备好了，就等唐越这个正主了。
    唐越穿好里面的亵衣，然后打开门，“好了，起来了。”
    壮生也一副刚起来的样子，不过现在也忙的无暇他顾，因为他也正被侍从催着去换衣服，这些都是秦公子事先已经准备好的，今天做为唐越的“娘家”，必然是要风光整洁的出现的。
    唐越刚一开门，就被哗啦啦涌进来的人吓了一跳，昨天晚上他睡觉之前也就几个人吧，怎么今天一下子来了这么多，而且大多都是唐越很熟悉的丫鬟。
    “你们给唐公子穿衣，你们给公子漱洗，你们快些把今天要用的饰物都准备好，那件同心佩呢？”
    “这里这里。”
    “玉如意呢？”
    “这里这里。”
    “今天要用的别的东西都准备好了么？”
    “都准备好了嬷嬷。”
    说话的是一个年纪不小的女人，一脸泰然自若的架势，似乎是经过不少这样的场面，倒是一点也不慌不忙的，吩咐完这些事情以后，才笑眯眯的冲唐越行了个礼，“唐公子，小的是宫里的嬷嬷，奉了俪妃娘娘和秦公子的吩咐来安置公子成婚之喜，公子有礼了。”
    唐越尴尬的笑笑，“嬷嬷好。”既然是宫里的嬷嬷，还是俪妃娘娘身边的，那应该地位也不小，懂的肯定也是不少，因为秦公子的纵容，他基本上就没有学过成亲当日应该注意的规矩，现在派了个嬷嬷来，不会是这个时候来教他规矩的吧，要是到时候他记不住，不是要出大丑。
    不过不管等下这个嬷嬷的任务是什么，现在当务之急显然是先把唐越这里收拾好。
    和上次进宫一样，唐越完全半点也不需要自己动手，因为也不允许他自己动手，等到被摆弄整齐的时候，他已经快要睡着了。
    “公子，秦公子吩咐了，今日虽然是成亲大喜的日子，不过这规矩一切从简，您身子骨弱，也经不起这么折腾，旁的反正自有秦府安排布置，您这要是收拾好了，就安心的等着秦公子来接就好了。”
    嬷嬷这样说，并且唐越明显感觉到嬷嬷说身子骨弱的时候看了看他的肚子。
    ......一定要弄得人尽皆知么？该死的秦亦炎！
    不过这倒也有些好处，因为听接下来嬷嬷的话说，这若是男女成亲规矩是极其之多的，光是在装扮上用的时间大约都要有唐越的两倍还多，再加上在娘家的规矩，出门的规矩，进门的规矩，唐越光听着就觉得脚脖子疼，因为他跟秦公子算是开了大吴先例的关系，关于男男成婚的事迹之前根本没有，所以唐越这次要遵守的规矩还真没几条。
    得了嬷嬷这样的吩咐，唐越就心满意足的坐在房间里，开始无所事事了。
    虽然没什么规矩，不过这喜房还是不能出的。
    没有半柱香......
    “我饿了。”
    嬷嬷嘴角一抽，这成亲之日哪还有已经梳洗好了还要吃东西的，更何况这要是按照规矩，这饭是要到走的时候才能由“新娘”母亲递喂的，有现在就要吃的道理，更何况这就算是递喂，也不过是做做样子，通常是一口清茶就解决了。
    可转头一想，这规矩是订給“新娘”的，先不说这唐公子情况特殊，就单说这不能吃东西是因为怕坏了妆这点唐公子也没什么好遵守的了，因为唐公子根本就没有妆。
    顶多也就是淡淡的扫了扫眉，看起来更英气逼人些而已。
    于是嬷嬷抽搐着嘴，挥挥手，“給公子拿些点心来。”
    一溜上好的桃花酥，正值季节，花香清淡，软绵的入口即化，唐越一下子就解决了个干净。
    其实还真不是唐越故意找茬，他是真的饿，把他摆弄起来的时候天才蒙蒙亮，明明接下来也就是在房子里等着而已，不知道为什么会要他那么早起来，又被人摆弄了半晌什么都没吃，他肯定饿了。
    吃了几块桃花酥垫了垫肚子，虽然还是不甚饱，不过也还是好多了，更何况唐越看看嬷嬷的脸色，怕是没见过他这样的了。
    “婶娘他们呢？”
    嬷嬷虽然是新来的，不过显然是知道唐越说的是谁的。
    “还在修面呢，公子要见么？”
    “怎么这么长时间？”他都早都弄好了。
    嬷嬷笑笑，“这女人花的功夫总是要长一些。”其实她还想说，有几个是和唐公子一样的，这成亲之日除了换了套衣服，添了些饰物，跟平日里简直没什么区别的。
    壮生和铁柱就是换了一身衣服，进来的时候也惊了唐越一跳，这两人平日里都是憨厚老实的粗旷样子，这换身衣服，收拾收拾，竟然也完全不一样了。
    虽然还是古铜色的肤色，不过这两身藏蓝的衣服，不但没显得他们黑，反而是透着别样的男子气概。
    壮生和铁柱到都有些别扭，这样不方便的袍子样式，举手投足都不怎么方便，更何况这料子好归好，似乎好像不怎么结实，所以两人走路抬手都有些拘谨，生怕一个不小心将衣服弄烂了。
    “这两身衣服到很是适合你们。”
    壮生不好意思的扯扯袖子，“你就别笑话我了，这东西太名贵，穿上我连路都不会走了。”
    唐越扑哧一笑，“你就把它当作普通的衣服，不用这么拘束。”
    正说着翠生也进来了，手里还领着虎妞。
    翠生也像是完全换了个人一样，这人靠衣装马靠鞍，果真不是胡说的，翠生的肤色算不上白皙，不过这一身杏黄倒也是衬得她机灵乖巧，头发也梳了个精致的髻，绑着杏黄色的丝带，连眸子似乎都黑了几分。
    到底是年纪小些，对这样好看的衣服是没多少抵抗力的，黄雀一样的在众人面前转了个圈，“好看吗？”
    唐越弯起眼睛，“好看。”他是真的打心眼里将翠生当成妹妹，现在这样真是再好不过了。
    壮生和铁柱也一人夸了两句。
    李婶是最后到的，进来的时候，站在门口半天都不愿进来。
    “我说不换不换的，非要给我换，这，这手都不知道往哪摆了。”
    一身端庄的红褐色喜庆服饰，配上一串玉珠，倒也显得端庄起来，发髻盘的一丝不苟，李婶这辈子算上成亲也没有这样隆重的打扮过，自然是万分的不自在。
    众人再三保证一点都不突兀很好看，她才微微放下些心来。
    几人说说笑笑时间倒是过的很快，不过唐越因为起的太早的关系，靠在床边听着竟然也开始打起瞌睡来。
    又等了多久唐越不知道，反正是等他醒来的时候，外面已经锣鼓喧天到门口了。
    “公子，醒醒，秦公子来接了。”
    唐越这才睁开眼睛，他都靠在床上睡着了......
    这都什么时候了？李婶和壮生他们也不在房间了，唐越站起身子，一个姿势坐的久了，脚竟然微微有些发麻。
    ......
    “吉时到！迎亲——”
    门外突然穿来这样一声中气十足的叫喊，然后唐越跛着脚往前走了两步，门就被人一下子推开了。
    后面站着一大波迎亲的侍从，唐越全都看不到，他就只看到了站在众人前面，一身大红喜服帅的逆天的秦公子。
    那人也微微笑着看向他，神情无比的温柔。
    “我来了。”
    唐越嘴角越来越弯，然后突然僵住。
    “怎么了？”秦公子皱眉几步走到唐越身边。
    唐越往前又迈了一步，然后被脚底一下涌上来的酸麻弄的脸都变了，皱成一团。
    秦公子慌了，将唐越一下搂进怀里，“哪里不舒服么？”
    “没有，我就是脚麻了......”
    ......

　　☆、第104章 【交杯酒】

唐越随口一说，谁知道秦公子一个俯身就将唐越抱了起来，打横，公主抱的姿势。
    看的一众侍从瞪大了眼睛。
    说实在的，虽然大家都知道，在秦府，唐公子不但深受少爷宠爱，而且已经到了横着走的地步，不过这样明目张胆的秀恩爱，除了绿芙那次有幸围观的人，旁人几乎是难以见得的，所以大家一致有些吃惊，连收回目光都忘记了。
    秦公子却完全不在乎，而且他觉得过了今天，以后就再也不用在乎了。
    要不是碍于某人那微乎其微的羞耻心，秦公子早就想这么做了。
    “我就是脚有些麻而已，你放我下来，我自己会走！”
    唐越炸毛的低叫，开玩笑，这么多人看啊，他的脸还要不要了！
    秦公子却低下头来看他，目光深情，答非所问，“越儿，我们要成亲了。”
    终于要成亲了。
    唐越定定的看了秦公子半晌，然后被他深情的目光洗脑，将头轻轻的靠在秦公子颈边，“嗯。”
    都要成亲了，还要什么脸，不要了！爱看不看！
    ......
    秦公子低笑，喉结震动，将怀里的人抱的更紧。
    从西园到别苑门口，距离不算很远，唐越却觉得简直像是走了一个世纪，没有别人，只有他和秦公子......对了，唐心呢？
    唐越猛地抬起头来，“唐心呢？”
    秦公子又向前走了几步，将怀里已经怀孕三个多月却似乎并没有重多少的人放进马车，不甚满意的皱皱眉，“唐心自然在秦府。”
    唐越想想，也是，总不能带上唐心一起。
    心思完全飘远的唐越半晌才注意到自己已经被放进了马车里，不是花轿，而是一辆由两匹雪白毛色的马匹拉着的马车，不过马车的样子似乎做了不小的改动，变成了喜庆的大红色，连马身都系着两个硕大的红色花结。
    “不是花轿么？怎么变成马车了？”
    唐越疑惑。
    外面乐器声音震耳欲聋，秦公子竟然也能听到唐越说话的声音，微微掀开了车窗上的帘子。“你不是说花轿是女人坐的东西么？”
    唐越略囧，他似乎是说过，在不知道什么时候谈及成亲的时候说过，好像是很久远的事情了，秦公子竟然还记得。
    不过他也确实是觉得马车简直是比花轿好太多了，他才不要坐着那么娘气的东西，哪怕今天是成亲，他也不要！
    所以秦公子这点简直是合乎他的心意，他明确的知道唐越的想法，所以半点也没有把他当成是一个女人，哪怕是成亲这么严谨的事情，他也遵从自己的感受。
    外面滴滴答答的喜庆乐声越来越响亮，唐越直到现在才真的有一种他要与秦公子成亲的真实感。
    那个人一身大红色的喜服，上面还绣着与他身上样式一样的连理枝同心藤。
    那个人手上戴的是与他拇指上花色一样的同心环。
    那个人......将要和他过一辈子。
    唐越靠在马车的车窗上，不自觉的微笑起来。
    谁能想到呢？一年多之前，他还在天、朝，二十多岁了没有家人，更没有爱人，寡言少语，连一句知心话都不知道要跟谁讲。一年多以后，他来到这里，有了不是家人却胜似家人的李婶一家，有了最宝贝的孩子唐心，最主要的是，他有了旁边这个将要携手一生的男人。
    上辈子他做梦也不会想到，他会喜欢一个男人。
    可现在他也觉得，他依旧不会喜欢其他任何一个男人，他的喜欢无关性别无关男女，如果秦公子真的是个女人，他想他一定也会很喜欢他，当然，这种可能一般不会存在。
    他现在喜欢的这个人，他以为自己已经足够喜欢他，却发现他每天都会更喜欢他，唐越想这应该就是爱吧，他爱这个男人。
    “秦府到——”
    外面的乐声戛然而止，马车停了下来，然后大红的帘子被掀了起来，秦公子背对着阳光站在他面前，笑意晏晏的伸出一只手，骨节分明的手指上，一个翠色同心环格外明显，“走吧，我们拜堂成亲。”
    虽然唐越觉得这句话实在是有些调侃的意思，不过他却不想计较，反正秦公子说的没错，他们就要拜堂成亲了。
    “下轿——”
    唐越握住那只手刚准备自己走下去，又被秦公子打横抱了起来。
    “别动，这可是祖宗定下来的规矩。”
    ......祖宗定下来的规矩那么多你都不遵守了。现在却揪着这条不放！说你没什么别的心思都没人信！
    大堂里除了秦家的直系旁系，还有大吴的所有能来的高官名门，甚至还有特意前来观礼的皇帝。
    秦公子就这样在众目睽睽之下将唐越抱起来，微风习习，乌黑色发丝交缠在一起，分不出彼此。
    两人的红色喜服一深一浅，却交织成最美的画卷。
    明明是两个男人，却让人没有半点不和谐的感觉，大约秦公子怀里的人实在是太美，雌雄莫辨风华绝代。
    “古来只听过才子佳人，没想到这才子才子竟然也半点不逊色。”
    不知是谁低声轻叹一声，大家纷纷附和点头起来。
    “你知道我有多希望，那两个人是我们。”
    傅丞相似乎是喝了些酒，眯着眼睛一手执着杯子，在三皇子耳边轻声低吟。
    “你知道我有多希望，我们也能像他们一样。”
    三皇子伸手抚开傅丞相额前的发，在众人看不见的角度轻轻地将唇印了上去，“君玺，我也想。”
    “你答应我的，别忘了。”傅丞相低声呢喃，然后在三皇子尚未反应的时候，深深的将唇印了上去，众人都看着中间的一对璧人，谁也没注意到这里，两个人吻的难舍难分。
    “新人香案前跪——”
    唐越被放下来，面前摆放的是秦家列祖列宗的排位，这规矩唐越不懂，不过大概也能猜到些，这大喜之日，定然是要先跪拜先人的。
    果然秦公子示意的看了看唐越然后作势跪在了松软的垫子上，唐越瞬间明了，赶紧也跟着跪了下去。
    跪下去才发现他身下的垫子似乎比秦公子的更松软些，唐越看了看自己的肚子，也就明白了。
    “上香——”
    “叩首！再叩首！三叩首——礼成，起——”
    “吉时已到！拜堂成亲——”
    不知道谁递来个鲜红的红绸，秦公子执着一端，唐越执着另一端，然后被拉进大堂。
    总算是跟他想象中的有点想了，不过为什么那么多人盯着他看啊，他都有些紧张了。
    “一拜天地——”
    唐越看了看秦公子，然后跟着一起跪了下去。
    “二拜高堂——”
    秦老爷子和秦夫人都双双坐在朱红色的椅子上含笑看着他们。
    “夫妻对拜——”
    唐越扭过身来，只看着秦公子，后面那么多的人好像一下子消失了，整个大堂就剩下他们两个人，成完这个礼，他们就是“夫妻”了。
    秦公子弯着嘴角，漆黑的眸子里深不见底的全是宠溺。
    他遇见这个人的时候，他还完全不是他喜欢的样子。
    他没想到他们会重逢，更没想到他已经完全变成了另外一个人，他不爱原先那个，却对现在的心动不已。他向来不信鬼神，却对他说过的每一个字都深信不疑。他从来没有非要不可的东西，也没有得不到的东西，可这个人，就算得到，也让他从来没有过的惶惶不安。
    他来自一个完全没有见过，甚至没有听说过的奇妙世界。
    可是他想让他永远留在这里。
    两人凝视着双双跪了下去，对着对方，对着彼此，然后深深的叩首。
    “送入洞房——”
    “我们成亲了。越儿，我们成亲了。”
    没有人能体会秦公子现在的激动，就算他从十岁就被人教导喜怒不形于色，现在却喜悦的指尖都在颤动。
    没有人能明白，他心里的不安。
    他又多喜欢这个人，就有多怕这个人离开，哪怕他表现的再镇定再无谓，也不能掩饰他其实怕的要死，如果这个人现在扔下他和唐心离开，他怕他自己会疯。
    就算明白成亲并不能改变什么，可是这意味着这个人从此都烙上了他的印记，哪怕是灵魂。
    “嗯，我们成亲了。”
    喜房里除了他们，空无一人。
    空荡荡的房间终于只剩下彼此，桌子上燃着一对红艳艳的喜烛。
    桌上的交杯酒被替换成了果酒，虽然唐越不能多喝，不过这一点应该也不成问题。
    红衣交错，终于挽着手将这酒喝了下去。
    唐越口中的酒液还没有咽下去，就被秦公子按住了脖子，唇齿覆盖上来，越吻越深。
    酒液被渡入口中，唐越眯着眼，舌尖滑动，全部都咽了下去。
    “越儿，越儿~”
    喘息的低吟在耳边响起，唐越微微抬起了脖子，感觉脖颈处的酥麻更甚，又往回缩了缩。
    秦公子突然抬起头来，“没关系么？”
    唐越一时没有反应过来，反应过来的时候微微红了脸，然后声音沙哑的开口，“没关系，已经三个多月了。”
    红烛缓缓燃烧，床上的人最终交缠在一起，房间里一片旖、旎，情、欲暧昧的喘息愈演愈烈，若是有人听见，保不准会怎样脸红起来。
    “猜猜他们现在在做什么？”
    一轮明月，两个人影在月色下依偎在一起。
    傅丞相呼出一口气在三皇子耳边，低声轻语。
    三皇子微微扭过头，一向淡然的脸上都涌上一抹红晕，“与你何干？整日里没个正形。”
    傅丞相低笑，“因为他们做的，正是我想做的。”
    你的手放在哪里？”
    “这里~”
    “这里会有人经过的！”
    “无妨，他们都在喝酒。”
    “唔......嗯......”
    秦公子（傅丞相）：你知道么？我此生最得意的事情就是遇见你。
    大堂偏厅里，小包子唐心不满的皱着眉，眼睛瞪的圆圆的没有半点睡意，不时的还往门口看一眼，每看一下，眼睛里就水润一分。
    他已经一整天都没有看到爹爹了，大爹爹也不知道去哪里了。
    小木马被扔在一边，这似乎也不是他喜欢的那个，他最喜欢的那个是郑殊给他的，整日里把玩，已经没有之前那么漂亮，不过他还是喜欢那个，秦夫人给了他许多新的，他都不换。
    “小公子，奴婢抱你去睡觉吧？”
    丫鬟试探的伸出手，却被小包子不满的推开，他不要这些人，他只要爹爹。
    “爹爹，爹爹~”
    说着眼睛更是湿润了起来，若是再见不到唐越，怕是就要哭了。
    丫鬟见状赶紧去着人请秦夫人去了。
    外面宾客还未走，秦夫人原本是走不掉的，可以听唐心似乎是心情不好，不吃东西不睡觉，秦夫人一下子急了，秦老爷子也顾不得宾客了，直叫秦夫人先去看看。
    秦夫人进去的时候唐心正好扭头往门口看去。
    看到秦夫人的时候眼睛亮了一下，可是看到秦夫人身后没有他想要的人，又怏怏的不高兴起来。
    “心儿怎么了？”
    “爹爹，爹爹~”
    秦夫人其实大概知道唐心到底是因为什么，不过现在不想也知道喜房里到底是个什么情况，怎么开得了口呢。
    “心儿，咱们出去玩好不好？心儿，来，奶奶抱抱~”
    奶奶这个称呼是跟唐越学的，唐心似乎比较喜欢这个称呼，学起来也比太婆简单，秦夫人也就学会了这个称呼。
    唐越不情不愿的伸出手，虽然要出去玩，却没什么高兴的样子。
    “心儿~心儿~我们走这边，去找爷爷好不好？”
    唐心焉焉的趴在秦夫人怀里，无精打采的跟着秦夫人走远了。
    今天是爹爹们的大好日子，不过似乎小包子第一次被人遗忘了呢，别担心，照这情况看，以后遗忘的次数显然只会多不会少，忘着忘着就习惯了吧。
    毕竟，小包子以后也是会属于别人的。
    （正文完）

　　☆、第105章 【红豆刨冰】

唐越最近很烦躁。
    大概是因为天气渐渐转热，而肚子又越来越大的关系，大家似乎一致觉得唐越最近的营养过于丰盛了，以至于肚子圆了一大圈，比寻常六个月的孕妇（孕夫）大了不少。
    唐越自己倒是不怎么觉得，因为他是个对怀孕这件事情完全没有概念的人，秦公子是另一个不觉得的，因为他大概觉得，唐越怎样都是正常的。
    没有什么不舒服，唐越自然也不觉得他的肚子有什么异常，不过窘迫的是，因为这个，他最近不但饿得很快，并且非常的怕热。
    照理说清心阁其实很凉快，周围有一大片竹林，还时不时的吹来点微风，除了唐越以外，大家都不觉得热。
    因为已经六个月了，所以唐越现在一举一动更是格外的小心，不，其实不是他小心，是别人小心。
    “公子，您，您要去哪儿？”
    小丫鬟走过来，站在唐越身前，虽然是搭话的样子，不过手却作势只想拦住他。
    唐越无语，“我想出去转转。”
    小丫鬟一副我就知道的表情，然后果断的伸出手，真的把唐越拦住了。
    “公子，少爷他还有一炷香时间就回来了，公子想出去不妨再等等。”
    唐越皱起眉头，不满，“为什么我出去还要等他。”
    小丫鬟快要昏厥了，上次因为没有拦住唐越，以至于他一个人出去，险些让马车碰到，她们都差点被盛怒的秦公子杖责五十，虽然最后还是唐越求得情，并且唐越也只是受了惊吓并没有什么事情她们才得以幸免，不过这样的事情若是再发生一遍，保不准她们下次就不是杖责五十，而是杖责一百了。
    “公子，我知道您想出去透透气，可是少爷说了，若是他不跟在您身边，或是您身边不带上护卫，我们就一定要拦住你。”小丫鬟一脸苦大仇深，都要哭了。
    唐越瞪大眼睛看着小丫鬟，小丫鬟却一点都不退让，显然，比起跟秦公子对峙，她们都知道这个少夫人其实心肠很好，不会真的为难她们。
    果然，唐越叹口气，扭转身子。“算了，不去了，还有一炷香么？”
    小丫鬟如释重负，“是的，少爷还有一炷香就回来了，公子您想吃点什么么？”
    “不想，我好热，吃东西会更热。”
    小丫鬟她们其实都很喜欢唐越，事实上，整个秦府都很喜欢这个完全没有架子的主子，不但长得好看，性子也极好，她们这些能被分到公子身边照顾的丫鬟不知道多受人嫉妒，所以她们在照顾唐越的时候通常会更用心，上次要不是实在是挨不住唐越的请求她们也不会让他独自出去，后来出了事情，她们也怕极了，若是因为她们的一时心软，让“少夫人”出了什么事情，她们一辈子都不会好过。
    秦公子回来的时候就看到唐越一个人靠在外面的亭子里，手里拿着东西，似乎是在喂鱼，后面只跟着一个丫鬟手里打着一柄圆扇，正不缓不慢的扇着。
    前些日子受皇上之命，秦公子现在都在忙着接手秦老爷子的职位，他二十岁之前一直长于军营，与秦老爷子的旧部自然也关系匪浅，所以这个接任其实并不费什么力气，不过是费些时间罢了。
    不过这样一来，到底还是要疏忽唐越一些，他似乎已经有些日子没有这么早回来陪陪他了，还是在他这么艰难的日子。
    秦公子温柔了脸上的神色，上前去将亭子里的人抱进怀里。
    “越儿，我回来了。”
    隔着薄薄的衣物，已经能感觉到唐越圆鼓鼓的肚皮。
    “怎么一个人在这里坐着？”
    说着就见唐越皱着眉转过脸，“因为房间里好热。”
    唐越最近很怕热这个秦公子已经知道了，所以哪怕晚上睡觉也由着唐越的性子将窗户都开着吹风，不过......秦公子也皱起眉，唐越这怕热的毛病似乎越来越严重了。
    “扇子扇着也热么？”
    “热。”
    其实唐越也不知道怎么回事，这种热好像是从身体内部散发出来的，好像是突然多了几个人帮他散热，所以就算是扇子扇着，他也总是觉得很热。
    秦公子伸手抚上唐越的肚子，“是跟他有关系么？”
    唐越点点头，“应该是吧，我也不是很清楚。”
    “不如等等让大夫前来看看，说......”
    秦公子正说着，突然感觉手心里似乎猛地鼓起来了一下，然后又迅速的消失......
    抬起头发现唐越也呆住了，瞪大眼睛，看看秦公子的手，又看看肚子。
    “他，他他，他动了！我刚刚感觉到了，他动了一下！”
    秦公子也一脸惊讶，没错，他动了，就在刚刚，他伸手抚摸的时候，他动了一下，手轻轻的又覆了上去，刚开始还没有什么动静，过了没一会儿，肚子又猛地鼓起来了一下，碰触着他的手，一种难以言喻的感觉在秦公子心里蔓延，他愣愣的抬起头，“他在回应我。”
    然后肚子里的小人似乎真的听到他说话一般的，又轻轻的鼓了起来，比刚刚的动作轻柔的多，而且是在另一边。
    唐越也一脸呆滞的看着自己的肚子，也伸手去摸，不过却再也没有什么动静了。
    ......
    “他在回应你，但是却不回应我。”
    唐越愤愤。
    秦公子轻笑，拉着唐越的手放在肚子上，轻声的低吟，“这是爹爹，爹爹~”
    半晌，右边轻轻的鼓起来一下，然后左边也猛地鼓起一下。
    “我怎么觉得跟两个人在里面动一样？”唐越微微疑惑。
    “可能是头跟脚吧。”
    “那他是在里面横躺着么？”好奇宝宝唐越问。
    “嗯，你饿了么？”
    唐越摸了摸肚子，似乎是有些饿了，尽管他今天已经吃了两顿饭，不过现在才是午饭时间。
    “可是一吃饭就很热。”
    秦公子想了想，突然说到，“前些日子因为入了夏，皇上似乎赏了些冰，若是你热的很，我等等着人去冰房取。”
    “冰？！”唐越眼睛一亮。
    “嗯，都是冬日里储藏至冰窖的，夏日消暑用的，不过冰窖只有皇宫才有。”
    “那冰能吃吗？”唐越继续亮着眼睛。
    “吃？”秦公子疑惑，“这冰倒是专门用泉水制成的，不过也只是用来消暑或者是冰镇果物时用的，无色无味的怎么吃？”
    “既然能吃那就好办了，你这就着人去取吧，我中午要吃红豆冰！”
    虽然不知道唐越到底要做什么，不过秦公子对唐越这些点子可是了然于心的，若是不好吃，也不会让唐越念念不忘，想想若是冰凉的冰也能做的好吃，那夏日他也不会那么热了。
    “好，我派人去取，先吃饭。”
    吃饭的时候，唐心也醒了，看见唐越就想往他身上扑，不过看看他的肚子，又扭头进了秦公子的怀里。
    “大爹爹~爹爹~”
    “心儿睡醒了么？”
    唐心笑眯眯的，“睡饱饱。”
    唐越好笑，“那心儿起来做什么呢？”
    提起这个唐心更高兴了，“吃饭饭，吃饭饭。”
    唐越忍不住笑出声，这点倒是很遗传他那个哥哥赵清之，提到吃饭就格外高兴。
    “心儿想吃什么？”秦公子插话。
    唐心歪着脑袋认真的想了一下，然后一脸正经的回答，“肉肉。”
    是的，唐心很爱吃肉，几乎是所有的肉类他都喜欢，不过尤其喜欢吃唐越做的，唐越现在一般不做饭，不过偶尔做，唐心一定会捧场的吃个肚儿圆圆。
    做饭的师傅已经深谙这秦府的做饭之道，每日必定少不了小公子的肉糜蒸蛋。
    要知道，这秦府最得秦公子和老爷夫人喜欢的，一定就是这个小公子无疑了，更何况他还是现在秦府名正言顺的长孙。
    唐越平日里吃饭也是极其好胃口的，不过今日却有些心不在焉，因为他满脑子都在想他的红豆刨冰。
    红豆已经着大师傅焖在锅里了，等到冰块回来，应该就能焖的软绵。
    唐越想着又心不在焉的吃了一块豆腐。
    因为现在怀孕的关系，他现在已经被禁止吃重辣重麻的东西，口味也以清淡为主，不过若是他实在是想吃，秦公子多半也会受不了他的请求而允许他吃一点，不过唐越还是比较自觉的，毕竟为孩子好的东西，他一般不会排斥。
    其实想想，冰沙似乎也不能多吃，不过他实在是需要解暑了，况且这是自制的，无污染无激素，吃一点应该也无妨吧，这样想着，唐越伸手摸了摸自己的肚子。
    从刚刚秦公子指引着他摸的时候动了两下之外，他们似乎睡着了一样，也不动弹了，不过刚刚他们动的时候，那种难以言喻的幸福感真的让唐越不可思议的感动，他总算有那么点明白母性泛滥到底是怎么回事了，尽管他是个男人。
    “这个很好吃。”
    见唐越心不在焉的不好好吃东西，秦公子无奈，然后执筷夹了一块鸡块给他，“我知道你已经在想吃什么刨冰，不过吃那个之前，要先填饱肚子。”
    唐越笑眯眯的，“知道啦，你也吃。”
    秦公子眯起眼睛，勾起唇角，“其实我比较想吃这个。”
    然后迅雷不及掩耳的吻上了唐越的唇角，还伸出舌头轻轻的舔了一下。
    虽然秦老爷子和秦夫人不在，可是这里还是有很多人的！
    唐越红着脸扭头看旁边静立的丫鬟，个个都眼神飘忽，一副我什么都没看到的样子，此地无银三百两啊，想着又恨恨的看了秦公子一眼。
    “你再这样看我，我会还想做点别的。”秦公子低笑。
    唐越唰的收回了眼神，目不斜视了。
    “其实只是你唇边沾了点酱汁。”
    ......
    唐越想吃人了。
    冰块回来已经是下午了，因为这是夏日，冰窖又距离甚远，所以一行人带了厚厚的几床棉被以防冰块路上化掉，所以费了些功夫。
    送回来的时候，唐越还在睡觉，燥热了一中午，好不容易有点睡意还是因为秦公子就在旁边。
    唐越觉得秦公子简直是个避暑利器，虽然冬日里身上总是有些冰冷，不过夏天唐越就充分体会到他的好处了。
    八爪鱼一样的攀在秦公子身上，秦公子还要避免挤着他的肚子。
    所以最后唐越睡着了，秦公子却了无睡意。
    索性拿着折扇一下一下的給唐越扇风。
    听到冰块回来的消息，唐越火速就从床上起来了。
    厨房的红豆已经焖的软烂，并且已经放凉，桂花糖也是之前就准备好的，所以现在就等冰了。
    这是古代，没有料理机，不过刨子还是有的，这是磨土豆做生粉的东西，不过现在用来磨冰屑也是正好。
    将冰块用刨子磨成细小的冰屑，然后放上软绵的红豆，最后淋上两勺上好的桂花糖，红豆刨冰就做好了。
    桂花糖清香无比，一股桂花的香气浓郁诱人。
    红豆经过长时间的熬煮已经绵软的入口即化。
    加上透凉的冰沙。
    唐越舀了一勺吃进去，全身的燥热好像都得到了平复。
    于是大口大口的将一碗吃了个干净。
    还想吃第二碗的时候，被秦公子阻止了。
    “我尝了，很好吃。不过这么凉的东西，只能吃一份。”
    唐越眼巴巴的看着剩下的被秦公子分给别人，顺便自己也留了一分慢慢品尝，不满的咂嘴，“我还想吃。”
    秦公子扬扬手里的碗，“只有这一份了。”
    然后当着唐越的面，吃了大大的一口，然后舒服的眯起眼睛。
    怒从心头起恶向胆边生，唐越一个虎扑就扑进了秦公子怀里，然后在秦公子慌忙接住他的时候，对着秦公子的唇吻了上去。
    甜的腻人的桂花的香气在两人嘴里蔓延，秦公子先是吃惊的眯起眼睛，然后反客为主，让唐越知道了，这样撩拨是要付出代价的。

　　☆、第106章 【茄汁糖醋鱼】

“小公子~你跑慢些~”
    丫鬟的声音由远及近，然后一个小小的身影就穿过竹林，哒哒哒的跑了过来。
    一身牙白的小袍子，外面搭着个黛紫的坎肩马甲，粉雕玉琢的小脸越发与爹爹相似起来，乌溜溜的眼睛左右看看，然后小跑着进了旁边的亭子，一头就扎进了亭子里坐着的那人怀里。
    “爹爹~”
    唐越被吓了一跳，他还正在走神，被怀里软绵绵的小包子一撞，一下子回过神来。
    “心儿。”
    站在唐越身边的秦公子一把就把小包子捞了起来，抱在怀里，小包子看看秦公子，又看看唐越，显然已经知道自己做错了，讨好的搂住了秦公子的脖子，笑眯眯的，“大爹爹。”
    “心儿以后不要这样莽撞了知道么？”
    唐心知错的点点头，从秦公子怀里下来，走到唐越身边，伸出小手摸了摸唐越的肚子，“弟弟在觉觉么？”
    不知道为什么，唐心总是喜欢叫唐越肚子里的孩子弟弟，虽然唐越觉得自己和秦公子都是男人，能生出女孩子才是比较奇怪的事情，不过既然他一个男人都能生子了，想来什么奇怪的事情也不奇怪了。
    不过唐心似乎知道肚子里的一定是弟弟一样，总是对着唐越的肚子弟弟弟弟的叫个不停。
    “嗯。”
    唐心又眨眨圆溜溜的眼睛，“那弟弟什么时候出来？”
    唐越忍不住想笑，“心儿喜欢弟弟么？”
    唐心认真的想了想，然后开口，“喜欢~”
    唐越也伸出手摸了摸肚子，“那他应该很快就出来了。”
    肚子在唐心小小的手下轻轻的鼓起来一点，然后唐心笑眯眯的趴上去，“弟弟出来吧，小木马给你玩~”
    小木马是唐心最喜欢的东西，居然也舍得借出来，唐越看着秦公子会心一笑，看来以后关系肯定很好。
    唐越已经濒临产子，所以最近秦公子总是不离身的陪着，哪里都不去，整日都在秦府。
    说实在的，唐越其实有些害怕，因为生唐心的疼痛还没有让他缓过神来，现在又要生，他总算是知道为什么人家都说母亲伟大了，生孩子这么疼的事情都能忍受过来，确实挺伟大的。
    唐越只是随口一说，谁知道，这话不能乱说，当天晚上，他的话就奇迹般的应验了，当然这对唐越来说，简直不是什么好事。
    温馨有爱的三人一直在亭子里坐到下午，唐心现在已经习惯一个人睡了，不过还是很黏唐越，知道唐越肚子里有小弟弟了，虽然不怎么让唐越抱，可还是喜欢待在唐越身边。
    晚上也必须唐越哄他才能睡着，这点连秦公子都要靠边站了。
    傍晚的时候唐越觉得肚子好像疼了一下，不过只有那么一下，因为其实离唐越算的时间还有些日子，所以唐越也没有在意，晚饭的时候还吃了不少的茄汁糖醋鱼，酸甜可口很是开胃。
    晚上睡觉的时候依旧是唐越睡着了，秦公子才睡，替他盖好滑下来的被子，然后亲吻一下唐越的额头，才吹灭烛火，闭上眼睛。
    唐越都不知道自己究竟睡到了几点，因为他晚上虽然醒来也不过是想如厕而已，这次却有些不一样，他总是觉得肚子似乎有些硬硬的，倒也不是很疼，不过涨的他睡不着。
    才翻了两下，秦公子就醒了。
    “怎么了？哪里不舒服么？”
    唐越摸了摸肚子，确实不疼，于是回答，“没什么，就是睡不着了。”
    秦公子翻身将唐越揽进怀里，映着月色似乎能看见秦公子的嘴角勾起，眼睛也亮了起来。“需要做点有益睡眠的事情么？”
    唐越翻了个白眼，自然知道秦公子是在逗他，因为他们已经很久都没有过什么实质性的东西了。
    眼珠子一转，唐越就想到了一个坏主意，不动声色的将衣领拉开了一点，然后凑到秦公子耳边，轻轻的呼气，“你这么一说，我也觉得是个好主意呢。”挑逗嘛，谁不会。
    然后又伸出手指在秦公子胸前轻轻划过，“开始么？”
    秦公子喉头一动，猛地抓住了唐越的手，翻身撑在他的身上。
    “虽然我开始觉得自己在引火烧身，不过你这个样子，还真是让我想要做些什么。”
    说着就俯身吻了唐越一个欲罢不能。
    其实唐越也很想，要说憋，他可一点都不比秦公子好受，不过现在这种情况，输人也不能输阵，于是卯足了劲的在秦公子身上点火起来。
    “你再不停下，我就真的要忍不住了。”
    秦公子低哑着声音，气喘吁吁。
    唐越勉强获胜，不过自己其实也难受的不得了。
    正想着要不跟秦公子互相解决，结果肚子就猛地一抽，疼的他打了个冷颤。
    “怎么了？”秦公子敏锐的发现唐越不对。
    “我，我肚子疼。”唐越皱眉捂住肚子。
    秦公子轻笑，“越儿，我还什么都没做。”
    唐越眉头皱的更紧，因为肚子上的疼痛已经越来越不能忽视了。
    “秦亦炎！”他伸手狠狠的揪住秦公子的衣服，“我没开玩笑，我好像要生了！”
    秦公子傻了。
    “还愣着干什么！还不快去叫大夫！！！”
    唐越发誓，他从来没看过秦公子这样手忙脚乱过，只穿了个亵衣，连鞋子都顾不得穿，就在已经有些凉气的秋夜里跑了出去。
    “来人，去找大夫，不要惊动老爷和夫人，还有唐心。之前交代的事情你们都记住了么？一样也不要差的给我准备好，快去！”
    丫鬟们都匆匆准备去了，宋朝一个闪身出现在秦公子身后，将手里的外袍披在秦公子肩上，还有秦公子忘记穿的鞋，“公子，你的鞋。”
    秦公子惊愕的低下头，然后无奈笑笑，“我真是吓傻了。”
    没有两分钟，秦公子就又回到了房间，匆匆的走到了唐越身边，握住了他的手。
    “好些了么？”
    唐越捂着肚子，“现在好些了。”疼痛似乎是一阵一阵的，唐越还有些印象，握在手里的修长手指微微发凉，唐越抬起头来看着秦公子低笑，“别怕，唐心我不是都生了么？”
    他知道秦公子在害怕，因为秦公子的手不但冰凉，还微微发抖。
    他不想让这个人担心，尽管他现在比谁都疼。
    秦公子脸上一贯的淡定已经没有了，轻轻俯下身子，碰了碰唐越的额头，“如果疼，一定要说出来。”
    “你别担心，想忍我都忍不住。”
    不过是安慰秦公子的笑话，却让秦公子更紧的皱起了眉头。
    阵痛这种东西，显然是唐越所能经受的痛苦中最痛的级别了。
    像是被人用力的揪住了肚子，然后拧在了一起，不疼的时候，就像是身处天堂，然后疼起来就是无尽的地狱，短短的几分钟时间，像是一辈子那么长。
    刚开始唐越还能稍微压抑痛楚，只是紧紧的捏住秦公子的手指，捏的手指惨白，然后就开始想要用力的咬住嘴唇，以止住他快要受不了的呻、吟。
    “越儿，不要忍着，我在这里，我在这里陪着你。”
    秦公子大概从来没有觉得自己这么一无是处，他能轻易的达到唐越想要的任何要求，却没有办法在这个时候让他不痛，如果可以，他希望那个疼的在床上打滚的人是自己。
    “秦亦炎，我痛。”
    唐越的头上已经开始冒起了冷汗，一滴滴的滴在床上，也像是开水一样的滴进了秦公子的心里。
    他从来没有这么后悔过，都是他的自私，若是知道他会这么痛，他宁可不要这个孩子。
    “越儿，你忍着点，大夫马上就来了。”
    然后伸出手指按住被唐越咬住的唇，“对不起，越儿，对不起。”
    痛成这样，唐越竟然还知道秦公子是在为什么跟他道歉，扯出一抹苍白的笑容，唐越有气无力的安慰他，“你在说什么，这个孩子的到来不需要你说对不起。”
    秦公子的眼神黝黑，却显然并没有听进去。
    “大夫来了，产婆也来了！”
    小丫鬟慌慌张张的跑进来，后面还跟着一男一女两个人。
    两人年纪都颇大了，不过却都是皇宫御用的大夫和产婆，秦公子早早就请进秦府的，所以现在才会出现的这么快。
    “容微臣先给公子把个脉。”
    年迈的男人上前去握住了唐越的手腕，然后像秦公子回禀，“只是正常生产而已，并无大碍。”
    “并无大碍？”秦公子眯起眼睛，浑身气压低的吓人，“他现在疼成这样，你告诉我并无大碍？！”
    老大夫不知道秦公子会怒成这样，慌忙就跪了下去。
    “回将军，这男子生子不比女子，本身就是要更疼一些的，而且我看公子的肚子这样大，孩子应该也是不小，所以......”
    秦公子猛地挥袖打断他的话，“行了，废话少说，开始吧。”说完又伸手握住了唐越的手，被唐越无意中狠狠的掐了几次也一声不吭。
    “可是......”
    “可是什么？”
    老大夫不敢说话，产婆战战兢兢的上前去看了看然后回答秦公子的话，“公子这样子似乎是刚开始疼，若是要生出来，怕是，怕是还要疼上一阵。”
    ......
    唐越眼睛一翻，快要晕过去了。
    不过也是，谁家生孩子是一疼立马就能生的，产婆其实都没敢说，唐越这样子说不定会疼到明天清晨。
    唐越要是听到，说不定就要死一死了。
    这种事情，就算是秦公子再着急再愤怒，也只能等着。
    如产婆所言，唐越真的整整痛了一晚上，他穿来的时候已经濒临生产，所以他以为那已经是最痛了，没想到现在这种最痛还持续了一晚上，唐越都不知道自己到底是怎么熬过来的。
    秦老爷子和秦夫人到底还是被惊动了，双双等在了门外，听到里面唐越隐忍的呻、吟和秦公子不断抚慰的声音心急如焚。
    秦公子一夜都守在唐越身边，一步都没有离开过，唐越不疼的时候就会昏昏沉沉的睡过去，然后又被疼痛折磨的醒过来，他只要一开始疼，产婆就会在他肚子上开始按摩，缓解疼痛，秦公子就会跟他说话，转移他的注意力。
    就这样，一直到第二天清晨。
    天已经开始发亮的时候，唐越的疼痛终于开始密集起来，一阵接着一阵，疼的生不如死。
    “不生了，我，不生了。”
    唐越现在又完全回忆到他生唐心的时候的痛楚了，开始怀疑自己为什么要经受同样的痛苦两次，还都是为了这个男人，疼晕头的唐越恨恨的抓住秦公子的胳膊，狠狠的咬了一口。
    秦公子微微颤了一下，然后伸手抚开唐越额头上汗湿的发，低头小声的在唐越耳边说话，“好，我答应你，以后再也不生了。”
    唐越说的只是一时气话，秦公子却是已经下了决定。
    没有什么会比唐越更重要，他爱这个孩子，可是他更爱唐越，所以这样的痛苦，第一次他没有看到，第二次既然明白这到底有多么痛，他就再也不会让他经历第三次。
    终于在天亮起来的时候，唐越生下了第一个孩子。
    为什么要称之为第一个，是因为生下来唐越才知道，原来他肚子这么大，不是因为孩子大或者他吃的多，是因为肚子里原本有两个孩子。
    “双胞胎？”唐越瞪大眼睛，看着产婆手里的一个孩子，和依旧有些鼓起的肚子。
    “是啊，公子，是双生子，快！再用力！”
    第二个就没有那么费力气了，两分钟以后他生出了第二个。
    一对男婴，长得一模一样。
    秦公子看了两眼孩子，皱皱巴巴的一点也没有好看的样子，不过看着却心里涌起别样的感受，这是唐越冒着生死给他生的孩子，和唐心一样，和他血脉相连。
    然后孩子被抱去清洗，然后又給秦老爷子和秦夫人看去了。
    唐越已经沉沉睡去，秦公子守在旁边，看着唐越略有些苍白的脸，轻轻的吻了吻他的额头，“越儿，谢谢你。”
    谢谢你来到我身边，谢谢你愿意生下我的孩子，谢谢你，也爱着我。

第107章 【青花酿】

　　　　郑殊终于被允许回京的时候，已经是五年以后，当年消瘦倔强的孩子已经长成了翩翩少年，因为习武的关系，个子拔高了一大截，已经隐隐有快要超过唐越的趋势。 

　　　　收拾好行李站在云雾山的山顶，虽然可以看得很远，可是根本就看不到京城。 

　　　　离开京城的时候，他无时无刻不在期盼着这一天，可当这一天真的到来，他却除了激动，还有心里的惶恐。 

　　　　五年，足够掩盖多少事情了呢？唐心都已经六岁了，还有......还有唐越。 

　　　　唐心肯定已经不记得他，唐越，唐越还能对他留有多少印象呢？他不敢去想，这个支撑着他每日这么艰苦的活着的唯一信仰，若是早就已经不记得他了，他该怎么办？ 

　　　　“你只有十日时间，然后就速速回山。” 

　　　　师父的话还言犹在耳，郑殊不敢耽搁，只能早去早回，十日，其实十日够做什么，说不定连让唐心再次记住他都做不到。 

　　　　其实秦公子说的没错，他的师父，真的是个十足的高人，看他虽然根基很差，却是所有前来之人中最吃得下苦耐得住寂寥的，所以偏爱的将一身所学都传授于他，郑殊敬他重他，却不能骗自己，他并不是为了自己所学，他下的所有一切的功夫，都只是为了成为秦公子口中那个最合适的人，留在唐心身边。 

　　　　“藕粉桂花糕咯~香甜好吃的藕粉桂花糕~” 

　　　　“一碗琼浆真适口，香甜莫比杏仁茶~好喝的杏仁茶啊~” 

　　　　叫卖声不绝于耳，郑殊站在街角却有些彷徨，再往前一条巷子就是将军府了，他隐约还记得当时这个地方是没有任何小摊的，现在却全都是各式各样的吃的，吃的，想到这个郑殊弯起嘴角，记得唐越是最喜欢这些了的吧......那这个是秦公子为了唐越的特许么？ 

　　　　郑殊又往前走了几步，却站在将军府外迟迟不敢上前敲门，怎么说呢？谁会记得他。 

　　　　踌躇着在将军府门外站了许久，连门童都不时的探出头来紧张兮兮的看着他，生怕他是什么不怀好意的人，郑殊站了良久，终于下定决心上前的时候，门却突然自己打开了，从里面走出来一个粉雕玉琢的小公子，一身月白色袍子，眉眼与一个人十足的相似。 

　　　　郑殊一下子就愣了，不由自主的上前几步，拦住了小公子的去路，“你，你是......”口不择言，连声音都是抖的。 

　　　　小公子吓了一跳，连忙往后退了几步，然后瞪大眼睛戒备的看着他，一副受到惊吓的样子。 

　　　　他不认识他了，他果真不认识他了。 

　　　　郑殊咧咧唇角，却只想苦笑。 

　　　　“你挡着念念做什么？！！” 

　　　　一道稚嫩的却怒气冲冲的声音插、进来，郑殊扭了扭头，然后傻了眼。 

　　　　怎么，怎么有两个唐心？！！ 

　　　　先前被他挡住的小公子看见后来出来的跟他一般高的孩子，连忙怯怯的跑了过去，“一一，你不要生气，他，他没做什么。” 

　　　　“你笨死了！”皱着眉头的小公子伸手敲了敲之前那个小公子的额头，虽然是一副嫌弃的口吻，不过手上却没有用半点力气。“他挡着你，你不会让他让开么？”一边教训着一边抬头戒备的看了郑殊一眼。 

　　　　郑殊早已经没有了之前的胡思乱想，现在满脑子都是，有两个唐心，居然有两个唐心。 

　　　　可是郑殊再一细看，就会发现这两人长得其实不一样，一个像秦公子多一点，一个像......像唐越多一点，他记得的唐心，应该是像秦公子多些的，更何况，他刚刚太过震惊，以至于都忽略了这两个小公子的年纪应该都比唐心小才对。 

　　　　郑殊垂了垂眼睛，然后开口，“请问小公子在么？”他还没大搞清楚这两个小公子的身份。不过他们既然从秦府出来，又和他们长得那么像，其实也不难猜出他们之间的关系了。 

　　　　后来的小公子果然眉头一皱，然后拉着另一个小公子的手将他拉到自己身后，然后扬起下巴开口，“小公子？这秦府有三个小公子，你找哪一个？” 

　　　　三个？看来他猜得没错了，这两个......应该也是唐越与秦公子的孩子。 

　　　　郑殊忍不住的就觉得嘴角有些苦涩，“唐心，唐小公子在么？” 

　　　　一听到唐心的名字，小公子倒是表情缓和了很多，“你找我哥啊，他同爹爹出去了晚些才能回来，你晚些再来吧。” 

　　　　郑殊点点头，然后在小公子准备走的时候又开口问道，“那，那两位小公子不知叫什么名字？” 

　　　　小公子惊讶的瞪大眼睛，“你居然不知道？这整个京城还没有谁不知道我们的名字？” 

　　　　“我，我刚从别处赶来......” 

　　　　“记住了，我叫秦一，他叫秦念，念念与我哥长得一点都不像，你居然也能认错？”小公子嗤笑一声，“笨死了。” 

　　　　郑殊无语，他只是太激动惊讶了而已，确实，他口中的秦念与唐心一点都不像，一个像秦公子，一个像唐越，他怎么会认错。 

　　　　郑殊忍不住又看了秦念几眼，然后被秦一恶狠狠的瞪了一眼，将秦念拉走了。 

　　　　一边走还一边继续数落，“不是叫你等等我的么？一个人先走做什么？！他虽然是哥哥的朋友，不过也不要走得太近！听见没有！” 

　　　　秦念被拉的小跑，一边跑一边不住的点头，“一一，我知道了，你走慢些，我跟不上了。” 

　　　　见秦念果然跑的小脸通红，上气不接下气的样子，秦一终于慢了下来，敲敲他的头，“你简直笨死了。” 

　　　　郑殊看着两人走远的样子，心里其实根本不知道是种什么感受。 

　　　　他走了多久呢？五年了，这五年已经足够他们多出了两个这样粉雕玉琢的孩子，而他完全不认识，甚至不知道。这五年已经足够唐心忘记他，他走的时候唐心还那么小。这五年于别人而言只是日复一日，于他而言却已经是沧海桑田物是人非。 

　　　　郑殊勾起嘴角，自嘲的笑。 

　　　　他究竟回来做什么呢？就算十五年之后，秦公子允许他守在唐心身边，可是唐心呢？唐心不会愿意的。 

　　　　他于唐心而言不过是个陌生人，那么他回来究竟是做什么呢？唐越已经有了自己的生活，有三个孩子，有愿意一生一世爱他也值得他爱的秦公子，当日收留他不过是一时心起，现在怕是不会想再见到他了吧，毕竟什么一家人，不过是他的一厢情愿。 

　　　　郑殊苦笑，可眼里却温热起来。 

　　　　他的一时心起是自己余生一辈子的期望啊，他可知道？ 

　　　　如果没有了这个期望，那么他存在与否又有什么意义呢？那个时候就已经注定会死掉的，多活了这么久又有什么意义。 

　　　　“郑？殊！” 

　　　　惊讶的熟悉的声音在郑殊身后响起，郑殊呆愣的回过头，却被一个大大的拥抱瓦解了所有的防御。 

　　　　“我还以为你不回来了？” 

　　　　那样温柔的笑意，就像许多年以前，他也是这样站在雪地里，笑的仿佛盛夏里最暖心的艳阳，“我们是一家人啊，我怎么会丢下你。”

　　　　“恩，我回来了。” 

　　　　温暖的氛围还没有维持一会儿，就被身后凉凉的嗓音打断。 

　　　　“大爹爹来了。” 

　　　　唐越一个惊醒的放开了郑殊的手，然后一边左右看一边慌张的解释，“郑殊他回来了，你......” 

　　　　左右一看才发现，根本就没有秦公子的影子。 

　　　　...... 

　　　　“唐心！” 

　　　　唐心却完全不理会歇斯底里的爹爹，走到郑殊面前，仰着头，虽然比郑殊矮了一大截，却并不输半点气势，看着他，就像看着另一个秦公子，并且是一脸冰霜的秦公子。“你是谁？” 

　　　　郑殊觉得心底一空，明明是意料之中的结果，却觉得这样无法忍受，明明唐心那时候才一岁，明明不认识他才比较合理。 

　　　　“他是郑殊啊，记得么？我们跟你说过的郑殊，你那时候很黏他的。” 

　　　　听到郑殊这个名字，唐心脸上有一刻的诧异，很快就缓和了脸上的表情，眼珠子一转，眯起眼睛，“原来你就是郑殊。” 

　　　　郑殊受宠若惊，“对，我是。” 

　　　　唐心点点头，嘴角一翘，转身先走了，走之前还扭头冲郑殊一笑，“大爹爹很宝贝那个男人的，要是让他看到你们搂搂抱抱，小心你的手。” 

　　　　“唐心！谁教你的！叫爹爹！” 

　　　　唐越气急败坏，十分不明白，当时那么可爱粘人的小包子怎么一下子就变成了这个样子，可他也不得不承认，唐心这个样子，真是该死的像他那个爹！！所以都怪秦公子！！ 

　　　　郑殊被唐越领回了秦府。 

　　　　一路上唐越都在缠着郑殊将云雾山上的事。 

　　　　可郑殊也不知道有什么好说的，因为云雾山上他每日做的事情一个手都能数过来。 

　　　　练功，吃饭，练功，睡觉。乏善可陈，根本没什么好讲的。 

　　　　唐越问了几遍，终于意识到不是郑殊不想说而是真的没有什么好说的之后，颇为感触的拍了拍郑殊的肩，“居然这么苦，所以说你当时是怎么想的？怎么非去那里不可？” 

　　　　非去不可？郑殊苦笑，是啊，非去不可。 

　　　　为了欢迎郑殊回来，唐越亲自下厨做了那时候郑殊很喜欢的叫花鸡，当然，这是唐越改良过了的做法，因为按照秦公子的性子，你若是让他吃直接从泥巴里剥出来的鸡肉他怕是宁可不吃，于是唐越就按照现代的做法，先将鸡杀好洗净抹上清酒盐巴然后在肚子里填充些姜丝葱丝和大块的香菇，然后再用荷叶包起来，最后在荷叶上糊上一层塘泥，放入炭火中烧上半个时辰，然后敲开外面的黄泥，剥开荷叶，香喷喷的叫花鸡就做好了。 

　　　　这在几年前就是郑殊的最爱，不过因为做起来麻烦，每次都要去找塘泥，所以唐越总共就只做过两次，现在郑殊回来，无论如何是要再做上一次的。 

　　　　除此之外还备了青花酿，这是京城有名的好酒，价钱倒是一点都不便宜。 

　　　　因为秦公子忙于公事，要晚上才能回来，所以中饭只有唐越和郑殊他们一起吃。 

　　　　唐心就坐在郑殊对面，小小的年纪，看起人来却很是犀利，不过他也只是刚开始看了郑殊两眼，之后就一言不发的给秦一和秦念布菜，看起来三人关系倒是极好。 

　　　　“哥哥，他是你的朋友么？” 

　　　　秦一小声的在唐心耳边轻语，唐心笑笑，“是的，一一，吃饭的时候不要说话，大爹爹没教你么？” 

　　　　秦一一向张扬跋扈，在唐心面前却格外乖巧，点点头，果真不再问了。 

　　　　朋友？唐心看看对面俊眉朗目的郑殊，有些疑惑，总觉得应该没这么简单。


第108章 【芝麻酥】

　　　　其实郑殊现在完全说不出他对唐心现在的感受，因为他知道唐心已经完全不是他记忆中的那个样子了。 

　　　　小小年纪，却看着比他还要有气势的多，不愧是秦公子的儿子，十足十的秦公子的架势。 

　　　　跟他记忆中那个粘着他，总让他抱的唐心，已经彻彻底底的完全不同了。 

　　　　秦公子倒是对于郑殊的突然到来没有什么特殊表示，虽然郑殊觉得，他只是在唐越面前没有什么表示而已，其实暗地里，看他的眼神总带着打量。 

　　　　他不怕秦公子打量他，甚至不怕秦公子说什么，他只是不知道怎么适应，他当日信誓旦旦的说要为了唐心留在唐心身边，可现在，他不确定唐心是不是需要他。 

　　　　“唐，唐小公子。” 

　　　　他其实是想叫唐心，可是他叫不出口。 

　　　　“嗯？”唐心抬起头来看他，还带着稚气的脸上却没有什么稚气的表情。 

　　　　郑殊有些窘迫，他只是想跟唐心说话，但是又实在是不知道要跟唐心说什么。 

　　　　“没什么。” 

　　　　唐心笑笑，终于有了些稚气的样子，不过这只是郑殊感觉，其实在郑殊看不见的角度，唐心狡黠的转了转眼珠子，“陪我玩吧。” 

　　　　郑殊受宠若惊，“好，玩什么？” 

　　　　“陪我下棋吧。” 

　　　　郑殊实在是没想到唐心说的是棋，因为这个东西，他实在是不怎么擅长，算了，其实不擅长都是抬举，他自己知道，自己是个怎么样的臭棋篓子。 

　　　　“不然，换个别的吧。” 

　　　　唐心瘪了瘪嘴，眼睛开始泛着水光，“你不想跟我一起玩么？” 

　　　　时间像是一下子回到了五年前，那时候的唐心虽然还不会说话，不过总是在他得不到什么东西的时候会露出这种让人心都软了的表情，郑殊一下子觉得时间恍惚重叠，就像是回到那时候，于是没有经过脑子考虑的话就这样脱口而出。“不是，我愿意跟你一起玩。” 

　　　　唐心状似高兴的点点头，扭头就邪恶的勾起了嘴。 

　　　　“来人，将我的棋子拿来。” 

　　　　因为唐越半点围棋都不懂的关系，所以秦公子似乎从来也没有在唐越面前下过棋，其实唐越也不知道的是，唐心下得一手好棋的本事，全都是得益于秦公子的真传。 

　　　　不但有棋子，还有人抬上来了一个很是精美的棋盘，郑殊不大懂，不过看起来就万分珍贵的样子。 

　　　　还有端上来的晶莹剔透的围棋子，一颗颗的似乎就像是玉石一样，触手生温。 

　　　　“这是玉石？” 

　　　　唐心一愣，然后看他一眼，“这是苗疆的玛瑙珠子，五岁生辰的时候，大爹爹给的。” 

　　　　郑殊垂下眼睛，这样的东西，想来他一辈子都送不起一颗給唐心。 

　　　　“不要愣着了，下棋吧。” 

　　　　唐心不知道郑殊到底是在想些什么，不过他讨厌看到他垂下眼睛看不见脸的表情，很讨厌！ 

　　　　就算不知道怎么下棋，郑殊还是知道最起码的下棋方法的，他执黑棋，唐心执白棋，就开始了。 

　　　　“我让你三子。”唐心抬起头，看着郑殊笑眯眯的，因为他知道，就算让他三子，他也赢定了。 

　　　　郑殊窘迫的搓了搓手，“好的。” 

　　　　可是很快唐心就怒气冲天的发现了，郑殊这技术，就算是让他十子，他也绝对赢不了！“你到底会下棋么？！！”唐心生气的将手里的棋子放下，盯着郑殊，眼睛瞪的圆圆的。 

　　　　本来输的一败涂地的郑殊还觉得输给一个小孩子有些丢人，不过现在看着唐心鼓着腮帮子脸都气红了的样子，倒是觉得输了也没什么丢人的了，至少，唐心现在看起来不那么高高在上，更像个孩子。 

　　　　“我，不大会。” 

　　　　“不大会？！！我看你一点都不会吧！！”唐心继续皱着眉，“七死八活，立二拆三立三拆四的道理你一点都不懂么？！！” 

　　　　郑殊点点头。 

　　　　唐心气的只想把手里的棋子扔在郑殊头上，有史以来第一次没忍住，“你怎么这么笨！！” 

　　　　看着唐心生气的不行，郑殊却反而想笑，不自觉的就伸手像几年以前他常做的一样揉了揉唐心的头顶，现在这样多好，眉眼鲜明，就像他走时候的样子。 

　　　　唐心一愣，脸都黑了，少年老成的样子再也装不起来，愤愤的将棋子一扫，转身走了。 

　　　　一直走到街上他都不知道自己到底在生什么气，他没有问过那个人到底会不会下棋，现在却因为他技术臭而大发雷霆，这简直是不像他的样子。 

　　　　唐心怒气冲冲的低着头往前走，出了秦府往左拐是大爹爹为了爹爹而建的“美食街”，这是爹爹的叫法，因为爹爹似乎总是在大爹爹面前讲起他以前生活的地方，大爹爹大约是怕他想念吧，所以按照爹爹的说法，把这里建成了完全一样的样子，至少他觉得跟爹爹说的那什么美食街差不了什么了。 

　　　　往右拐多走几步就是秦府别苑，原先的别苑已经很少去住了，因为现在那个别苑是专门为李奶奶他们住的，虽然李奶奶一年只来一次，不过爹爹还是会把那里收拾的很干净，等着一年一次的李奶奶前来小住。 

　　　　唐心想了想往左边转去，因为漫无目的，又胡思乱想，所以碰上前面那肉呼呼的身影的时候，唐心都不知道是怎么回事。 

　　　　眉头习惯性的皱起，连爹爹都说，他这样皱眉的时候，简直是有十足十的大爹爹的架势。 

　　　　“哪个不长眼睛的，不知道看路啊。” 

　　　　这话当然不是唐心说的。 

　　　　唐心皱着眉，“你说什么？” 

　　　　前面那个肥头肥脑的小胖墩回过头来，比唐心高上一些，闻言横眉竖目趾高气扬的又说，“说你呢，小鬼头。”说着还想伸出肥囊囊的手戳唐心的肩。 

　　　　唐心神情一下子就冷了下来，“收回去。” 

　　　　小胖墩不知道唐心说的到底是什么意思，不过一脸谁怕谁的表情不说，还开始想要动起手来，戳唐心肩的手已经收了回来，不过现在换成了手掌，恶狠狠的朝唐心推去，“你叫我收，我就收啊，你以为你是谁！” 

　　　　唐心眯起眼睛，他是谁？很快就会叫他知道的。 

　　　　伸向唐心的手还没有摸到衣角，就被唐心只用一只手就捏住了，小胖墩还没有缓过神来，唐心就慢慢的加重了手指上的力道，然后瞪大眼睛看着唐心的小胖墩一下子开始哭爹喊娘了起来，“你敢！我爹，我爹是，啊——你快放手！我爹是尚书李绍李大人，你个刁民竟敢，啊——”后面的话唐心没叫他说出来，因为小胖墩已经疼的快要背过气去了。 

　　　　李绍？他倒是听说过这个总是不长眼睛的东西。 

　　　　出去替自家少爷买糕点的奴才总算是回来了，不过远远的就看到自家少爷似乎是被一个孩子抓住了，五官抽搐的样子吓了他们一大跳，那可是尚书大人的长子，虽然不是很得尚书大人喜欢，不过好歹是尚书府的孩子，怎么能受外人的欺凌！ 

　　　　“还不快住手，哪家的小崽子，知道你手里抓着的是谁么！” 

　　　　是谁？还真是什么样的主子养什么样的奴才，唐心冷笑。 

　　　　慌忙喊叫着跑上前去，可一看到那小少年的样子，一群奴才均是吓破了胆，妈呀，这不是秦府的小公子还是谁！这小少爷惹谁不好，怎么惹上这么个小人物！ 

　　　　“小的有眼不识泰山，原来是秦小公子，我家少爷得罪之处还请秦小公子见谅，大人不记小人过。” 

　　　　奴才见风使舵的本事一向就极强，现在看到这唐心，更是嘴角都恨不得扯到耳朵根去，只盼这小公子赶紧饶了他们和小少爷的好。 

　　　　“大人不记小人过？他刚刚可不是这么说的，你说是不是？” 

　　　　唐心加重了手上的力气，扭头看着一旁脸都皱在一起的小胖墩，小胖墩不知道什么秦小公子，不过他虽然鲜少出门，不过看着家丁的样子，肯定不是什么好惹的人物，当下脸也皱了起来，他好不容易出来狗仗人势一回，结果还碰到了惹不起的钉子，谁有他点背！ 

　　　　“我知道错了，我再也不敢乱说了！” 

　　　　好汉不吃眼前亏，小胖墩深知其中的道理，眼睛一转就开始求饶，哭的一把鼻涕一把泪。 

　　　　唐心实在是被他一脸鼻涕的样子恶心到了，甩垃圾一样的将小胖墩甩在地上，“滚吧，恶心死了，还有记住了，我姓唐，不姓秦。” 

　　　　小胖墩人虽然胖，爬起来的速度倒是一点都不慢，一边跑还一边回头看了他一眼，被他冰凉凉的看了一眼，嗖的跑的更快了。 

　　　　奴才看着自家没一点骨气的小少爷已经跑了，这才谄媚的跟唐心一番点头哈腰的献殷勤后，走了。 

　　　　唐心本来就不怎么好的心情......更不好了。 

　　　　回到府里，唐心也不知道自己要去哪，爹爹带着秦一和秦念出去了，他不想去，愿想着是能试探那人一番的，可现在看来，根本没什么好试探的，那人似乎就是个直肠子，脑子里想的全都表现在脸上，一点劲都没有。 

　　　　他简直是没办法想象，爹爹说他之前很粘他到底是个什么样子。 

　　　　眼珠子一转，坏点子又涌上心头。 

　　　　“你在干嘛？” 

　　　　到了郑殊的房间，唐心发现郑殊似乎手里拿着什么东西。 

　　　　见唐心这样问，郑殊赶紧将手里的东西举起来，原来是一块小小的芝麻酥。 

　　　　满大街都有得卖的东西，居然把他稀罕成那样子。 

　　　　“你吃么？” 

　　　　唐心摇摇头，他已经不想小时候那么喜欢吃甜的东西，对这个自然也不感兴趣。 

　　　　见唐心并不想吃，郑殊低下了头，也是，对于唐心来讲，这真的不是什么值钱的东西，可这是他能买来的最有心意的东西了，这家铺子做的芝麻酥，跟他娘亲做的味道很像，他想让他尝尝，可唐心现在已经不喜欢吃。 

　　　　“要我吃也可以，你答应我一件事。” 

　　　　唐心接过郑殊手里的芝麻酥讨价还价。 

　　　　郑殊不知道唐心想要他做什么，不过还是点点头，唐心需要他，不管是做什么，他都没有关系。 

　　　　“不需要想一下么？”唐心有些疑惑，答应的这么快到底是什么意思。 

　　　　“不用，只要是你说的，我都答应。” 

　　　　心里有些怪怪的，唐心扭过头将手里的芝麻酥喂进嘴里，芝麻的香味，糖的微甜，甜而不腻，比他吃过的所有的芝麻酥还要好吃。 

　　　　“你附耳过来，我告诉你。”


第109章 【山药扁豆粥】

　　　　尚书府的夜里，灯火通明，前院不时的穿来一阵莺歌燕舞的靡靡之声，郑殊轻轻的越过前院交界的屋顶，不经意间瞥了一眼过去，就看到一个妖艳的女人袒、胸露、乳的正在给一个男人喂什么东西，用嘴。 

　　　　郑殊连忙别扭的转过脸去，这些事情，他唯一看过的一次就是不小心翻到的一个清扫弟子床下的春、宫图，他还一丁点都没有敢细看，连忙就给人家塞了回去。 

　　　　想了想唐心形容的地点，郑殊又几个起跃，然后绕过前院，轻轻的翻进了后院的院子。 

　　　　这说起来是个前院，可实际上地方极大，光院中的假山流水也占地颇广，可地方大是大，却没有什么可以容身的地方，更别提中间还时不时的有人来回走动着巡视，想要完全不被发现身形，还真的挺难。 

　　　　不过这对郑殊来说半点也不是问题，师父说他的一身本领中，轻功最为厉害，江湖他称第二没有人敢称第一，不过这都是师父醉酒后告诉他的，具体是不是真的，郑殊还真是无从知晓，虽然第一第二的他不知道，可他知道师父告诉他，什么时候雁过无痕，什么时候就算是学到家了，他还不知道自己到底学到家了没有，不过雁过无痕，他好像已经可以做到了。 

　　　　所以轻易的就躲过了那些巡查人的眼睛。 

　　　　一，二，三，就是这里了，郑殊侧耳听了听，里面已经一派寂静，守卫的呼吸似乎就在门口，不过已经睡着了，呼吸很是平稳，远一点的呼吸似乎就是个小孩子，郑殊叹口气，推门走了进去。 

　　　　守卫一下子被人惊醒，不过来不及有所动作就被郑殊按住了脖子上的一点，然后脖子一歪就晕了过去。 

　　　　远处的小胖墩还睡得不知不觉，丝毫不知道已经被人闯入了自己的地盘。 

　　　　郑殊看了看被子里睡的死沉的小胖墩，想着唐心说过的话，将小胖墩的睡穴一点，然后抱了起来，几个起跃就出了尚书府。 

　　　　“带回来了么？” 

　　　　唐心还没有睡，披着一件玉白的袍子，坐在床边，歪着头，乌黑的发散落下来，微微遮住了眼睛，看的郑殊想要上前将他抱进怀里，像五年之前那样。 

　　　　“嗯，带他来做什么？” 

　　　　郑殊只知道唐心要他把这个小胖墩带回来，可到底带回来做什么，他还不大清楚。 

　　　　“不做什么，请他来家里做客而已。” 

　　　　唐心笑眯眯的看了看在他怀里睡得沉稳的小胖墩，莫名的就心情不好了。 

　　　　“把他放下吧。” 

　　　　“放到这里？”郑殊皱了皱眉，这里是唐心的卧室，将小胖墩放在这里不大好吧。 

　　　　“放在地下。” 

　　　　...... 

　　　　最后还是没有放在地下，不过放在了唐心的软榻上，然后郑殊又点开了他的穴道。 

　　　　小胖墩悠悠转醒，然后眯着眼睛一看，“啊——”尖叫了起来。 

　　　　“你做，做，做，什么！” 

　　　　小胖墩一脸惊恐的看着唐心，一脸见了鬼的表情，他明明睡在自己家里，怎么一起来就变到这里来了！！这唐小公子想要做什么！！ 

　　　　“不做什么，就是请你来家里做客而已。” 

　　　　唐心笑眯眯的，双手托腮一派天真的模样，不过看在小胖墩眼里就完全不是那么回事了。 

　　　　“我，我，我下次不敢了！小公子饶命！！” 

　　　　小胖墩是真的吓到了，今日回来的时候，家里的侍卫还明哄暗吓的讲了这个秦家到底是多么不可得罪，现在一觉醒来却发现他被人带到了这里，能不害怕么？！！ 

　　　　唐心嫌弃的挑挑眉，还没有说话，又听到一声“咕——”的长叫。 

　　　　小胖墩脸倏地一下通红，结结巴巴的解释，“我，我一害怕，就肚子饿......” 

　　　　郑殊实在是忍不住了，噗嗤一声笑出来，唐心看郑殊一眼，郑殊又一本正经的坐到了唐心身边，“他饿了，怎么办？” 

　　　　唐心脸上的表情更加嫌弃了，“将今日的山药扁豆粥端来。” 

　　　　小丫鬟得令去端了，小胖墩眼睛瞪的大大的，大概是没想到唐心还会给他端吃的，嘴角都咧了起来，“谢谢小公子。”有了吃的，什么怕不怕的都先放在脑后了。 

　　　　这粥是唐越早上亲自做的，因为家里人口实在是不少，所以熬了满满一大锅，现在倒是还剩了不少，也没有什么别的吃的了，不然唐心还真是不愿意让小胖墩吃这个。 

　　　　小丫鬟不一会儿就将粥端了上来，白皙的米粥中间裹着小块的山药，丝滑绵软，白扁豆熬得极烂，入口即化，一颗一颗的在粥里也格外醒目，小胖墩见给他端了上来，唐心虽然没示意他吃，却也没有阻止的样子，就端起碗几勺子就将粥吃了个干净，吃完还抹了抹嘴，“还，还有么？” 

　　　　这下子唐心小小的脸都黑了起来。 

　　　　他的初衷是想让尚书府好好急上一下子的，毕竟他可是和大爹爹一样，一点都不喜欢这一家人，可现在这小胖墩怎么感觉像是住进了自己家里？ 

　　　　其实就算唐心再怎么少年老成，毕竟还是个小孩子，他的一番胡闹，却不知道已经坏了大事。 

　　　　等到第二日太阳升起的时候，整个尚书府都已经乱了套。 

　　　　“不见了是什么意思？！！” 

　　　　刚从美人怀里醒来的李绍睡眼朦胧的，一听到这话立马勃然大怒。 

　　　　“再说一遍！！朔儿不见了是什么意思！！” 

　　　　守门的侍卫回忆了一下昨晚上隐约看到的一片黑影，在不说一定掉脑袋和说了还有一线生机中间做出选择，颤颤巍巍的又小声开口，“老爷，小少爷确实是不见了，我们被人点了穴，只看到了模糊的一个黑影。” 

　　　　“我养你们都是吃白饭的么？一群废物！这么多人却连一个人都看不到！还让人公然的从尚书府里将朔儿带走了！尚书府的颜面何在！！” 

　　　　“皇上驾到——” 

　　　　这样鸡飞狗跳的早上，皇上却不知为何这时候来了，李绍慌忙整理了衣服，前去接驾。 

　　　　“皇上万岁万岁万万岁，臣有失远迎，望皇上恕罪。” 

　　　　“无妨，这大清早的就怒火冲天的怎么了？” 

　　　　皇上悠悠的挑开马车的帘子，随行的奴才赶紧就赶紧将脚凳准备整齐，让皇上踩着走了下来。 

　　　　李绍为难着不知道这事当讲不当讲，可一看到皇上的眉头微微皱了起来，赶紧一字不漏的将事情说了个清楚。 

　　　　“皇上，这事说来惭愧，臣管束不利，本应自食其果，可，可......” 

　　　　皇上不耐烦的开口，“可可可的可什么呢？有话快说。” 

　　　　李绍一下子又跪了下去，“皇上，犬子，犬子李朔被歹人劫走了！皇上要替臣作主啊！” 

　　　　其实这话本不必这样说，可李绍到底常年混迹官场，老奸巨猾的本性使他一下子就想到了这么几点，第一，这人既然能在众目睽睽之下将李朔劫走，其武功必然是高手中的高手，因为他府里这些人虽然不是什么顶厉害的角色，可也不至于就看到了个人影子。第二，若是这人是这样的绝顶高手，那劫他儿子的目的不是为了要钱，就是为了寻仇。可偏偏他钱也不想给，也不希望他儿子出什么事，若是这皇上不来，他还得要自己联系江湖势力将这人找出来，可若是皇上愿意替他做这个主，那他既不担心这人找不回来，也不担心这人到时候他无法处置了，不管是寻仇还是为钱，绝对都要他有来无回！ 

　　　　李绍眼珠子一转，肚子里就已经打好了算盘，于是在皇上的面前更加卖力的表演起来。 

　　　　“皇上，臣素来与人无冤无仇，这人心肠如此歹毒，有什么大可冲着臣来，犬子，犬子可是才七岁啊，有什么深仇大怨要灭我李家的香火！！” 

　　　　李绍演的声泪俱下，皇上听了也终于慢慢的皱起了眉头，虽然他也看出李绍演的极假，可这儿子丢失的事情他必然不敢有所隐瞒，况且看他愁容满面的样子，所以这些话可能是假的，这事情却一定是真的。 

　　　　“来人，着人好好的查查，一旦发现是谁劫了这李大人的儿子，杖责一百，严加审问！” 

　　　　“是！” 

　　　　众口一声的回答，这皇上身边的御前侍卫，个个都是一等一的高手不说，办案也是半点都不马虎，齐刷刷的接了令之后，又前往李朔的寝室查明真相去了。 

　　　　金口玉言，唐心一点也不知道，他的一个无心之举，却给自己酿出了大祸。 

　　　　此时秦府倒是一派和睦，唐越与秦公子还是住在清心阁，秦一和秦念就住在之前唐心住着的偏殿。 

　　　　唐心早在四岁的时候就搬出了清心阁，改为住在与清心阁有些距离的听风阁。 

　　　　郑殊也被安排在了这里，唐越美其名曰是让两人再熟悉熟悉，秦公子对此只是挑了挑眉，并没有什么异议，唐心也一样。 

　　　　清晨唐越与秦公子先行去了膳房，而后郑殊和唐心才姗姗来迟。 

　　　　秦一一看见唐心就拉着秦念上前去问了好，秦一一向喜欢这个哥哥，连带着看郑殊也顺眼了不少。 

　　　　“哥哥。”“哥哥。”一声是秦一的，一声是声音软糯的秦念的。 

　　　　唐心伸手一副大人模样的揉了揉秦一和秦念的头，“去吃饭吧。” 

　　　　然后走到秦公子面前，“大爹爹。” 

　　　　秦公子勾起唇角，点点头，“吃饭吧。” 

　　　　又走到唐越面前，“爹爹。” 

　　　　唐越撇撇嘴，在秦公子面前倒是一派温良的样子，暗地里其实一肚子坏水，可奈何这是唐越肚子里蹦出来的孩子，就算是一肚子坏水儿，也半点不妨碍唐越喜欢他，“吃饭吧。” 

　　　　然后唐越又扭头看向站在唐心后面的郑殊，“你也坐啊，愣着做什么！” 

　　　　总是这样见外，他可是一点都不喜欢。 

　　　　郑殊看了看唐心，却看见唐心也在看他，想了想笑着点点头，然后坐在了唐心身边，“嗯。” 

　　　　唐心看着郑殊对着自家爹爹露出的笑脸，心里一点也不高兴。 

　　　　“小公子！不好了！” 

　　　　侍从突然慌慌张张的从外面跑了进来，看见里面的情景，想要闭嘴却已经来不及了。 

　　　　秦公子面无表情的抬起头来看着他，冰冷的视线吓的侍从忍不住想要发抖，“公，公子。” 

　　　　“说。” 

　　　　侍从颤抖的又看看唐心，显然是要说什么重要的事情，可这样的表情怎么能瞒过秦公子的眼睛，他也看了看唐心，然后再一次开口，“说！” 

　　　　侍从慌忙跪了下去，“小公子，李府得知他家小少爷不见了，可不知怎么的这事竟然惊动了皇上，皇上说了，抓住劫他家小少爷的人，杖责一百，严刑拷问！” 

　　　　郑殊唰的一下变了脸，可他担心的却不是自己，而是唐心，扭头一看，果然，唐心已经愣住了。 

　　　　秦公子就算是并不知道是怎么回事，可听这话也明白了太半，脸色一下子难看了起来，“心儿！”声音前所未有的严厉。 

　　　　郑殊猛地推开了桌子，跪了下来，“秦公子，尚书大人的儿子是我带来的，与小公子无关。” 

　　　　秦公子闻言眯着眼睛看着郑殊，神情莫辨。 

　　　　唯独不知道到底是怎么回事的就是唐越和秦一秦念了。 

　　　　可看到唐心变了脸色，郑殊居然跪了下去，也知道应该是发生什么严重的事情了。 

　　　　“到底怎么了？！！”唐越有些着急的问。 

　　　　郑殊看了看唐心，终于将事情从头到尾说了一遍。 

　　　　这下连唐越的脸色也变了。 

　　　　“你们简直是胡闹！” 

　　　　“我只是请他来府上坐坐。”郑殊低着头，不看唐心也不看唐越一言不发的开口。 

　　　　唐心脸色白了白，“都是我的主意，与他无关。” 

　　　　唐越气的都想笑了，“我才不管是你们谁的主意。”明显的护短，唐越却一点都不脸红，“快想想办法吧，君子一言驷马难追，更何况这话是皇上亲口所说，不管怎样，皇上都不可能将说出来的话再收回去，至于到底是谁的错，等这件事过了再追究！” 

　　　　说完看看秦公子，却被秦公子安抚的握了握手，“无妨，我去解决。” 

　　　　可唐越知道，这件事事关皇上的权威与脸面，怕不是一两句话就能解决的。 

　　　　“秦公子，这都是我的主意，与小公子无关。” 

　　　　郑殊放大了声音，依旧直挺挺的跪在原地，不管怎样，不能让唐心受了委屈。 

　　　　秦公子眼里有东西一闪而过，然后他勾起了一边嘴角，“好。” 

　　　　好？唐心与唐越都齐齐愣住，不知道秦公子是什么意思。


第110章 【烤鸡腿】

　　　　小胖墩左手一只烤鸡腿，右手一根糖葫芦，甜甜咸咸的倒是半点也不觉得怪异，吃的津津有味，一边吃还一边看看唐越，再看看唐心。

　　　　“朔儿乖啊，跟叔叔说，你是怎么来得这里？”唐越笑眯眯的一副怪叔叔的样子，试图哄骗小胖墩，若是让小胖墩自己说他是被请来玩的，事情就算不能圆满解决，至少也不会再是一百大板，要知道这一百大板打下去，好人都给打残了，不管是唐心还是郑殊，他可是哪个都舍不得。 

　　　　不过小胖墩显然是一点都不买唐越的账，大大的咬了一口鸡腿，然后含糊嘟囔着说，“是被小公子掳来的。” 

　　　　...... 

　　　　交涉失败，唐越叹口气，收起一脸怪叔叔的样子，准备寻找别的办法，谁知道唐心翻了个白眼就上前去了。 

　　　　唐越还惊奇于唐心什么时候学会翻白眼这个动作中无法自拔时，唐心已经开口了。 

　　　　“再问你一遍，你是怎么来的？” 

　　　　小胖墩被唐心一看，嘴里的鸡腿一下子卡在了喉咙，咽不下去了，哆哆嗦嗦的开口，“我，我，我是被请来的......” 

　　　　“我请你来做什么？” 

　　　　小胖墩翻个白眼，正想说我怎么知道！结果又看到小公子凉凉的眼神，一下子泄了气，努力的替自己被掳来找借口，“吃饭？”看唐心眯眼，又果断的换词，“玩！小公子请我来玩的！” 

　　　　开玩笑，识时务者为俊杰，他可是一向精明于此。 

　　　　唐心满意的拍了拍手，将剩下的事情交给自己爹爹解决了。 

　　　　...... 

　　　　不管是唐越还是郑殊，均被唐心的厚颜无耻折服的五体投地，尤其是唐越，简直是三观尽毁，小小年纪啊，他在这个时候别说坏心眼，心眼都没有，所以唐心现在这个样子到底是跟谁学的？！！不会秦公子小时候就是这个样子吧！ 

　　　　惊讶完毕就该办点正经事了，比如到底怎么解决这件事情。 

　　　　虽然秦公子已经说交给他，可这件事若是论起性质，也不过是小孩子的胡闹而已，可问题就出在，这件事已经被皇上理解为打击报复，并且已经开了金口。那么如何承认，就是个技术活了，若是那个不怀好意的李尚书认定这事是秦公子的主意，就算跳进黄河，也洗不清了。 

　　　　所以李朔的话很重要，若是李朔坦白说是唐心请他来得，这事就是个小问题，若他不这样说，以李尚书一向视秦家为眼中钉肉中刺的性格，不搅出点事来绝对不会甘心。 

　　　　皇上虽然一向偏着秦家，可这不过是表面，事实上他乐于看到两家互相牵制，他的江山才可以坐的更稳，再宠爱秦家，也没有哪个帝王会拿江山开玩笑。 

　　　　所以他就算会帮，也只会在情况对秦家有利的时候帮，不然，他是不会为了一个人收回成命的。 

　　　　所以不管秦公子所谓的解决到底是怎么解决，唐越也要先帮忙搞定这个李朔。 

　　　　不过显然，他出马还没有唐心出马好使。 

　　　　“我们现在送你回去，不过你要想好怎么告诉你爹爹，你看，我们也并没有对你做什么，是吧？”话说到这里，唐越莫名的觉得有些心虚，毕竟唐心掳他来是真，虽然没做什么，他心里也受到了惊吓。 

　　　　小胖墩虽然在听唐越说话，不过眼神却一直在唐心身上徘徊，眼珠子转的轱辘圆，也在不停的打着自己的小算盘，要说他对小公子真是又怕又恨，怕当然是源自于手都要被他捏断的心理阴影，恨则是两次加起来，所以算起来还是恨多一些，所以他现在也在心里暗自想好了对策，都说了他能屈能伸，所以现在这谎是一定要撒的，不过等下到了皇上和爹爹面前，怎么说难道还由了别人了么？他一定要在皇上面前把事实都说出来，再加点油添点醋，让爹爹替他讨回公道。 

　　　　其实小胖墩虽然比唐心大些，却真的是个十指不沾阳春水不明世事的，他以为这话说出去不过是让爹爹教训教训唐心罢了，若是知道这一百大板是个什么概念，怕是也不敢这样想了。 

　　　　不过好在还有唐心，看到他的眼睛转了几圈，已经明白了他心里在想什么点子。 

　　　　冷笑着走到小胖墩身边，轻轻的凑过唇去。 

　　　　小胖墩不知道他突然走过来是要做什么，还以为要打他，吓的脖子都缩了起来。 

　　　　接着就发现不是的，耳朵旁边湿湿痒痒的，唐心离他很近，近的能看到他眼睛上扇子一般的睫毛，不由得就有些心慌，“做，做什么？” 

　　　　唐心勾起嘴唇，笑的一派天真无邪，不过说出来的话...... 

　　　　“你脑子里在想什么？你要知道，若是你不按照我说的做，就算这次你能回去，我捉的了你一次，自然捉的了你第二次，到时候......你以为还会让你这么好过么？” 

　　　　说出来的话却完全不是那么回事！！ 

　　　　小胖子被吓的一哆嗦，脑子里那点奇怪的想法一下子就没有了，不自觉的就开始联想起来，若是下次再被捉住......好可怕，爹爹救我！ 

　　　　心里的那点小九九还没来得及实施就破了产，小胖墩一下子有点焉焉的，手里的鸡腿正好也啃完了，左思右想最后开口了，“我可以按照你说的做，我保证，不过这鸡腿能再给我一个么？” 

　　　　...... 

　　　　最后，唐越莫名其妙的去*腿去了。 

　　　　吃饱喝足后，小胖墩由唐越带着，唐心押着（雾）郑殊看着，前往尚书府了。 

　　　　尚书府已经不像之前那么乱哄哄的了，因为秦公子已经先一步到了，所以现在，用暗潮汹涌形容现在的气氛更合适些。 

　　　　“秦将军，不管我与你有何深仇大恨，你也不能绑犬子啊，犬子还小，他什么都不懂，将军又何必把他涉及在内。”李绍一脸愤恨痛心，实则心中暗爽，虽然他知道这事绝对不像是秦公子能做出来的事，可好不容易得来的机会，就这样放过怎么会是他的作风。“还有可否告诉我，犬子到底在哪？” 

　　　　皇上正坐其中，微微撑着额，看着秦公子。 

　　　　秦公子站起来，看着李绍，比起已经中年发福的李绍，秦公子虽然已经三十有余却是没有半点老的痕迹，尤其是眼神，依旧是犀利如常。 

　　　　“尚书大人，且不说我们并没有什么恩怨，就算是有，也断然不会掳你的儿子，你儿子现在在秦府与心儿在一起，尚书大人不必担心。” 

　　　　皇上闻言这才开口，“李爱卿，朕也觉得亦炎不是如此任性妄为之人。” 

　　　　李绍见皇上已有偏袒的意思，急了，“就算不是秦将军掳的，可与秦世子也脱不了干系，况且臣至今也没有看到犬子，莫不是，莫不是......皇上你可是答应为臣作主的啊！” 

　　　　李绍一哭一跪，已经看的人心烦，皇上微微眯了眼睛，信了几成还是一成不信心里已经有了计较，现在就看秦公子能不能将人交出来了。 

　　　　秦公子尚未说话，就听到外面传来了小胖墩李朔的声音，“爹爹，我在这！” 

　　　　然后才有侍卫前来通传，唐越带着秦世子和尚书大人的儿子前来了。 

　　　　“传。” 

　　　　皇上一声令下，唐越他们才得以进门，进去就要先给皇上行跪拜大礼，这个唐越来了这么久都不怎么能接受，他在天、朝受的教育可是男儿膝下有黄金，现在却要给人磕头，简直是没办法习惯，不过现在不是说这个的时候，于是只能乖乖的行礼，然后得了皇上的令才站起身子。

　　　　李朔一站起来就往自家爹爹身上扑去，第一是他按照唐心的话在做样子，第二则是他受到了惊吓，当真需要在自家爹爹怀里压压惊。 

　　　　不过看那跑来跑去的样子，也能看出，必然是没有受到半点伤害的。 

　　　　李绍虽然不知道他们到底叫自己儿子去做什么，不过现在他显然回来的不是时候，更何况身上真的像是一点伤都没有的样子，这让他如何说下去。 

　　　　若是小胖墩知道自家爹爹在想什么，怕是再也不会想扑到他怀里了。 

　　　　“朔儿，你总算是回来了，把爹爹都急死了你知道么？” 

　　　　小胖墩有些吃惊，因为他从来都没有在他爹爹口中听到这种话，他知道，他其实不讨爹爹的喜欢，所以知道他爹爹一直在找他的时候，他心里还是异常欢喜的。 

　　　　还没来得及说话，李绍又开口了。 

　　　　“究竟是谁把你掳走了，你告诉爹爹，今日皇上也在这里，你放心，我们都会替你作主的。” 

　　　　小胖墩瞪着眼睛看李绍一边不停的给他使眼色一边不自觉的捏紧了他的手，捏的他很疼却不自知，小胖墩不由得就有些心凉，他总算是明白了，他的失踪不过是给爹爹提供了一次机会，说不定他根本就不在意自己是不是真的不见了，是不是真的受到了伤害。 

　　　　小胖墩又扭头看了看唐心，唐心见他看过来，微微撇了撇嘴。 

　　　　可就算是这样，小胖墩心里却暖暖的，他想起了离自己很近的时候的那一排羽扇，说话的时候微微抖动，他不知怎么的就明白了，唐心不过是在吓他，除了第一次是真的捏了他的手腕很疼，剩下的都是在吓他。 

　　　　想了想，最后抽出了被李绍紧紧捏在手里的腕，其实他的爹爹捏着他的时候也很疼，他却连哭都不敢哭。 

　　　　“我是被小公子带去的。” 

　　　　李绍一听他这么说，眼睛都开始弯了起来，谁知道小胖墩又开口了，“不过他只是想找我去玩，并没有想要对我做什么。” 

　　　　李绍猛地黑了脸。 

　　　　小胖墩当然知道自己这么说意味着什么，可他也知道，他爹爹就算生他的气，也不会真的对他做什么，因为他从小就不是受他喜欢的那个，连惹他生气的资格都没有。 

　　　　顶多就是挨饿罢了，他又不是没饿过。 

　　　　“小世子是带你去玩了么？” 

　　　　皇上饶有兴致的开口。 

　　　　“是的。” 

　　　　“不是掳你去的？” 

　　　　小胖墩一下子不知道怎么说，不过看了看唐心又摇摇头，“不是的，不过昨晚走的急，没有跟爹爹说。” 

　　　　皇上点点头，“原来如此，不过是场闹剧，李爱卿觉得呢？” 

　　　　李绍黑着脸看了一眼自己的儿子，明知道就算不是秦公子蓄意绑架，也不会是李朔说的这么简单，却也不知道从何说起了，连他都这样说，再计较，只会让皇上觉得他揪住不放，更何况李朔身上真的没有半点伤痕。 

　　　　“皇上说的是。” 

　　　　“那这件事就这样算了，小孩子不懂事而已。” 

　　　　皇上都这样说了，还能再说什么呢？李绍只能将秦公子一家客客气气的送回去，然后宣布这只是个闹剧。 

　　　　秦公子一家走了没多久，皇上也走了，原本是有事要说，不过不知道为什么，又不说了，起驾回宫了。 

　　　　皇上一走，小胖墩就被李绍领回了厢房。 

　　　　“居然敢帮着外人？我这么多年喂你还不如喂一条狗！给我掌嘴二十，扔进柴房，不得我的命令，不准给他吃饭！” 

　　　　小胖墩傻了，他以为不过是饿肚子而已，现在居然还要掌嘴！心里立马就慌了，连忙跪下来，“爹爹，孩儿知错了，孩儿知错了......” 

　　　　“哼！”李绍冷哼一声拂袖而去。 

　　　　其实他心里气的是皇上，不管今日李朔怎么说，皇上终究还是会偏向秦家这点才更让他生气，不过他不能对皇上发泄，所以发泄到小胖墩身上而已，反正这个孩子本来他就没有多喜欢。 

　　　　这边唐心终于松下一口气。 

　　　　看了一眼郑殊，心里想的却是郑殊一力承担他犯下的错时候的样子，又傻又笨，就算事情真的像那个李绍说的那样，他以为大爹爹和爹爹会袖手旁观么？ 

　　　　“心儿，你知道错了么？” 

　　　　秦公子脸上没有什么表情的看着唐心，史无前例的严肃。 

　　　　“心儿知错了。” 

　　　　唐心低着头，也不知是真的知道了还是只是敷衍。 

　　　　“那就杖责十五，自己去刑房领罚吧。” 

　　　　不管是唐心还是唐越郑殊，都傻眼了，根本不知道秦公子这到底是什么意思，明明事情已经过去了不是么？这时候还杖责？ 

　　　　唐越张了张嘴，想说什么，最终还是没有说，秦公子从来没有教训过唐心，甚至骂都没有他骂的多，可这次秦公子这样安排，一定是有他自己的想法，他没办法阻止，只能等唐心不在的时候才能开口去问。 

　　　　唐心倔犟的抿了抿嘴，虽然不知道大爹爹是什么意思，却也知道大爹爹是真的生气了，于是闷声不响的准备认罚，他从来不忤逆大爹爹，从来也不。 

　　　　“等等！” 

　　　　郑殊站了出来，“我说过了，若是领罚，我替他领。” 

　　　　“谁要你替！” 

　　　　唐心怒了，不知道这个傻瓜为什么还要凑上来。 

　　　　郑殊走到唐心身边，伸手摸了摸唐心的头发，“你还小，十五大板会伤身的，我来。” 

　　　　秦公子勾起嘴角，“那好，你说到做到，我也说到做到，去领罚吧。” 

　　　　唐越这时候却很是不解了，明明是唐心指使的，明明是要教训唐心，那为什么又要郑殊领罚，难道秦公子真的糊涂了吗？心疼自己的孩子，所以杖责郑殊？！！ 

　　　　“大爹爹，我一人做事一人当，不关郑殊的事！” 

　　　　出乎唐越意料的，连让他去领罚的时候都不说话的唐心，这时候却瞪大了眼睛反抗起秦公子起来。 

　　　　秦公子微微侧了头，一边嘴角挑起，“心儿，他说的我已经答应了。” 

　　　　唐心还在与秦公子理论，郑殊却已经走了出去，唐心连忙跟了上去。 

　　　　“你......做什么啊？！！” 

　　　　秦公子扭头碰了碰唐越的脸，“我知道他们两个你都舍不得，可你看见了，心儿从小到大没有受过一丁点挫折和教训，已经开始为所欲为起来，若是不加以矫正，他将来必然会骄傲跋扈。” 

　　　　唐越看了看外面，“我知道你是为了心儿好，可为什么又要让郑殊替他呢？” 

　　　　“你不懂，这十五大板若是打在心儿身上，他不一定会记住，可若是打在郑殊身上，他会此生难忘。” 

　　　　唐越不懂什么意思，却还是有些觉得秦公子似乎对郑殊有些敌意，或者是说，排斥？ 

　　　　为了自己儿子受教就打别人这个思想，唐越简直是不能认同，可又架不住郑殊是自愿的，所以只能希望这个真如秦公子所言，能比打在唐心身上，更管用。 

　　　　秦公子眯着眼睛，看着唐越走远的背影，他确实有私心，而且一开始就准备让郑殊替唐心挨这十五大板，毕竟若是真落在唐心身上，他怎么舍得。



第111章 【花生月牙酥】

　　　　郑殊虽为习武之身，可挨这十五大板也略有些勉强，所以半夜就开始迷迷糊糊的有些发烧起来，唐越着急的在门口转来转去，心里更是怨恨秦公子了，这说打十五大板就打十五大板，还真是半点都不含糊，郑殊也是老实，为心儿挨了打，还在不停的劝心儿不要怕。 

　　　　可有一点唐越也不得不承认，秦公子还真是说对了，那就是他确信，唐心以后绝对不会再这样莽撞做事了。 

　　　　因为看到郑殊现在烧红了脸迷迷糊糊的样子，唐心脸都白了，一直安安静静的坐在旁边握着郑殊的手，平日里那点子气势通通都没有了。 

　　　　“小公子......” 

　　　　有小丫鬟端着药汁上前来准备喂郑殊喝下去，却看见唐心端端正正的坐在床边，看着郑殊出神。 

　　　　“嗯？” 

　　　　“郑公子到时间喝药了。” 

　　　　唐心这才站起身准备往旁边走，却被突然握紧的手扯住了，抬头一看郑殊，似乎是难受的皱了皱眉，然后不知道嘟囔了一句什么，手上却是一点都没放松，半点也没有想让他走的意思。 

　　　　“先放在这里吧，等凉了我喂他喝。” 

　　　　小丫鬟有些诧异的看着他，因为在她心中，这小公子可从来都不是个会伺候人的人。 

　　　　这边郑殊又难受的翻了个身，额头上的凉毛巾一下子就掉了下去，唐心伸手接住，然后笨拙的在盆里打湿拧干然后再次给郑殊贴在头上。 

　　　　一直到了半夜才郑殊的体温才终于凉了下来，就连唐越也被秦公子连拉带扯的弄去睡了，唐心却还守在身边，瞪着眼睛一动不动的看着郑殊。 

　　　　听说他以前很喜欢这个人呢。 

　　　　现在呢？ 

　　　　听说他小时候最喜欢的那只小木马就是他给的。 

　　　　现在呢？ 

　　　　听说这个人之所以这么喜欢他是因为爹爹...... 

　　　　......现在呢？ 

　　　　唐心很明白大爹爹对他的排斥到底是因为什么，只有爹爹还傻乎乎的不明白，这个人似乎总是对爹爹有种莫名的亲近感，据说是跟当年爹爹救了他有关，可感激之情真的有这么深么？深到过去五年还是忘不了？深到明明知道爹爹已经有了大爹爹却还要回到他身边？深到可以把这份感情延续到他身上？ 

　　　　唐心不明白，可他从一开始就知道，这个人回来，并不是为了他。 

　　　　因为他看的第一眼就是爹爹。 

　　　　月色静静的淌进窗户，照在郑殊俊朗的脸上，棱角分明，剑眉星目。 

　　　　唐心伸出小手触了触郑殊的脸，只有这个时候他才会看起来真实一点，不然那个无论他怎么弄都不会生气的郑殊，还真是让他高兴不起来。 

　　　　他还真是有些羡慕爹爹，有大爹爹那么爱他，还有个这样的傻子愿意义无反顾的守着他。 

　　　　可今天这个傻子为了他挨了大爹爹的板子，他明知道大爹爹是什么意思的。 

　　　　大爹爹早就告诉他了，关于五年前的那个交易，起初他是觉得这个人不会回来的，可现在他真的回来了，他又希望他还不如不回来，至少不要因为爹爹回来，唐心自私的想。 

　　　　他心里到底是怎么分的呢？因为喜欢爹爹，所以爱屋及乌的放不下他？唐心不明白。 

　　　　不过他开始觉得，他不希望这个人心里再有任何人，他已经变得贪婪，这个能为他挨板子能听他的任何话的人，哪怕他心里装的是爹爹，唐心也不允许。 

　　　　想着郑殊又翻了个身，因为背上的伤痕，所以疼的龇牙咧嘴，最后慢慢睁开了眼睛。 

　　　　因为余热初褪的关系，眼珠子都是温润的水色，黑黝黝的慢慢睁开，然后在月光里笑眯眯看了唐心一眼，“心儿，你怎么在这儿？” 

　　　　唐心也不由得勾起了嘴角，嘴上却还是没什么好话的样子，“十五大板就发起了热，还逞什么能。” 

　　　　郑殊笑笑，“可是若是你挨了这十五大板怕就不只是发热了，唐，唐公子还不心疼死。” 

　　　　唐心的笑僵在了嘴边，“你是怕他心疼所以才替我挨的么？” 

　　　　郑殊不明所以的点点头，搞错了重点，“难道他不该心疼么？” 

　　　　唐心立马黑了脸，“就算他心疼，也用不着你替我挨！” 

　　　　然后就拂袖而去，郑殊想起身又牵动了背上的伤，最后只得无奈的躺在床上，不知道自己哪句话说错了，拂了唐心的逆鳞。 

　　　　郑殊以为唐心生气也不过这两天而已，谁知道接下来好几日都没有再看到唐心的影子，他又不好问唐越，可他不问，唐越也没说，两人就这样错过了好几日，直到郑殊接到云雾山的飞鸽传书。 

　　　　“速归。” 

　　　　就两个字，郑殊却不能不从，他还有十年需要在云雾山度过，才能真正达到秦公子的要求，只此一别，再见不知何期，唐心却还是不想见他，连他放在听风阁的信看到了也没有回。 

　　　　郑殊有些难受，却也说不上是哪里难受，当初以为唐越不要他的时候大抵也就是如此了吧。 

　　　　“你明日就要走了么？” 

　　　　唐越瞪大眼睛，他还以为郑殊这次回来已经是学成归来了呢，原来竟还有十年？！！ 

　　　　“嗯，师父有事，唤我速速归山。” 

　　　　不知道从什么时候起，郑殊觉得他对唐越说话已经开始没有那么客气了，说什么不用反复琢磨，他不知道这是好事还是坏事，可是他觉得他现在需要对唐心小心翼翼了，因为说不定哪句话就惹他生气了。 

　　　　想到唐心，郑殊的脸色又不大好起来，最后想了想还是开口问了问唐越，“心，小公子呢？近日怎么不见他。”因为不大好意思，又改口，“他们。” 

　　　　“你说他们啊，与那个谁家的小少爷结伴泛舟去了，怎么？你找他们有事么？” 

　　　　郑殊慌忙摆手，“没事没事，随便问问。”原来是去泛舟了啊，那么说是真的不想见他，所以就算知道他要走了也不愿前来送他么？ 

　　　　走的下午果然还是没有看到唐心，不但是唐心，秦一和秦念也都没有在家，只有唐越送他出了城，然后看着他一人越走越远。 

　　　　“唐公子，回去吧，郑公子已经走远了。” 

　　　　唐越看了看日头，果然已经快要沉下去了，又急急忙忙的坐车往家赶，“对了，秦一和秦念回来了么？” 

　　　　“小公子们还在泰湖没有回来呢，要我去接他们回来么？” 

　　　　唐越看了看天色，“接回来吧，时间也不早了。” 

　　　　“心儿回来了么？” 

　　　　“大公子不是随老爷前去太傅大人家去了么？已经几日了，照理也该回来了吧。” 

　　　　唐越点点头，突然觉得哪里不大对，对了！刚刚郑殊问的是‘他们’吧？他回答的是秦一和秦念应该没错吧！！怎么总觉得他似乎弄错了什么事的样子啊！！ 

　　　　唐心回来的时候已经是第二日的中午了，赶了一上午的路，他也有些困乏，将太傅大人带给大爹爹和爹爹的糕点，酒酿送到清心阁后，就回了听风阁，路过偏殿的时候还往里面瞧了一眼，静悄悄的没有什么动静。 

　　　　他当时不过是在气头上，拂袖而去也实在是气不过而已，可第二日还来不及跟他道歉，就被秦老爷子拉着去了太傅大人家，一直到今日才回来，想来就算他生气，也应该气过了吧，进去道个歉，应该就不会再生气了吧。 

　　　　这样想着，唐心推开了偏殿卧房的门，可里面却一个人都没有，被褥更是叠的整整齐齐，完全不像是睡过人的样子。 

　　　　唐心瞪大眼睛，跑出了偏殿。 

　　　　走进自己的卧房，没看到人，却是在桌子上看到了一封信，笔迹熟悉。 

　　　　他见过郑殊的字，自然知道这是谁写的，可他气的是里面的内容，寥寥几个字，什么都没写，只说他走了。 

　　　　走了？什么意思！ 

　　　　“爹爹！” 

　　　　唐心冲进清心阁，唐越正慌慌忙忙的从秦公子身上起来，嘴唇嫣红，神色恍惚，秦公子倒是一派悠闲，眼睛黑黝黝的看着唐心，明显的被人坏了事。 

　　　　“啊......啊！” 

　　　　唐越红着脸东瞅西看就是不敢看唐心的眼睛，从小到大已经被唐心看到过好些次，他从很不好意思已经变成现在有点不好意思了，可到底，还是有些不好意思。 

　　　　唐心却没心思管自家爹爹别别扭扭的样子，黑着脸开口，“郑殊呢？” 

　　　　唐越一脸茫然，“郑殊已经走了啊。” 

　　　　唐心沉下了脸，“什么时候的事？” 

　　　　“昨日的啊，跟我说了以后就走了。” 

　　　　唐心脸色更是难看了，“他可有说什么？” 

　　　　“没有啊，就问了秦一和秦念。” 

　　　　唐心面无表情的点点头，呵，真是好样的。 

　　　　当真觉得他无所谓么？走都不跟他说一句，亏他心心念念的想的都是带花生月牙酥回来给他，他却一声不吭的就走了？不跟他说，只告诉爹爹，还连问都没问他一句？呵，当真是个笑话。 

　　　　唐心走出门，唐越又想起来一件事情，开口，“对了，郑殊说他下次回来说不定就要十年了。” 

　　　　十年，唐心身影一震，而后开口。 

　　　　“无妨，若是可以，以后都不要回来了。”



第112章 【蜜汁排骨】

    光阴似箭，日月如梭。

    十年时间说长不长说短不短。

    郑殊果真如他所想的再也没有回来过，而唐心也从六岁稚童长成了一个十六岁的少年，白衣翩翩翩翩少年，比当年的秦公子也毫不逊色，若说这秦家三个公子，容貌自然都是一等一的，可若是论性格，却一个个的都是截然不同，若是文学，当数三公子秦念，若是武学，当数二公子秦一，可这唐心唐公子不一样，人说鱼与熊掌不可兼得，可在唐心身上却完全没有这回事，武可上战杀敌，文可指点江山，小小年纪就深得皇上器重，甚至皇上断言，若是假以时日，必然与他爹爹一样，可成大器！

    这样的称谓，不管其中掺没掺水分，足可见皇上对唐心的栽培器重。

    就像当年的秦公子一样。

    世人皆说，这秦家三子，到底还是这唐心与秦公子最像，简直如出一辙，将来定然能担大用。

    十年时间说长不长，说短也一点都不短，期间发生的事情一言两语完全不能说清。

    先是先皇病急驾崩，举国大丧，而后三皇子继位，继位之日先丞相也死于奸人所害，三皇子继位五年，铲尽奸佞之后却又不知为何将皇位传给了平王，平王年纪比三皇子还稍大些，即位以来一直稳重守己，无甚大功，也无甚大过，史书直至此时才真正平稳下来。

    德兴年间三月春，寒冬刚过，初春将至，正是万物复苏的好时候。

    入京城的小径上缓缓走来一个一身黑衣的年轻人，二十五六的样子，朗眉俊目，眉眼一派柔和，却不知道为什么让人心生惧意，一举一动似乎都是无心之举，可你若是细看，就会发现他的虎口处有着一层厚厚的茧，而长在那个地方的茧，无疑只说明了一件事，这是个常年握剑之人，并且是个武艺极高之人。

    “停下！你是什么人！”

    守城的卫兵自然眼睛也是极尖的，一眼就看出了男子的不同寻常，拦住他之后习惯的就想去翻他的行李。

    男子眼睛微微露出一点不耐，不过却还是笑眯眯的将行李摊了开来，“军爷你看，不过是些寻常衣物，没有什么东西的。”

    卫兵狐疑的又看了看男子，还想说些什么，眼神却被远处疾驰而来的马匹吸引了视线，全身鸦黑无一丝杂色的马匹上坐着一个没什么表情的男人，男人举了举手上的令牌，又指了指男子，“跟我来。”

    卫兵一见令牌就立马瞪大了眼睛，跪了下去，“原来是宋校尉，小的有眼不识泰山。”

    见男人看他，又连忙闭上了嘴。

    “放行，放行！”

    男子勾了勾嘴角，无声的收拾好行李，欲走到男人身边，却见男人一拍马，马就惊呼一声疾驰而去，男子瞪大了眼睛，眼看着自己被甩到身后，而后明了的轻点脚尖，身形飞快的跟上了马匹。

    卫兵只觉得就眨了眨眼睛，面前的一人一马就都不见了踪影，嘴巴张的更大了。

    “喂！回神了！”

    “你看到了么？刚刚那人的身形！”

    另外一人嗤笑一声，“能劳烦宋校尉前来迎接的人，你以为会是等闲之辈，别看了，给你一辈子你也看不透。”

    这个一身黑衣的人自然就是郑殊，而前来接他的那个宋校尉，则是宋朝。

    郑殊这些年虽然从未下山，却半点也没有断了山下的消息，不知道秦公子是出于什么目的，每隔一月就会休书一封飞鸽传书寄到云雾山，上面寥寥几句，却总是会说到唐心，让他安心不少。

    直到最近，大约又从师父那里得到了他终于可以出山的消息，又飞鸽传书一封，不过上面的内容倒是更少了不少。

    “十五年约定已到，若是你初衷不改，三日后于京城外等候，我自有安排。”

    郑殊看的直想笑，这么多年过去了，别人他都记不大清了，除了唐心，唐越，秦一和秦念，还有就是秦公子这永远俾倪天下的口吻。

    他对于秦公子从来就没有什么感情，除了他现在当真有些谢谢他当年逼他做的这个决定之外，他对秦公子没有半点别的感情，他自始至终需要谢的，也就只有唐越而已。

    十年时间，已经足够发生太多改变，更何况他上次来这里不过是短短几日，能记得的就更是寥寥无几。

    不过现在有个宋朝带路，他到是一点都不担心，反正宋朝他还有印象，为秦公子卖命的，他都有印象，所以也半点不担心会不记得路。

    马一路飞驰，哪怕是进了闹市，索性宋朝的技术极好，顶多是让行人受了点惊吓。

    郑殊就更是轻松了，十年前他的轻功就已经炉火纯青，现在......只要还有耳朵，闭着眼睛他都能听到宋朝去了哪里。

    “到了。”

    宋朝猛地勒住马缰，马“咴——”了一声停了下来。

    郑殊轻飘飘的落了地，抬起眼睛打量起这个没什么变化的宅子，十年了，竟然一点都没变，他还记得他走的时候回头看过这个牌匾，上面的水印都还在，连牌匾都是当年那个，始终未换。

    宋朝抬脚走了进去，半晌回头发现郑殊站在门口，垂着眼睛，不知道在想什么的样子。

    “无需多看，少爷随唐公子回了青州城，只有公子在府里。”

    郑殊尴尬的笑笑，好吧，算他自作多情。

    可他当真还以为，这就要重逢了呢。

    毕竟那时候连走都没有在看到他一眼。

    不过也好，若是他还是不愿见他，他都不知道要如何若无其事的走到他身边，毕竟这一隔就是十年。

    “这边请。”

    宋朝在前面带路，他已经不记得清心阁在哪里，不过却对听风阁格外的有印象，路过的时候不由得多往那边看了两眼，谁知道宋朝又开口了，“少爷很久之前就已经搬出听风阁了。”

    ......

    就算你什么都知道，也不用说的这么直白吧！！谁问你了！！

    郑殊恨恨的看着宋朝以掩盖自己心中浓浓的失落。

    十年了啊，他当真关于他的什么都不知道了。

    他走的时候他不想见他，若是现在依旧不想见他那可如何是好。

    “到了。”

    宋朝在清风阁不远的书房外停下来，然后伸手敲了敲门。

    “公子，人到了。”

    “进来。”

    声音似乎更低沉了些还是别的什么，郑殊有些听不出来，可一推开门，郑殊方才明白过来，时间真的已经过了十年，可这十年，似乎没有在这个人身上留下什么痕迹，除了更深邃的看不透的眼睛，与他第一眼看到他的时候似乎也没有什么不同，不过是更稳重，更让人不敢直视而已。

    郑殊到现在还记得他看到秦公子的第一眼，略带着审视的目光看了他一眼，然后就移开脸去，那时候除了看着唐越，似乎他看谁都是一样的，不在乎不入眼。

    而现在，这个人似乎也终于肯正眼看他一眼，不再是一掠而过，而是认认真真的打量，虽然只是把他当成一个可用之人的打量，也不由得让郑殊有些高兴，因为只有在他眼里有用，他才有价值站在唐心身边。

    “十年了，你倒是当真没有让我失望。”

    郑殊笑笑，“公子谬赞。”

    这话从何说起呢？虽然他的初衷并不是为了他，可这么说也没错，为了十五年前那个模糊的承诺，他重复着艰苦单调的日子一复一日的生活，为的不就是不让他失望，然后他就再也没有走到唐心身边的机会了么。

    “你既然来了这里，自然也明白我要你做什么。”

    郑殊点点头，自然是知道的，这也是他这么多年这么努力奋斗的原因。

    秦公子挑眉，面上依旧没有什么表情。

    “可是你当真知道你为什么要来这里么？”

    郑殊又想点头，却又猛地愣住，看着秦公子勾起唇角笑的了然的样子，他倒是有些疑惑了，他为什么要来这里？这样简单的问题何必再问......郑殊怔住，真的简单么？为什么他这么多年从未想过，他只知道要努力爬上这里，可到底是为什么呢？他非来这里不可？他一次也没有想过。

    郑殊怔忪的样子显然也在秦公子的意料之中，秦公子低声笑笑，“你这样的性子，简直不是是幸还是不幸。”

    郑殊完全不明白，他说的是什么意思。

    “我再给你一日时间，你仔细想想吧。”

    秦公子说完转身欲走，却被郑殊拦住，“不必再想了......我要留下来。”

    是啊，还有什么好想的呢？他已经过去的大半年华都在为这个决定努力着，现在想不想通有什么区别呢？他还有别的出路么？更何况，他从来就没想过什么别的出路。

    “好。”秦公子笑笑，“既然如此，你随宋朝去休息吧。”

    郑殊点点头，抓起自己的行李，走出门的时候回头问了一句。

    “听风阁......现在无人居住吧。”

    秦公子一愣。

    “我想住在那里，可以么？”

    秦公子回过神，微微勾起嘴角。

    “自然可以。”

    “着人将午膳送进郑公子房里。”

    郑殊笑笑，“我想吃一品楼的蜜汁排骨。”

    接令的人一愣，看看秦公子，秦公子一挥手，“去吧。”

    “睡一觉吧，明日心儿就回来了。”

    方才还笑眯眯的郑殊立马僵住了嘴角，再也笑不出来了。


第113章 【麻辣烫】

    郑殊大半夜都没有睡着。

    虽然他明知道这里已经很多年没有人睡过了，可是一想到这是唐心曾经睡过的床，不知道怎么的就翻来覆去的睡不着了，郑殊把这都归结为马上见到唐心的紧张心理所致，可想想又不由得想笑，他这辈子紧张过的次数屈指可数，可不是为了唐越，就是为了唐心，他上辈子可能真的欠这两个人的，导致这辈子怎样也还不完。

    不，他也不想还完。

    就这样直到凌晨，郑殊才睡了过去，可睡了没有一会儿，就被房间里突然多出的视线惊醒了过来，反应先于理智，他猛地睁开眼睛，手已经摸到了枕边的剑刺了出去。

    “嚯——”

    剑尖堪堪停在了面前人的眉间，若是再往前一分，怕是那光洁的脸就要破相了，郑殊大吃一惊，“心儿？你怎么一声不吭的就过来了。”

    鉴于这种特殊的见面方式，郑殊倒是一点都没来得及尴尬或者紧张，慌忙的就想站起来看他那一剑有没有伤到唐心，虽然他用剑如神，可事关唐心，他可是半点都不敢马虎。

    站起来才发现，唐心现在才十六，个子却已经只比他低那么一点点了，一身玉白的袍子，面无表情的样子与秦公子像了个十成十，见郑殊伸手来碰他的脸，微微侧过脸。

    郑殊的手立马僵在了原地。

    唐心眼睛里的那点嫌弃，他还真是一点不漏的看在眼里。

    “我，我就是看看，你有没有受伤......”

    气氛终于还是变得尴尬起来，尤其是郑殊的拘谨，对上唐心的面无表情和那双看不透的黑色眸子。

    半晌，唐心终于开口，微微沙哑的变声期声音，特有的抑扬顿挫，听在耳朵里像是被什么搔刮了一下，酥酥麻麻的直到心里，可说的话却让郑殊心寒。

    “你为什么还要回来？”

    郑殊更是僵住，半晌才苦笑了一下，什么也没说。

    怎么说呢？这个人不希望听到任何答案，只是问他，为什么还要回来？对啊，他为什么还要回来，明明这个人半点都不希望他回来。

    “嗯，我还是回来了。”

    郑殊垂下眼睛的样子看在唐心眼里，唐心的眼里有什么一闪而过，可等到郑殊抬起头的时候又什么都没有了，只是依旧用黝黑的眸子看着郑殊，在郑殊以为他还会说些什么的时候，转身走了。

    头也不回。

    郑殊莫名的觉得心里涩涩的，说不出的难过。

    那个小时候那么黏他的唐心，怎么会这么讨厌他了呢？到底是讨厌他哪里？他想知道，却问不出口。

    唐心前脚刚走，唐越就风一样的冲进来了。

    “郑殊！秦，秦亦炎说你回来了，我还不相信，十年了，你终于又回来了啊！”

    郑殊看着这张没什么变化的脸，由衷的笑了笑，“是啊，我又回来了。”

    一样的话语，截然不同的语气，在门口站定的唐心嘲讽的勾起唇角，就算回来了又怎么样呢？从来都不是为他。

    郑殊回来是做唐心的贴身侍卫的事，让大家都很是吃惊。

    包括唐心，也微微眯起了眼睛示意的看向秦公子，询问这到底是什么意思。

    可这眼神看在郑殊眼里，未免又有些受伤，他觉得自己最近似乎都变得奇怪起来，唐心的一举一动他都密切的注视，然后他的一丁点动作都会让他欢欣或者沮丧。

    这简直不像他。

    “这是我与郑殊一同商量过的，他并无异议，你呢？”

    秦公子避而不答，唐心也不再询问，看了看郑殊，却只见他低着头，没什么表示，明知道这可能是大爹爹为了让郑殊远离爹爹而做的权宜之计，却还是一点都不想拒绝。

    他心里想的是谁有什么关系呢？至少他人只能在他身边。

    郑殊等了良久，直到等的心都凉了，哪怕下一句就是唐心毫不留情的拒绝他都已经想到了，这时候唐心才缓缓开口。

    “好。”

    郑殊简直以为自己听错了，从谷底升入云端无非也就是这样了，极喜，猛地抬头看向唐心的眼睛，却只看到一汪黝黑，像是要把人吸进去，可你却无法看到他的一丝情绪，郑殊心里一跳，又赶紧的低下了头。

    他真的变得有点怪怪的了，完全不像自己。

    对郑殊的回来表示好奇的还有两个人，不，应该说是一个。

    那就是秦一。

    秦念性子淡薄，除了野史文录，对什么都不大感兴趣的样子，见到郑殊似乎也并没有什么印象。

    “念念，你当真半点都不记得他了么？”

    秦一挑起眉角，棱角分明的五官虽然也像秦公子，却因为性格不同，所以完全是两副样子，看起来倒也不是十分相似了。

    秦念略微的抬了抬眼睛，只是往郑殊身上看了一眼，就又垂下了眼去，眼睛自始至终也没有离开过书，修长白皙的手指将书又翻了一页，才轻飘飘的开口，“当真没印象了。”

    连唐越也暗自惊奇，这双生子相貌不像的很是多见，可性格完全相反，还相处的这样好的，秦一和秦念他是见第一个。

    兄弟俩一个喜武，一个好文，一个善动，一个宜静。

    反正就是性格截然不同，却好的让人称奇。

    若是明看，似乎是秦一性子暴躁急一些，秦念从来都是被他拖着走，可要是细看，就会发现，一般秦念从来不说话也不发表意见，可若是说了话，那秦一绝对不会不从，所以唐越也说不清，这两个孩子到底是谁顾着谁多一些，简直是感情不要太好。

    有时候连唐越都有些嫉妒，这两个孩子之间好像自成一体，旁人再如何也插不进去，这大概就是双生子的默契。

    “我对他倒是印象深刻，记得么？哥哥那么喜欢听风阁，似乎是自他走后，就搬了出去，这么些年再也没有去过。”

    秦念眼睛依旧看着书，鼻子轻声哼了一下点点头。

    秦一被秦念这漫不经心的样子气的一哼，伸手就将他手上的书按了下去。

    “一一。”

    秦念无奈的抬起头，习以为常又无可奈何的语气，当真是分不清谁是哥哥，谁是弟弟。

    “谁让你不听我说话。”

    “我听到了，然后呢？”

    “什么然后？”

    “......哥哥再也没有去过听风阁，然后呢？”

    “咳咳，然后啊，然后就没啦......”

    “......”

    “不过现在这个人回来了，你有没有觉得哥哥似乎都不一样了？”

    “没有。”

    “秦念！你有没有认真听我说话！！”

    ......

    这样的对话，秦府每日都要发生上几遍，所以就算二公子声音再大，大家也会当作没听见的，反正三公子不会生气，若是哪日三公子生气了，那才真是可怕。

    郑殊亦步亦趋的跟在唐心身后，简直是不知道如何是好。

    他只说了个好，多余的话一句都吝于说出口，所以郑殊也不大明白这好到底是个什么意思，应该是同意了的意思，可为什么他现在还是一句话都不想跟他说，他走在他后面也完全被当作是空气一样。

    “为什么要住进听风阁？”

    郑殊良久才反应过来，唐心这是在跟他说话，连忙高兴的回答问题，“因为......”怎么说呢？总不能说因为那里以前他住过吧，郑殊傻了，最后遮遮掩掩的回了一句，“因为，我只住过那里啊。”

    郑殊小心的看着唐心的脸色，见唐心果然微微有些脸色难看起来，还以为是不愿意让他住进去，连忙一边心酸一边开口，“若是小公子不愿意，我这就搬出去。”

    “不必了。”

    唐心在郑殊看不见的角度笑笑，有什么所谓呢？因为只住过那里所以住进那里，他还在期待什么？既然这样，有什么所谓呢？

    晚上听风阁热闹无比，时隔十年，少有的这么热闹起来。

    唐越做了一大锅的汤底，然后着人串了几百支各式菜品，这还是时隔十五年，唐越第二次做这种东西。

    第一次是在青州城。

    那时候有秦公子，有赵清之，有唐心，还有郑殊。

    时隔十五年，赵清之随秦亦书赵临修他们回了青州城一年来一次，所以这个时候定然是不会在京城的，可好在虽然没有了赵清之，却多了秦一和秦念。

    若是这菜品不串起来，这就叫鸳鸯火锅，若是这菜品串起来，在天、朝这叫麻辣烫。

    通俗简单的说法，味道却着实不简单。

    郑殊看的眼睛都开始雾蒙蒙的，十五年了，没想到唐越还记得。

    唐心确实是没有印象了，那时候他还很小，根本就不可能记得什么东西。

    可是这种大家都知道记得，唯独他不记得的感觉让他很难受，尤其是那个人一直看着爹爹，一副感动的不行的样子，真是碍眼极了，他为什么会答应来这里呢？简直是自找苦吃。

    “爹爹你还会做这个啊！为什么之前不做给我们吃！”

    秦一大声的吵吵起来，被秦公子看了一眼，总算是安静了下来，不过还是在秦念耳边不停的嘟囔，似乎是在抱怨唐越偏心。

    其实唐越委实是冤枉，这东西他喜欢归喜欢，可秦公子吃不了辣，他怀秦一秦念之后忌口几近一年，口味也清淡了不少，他们长大后除了秦一还尚且吃些辣，其余的人根本就都随了秦公子，半点辣都不吃，所以他就再也没有想起来过，倒是郑殊这次回来，他才算是真正想了起来。

    秦念安安静静的坐着听秦一的抱怨，听完以后，将手里烫好的菜沾了芝麻酱放到秦一碗里。

    “说完了么？说完了就吃一点吧。”

    秦一瞪圆了眼睛，完全不满意秦念敷衍的态度，将碗里的串串也放了一串在秦念碗中，“你也吃。”

    青菜上面红彤彤的一层辣椒油，秦一明知道秦念根本半点也吃不得辣，故意如此，谁知道秦念只是看他一眼，就真的手快的将菜吃了下去，辣的咳嗽几声，白皙的脸都红了起来。

    “你还真吃啊，你怎么这么笨啊！！”

    秦一慌了，手忙脚乱的把水给秦念喂了几口，这才好了些。

    “不是你叫我吃么？”秦念淡淡的看他一眼。

    “我叫你吃你就吃啊，你不会拒绝么？你怎么这么笨！！”

    “那你还不快吃？”

    秦一看看秦念还有些红润的脸，终于闭上了嘴，闷声不响的开始吃了。

    郑殊看的有些羡慕，手里的鱼丸起起落落几下，却还是没好意思放进唐心碗里，最后想了半天，下定决心的一闭眼，将手里的鱼丸放了进去。“我记得你是喜欢吃这个的吧，吃一点吧。”说完就赶紧低下头，做出埋头苦吃的样子。

    唐心已经准备起身回去，看着碗里突然多出来的东西一愣，最后抬起头，看着对面那个人垂着头，埋头苦吃的样子，最终还是勾了勾唇，已经握住桌边的手放了下去，改为握住了筷子，慢条斯理的将鱼丸吃了下去。

    唐越看的目瞪口呆，唐心不是已经很多年都不吃鱼丸了么？什么时候又喜欢上了？

    只有秦公子坐在最靠上的位置，眼观四方，洞晓一切。


第114章 【鸡片粥】

    其实郑殊从来没有看清过秦公子的想法，别说秦公子了，他现在连唐心都看不透，更别说段数明显高了不止一级的秦公子。

    所以他根本就没有想过为什么秦公子会选在这个时候让他来到唐心身边，不过想不透也不碍事，反正他的目的就是留在唐心身边，尽管他连为什么要留在唐心身边也从来没有想清楚过。

    其实唐心身边护卫众多，唐心自己也不是个手无缚鸡之力的人，所以泰半时间郑殊是没什么事可做的。

    更何况唐心出去的时候从来不许他跟在他身边。

    明明暗卫这么多，可不被允许的却只有郑殊而已。

    郑殊对此有些沮丧，可现在唐心总算是没有那么讨厌他，所以他半点也不敢上去触他的霉头，不让跟去的时候就待在听风阁，一坐一下午。

    不过不做什么他在听风阁也没有闲着，打坐练功，有时候一次入定就是几个时辰，等到再次回过神来的时候，已经是明月高挂了。

    唐心不知道在忙什么，最近总是半下午就出去了，回来的时候则更晚，还要去秦公子的书房待上好长时间，才回房。

    这日下午唐心又出去了，还是没有带上他，虽说是唐心的侍卫，可郑殊觉得自己根本就没起上一丁点的作用。

    入定的时候莫名有些心慌，好不容易沉下心来，却早早的就被打断了。

    熟悉的呼吸喷在脸上，郑殊习惯性的睁开眼睛，果然看见唐心站在一尺有余的地方，一动不动的看着他。

    唐心似乎总是喜欢这样悄无声息的站在别人身前，然后一声不吭的打量，从不说话。

    郑殊从开始的恐慌心跳加速到现在的习以为常，已经说明他被唐心这样看了好多次了。

    “你怎么总喜欢这样悄无声息的站在人家面前。”

    第一次差点伤到唐心让郑殊留了个心眼，更何况两人相处的时间越多，就已经足够郑殊将这个人有些特殊的脚步声呼吸声甚至心跳记下来，无需走进，只要跨进这个房子，郑殊就能够一下子辨别出这个人是不是唐心。

    “为什么还没睡？”

    唐心答非所问。

    郑殊扭头看了看外面的月色，似乎比他平日要早些。“还未到时候，你呢？今天回来的这么早？”

    话一出口郑殊就意识到自己说多了，唐心既然不让他跟着，自然也是不希望他知道他的事情的，若是让他知道自己一直在关注着他，说不定又会惹他不高兴。

    果然这边唐心已经微微眯起了眼睛，“你跟踪我？”

    “没有！”郑殊慌忙摆手，“不过是留意了一下公子回来的时间，绝对没有跟踪公子的意思。”郑殊很紧张，一紧张就会下意识的叫唐心公子。

    而唐心半点也不喜欢郑殊叫他公子。

    这是郑殊自己看出来的，秦府这么多人都叫唐心小公子，他都没有什么表示，唯独郑殊，不知怎么的，每次叫唐心小公子或者公子的时候，都会被唐心阴森森的看很久。

    可这次唐心少有的似乎没有生气，嘴角轻微的勾起来一点，晃花了郑殊的眼睛。

    这还是他回来第一次看到他笑啊，明明这么好看。

    郑殊下意识的就伸出了手，然后摸上了唐心的脸。

    摸到了以后又一下子回过神来，这下子剁了自己这个爪子的心都有了。

    唐心也微微愣住了，他知道他本来应该躲开的，像他第一次躲开的时候一样，可他却没能做到，他对这个人从来就没有什么抵抗力，从很小的时候他就知道了，更何况这个人从来不会在他面前露出这种不设防的表情，这还是第一次。

    郑殊回过神后猛地就把手收了回来，尴尬的不知如何是好，到底是哪里着了魔了，怎么会想要摸摸唐心的脸，没看到唐心的眉毛都要皱到一起去了么！肯定厌恶死他了！

    郑殊想要开口说些什么，唐心却已经恢复了原本的神色，一副什么都没有发生的样子，开口说道，“很晚了，早些睡吧。”然后转身就走。

    郑殊不知道怎么回事，但身体已经快过理智，率先一把抓住了唐心的手，其实他自己也不明白他为什么要这样做，更不明白他抓住他想要说些什么。

    唐心被这样出乎意料的一抓，额角一跳，迅速的皱起了眉，忍了一下子才没有闷哼出声，看看抓住自己手腕的骨节分明的手，喜悦漫过了疼痛，让他生出一种想要不顾一切抱紧这个人的冲动，这次他忍了很久，才把这个冲动压抑了下去。

    而唐心这一点点的反应自然也逃不过郑殊的眼睛，脸色一下子正经了起来，然后不容置疑却动作轻缓的握住了唐心的手，“怎么了？”

    唐心猛地反应过来，背过手去，神色一片冰冷。

    “没什么。”

    “唐心。”郑殊皱起了眉，他很少露出这样的表情，带了些焦急的神色，更多的却是不妥协的倔犟。

    这个人在担心他，这个人在担心他，这个人，居然在担心他。

    这样的想法一旦在脑子里回旋几次，唐心就再也压制不住他内心对这个人独占到变态的*，眼睛一暗，就顺势将郑殊猛地压了下去。

    郑殊吓了一跳，他还沉浸在唐心是不是受伤了的想法中不能自拔，这边就被唐心压在了床上，所以半点都没有反应过来，这个人是想要做什么。

    “唐心？怎么了？你的手......”

    “不要这样对我说话。”唐心的眼睛黑的吓人，那张喋喋不休的嘴他哪里能注意到他说了什么，他只知道吻上去，吻上去，他究竟知不知道，这样只会让他想要狠狠的吻住他！

    “唐心，你别闹，你是不是受伤了？”

    郑殊顾不得想唐心究竟是想干什么，他满脑子想的都是唐心那个皱眉隐忍的表情，伸手又要拉唐心的衣袖。

    “你在乎么？”

    “什么？”

    “如果我受伤了？你在乎么？”

    郑殊气的都想笑，“你在说什么傻话，我肯定在乎啊，不只是我，你爹爹他们肯定更在乎吧。”

    唐心冷下了脸。

    “你是不是只能想到我爹爹。”

    “啊？”

    “你究竟是有多喜欢他呢？喜欢到就算他已经有了大爹爹还要这样守在他身边，喜欢到就算是违背心意也要替他照顾我，喜欢到就算看见我，想到的永远也只会是他！”

    唐心从来不跟他多说话，可唐心也从来不会跟他这样说话，郑殊瞪大了眼睛，完全不明白他在说些什么。

    “你在说什么？”

    唐心眯起眼睛，“你难道不知道我在说些什么么？我以为你都明白。”

    郑殊缩了缩瞳孔，还想要说些什么，却被唐心猛地吻住了嘴。

    郑殊瞪大眼睛，不敢置信的看着面前吻的投入的唐心，身体的反射告诉他，这时候应该点他的穴，然后反剪双手，唐心虽然会武，可绝对打不过他。

    可只要一想到刚刚唐心疼的皱眉的表情，他就如论如何也下不去手了，他不知道唐心伤在哪里，他甚至不敢乱动，怕一不小心就会伤到唐心。

    终于吻到了这个人。

    他想了这么多年，如愿以偿的时候，就算身体兴奋的颤栗，心却还是一潭死水，这个人不爱他，就算吻了又怎么样呢？唐心苦笑的抬起了头。

    “你为什么要回来？”

    郑殊就算是再迟钝，也该明白这到底是怎么回事了。

    最初的震惊过后，郑殊反而沉静了下来。

    “唐心，你知不知道你在说什么？”

    唐心嘲讽的抬起头看他，“你希望我不知道么？”

    郑殊脑子里有些乱，不知道应该说些什么，也不知道应该从哪里说起，可事情明明就不是唐心想的那个样子。

    见郑殊闭上嘴不说话，唐心等了良久，终于笑出声来，“郑殊，你走吧，我不想再看到你。”

    他错了，他原本以为只要他在身边就好，无论他心里想的究竟是谁，无论他在他心里到底有没有位子，只要在他身边就好，可现在他才知道明明就在眼前，却永远得不到的东西，他宁可不要。

    听到这句冰凉彻骨的话，郑殊心脏猛地一缩，似乎被人狠狠的捏了一把，疼的他想要皱眉。

    “唐心。”

    唐心已经站了起来，背过了身子，恍若没有听到郑殊的话一般的，开门走了出去。

    郑殊伸了伸手，最终还是没有拦住他。

    就算拦住了又怎么说呢？虽然事情根本就不是他想的那个样子，可至少唐心说对了，他曾经的确是对唐越怀着不可言说的心思，他没办法否认，也否认不了。

    他这辈子最绝望的日子大概他永远都会记得，父母身亡，举目无亲，只身来到京城，却沦为最下等的奴隶，被人人人喊打。唐越救下他的那天他也永远都会记得，那个人救下他，收留他，再一次给他一个家。

    他也不知道那些年少无知的情感到底算不算是爱，可他也不得不承认，最初看到唐心，虽然明明跟秦公子长得比较像，郑殊却把他当成另一个唐越，极尽所能的对他好，逗他笑。可慢慢的似乎也不是那么回事了，当他当着秦公子的面说要留在唐心身边的时候，他是真心真意的想要对他好，不把他当成任何人，只是唐心。

    在云雾山的每一天，他都记得唐心的样子，笑起来的样子，皱眉的样子，泫然欲泣的样子，生气的样子。

    那个时候他已经很少想到唐越，可到底唐心已经长大了那么多，他没能第一眼认出他，却永远的记住了他长大的样子。

    他再一次努力的回来，为的就是能永远待在唐心身边。

    之前他不明白为什么，秦公子也问过，他却从来不敢深想，可听到唐心说那番话的时候，他开始胡乱跳动的心让他明白了，他到底为什么要留在唐心身边，因为他从来就不曾放下过他，从很早以前起，他就没有再把他当作任何人。

    慢慢捋顺了其中关系的郑殊猛地从床上跳起来，然后手忙脚乱朝唐心离开的地方追去。

    而这边，唐心早就已经出了秦府。

    “去暖夕阁。”

    郑殊慌忙追出来的时候，马车已经走了很远了。

    连自己会轻功这件事都被郑殊忘了个干净，于是理所当然的被门童拦在了里面，等到门童揉揉眼睛看清来人才开门的时候，马车早就跑的不知踪影了。

    “你找什么？”

    秦一远远的走过来，手里还端着一盘不知道什么东西。

    “一一，这么晚了怎么还没睡？”

    秦一扬了扬手上的盘子，“念念说他饿了，我去膳房端了些鸡片粥，你在找什么？”

    郑殊看了看门外，半点马车的影子都看不到了，这才小声开口，“我找，找你哥哥。”

    “哥哥？哥哥这时候不都在房里的么？你来这里找他做什么？”

    郑殊不好意思跟秦一讲事情的经过，于是只能含糊的说唐心走了，问秦一知不知道他去了哪里。

    秦一想了想，准备摇头，然后又想起来了什么，“去暖夕阁吧，哥哥说不定在那里。”

    郑殊慌忙道了个谢，然后运起轻功，往暖夕阁的地方飞奔而去。

    郑殊一路上没多想，可也是半点没想到这暖夕阁竟然是这种地方。

    已经是明月高挂的时候了，这暖夕阁还是灯火通明，一片歌舞升平，乐鼓声声。

    门口站着不少衣着清凉的姑娘，见他过来，就笑眯眯走上前来，走动间香风扑鼻，郑殊的眉头却是越皱越紧。

    要不是坚信唐心不是这样的人，他都忍不住要乱想这是做什么的地方了。

    “爷是第一次来么？”

    郑殊含混的点点头。

    “第一次来啊，来，里边请~红苏，快，里边请~”

    郑殊脸色更难看了，“我是来找人的。”

    女人团扇遮面，笑的煞是好看，“来这的人哪个不是找人的啊~”

    郑殊一本正经，“我真的是来找人的。”

    女人漫步经心的摇了摇扇子，“说吧，你找谁？”

    “我找唐心。”

    女人的脸微微变了变，“公子怕是搞错了吧，我们这里没有这么个人。”

    郑殊眯起了眼睛，“我再说一遍，我找唐心。”

    眼看面前这清俊公子浑身都开始布满了戾气，女人这才正经了脸，不过口气开始不大好了，“都说了这里没有什么叫唐心的，公子难道是来找茬的不成？”

    郑殊看女人一副打量他的样子，也知道是怎么回事了，索性自报家门，“我叫郑殊，去告诉唐公子，他一定会见我的。”

    见郑殊这样说话，女人才消了几分疑虑，又冲他笑笑，“这样不就对了，公子稍等，着我去禀报一下。”

    二楼雅间的门被轻轻叩响，里面说话的声音立马停了下来。

    “说。”懒洋洋轻飘飘的声音，到半点也不像是唐心的。

    “回少东家，楼下有个叫郑殊的找唐公子。”

    “郑殊？”红衣公子原本摇扇的手猛地停下来，看向坐在一边的唐心，这名字怎么听着如此耳熟？

    唐心原本正在整理手臂上的伤，闻言一愣，将袖子放了下来，“他来做什么？”

    “未说，只说公子听了一定会见他。若是公子不见，奴家这就打发他走。”

    唐心勾了勾唇，却是一阵对自己无奈的苦笑，“算了，让他进来吧。”

    他想听听，他还有什么非说不可。

    红衣公子愣了半天，这时候才想起来这名字到底是谁，他又是在哪里听过，瞳孔一缩，“郑殊！！是那个郑殊么？！！”

    唐心淡淡的抿一口茶，“你以为还会有几个郑殊？”

    红衣公子愣了愣，是啊，还会有几个让他如此伤神的郑殊。

    郑殊被领进二楼，刚一跨进门就看到正对着门的屏风后坐着两个人，一个一身白衣，一个一身红衣，郑殊眯了眯眼睛，就大步走了进去。

    走进一看，那个一身白衣的果真是唐心，正垂着眼睛，低头抿茶。

    一身红衣的郑殊不认识，不过看起来就没有什么好印象，眼角上挑，一身张扬的红衣，说不上的浪荡。

    “说吧，你找我做什么？”

    唐心垂着头，也不看他。

    郑殊看看坐在一边一脸八卦状的红衣公子，有些不高兴了。

    “我只跟你说。”

    红衣公子这下也不高兴了，摇摇扇子，“无妨，我与唐心情同手足，没有什么事是不能当着我说......”

    “你出去。”

    ......

    郑殊越来越难看的脸终于在唐心说出这句话的时候，好看了起来，不过换成红衣公子一脸菜色了。

    最后还是愤愤的走了。

    “你想说什么？”

    郑殊刚刚还雄赳赳气昂昂，现在没人就他跟唐心两个，倒是一下子泄了气。

    唐心抬眼看他一眼，“没什么想说的却找到这里来？你......”

    “我喜欢你！”

    “你......”唐心先是一愣，然后反应过来的眯起眼睛，眼里暗黑涌动，“你说什么？”

    郑殊说都已经说了，索性破罐子破摔也不嫌不好意思了。

    “我说我喜欢你！” 


第115章 【桂花芝麻酥】

    唐心站起身子，一步步的走到郑殊身边，神情让郑殊莫名有些紧张，压迫又带着危险，微微眯着眼睛，似笑非笑的神情。

    “你知不知道你在说什么？”

    郑殊见唐心这个样子还以为他不相信，沉静下来然后想要把事情说清楚，“或许我曾经确实对他有过某种情感，那到底是什么感情我不清楚，我只知道，我在云雾山的每一天，都是为了有朝一日能够回来你身边，根本就不像你说的，是因为他才照顾你，我从来都不是因为任何人，才想要在你身边，跟你一起，唐心，你信么？”

    他不知道自己到底是因为什么被误以为还喜欢唐越，可别人他不管，他不想唐心继续误会，唐心竟然喜欢他，他惊奇的要命，他从前不懂，大约也是因为不敢直视，可现在想想，若不是因为喜欢，他怎么会十五年都抱着同样的目标，重复着他从来就不喜欢的枯燥乏味的生活。

    听他说完，唐心的脸上却没有什么变化，只是眸子更黑更亮，像是终于抓住了猎物，准备大肆享用的狼。

    “郑殊。”唐心缓缓开口，“不管你说的是不是真的，都已经来不及了，我不会再放开你，死也不会！”

    他偏执如狂的喜欢了这个人这么多年，他刚刚才下定决心放他走，他却在这个时候找死的凑上来说喜欢他，他到底知不知道，他忍了这么多年，绝望了这么多年，他这句话不是救赎，而是将他拉进了更深的地狱，若是得到过，他还怎么能容许放开。

    是他自投罗网的凑上来，那么要么一起生，要么一起死......

    郑殊下意识的觉得唐心的表情有些危险，可微凉的唇已经碰上了脸颊，酥麻的触感下似乎蕴藏着可怕的暗潮汹涌，可惜郑殊这个人武功高强，这方面却很是迟钝，所以并不知道，唐心心里偏执成狂的可怕想法。

    微微瑟缩了一下，感觉到唐心的停顿，郑殊眼睛一闭，心一横也顾不得什么害羞还是别的，歪了头就主动的吻了上去。

    唐心忍耐良久怕吓到他才努力维持的温柔顷刻瓦解，双手捧上郑殊的脸，吻铺天盖地的落下来，然后将郑殊压在了厢房的床上。

    汹涌的异样的情感让郑殊觉得有些陌生，尤其是他已经半点都跟不上唐心的节奏，只能被动的张着嘴，喘息着任由唐心吻的浑身如火一般的滚烫起来。

    “等......等等......”

    就算已经完全忍不住化身为狼，唐心也不得不停下来，看向身下这个好不容易才得到的人。

    郑殊被压在身下，眼睛已经蒙起一层水雾，衣服也已经乱的不成样子，露出不算白皙却光洁无比的肩，看的唐心眸子又暗了几分。

    “我，我感觉......有些不大对......”

    郑殊睁了睁眼睛，嗓音都沙哑起来。

    唐心的声音已经低哑的听不出原来的样子，伸手轻轻抚了抚郑殊额上的发，压抑着将他一口吞下去的*，耐心的开口。

    “怎么了？”

    郑殊张了张嘴，却不知道怎么说，总觉得这句话难以启齿。

    唐心难得温柔的碰了碰郑殊的唇，还以为郑殊真的有哪里不舒服，硬将体内的*压制住，然后起身站了起来，“哪里不舒服么？我着人去找大夫。”

    郑殊羞于启齿，却也知道这东西不是外人可以看得于是赶紧制止，“不，不用，我，我就是觉得有些奇怪。”

    不待唐心说话，郑殊终于红着脸开口。

    “那，那里似乎有什么东西流出来了......”

    ......

    这实在是怪不了郑殊。

    他现在也不过二十五岁，况且这二十五岁中的十五年都是在云雾山上度过的，云雾山上除了他师父就再无他人，他唯一看过的一次就是山上清扫弟子塌下的春宫图，他还只是红了脸，不知为何根本就没有什么反应。

    而现在，更加不敢相信的是唐心，他完全没想到，郑殊居然连这个都不懂。

    就算是他，也早就在他第一次梦见将他这样那样的时候就懂了，这到底是怎么回事，郑殊居然完全不明白。

    唐心忍不住勾起唇，心里最后那点*终于褪了个干净，既然是这样，他更不能鲁莽行事了。

    郑殊见唐心笑，虽然不知道到底是怎么回事，也知道唐心究竟在笑什么，窘迫的一个翻身从床上翻了下来，却没预计到自己已经软掉的腿，险些一下子栽在地上。

    唐心一伸手，就将郑殊扶住了，低笑着开口。

    “不想知道那是什么么？”

    明明就是调侃的语气，郑殊生气了，“不想知道了！”

    转身就想走，然后被唐心拽住了胳膊，再次压倒了身下。

    “可是我想告诉你。”声音低低哑哑的，像是小动物的爪子，柔柔软软的挠在郑殊的心上，那种奇怪的感觉又来了，从小腹处生出一股酥麻的感觉，直窜头顶，然后就忍不住的想要颤栗。

    好奇怪，不，是太奇怪了。

    那个地方耻辱的站立起来，又涨又痛的格外难受，想要在哪里蹭上几下，却又完全不知怎么做，从何做起。

    身体热的像是火炉，明明唐心身上也是一样的温度，却还是忍不住想要贴上去。

    “别着急，我慢慢......告诉你。”

    郑殊居然完全没有这方面的知识让唐心吃惊不已，可这也让他莫名的高兴，如果是这样，意味着他真的没有喜欢爹爹，要不然怎么会不懂得这是怎么回事。

    这个人完全属于他的想法一旦在脑子里转转，就已经让唐心激动的不能自已。

    于是接下来就是关于x教育的身体力行时间，唐心一寸寸一处处的去教郑殊，这到底是怎么一回事，为什么唐心一碰他他就像是中了蛊，然后身体的每一部分都在叫嚣着想要靠近。

    不过门外的人，显然并没有听到他想要听到的东西，□□声似乎也有，可完全不像是他想象中的那种情况应该发出的声音。

    红衣公子又往前凑了一点，里面霍然穿来破空之声，一柄玉骨扇被直直的插入了门框，在离他只有一掌宽的时候停了下来。

    然后是一声努力恢复神智的低哑声音，“谁！”

    红衣公子摸了摸鼻子，掩去眼里的神色，还没说话，就被人打开了面前的门。

    短短几分钟，面前的人已经收拾整齐，不过湿润的眼，略微凌乱的发无不显示着并不像他所看到的那样什么都没有发生。

    红衣公子张了张嘴，没来得及说话，就被人拿剑架上了脖子，吓的脸都白了。

    “你在这里做什么？”

    郑殊平日里再如何看起来翩翩公子，可但凡手里握了剑，就会无形之中泄露杀气，变成完全不同的另一个人，比如他现在捏着剑架在红衣公子脖子上的样子，就十分的吓人，哪怕是在这种情况下，他也半点不像是落下风的样子。

    “你不记得他了么？”

    郑殊身后，唐心也缓缓的走出来，看也不看被剑架着脖子吓的瑟瑟发抖的红衣公子，只走到郑殊身后，伸手轻轻揽住了他的腰。

    红衣公子虽然愤愤于唐心的见色忘友，不过这个时候也计较不了那么多了，保命要紧，于是也谄媚的笑笑，“是啊，你一点都不记得我了啊？”

    郑殊原本就不喜欢这个人，现在见他这副样子就更是讨厌了，唐心却是一副自己应该认识他的样子，倒是叫郑殊疑惑了一下，难道他应该认识这个人么？明明长了一副讨人厌的样子，他怎么会认得？

    唐心见郑殊果真是半点都不记得了，轻笑一声，伸手拨开了郑殊手上的剑。

    “他是李朔。”

    不过显然，郑殊依旧没想起来这李朔到底是谁。

    红衣公子急了，比了比自己的脸，“那个小胖子啊，小胖子！你真的不记得了啊！”

    小胖子？一个人影在郑殊脑海里一闪而过，郑殊这时候才想起来，这个李朔到底是谁。

    十年前的兵部尚书李绍的儿子，李朔。

    可那个满身肥肉，一走一颤的小胖子显然没办法和眼前这个一身骚包红衣的公子形象重叠，郑殊看了半天，最后还是将头扭向了身后，向唐心确认。

    “嗯，是他，你不记得了么？”

    唐心倒是很无所谓，反正郑殊只要不是记不得他，剩下记不得谁他都无所谓。

    这下郑殊对这人的印象总算是好了不少，不过还是有些不敢相信，想要伸手捏捏李朔的脸，以此看看是不是在他身体里还藏了一个人，虽然是十年，可怎么会变成这样截然不同的样子？

    可郑殊的手刚伸出去还没有碰到李朔，就被唐心半路拦下了，这双手除了碰自己，碰谁都会让他不舒服，极其不舒服。

    “你真的是李朔啊？”碰不到也没关系，郑殊任由唐心牵了手，十指紧扣，不过还是压抑不住心里的好奇，开口问道。

    李朔骚包的转了个身，鼻子都要仰到天上去，“不相信吧，如假包换。”

    “你怎么会变成现在这个样子？”

    郑殊继续问。

    李朔还没回答，唐心首先不高兴了，拽着郑殊的手往前走了几步。“此事说来话长，你想听我慢慢给你说。”

    这么浓烈的占有意味，郑殊不懂，李朔倒是明白，勾了勾唇，笑了起来，趁郑殊不注意，凑在唐心耳边低语。

    “我出去可连半柱香都没有，你这么快就完事了？啧啧......想不到啊想不到......”

    唐心对这样讽刺意味的调侃毫不在意，只是轻飘飘的看了李朔一眼，开口，“顺天府。”

    只是三个字，李朔却像是被踩了尾巴的猫一样，炸毛跳起来，“不说不说，我以后都不说了成么，你别老拿这个吓唬我。”

    唐心冷哼一声，他根本什么都没来得及做，只是一点开胃小菜而已，以他对郑殊的渴望程度，怎么会只有这么点功夫。

    郑殊扭过头发现两个人凑在一起不知道在说什么悄悄话，虽然严格来说只是李朔凑在唐心身边而已，不过这也足够郑殊不高兴了，虽然知道了李朔是熟人，可也不代表他可以离唐心这么近......

    例外都吃醋，例外不是人的李朔算是明白了，以后这样的电灯泡绝对当不得，不但当不得，更是要时刻远离，说不定什么时候就被那个偏执狂殃及鱼池，然后死无葬身之地。

    “那个，现在时间已经这样晚了，要不你们就在这里住下吧。”

    李朔瑟缩着小心翼翼的开口。

    却还是遭到了郑殊的白眼一枚。

    “我还没问这是什么地方呢？脂粉香这么重，我睡不着！”

    明显是别扭吃醋的样子，唐心勾勾唇将怀里的人揽得更紧，“这里是暖夕阁。”

    “我知道！”

    “那你知不知道，这里是唐大公子收集情报的地方，我是这里的少东家，而他是这里的大东家。”

    李朔翻了个白眼，对这种莫名其妙的吃醋行为表示完全不理解。

    郑殊这才了然的点头，没有半点不好意思的样子。

    本来嘛，这难道他不该知道么？

    想到这里郑殊似乎才想起来自己忘记了什么事情，猛地转身就握住了唐心的手，动作迅速却没什么力道，可也让唐心无处可藏。

    “你的手受伤了，我才想起来！”

    郑殊白着脸拉起了唐心的袖子，果然在靠近肩膀的地方包着一层白色的纱，而纱里面已经有红色的血迹透了出来。

    就这样他们刚刚还在床上翻来滚去的那么久！他到底在想什么！

    “无妨，小伤而已。”

    郑殊心疼的皱眉的样子显然让唐心很受用，不过在郑殊眼里就完全不是那么回事了。

    “小伤？是不是要伤的不能动了，才算是大伤！”

    虽然明知道唐心这个现在已经不流血了，郑殊还是伸手点住了伤口周围的几个穴道，然后就想要拆开白纱，看看里面到底是多大的伤。

    李朔在旁边看的头疼欲裂。

    这可是他半个时辰之前才包的，要不是因为他弄裂了伤口，他也不至于又包一次，可现在，得，又给他解了......

    而那个全程轻笑任由郑殊动作的人，李朔表示，他已经乐傻了，毕竟想了那么多年的人终于得到，你还能指望他有多少理智。

    可李朔想错了，唐心还是很有理智的，不但有还有的吓人。

    “今日天色已晚，就在这里休息吧。”

    李朔笑眯眯的点头准备去吩咐下去。

    “还有我饿了，想吃酥香斋的桂花芝麻酥。”

    ......

    现在明月当空，他告诉他想吃酥香斋的芝麻酥！！！

    李朔眼睛瞪的滚圆，反抗的话却在唐心凉凉的眼神中半点也说不出口，最后变成一句有气无力的，“我去瞧瞧。”

    李朔走了，唐心看着垂着头专心看他的伤势的郑殊，然后又低下头吻了上去。

    “唔，唐心！”

    “一点点伤，不碍事的。”

    唇齿交缠间，唐心听见心里终于传来的满足的叹息。

    芝麻酥，是你最喜欢的东西吧。


第116章 【葡萄酿】

   第二日两人姗姗归来的时候，天色已经大亮，日晒三杆。

    进门的时候碰到了秦一和秦念，两人似乎正要出去，看见两人都惊奇不已。

    “哥哥昨夜一夜未归么？”

    秦一好奇的问，边问还边扭头看向郑殊，却看见郑殊歪了歪头，躲躲闪闪的样子，就更是好奇了，他是记得昨夜郑殊出去找唐心的，可出去了两人竟都没有回来么？

    秦念原本跟唐心打了招呼后就在看向别处，听到秦一这句话又扭头看过来，不比秦一的粗心大意，秦念一眼就看到了郑殊歪着头然后从脖子里露出来的几片深红的吻痕，再看看从头到尾都露着餍足神色的哥哥，秦念就完全明白了。

    其实除了秦公子，反而是这个淡薄不爱言语的秦念眼神最为犀利独到，他不懂什么情爱，可却看过太多的书，所以唐心偶尔看着郑殊的眼神，别人都不懂，倒是他很是清楚。

    如今一看，显然是已经将猎物吃进嘴里的神态，秦念怎么会不清楚。

    “嗯。”

    见郑殊不好意思说话，唐心就浅笑着回答，然后微微移动了一下，挡住秦一探究的眼神。

    秦一张张嘴还想问些什么，就被秦念拽了拽手。

    “不是要去唐夫子那儿么？还不快去，若是迟了，当心他又罚你。”

    秦念这样一说，秦一果真被转移了视线，急急忙忙的挥手跟唐心告别，然后拽着秦念边走边嘟囔。“那个唐夫子为何总揪着我不放，明明知道我不善文书。”

    秦念回头往郑殊的方向看了一眼，然后扭头轻轻敲了敲秦一的头。“我昨日教你的你背下来了么？”

    “没有。”

    “......今日唐夫子若还叫你，你别看我。”

    远处传来秦一模糊的哀嚎，“念念，你帮我吧帮我吧，大不了大爹爹叫你习武的时候我也帮你好么？”

    “那我教你的你背么？”

    “背，我都背，只是这一时半会儿我怎么背的下来。”

    “你只管背，我自会帮你......”

    郑殊见两人真的走远了，这才回过头来，将衣领又往上拉了拉，脸色有些慌张，不知道是不是唐心故意的，他今日起床的时候就发现浑身都是青紫色的吻痕，脖子上尤其严重，明明还没有做什么，却比做了什么看起来还要严重的多，让郑殊一路上都不得不将领子拉得高高的，却还是有不少痕迹根本就遮不住，不断的露出来。

    这不，又碰上了他们，他都不知道他们到底看到了没有，看到了多少。

    “他们迟早会知道的，何须遮起来。”唐心轻声浅笑。

    郑殊一下子就恼了，就知道他是故意的。

    知道是一回事，可被看到这种痕迹又是另外一回事，更何况他们根本就没做什么！！

    唐心自然是知道郑殊到底在顾忌什么的，可他管不了那么多，就像是急着宣示领主权的野兽，非要让郑殊的全身都充满了他的气息他的痕迹他才肯罢休，就算是这样，他都还嫌不够，恨不得在这个人的灵魂上都打上烙印，此生此世，永生永世，都只能属于他一个人。

    在得知他们这个消息之后，最吃惊的无非就是唐越了。

    其实可以想象。

    这两个一个是他的儿子，一个虽然没有血缘关系，却也亲似儿子，可他们两个人居然搞在一起了自己还不知道！！于是唐越一边吃惊一边自我反思了。

    他们到底是怎么神不知鬼不觉的搞在一起的，并且还瞒过了所有人，当然这个所有人只是唐越自以为，就连秦一，虽然不知道可也对郑殊和唐心的关系起了一点疑心的，所以完全不知道的而且没有感觉的也就只有唐越而已了。

    其实唐越也算不上是吃惊，因为潜意识里他似乎从来没有想过一定要让唐心娶个媳妇。

    尽管郑殊并不是伊桑族人，也不会生孩子，可在唐越看来，也没什么不同，所以他吃惊归吃惊，却完全没有要阻拦他们的意思。

    他有多喜欢秦公子，相信唐心就有多喜欢郑殊，要不然不会爱了这么多年。

    最了解唐心的的确是唐越，知子莫若父，更何况他还算半个娘。

    唐心看似与秦公子相似，其实性格完全不同。

    骨子里偏执傲慢，却最是痴情从一而终。

    而郑殊，唐越从来都知道他是个好孩子。

    郑殊从来没有想过，这件事情竟然这么简单就被所有人接受了，包括秦公子，他一直以为秦公子不喜欢他，却没想到，他才是那个一句话都不问全权交给唐心作主的人。

    其实秦公子怎么会问呢？造成今天这种结局，都是他一手促成的不是么？

    他从来不会委屈了唐心，更不会辜负自己。

    “去挖我去年泡的葡萄酒吧，应该好了，今日这样大喜的日子，不如我们好好的喝一杯。”

    唐越靠在秦公子身边，看着一屋子要么跟他一样高，要么比他还高的孩子，嘴角笑意晏晏，他上辈子活了二十五年，到这里也不过十五年，却觉得比几辈子都值，身边靠着的是此生挚爱，连儿子都有了自己的挚爱，得此家人，夫复何求。

    自从知道有了葡萄以后，酿酒是唐越每年都会做的事情，红酒他是酿不出来了，可葡萄酒还是可以的，果味香甜，还没有太高的度数，连他都能喝上几杯。

    秦一对这个也很是喜欢，闻言就带着人去挖了。

    郑殊还从来都没有喝过什么葡萄酒，不过在山上这么多年，师父又是个酒鬼，直接导致他酒量惊人，自己还不自知。

    清亮绯红的酒液一倒出来，就看呆了郑殊的眼睛。

    白玉的杯子，绯红的酒液，衬得格外好看，酒香和果香一起扑鼻而来，闻着就让人嘴馋。

    “很好喝的，你尝尝。”

    这边秦公子刚端起杯子放到唐越手上，那边唐心已经将杯子喂到了郑殊嘴边。

    郑殊眯着眼睛抿了几口，清香甘甜，倒不像是酒，更像是什么果子的汁液，于是就着唐心的手将一整杯都喝了下去。

    这边秦一和秦念各执一个杯子，对眼前四个人腻腻歪歪的行为，全当没看见，反正他们日日看，早就已经习惯了。

    最后喝的人都走光了只剩郑殊和唐心两人，郑殊一杯接一杯倒是完全没有醉意的样子，唐心小口的抿着，眯着眼睛也看不出神色。

    “咦，人都走光了啊？”

    郑殊转了转头，空荡荡的房间只剩下他们两个人。

    唐心点了点头，眯着眼睛看着眼前的人变成两个重叠的影子。

    其实唐心完全遗传了唐越的酒量，充其量也就稍好了一点点，可是就算醉了，光看也完全看不出来，眯着眼睛，一副很有理智的样子。

    “我出去一下。”

    唐心站起身子，并不摇晃，可暗地里已经微微甩了甩头。

    郑殊抱起另外一只酒坛子，笑眯眯的喝了几口，挥挥手，“去吧去吧~”

    方便嘛，他还是知道的。

    唐心往出走了很远，其实迷迷糊糊的已经不大清楚自己走到了哪里，眼前似乎是一片竹林，脑子里有些混乱，也想不起竹林那边，就是爹爹的无疏阁。

    唐心又往前走了几步，然后恍惚听到了什么声音。

    压抑的喘息的略带呻、吟的声音。

    竹林深处，两个人纠缠在一起，一身蓝袍的公子背对着被后面的人压在几颗粗壮的竹子上，后面的人一身黑衣，低头吻在蓝衣公子半露的肩，前面的人颤栗着发出喘息的声音，准备做什么一目了然。

    那两个人，除了是爹爹和大爹爹还能有谁？

    “你在看什么？”

    后面突然穿来小声的疑问声，唐心猛地扭过头去捂住来人的眼睛。

    “别看。”

    郑殊不解的扭了扭头，却被唐心捂得更紧。

    连拉带拽的就被拉出了竹林，眼睛上的手却半点都没松。

    “到底怎么了？”

    郑殊的语气还很清醒，脑子里也只是有一点发晕而已，可比唐心已经有理智多了，不过这种时候，有理智也没什么用，因为被拉进房子按在墙上凶猛的吻的时候，郑殊还完全不知道到底发生了什么事。

    “不要看。”

    吻的间隙，唐心轻轻呢喃。

    “你的眼睛只能看着我，身体只能碰到我，心里只能装着我，知不知道？”

    碰到嘴唇的另一张唇烫的要命，一呼一吸都是浓烈的酒香，原本还完全没有醉的郑殊突然就觉得有些微醺了，轻笑着点点头。

    “嗯。”

    得到回复的唐心嘴角笑意更甚，醉酒后性格更是完全暴露出来，笑的张扬明艳，可语气却是孤注一掷的偏执霸道。

    “除了死，你别想离开我一步。”

    明明是让人恐惧的语气，郑殊却在一片黑暗的视线里笑了出来，又缓缓点头。

    “就算死，我也不会离开你。”

    呼吸越来越近，然后温柔的仿佛梦幻的吻落了下来，从未有过的让人安心，细细的从唇瓣吮到舌尖，然后不断的下滑，经过喉结，引起郑殊止不住的颤栗。

    “我想要你，很想，想的快要疯了。”

    郑殊一个寒颤，然后哆嗦着伸手解开了自己的衣服，露出大片精致性感的锁骨。

    “......唐心......”

    绯红的唇呢喃出的这两个字像是世上最催、情的药，逼得唐心发狂，再也不温柔的压上去。

    夜色已深，可春、色才刚刚开始。


第117章 【咕咾肉】

    时隔十六年，唐越一家再次踏上了南下青州城的路。

    官道上，三辆马车依次而行，一水的天青色华盖马车，若是细看，就能看到马车顶上，都有一个周周正正的秦字。

    其实在大吴，姓秦的人家甚少，在朝为官的就更少了，一衣带水的都是秦家的旁支旁系，所以若是在这样的马车上看到这么一个字，只要是有些阅历的，都应该知道来者是谁了。

    唐越压根不知道这么个马车还这么有讲究，所以并未在意，安安稳稳的窝在马车里昏昏欲睡，他这人有个怪毛病，一上马车不是犯困就是想睡，所以借了秦公子的肩，倒在肩上闭上眼睛，任由马车摇摇晃晃的前行。

    秦公子见他睡得不是很舒服的样子，索性按着他的肩膀将他放在腿上，手指抚上乌黑的发丝，嘴角含着最温和的笑意，“既然这么累，路过坊城就进城休息休息吧。”

    唐越睁开眼睛，“坊城？”

    “嗯。”

    唐越想了想，反正此行不过是回去看看，也不急于一时，索性到处走走看看，权当出远门散散心，就点点头，“好。”

    赶车的小童自然耳尖的听见，歪着头探进来。

    “老爷是要去坊城休息么？”

    “嗯。”

    小童得令点点头，扯开嗓子喊了一声。

    “老爷说了，进坊城休息——”

    后面驾车的几个童子都得令的应了一声，唐越这才眯着眼睛又打了个哈欠。

    “到了叫我，我睡了。”

    秦公子轻笑，“好。”

    “坊城？”

    秦一摇摇手中的扇子，晃了晃面前连坐车都在看书的白衣公子的肩，“念念，你知道坊城么？”

    秦念头也不抬的开口，“知道，春暖冬寒极致景，最不能忘是坊城，野史游记里写的。”

    秦一不满的伸手按住秦念的书，“谁问你这个了，我就问有什么好玩的地方没？”

    秦念皱起眉头，这才从书本里抬起头来，与唐越极其相似的脸上，倒是因为自成一体的淡漠疏离形成完全不同的另一个人，白衣似画，艳丽的眉眼也多了一股书卷气，翩翩少年，只是浑身上下的生人勿近倒叫人不敢亵渎。

    “大爹爹只说去坊城，不过想来应该也只有一晚，你想去哪里玩？”

    秦一扬了扬头，“这你就不用管了，你只管告诉我，我带你去玩就好了。”

    秦念在脑子里搜索了一下看过的关于坊城的众多书卷，最后开口，“坊城水乡之地，淮坊岸边花船林立，你想去么？”

    “花船？”秦一闻言眼睛一亮，“去的去的。”

    秦念见他点头，就又将手里的书拿了起来，“大爹爹的心思都在爹爹身上，去一去应该也是无妨的。”

    秦一也撇撇嘴，“就是，大爹爹和爹爹眼里就只有彼此，现在又多了个哥哥和郑殊，”说着又按下秦念的书，“念念，你知道什么是喜欢什么是爱么？”

    秦念被按住了书也不恼，歪着头任由黑发从一边倾泄下来。

    “喜欢？爱？”

    他阅书无数，可从来没有人说过这爱是个什么东西，不过文献野史的故事里，爱多了总是会做出违背理智的事情，可见这爱不是个什么好东西，可看着大爹爹和爹爹，还有哥哥和郑殊，这爱似乎又没有什么不好的，颠覆常理，改变性格，甚至可以决定生死。

    “我喜欢一一算是爱么？”

    秦一闻言也苦恼的挠挠头，“应该是不算吧，爹爹也喜欢我们，可明显他爱的是大爹爹。”

    秦念苦思未果，就淡定的选择不想了，“那我就不知了，书里没有的东西，我也不知道。”

    “总算是还有念念不知道的东西啊。”秦一打了个哈欠终于安静下来，“我要睡一会儿了，到了叫我。”

    秦念闻言将手里的书放下，脱下了身上的外袍披在秦一身上，“嗯。”

    而跟在最后的马车从始至终就没有什么声音。

    不，其实也不是，只是声音过于细小，琐碎，所以前面遥遥相隔的两辆马车完全听不到而已，不过别人听不到不意味着就没有人听到。

    驾车的童子今年刚刚十五，比唐心还要小上许多，可该懂的不该懂的他都懂，于是毫无意外的被车里面不断传出来的细碎声音弄得脸色通红。

    “......唔......唐，唐心......嗯......外面，外面有人......”

    小童子满面通红的在心里哀嚎，现在才知道外面有人，之前嗯嗯啊啊的那么久，当他不存在么？！！

    但是显然，人家就是在当他不存在，并且想要继续当他不存在下去。

    “咚！”

    清脆的什么东西落地的声音，然后就是更急切的喘息，还隐隐带着让人脑门子直冒火的低声呻、吟。

    青天白日朗朗乾坤人心不古啊！！

    小童子只想望天长叹。

    其实马车里发生的完全不是小童子想象的那个样子。

    比起唐心心里想做的，无非也就是擦了个边而已。

    若真是在这摇晃的马车里将人给办了，郑殊事后绝对几天都不想搭理他，虽然在唐心看来，郑殊的拒绝跟勾引一个效果，只是想让他更用力更深的□□。

    不过最后还是碍于郑殊的面子问题，大家只是互相解决了一下。

    离真正的泻火还差了好长一截的距离，若是小童子能“有幸”听到那时候的现场直播，保证他会觉得人生中看到过听到过所有的春、宫图都是小儿科。

    最后声音终于消失已经是半个时辰以后。

    马车里先是传来一声隐忍的低哼，而后是大公子低哑的嗓音。

    “困了么？困了就睡一下吧。”

    没有任何回应，只是几声悉悉索索的衣物的声音，然后才终于彻底的安静了。

    小童子夹紧双腿，觉得尿意真的快要憋不住了。

    等到了坊城，天色果然已经暗了下来。

    马儿悠闲的过了城门，一路上连个敢上前拦截的都没有，开玩笑，这样的好马居然用来拉车，整个坊城又能有几辆，不管熟不熟悉，必然都是了不得的人物，现在又不是乱世，好端端的谁也不想上前来触这个霉头。

    马车慢悠悠的进了城，停在悦客居的门前。

    “到了么？”

    唐越懒散的睁开眼睛，被秦公子轻轻的碰了一下额头。

    “嗯，下车休息吧，一下午都没吃什么东西，饿了吧？”

    唐越摸了摸肚子，一直都在睡觉，倒是也不觉得很饿，不过好不容易到了另一个地方，这美食总是不能错过的，于是唐越直起身子，伸了个懒腰。

    “嗯，走吧。”

    自然而然的执了秦公子伸来的手，两人一同下了马车。

    随后停下的一辆马车里，秦一也精神抖擞的跃了下来，伸手拽着一同下车的秦念，几步走到秦公子身边，“大爹爹要休息了么？我与念念四处转转去。”

    秦公子刚一皱眉，就被唐越出声打断了，“去吧，明日一早我们就出发，若是误了时辰你们自己想办法。”

    秦一欢呼一声，拽着秦念就跑远了。

    “好不容易出来一趟，他们也不小了，由着他们去吧。”

    秦公子伸手揉了揉唐越的头，明明已经在一起那么多年，看起来却还是亲昵无比，“我几时说不让他们去了，一一那性子，出去必然要惹事。”

    唐越笑笑，“念念跟着呢，无妨。”

    看着天不怕地不怕的秦一，虽然听秦公子和唐心的话，可若是硬要比较，却是听秦念的话最多，平日里虽然总是他说了算，可但凡秦念开口的，他却从来不会拒绝。

    话已经说完了，后面的马车却良久没有动静，唐越疑惑的想要过去看的时候，帘子却掀开了，唐心一个人从马车里走了出来。

    “咦，郑殊呢？”

    唐心轻轻的抿了抿唇，“睡着了，还未醒。”

    秦公子闻言别有深意的看他一眼，倒也不多说什么，拉着唐越先进去了。

    唐心这才返回马车旁边，伸手想要将车里还熟睡的人抱下来，人却已经自己醒了，先是迷蒙着眼睛看看唐心，而后哑着声音开口，“到了么？”

    唐心点点头，郑殊手忙脚乱的开始收拾自己的衣服，却发现该穿的已经都穿好了，连衣服上的带子都稳贴的系好了，四处也并没有什么明显的痕迹，显然已经先一步被人收拾好了。

    唐心看见郑殊的反应扬起了唇，“你在找什么？若是那个，我已经擦掉了。”

    脸轰的一下变得通红，郑殊恼羞成怒的低吼，“今天你给我睡远一点！”

    夜已经黑了，这条街上并没有什么人影，唐心低笑了一下伸手揽住郑殊的腰，黑亮的眼睛在夜里也泛着邪气，“远一点不行，睡倒是可以，我会很用力的睡的。”

    用力两个字还专门在舌尖加重了发音，郑殊怎么会不知道他指的是什么，更是脸色通红，“唐心！”

    知道再调侃下去必然会真的恼了，唐心正经了神色，“好了，不闹了，你也睡了一下午了，饿了么？爹爹他们大概已经准备妥当，去吃饭吧。”

    坊城地处水乡，轻舟小巷，最闻名的就是酒。

    琥珀清，十里红，桃花醉，每一样都是鼎鼎有名的好酒。

    可惜唐越与唐心一样，酒力不佳，所以大家的偏好还是美食多一点。

    郑殊不知道怎么的，平日里千杯不醉的今日也跟着滴酒不沾，不但不沾，还时时刻刻的看着唐心，生怕他喝了一点半点。

    其实个中缘由只有郑殊清楚。

    唐心酒量欠佳，却有个不大好的习惯，平日里还有些节制，可若是喝了酒......郑殊不想回想，若是唐心喝了酒，第二日往往他就要一天都起不了床。

    唐心自然知道郑殊在顾忌什么，索性也知道那样郑殊吃不消很是伤身，所以自觉地连杯子都没有举。

    好不容易来到这酒乡，却没有一个要喝酒，不过索性还是有一桌子的美食，好歹也算是一点慰藉。

    咕咾肉，松鼠桂鱼，白切肉，一样样的都是色香味全的东西。

    唐越先行吃饱了就跟秦公子一起上楼了，而后店家才有端上来了一碗不知道什么不过却香甜甜的东西。

    郑殊没喝，远远的闻了一下只觉得甜甜的，却不知道是什么东西做的，唐心似乎到很是喜欢，端着碗喝了个干净。

    然后郑殊就开始觉得有些不对了。

    唐心的眼睛越来越黑亮起来，最后看的郑殊发毛。

    所以最后还是没能幸免的郑殊很是愤愤，不知道到底是哪里出了问题，可是若是唐越在的话就会明白，唐心喝的并不是什么汤，而是米酒，虽然香甜，可却度数不低。

    第二日大家都出发的时候，理所当然的没有人看见郑殊的影子，最后一辆马车的车帘似乎也总是关着，只有驾车的小童子暗自呼了口气。


第118章 【凉拌脆笋】

   过了坊城，再有两日就能到青州城了。

    这次回来也不是唐越的一时起意，李婶年纪越发大了，身体也慢慢不好起来，所以也有好几年都没有到京城来过了，加上青州城山高路远，渐渐的连秦亦书他们一家也只能隔几年才来一次了。

    所以唐越和秦公子与秦老爷子他们商定好，以后每年都会抽时间回去看看。

    反正现在唐心他们都大了，也不怕麻烦了。

    到青州城的时候，时间还尚早，天刚蒙蒙亮，马车已经驶入了青州城的地界。

    马车停在赵府门口，门童被外面的声音惊醒，连忙打开门出来看，结果一眼就看到了外面停着的几辆马车。

    门童看起来年纪轻轻的，所以当然不知道这马车里的人到底是谁，可看那样子，似乎又不像是寻常人家，一时拿不定主意，只能求助于府里的老人。

    “秦伯，门外来了几辆马车，我看着也不像是来过府里的熟人，不如秦伯您去看看？”

    秦伯年岁已经颇大，眼睛也花了起来，不过住在赵府这么多年，自然是对赵府的客人都极熟的，所以就应了门童的请求，准备出去看看。

    门一打开，秦伯就看到外面几辆价值不菲的马车，而一个人正从掀开的帘子里弯腰下来，秦伯震惊的揉了揉眼睛，不可置信的又看了一眼，然后声音都颤抖起来，“......公，公子！”

    秦公子扭过头，看见秦伯也是一愣，“秦管事？”

    面前这个人，不是别人，而是秦亦炎多年前从京城带出来的秦家的老仆，因为帮他打理一品楼就干脆留在了青州城，后来年岁大了，就被赵清之请回了赵府，平日里养养花种种草也没有什么别的事可以做。

    秦伯还以为自己这辈子都看不到公子了，谁知道秦公子就这么出现在他面前，到叫他又惊又喜。

    “老奴还以为这辈子都见不到公子了呢。”

    秦公子笑笑，将刚下马车的唐越揽在怀里，“怎么会，我们这不是回来了么。”

    秦伯的视线果然移到唐越身上，他倒是听赵府的人说过，秦公子早已成亲，娶了个伊桑族人，虽然没见过，可总是听人家说过的，现在看秦公子这架势，自然知道身边这位肯定就是那个与公子成亲的人了。

    秦伯先是粗粗的打量了一下，而后越看越惊，因为面前这个人，他居然还有些印象，这不是当年去过一品楼几次的小厨子么？

    那时候还暗自想过，公子怎么会为一个小厨子大动干戈，现在想来，莫不是那时候两人就已经暗生情愫？

    秦伯对唐越有印象，唐越自然也是没有忘记这个老人的。

    “秦伯。”

    唐越礼貌的问了声好，倒是让秦伯觉得有些担当不起，“夫人客气了”这句话就含在嘴里，却不知道要怎么去说，因为他是真的不知道怎么叫一个男人为“夫人”。

    最后只能说，“公子客气了，老奴实在是担当不起。”

    其实在秦伯眼中，唐越和秦公子当真是没有什么变化的，除了他越来越老，这两个小的，倒是看上去与当年也差不了多少，不过是公子看着更贵气了，那个小公子看起来也比那时候成熟的多。

    所以当后面的马车陆续又钻出几个人的时候，秦伯傻眼了。

    因为在他看来，这些人简直就是当年公子和这个小公子的翻版。

    “这，这是？”

    秦伯目瞪口呆的样子有些取悦了唐越，他笑着挥挥手让秦一秦念走到跟前来，“一一，念儿，这是秦伯。”

    虽然秦伯只是个奴才，可秦一和秦念依旧是随了爹爹的吩咐，礼貌的叫了一声“秦伯。”

    这么一叫，秦伯才反应了过来，连忙行礼，“这是小公子们吧，不敢不敢，折煞老奴了。”

    这边唐心也掀开帘子走了出来，后面跟着终于得空出来的郑殊。

    郑殊在青州城待过，不过却是从来没有见过秦伯的，所以听了唐越的介绍也跟着向秦伯打了招呼。

    秦伯这下子迷糊了，“这个？”不会也是小公子吧？怎么长得到不是很像了，旁边那个倒是与公子像了个十成十。

    唐越张了张嘴，却不知道怎么介绍，“儿媳”？太奇怪了吧？“女婿”？更奇怪了。

    秦公子则是只看着唐越，反正这些事情自有人会处理。

    果然，唐心走上前去一把揽住了郑殊的腰，与秦公子揽唐越的姿势如出一辙，“秦伯，我是唐心，这是郑殊。”虽然只是简单的介绍，可唐心的动作已经说明了一切，秦伯想不明白都难了。

    唐心秦伯自然是知道是谁的，虽然他身处青州，可京城发生的事情他也不是全然不知，更何况当年为了给这个大公子确立身份，可是整个大吴的官员都知道了，就连这青州城的府尹也着人送过东西前去呢，这赵府更是不可能不知道了。

    “原来是大公子和郑公子，老奴有礼了。”

    等到一一叙完旧，秦伯才一拍脑袋，“你看看我这记性，怎么一直叫你们在外面站着，公子与小公子们能来，赵老爷一定高兴死了，夫人也是，只怕早就盼着公子能前来呢。”

    说着就打开门，让众人进去，然后又着人将马车牵进了后院，这才又慌忙的跑去带路。

    其实带路是完全不必的，且不说秦公子，就连唐越，也对这来过几次的赵府深有印象，所以轻而易举的就找到了赵府的书房。

    “赵老爷，赵夫人，你们快看看谁来了。”

    秦伯率先高兴的前去报信，这边赵老爷与秦亦书正在下棋，闻言往这边一看，惊得手上的棋子都掉了。“亦炎......唐越......”

    秦公子轻笑着上前两步，“姐姐，姐夫。”

    接下来自然又免不了一番招呼，然后是万千感慨。

    秦亦书算算也有几年没有去过京城了，因为赵清之已经到了可以成亲的年纪，所以现在一家都在张罗他的亲事。

    说到赵清之，唐越才开口问了一句，“他人呢？”

    最开始几年秦亦书还时常带赵清之去京城，后来赵清之继承父业，让他爹闲了下来，他倒是忙的再也没有去过京城，不过赵清之虽然小时候看着对那些都不感兴趣，可继承父业之后不但经营的有声有色，还让赵家的家底成倍的翻了许多，连京城都有几处赵氏的钱庄和银饰了。

    要不是他们实在是习惯了青州城不愿去京城，秦老爷子都想让他们以后就在京城常住了。

    说到这个秦亦书叹了口气，“近日嫌媒婆总上门提亲有些烦了，早早就出去了，我着人去找了。”

    唐越忍笑，算算赵清之的年纪比郑殊还大上一岁，早就应该成亲了，拖到现在，也不怪他们着急了。

    “算了，他出去就出去吧，不碍事的。”

    反正他们此次回来时间很长，也不急这一时半会儿。

    然后就是一顿丰盛的早饭。

    精致的水晶蒸饺，酸辣开胃的凉拌脆笋，咸甜适中的酥软馅饼。

    唐越越吃越疑惑，这味道怎么都那么像他曾经做过的东西呢？在越心楼里，几乎这里的每一样他都做过。

    后来还是秦公子解了惑，这都是孟大厨做的。

    孟大厨唐越当真还有印象，胖乎乎的，板起脸来有些吓人，不过笑起来也极其爽朗。

    这些都是在他不知道的情况下被孟大厨买回去吃过的东西，每一道菜他都仔细的研究，后来居然只凭尝，也能做出个七八成，这些年越加熟练，所以唐越吃的这每一样都是他教给孟大厨的东西。

    唐越没有半点被人偷学了技艺的感觉，倒是由衷的感到钦佩，能这样下决心钻研，还能做的这样相似，也算是他的厉害之处了。

    一顿早饭都吃完了，赵清之才姗姗来迟。

    一看到满房子的人，整个人都傻了。

    “舅舅？！！你们几时回来的？！！！”

    唐越扭过头去，只见当日浑身都胖乎乎的小胖子现在已经长成了玉树临风的公子，着一身翠色衣衫，风度翩翩。

    不过一到说话的时候，就能找出原先的熟悉感，还是那么不拘小节，毛毛躁躁。

    把所有的人挨个打量了个遍，然后重点看了看唐心。

    “当年的小不点现在都这么大了啊，”又看了看旁边被唐心牵着手的郑殊一脸怪异，然后换成了小声嘟囔，“连他都有爱人了啊......”

    被称作小不点的唐心不在意的一笑，微微眯起眼睛，然后赵清之觉得后背一凉，往后一看又没有什么异样，只觉得怪异。

    只有郑殊清楚，唐心露出这种表情，多半这个还什么都不知道的人，要遭殃。

    吃完饭自然是秦公子和唐越留下与秦亦书他们叙旧，然后赵清之领着一帮小辈出去玩。

    秦一是最跃跃欲试的，可被秦念略有深意的看了一眼，又一下子安静了下来。

    “这青州城说小不小，可若是说大，比京城可差远了，你们说吧，要去哪玩儿？”

    秦一立马张了张嘴，被秦念一看，又闭上了。

    唐心眯了眯眼睛，“青楼吧。”

    真是一语惊醒所有人。

    先是郑殊奇怪的看了看他，然后赵清之也看，一边看他还一边看看郑殊，最后是秦一，看着唐心，一脸“你真是我亲哥哥”的表情。

    别人不知道，郑殊却是了解，唐心这样，多半是想报刚刚赵清之出言不逊之仇了，所以他半点也不担心自己，倒是替赵清之默哀了起来，就算他不知道唐心到底想做什么，可也能预想到赵清之不会有什么好下场了。

    不过到底是表亲，郑殊也不用担心唐心会做的太过，所以乐的看戏。

    更何况若是他出言调和，以唐心那个醋坛子，等到回家不好受的就是他了，他才不干。

    对于秦一的满面欢欣，秦念只是淡淡的看了他一眼。

    秦一立马就知道他想说什么了。

    “念念，我知道你还想说那日在花船上的事，不过我保证，不会再发生了。”

    秦念凉凉的抬眸，“保证？你那日去的时候也是这么说的，后来还不是为了一个花娘就跟人家打了起来。”

    秦一一听秦念这么说，气的眼睛都瞪大了。

    “谁是为了花娘，那小子出言不逊调戏你，我才收拾他的！”

    秦念伸手敲了敲他的头，“不管怎样，若是大爹爹知道了，仔细你的皮。”

    “知道了知道了，念念不说，大爹爹不会知道的。”

    “下次不犯了？”

    面对秦念的逼问，秦一故作乖巧的点点头，心里想的却完全不同，敢招惹念念？管他是什么东西，照打不误！！

    于是一行人说说笑笑的往青楼走去。

    后来发生了什么，大家都不是很清楚，因为秦一和秦念一进去就不知道去什么地方玩去了，而郑殊去了一趟外面回来的时候房间里就只剩下唐心了，“赵清之呢？”

    唐心笑笑，顺手将郑殊拽进了怀里，“走了。”

    “走了？不是还没玩呢么？你做了什么？”

    唐心看了看门外，轻笑，“没什么，不过是些小把戏。”

    具体是什么小把戏没人知道，只是后来赵清之再看到唐心，就一副哭丧脸再也不敢招惹了。 


正文 第119章 【合家欢】

    在县城待了不过两日，唐越就想要去李家村去看看了。

    他离开那个地方已经太久，虽然那时候的日子不是什么值得回忆的好日子，可那里毕竟是唐越来到这里最先接触的地方，又有那么多他惦记的人，所以对那里还是没有那么排斥的，更何况他现在万事皆足，当年的那些事也不算是什么事了。

    不过既然是去李家村，原本的那些马车自然也用不成了，小村小地方的也没有那么宽的平稳的路供他们的马车行走。

    不过普通的马车还是可以进山的，索性去李家村的路也不是太崎岖，不然就只能走路了。

    唐越又回想起当年的牛车，那时候与壮生铁柱一起，他还带着唐心，现在想想居然已经那么遥远了。

    “在想什么？”

    秦公子低声的询问，唐越把视线从外面转回来，看着秦公子，“在想离开李家村那时候，怎么也不会想到今天。”

    秦公子一愣，然后低笑一声，“嗯，不过我倒是想到了。”

    唐越疑惑，“想到什么？”

    秦公子伸手将人揽进怀里，灼热的呼吸喷在唐越的颈间，还不等他痒的缩起来，就轻轻的开口，“想到我们会一辈子在一起。”

    唐越好笑的推开他，“那时候我可是半点都没有想过要跟你在一起，你是怎么想到的。”

    秦公子不语，还要怎么说呢，他早就知道他们一定会在一起。

    伸手再次将唐越锁紧在怀里，秦公子轻轻的开口，“你不是总说还不了解这个世界么？”

    “嗯？”唐越疑惑。

    “你对那个世界还有所眷恋么？”

    听秦公子这么说，唐越了然的笑起来，“怎么？都这么多年了，你还是不放心啊？”不待秦公子又问，唐越又将视线移向窗外，语气变得轻飘飘的，不过却意外的坚定起来，“没什么眷恋了，你知道吗？有时候我连自己上辈子的样子都想不起了。我在那里浑浑噩噩的过了二十几年，却没有这短短的十几年更让我留恋，如果现在让我离开，比让我死还难受。”

    怀抱被越收越紧，唐越背对着秦公子，所以完全看不到他备受触动的眼睛。

    “待这次回了京城，我们去云游天下吧。”

    唐越先是一愣，不过立马又玩笑似的开口，“好啊，不过皇上赏你的将军你还没做完，他怎么舍得让你走。”

    “心儿已经大了，足以扛起这重任了。”

    唐越还是笑笑，打心里把这当成秦公子安慰他的笑话，因为他知道，秦公子虽然看起来随意，却从小就志在天下，又怎么甘心如此年纪轻轻的就放下手中的权势，跟他云游四海呢。

    不过只要他有这份心，他就已经满足了，不管他如何选择，他都会永远陪在他们身边。

    “好。”

    伸手握住秦公子骨节分明的手，唐越轻笑着缓缓说道。

    这次前往李家村本来是没打算让赵清之一同前往的，可秦亦书说现在周围地势变了不少，他们已经多年没有回来过，自然是不比赵清之了解知道的多，所以无论如何也要让赵清之一同前去。

    听说自己也要一同前去，赵清之一百个不愿意，其实他也不是不愿意去，他只是不想跟唐心一起去，经过那件事之后，他现在看见唐心就忍不住想要躲远一点。

    偏偏唐越听到他也要去，还一脸赞成，最后没办法，他只能上了前去李家村的马车。

    不过他舅舅的马车他不想坐，唐心的马车他不敢坐，于是只能厚着脸皮跟秦一秦念他们挤在一起。

    一路行至李家村的村口，唐越都没有发觉，因为很多路他已经不记得了，况且山路不比官道，这么多年过去，很多的路已经被来往的车碾的改变了线路，所以直到到了李家村村口，唐越才被赵清之提醒，惊讶的下了车。

    村子却并没有改变多少，仍是当初的样子，唐越现在还记得往左边走上一段路，朝右手边一拐，就能看到村长家那个明显高大的多的门楼，而他的家，则是沿着这条路直走，一直到最右边的村角。

    唐越有些激动，他当初怎么也想不到，他离开这里，再回来已经是这么多年以后。

    正值午饭时间，村里并没有很多人在外面，不过唐越他们的到来，立马就打破了村子里的宁静。

    先是几个孩子探头探脑的看到了他们，不敢上前，却立马回去告诉了自家父母。

    “阿爹啊，村子里来了好些人呢，跟天上下来的神仙似的，可好看了，你们快去看看。”

    “阿娘，我跟胖墩他们在外面玩，看到好多马拉的车停在了村口，那些人我都没见过，不过长得可好看了。”

    ......

    诸如此类的，于是没一会儿，大家就都在好奇心的驱使下出来了。

    唐越站在前面，秦公子负手而立站在身后，然后后面的马车里，秦一秦念赵清之，唐心郑殊也一一的下了马车，带上驾车的小童，真的是浩浩荡荡的一大批人。

    众人都看傻了眼，他们出来的时候不过是听自家孩子说来了外人，不过孩子说什么跟神仙似的好看他们根本就没放在心上，毕竟那么大的孩子，能对神仙有什么概念，不过出来一看，才发现孩子们竟然没瞎说，这一个个的像是画里走出来的人一样的，难不成果真是神仙？

    唐越看着或熟悉或陌生的脸，心里的激动渐渐平静了下来，他当然还记得他当年是怎么离开的李家村，现在虽然已经没有了计较的必要，不过在大家明显已经不认识他的时候，他也不想说些什么。

    有年长的在村子里有些威望的老人被人搀扶着走到唐越身边，老人先是看了他一会儿，然后弯腰行了个礼，“这位公子，请问你们到这李家村是有什么事么？”

    唐越笑笑，“没什么事，我们是来找人的。”

    老人脸上的神色未变，“不知公子要找的是什么人？”

    “壮生，李壮生。”

    听唐越这么说，下面的人立马窃窃私语了起来，“那不是秀琴嫂子家的那孩子么？这些人找他做什么？”

    “莫不是那孩子哪里得罪了人家吧。”

    “我看倒是不像，这有钱人家的公子哥要是被得罪了，还能等到现在？我看那公子笑眯眯的，不像是来寻事的。”

    “别吵了！”老人敲了敲手里的拐杖，人群立马又安静了下来，老人又转头看向唐越，“公子找壮生啊，壮生倒是在家，不过可否问一句公子找他什么事？”

    唐越张了张嘴还没说话，就见一个人背着个篓子，正往村里走，看这里围了这么多人，还往里面看了一眼，不过还是没有停留，就准备走了。

    唐越看着那人的背影，大喜的喊道，“铁柱！”

    铁柱自然听到有人在喊他，疑惑的往回看了一眼，然后这才看到人群中间站着的众人，尤其是最前面的唐越，眼睛瞪圆了一看，一惊，眼睛瞪的就更圆了。

    “越崽！！！你什么时候回来了！！！”

    惊喜之情溢于言表。

    拨开人群，李铁柱几步就走到了唐越身边，这么多年过去了，这个人却像是被时间遗忘了一样，还是当年那个样子，反观他自己，都已经开始老了。

    “是啊，我回来了。”

    李铁柱自然又看到了秦公子，弯腰想要行礼，却被秦公子拦住了，礼貌的轻笑着，“不必客气。”

    李铁柱拘谨的笑笑，又往后看了看，一众人马，他却一个都认不得，可虽然认不得，看脸却也能分清他们之间的关系，李铁柱看了看秦一和秦念，又看看唐心，这才转头对着唐越，“这，这不会是......”

    唐越笑着点头，“是的。”

    李铁柱憨厚的一笑，有些吃惊，“都这么大了啊，个头可真是高......”

    围观的一群人又惊又疑的看着中间热闹搭话的两人，怎么看起来还像是熟人？可若是熟人，这铁柱家有几个亲戚是他们不知道的？往上翻几辈也不可能有这样的亲戚啊。

    有嘴快的立马就问了，“铁柱啊，这些是......”

    李铁柱看看唐越，也怪不得他们认不得了，现在的唐越比起十多年前那个，虽然本质上没变，外貌却已经变了太多，浑身都充斥着不可直视的贵气，哪里还有人认得出来。

    李铁柱自然也不想提起当年那些事，就含糊的说了声，“没什么，朋友而已。”

    问话的人嗤笑一声，显然是知道李铁柱不想说，还想开口说些什么，却被老人打断了，“既然是朋友，那这位公子要找壮生，铁柱你带他们去吧。”

    说着就转身叫人都散了。

    唐越自然是记得壮生家的，不过现在铁柱来了，就还是由铁柱带路，一行人往李婶家的方向走去。

    直到他们都走远了，有些人才揉揉眼睛，不可置信的开口，“刚刚听铁柱叫那人越崽，越崽......不是那个越崽吧？”

    只是觉得唐越熟悉，却怎么也想不起在哪见过的人搭腔，“哪个越崽？”

    那人碰他一下，“哎呀，就是秀琴嫂子家那个啊，喜欢男人结果被赶出村子的那个！”

    众人恍然大悟，“原来是他啊，不过他不是在县城么？”

    “你们知道什么啊？我听说啊，当年那个跟他一起的那个公子，听说是京城的一个大官呢，还跟他成了亲，前些年秀琴嫂子家每年都要锁门出去一段时间据说就是被他接到京城去了呢！”

    众人更是惊讶了，“你说的是真的啊？”

    “你们自己想，秀琴嫂子家还有什么亲戚么？她年年出去，不是被他接走了，能是去哪儿了？！！还有啊，秀琴嫂子手上露出过一个镯子，她自己说是假的，不过我看着可不像呢，可若是真的，那一个镯子就够买下半个县城了！！你以为她那是哪儿来的！！”

    虽然这话是夸张了些，可众人也都知道，他说的可能是真的了，因为李婶手上那个镯子已经被几个人看到过了，虽然后来她再也没带过，可这件事之前也曾经传的沸沸扬扬，大家都知道了。

    众人都沉默了半晌，最后不知道谁开口，“真是没想到那越崽现在那么出息啊......”言语间不知道到底是什么意思，不过多少还是有些嫉妒成分在里面的。

    一个男人难听的哼了一句，“还与一个男的成了亲，男不男女不女的有什么了不起的！为了钱就能连脸都不要了么！”

    话说出来却没有人理他，因为这话听着多少都有些吃不着葡萄说葡萄酸的意思，何况现在正主都走了，这些话又是说给谁听呢，无非是让自己心里好受一点罢了。

    更何况，现在不知道怎么的，连县城里都有不少说是娶什么伊桑族人的了，所以当初觉得惊世骇俗的那点事，现在看来，似乎也不是个事了。

    可是大家不知道，之所以现在娶男妻的风俗盛行，都是因为大吴的一个将军之子，娶了一个男人。

    后面发生的这些，唐越自然是不知道的，不过他也没有心思想这个，距离上次李婶他们去京城已经有几年了，所以他们也有几年未见了，还有他当年住过的那个小屋子，年头就更是久远了，唐越发现越是走进他越是有一种近乡情怯的感觉，开始紧张起来了，虽然他都不知道他自己在紧张什么。

    终于走到李婶家外院门口，门轻合着的，李铁柱轻轻一推，门就开了。

    “婶子！婶子在么？”

    “哎——”良久，一道略显苍老的声音传来，然后一双手也扶起了粗布帘子，走了出来。

    “铁柱啊，你......”

    后面的话全被咽了回去，李婶看着院子里突然多出来的这些人，惊讶的张嘴，“越崽啊！你怎么回来了？！！”

    唐越上前几步，伸手抱了抱这个已经显得很是苍老的女人，低声说，“是啊，婶娘，我回来看看。”

    算起来也就是几年没见而已，却说不上来的触动心酸，他是真的，打心眼里把这个女人当自己的妈。

    “秦公子，还有心儿和念念一一，你们都回来了啊。”

    秦公子额首示意，唐心和双胞胎兄弟俩则是也上前抱了抱李婶，跟着打了个招呼。

    李婶忙让众人进去说话，端茶倒水的不知道该做哪样好。

    “婶娘，你就别忙了，大家都是自己人，那么客气做什么。”唐越按住李婶高兴的有些抖动的手，李婶这才回过神来将手里的粗瓷杯子放下。

    “是是，你说的有礼，不过这水还是要到的，我记得你送过我一套什么白瓷茶具，我去找找，给你们倒些水喝。”

    唐越劝不过，就只能由着李婶去倒水了。

    那套杯子还是很久以前，秦公子买来送给李婶的，李婶一直以为是白瓷，却不知道那价格比白瓷可贵重多了，不过唐越没想到李婶竟然一直也没有用过。

    “这东西啊太好了，我一把年纪了，也用不惯这么好的，放在家里还担惊受怕，以后啊，你可不要送我这些东西了，有那心就好了，婶娘也实在是用不惯这些东西。”

    李婶一边念叨一边洗净茶杯倒上了水。

    “壮生呢？还有嫂子和崇文呢？”

    崇文是壮生和荷花的儿子，这么书生气的名字自然不可能是壮生他们起的，这是李婶在县城专门请人查了生辰八字以后叫先生起的，崇文也不算愧对这个名字，饱读诗书正准备上京赶考，样貌也随了壮生，浓眉大眼的很是精神，也算是给老李家长了脸。

    “壮生和崇文他们去荷花娘家了，不过翠生等下就要过来，应该会带着喜儿和庆儿一起。”

    忘了说了，翠生也早已经成家，嫁给了一个有些手艺的憨厚汉子，生了个女儿叫喜儿，现在也已经十岁多了，还有一个儿子叫庆儿，也八岁了。

    果然，半下午的时候，翠生就进门了，看见他们吓了一跳，又惊又喜的就让喜儿和庆儿喊了人。

    听说唐越他们回来了，李婶就着人给壮生他们送了信，所以晚上的时候壮生他们也回来了。

    崇文比唐心小上一点，不过也已经是大人了，壮生跟铁柱一样，看起来黑了不少，也老了些，一家人看到唐越他们都很高兴。

    然后铁柱带着他家的两个孩子也来了，这农家人，都讲究儿女双全，不过除了壮生和荷花。

    荷花生崇文的时候难产，差点没保住，所以生了崇文以后就没有再生。

    一直到晚上，这一大家子人才算是来全了。

    满满当当的坐了一院，大家说说笑笑的说到月亮爬上来。

    唐越左手边坐的是秦公子，右手边是秦念，稍远些就是李婶他们，唐心秦一郑殊还有崇文赵清之他们坐在一起，不知道在说些什么。

    一股暖流从心里慢慢淌过，唐越勾起嘴唇伸手握紧了秦公子的手。

    “怎么了？”秦公子扭头看他。

    唐越垂下眼睛，“没什么，只是觉得此生无憾了。”

    秦公子一下子就明白了唐越的意思，像是他们初识一样，伸手揉揉他的头顶，将唇印在他的额头，“我也是。”

    壮生正好看向这边，看见此景又扭过头去。

    再也不复当年第一次看到的惊讶，是啊，还有什么好惊讶的呢，当年他以为这两个人注定不可能长久，可现在这么多年都过去了，这两个人却还是像当年一样，好的不分彼此，还有什么好惊讶的呢，一晃半辈子都要过去了，他相信，这两个人一定会牵手走过这一生。

第120章 【无责任番外：现代日常录】

　　　唐越做了一个梦，梦里有个声音告诉他，如果可以带着一个人回到现代，他想要带谁去。 

　　　　脑子里一下子跳出秦公子的脸，可明知道是梦，还是心里揪痛的不能自已，为什么只能带一个人呢？他想带的人，太多了...... 

　　　　脑子里刚想过这个问题，那个声音又轻笑起来，不行哦，只能带一个人，只能选一个，到底要选谁呢？ 

　　　　唐越咬了一下唇，然后坚决的说，那我就不回去了。 

　　　　那个声音又笑了，居然已经不想回去了么？可是你来的时候由不得你，你以为走就由得了你么？ 

　　　　那声音明明是笑着，却让唐越止不住的手脚冰凉起来。 

　　　　他答应过秦亦炎，他这一生都会陪在他身边，现在，竟然就要走了么？他不要走！他还没有跟秦亦炎一起变老，他还有很多事情要跟他一起做，他想要每天都看着他，他...... 

　　　　不知道什么时候，眼泪已经悄悄的落了下来。 

　　　　是啊，他还有太多的心愿要跟他一起完成，他怎么能忍受没有他的日子。 

　　　　眼泪无声的流了很久，然后唐越努力扯开嘴角，开口，秦亦炎，我选秦亦炎。 

　　　　他有太多想要带走的人，可最让他不能割舍的还是他。 

　　　　唐心有郑殊，秦一和秦念好歹能互相照顾，他们都可以没有他，可秦亦炎不行，他相信，如果他就这么走了，他一定会疯的。 

　　　　而他自己就不会了么？他们相爱相守这么多年，已经像是融入在一起的骨肉，如果分开，谁又会比谁痛的少呢，他也会疯的。 

　　　　听他这么说，那人倒是意料之中的啧了一声，然后他明明什么都看不到，却感觉到一股强大的力量将他裹了起来，然后被一下子丢进无边的黑暗当中。 

　　　　既然你这么放不下他，那就如你所愿吧，那个声音这样说道。 

　　　　唐越似乎还隐约听到另一个人的声音，不是说好都去么？你又逗他。 

　　　　先前那个声音低笑起来，我只想看看他的内心。 

　　　　声音已经越来越远，后面的话唐越根本就没有听清楚，身旁的压力越来越大，大的像是要把他的身体都挤的变形，唐越痛的皱起眉头，咬紧了嘴唇，心里却一下子放松了下来，那个声音说如他所愿，那么，他是不是就不会离开秦亦炎了，明明痛的快要忍受不了，唐越却突然笑了起来。 

　　　　怕什么呢，秦亦炎和他一起，秦亦炎在等着他。 

　　　　意识一下子陷入黑暗，然后唐越慢慢的在一片黑暗里闭上眼睛。 

　　　　“叮——叮——” 

　　　　刺耳的声音突然响起，在整个房间里回荡良久，才传到床上那个人的耳朵里，一颗毛茸茸的头从被子里钻了出来，眼睛还没有睁开，却已经习惯性的伸手去按掉床头的闹钟。 

　　　　然后手伸到一半的时候，床上的人才霍然睁开眼睛，看到周围景色的时候，眼睛瞪的滚圆，满脸的不可思议和不能接受。 

　　　　他竟然真的回来了！！ 

　　　　这是唐越的第一想法。 

　　　　然后他慌乱的下床连鞋子都顾不得穿，只穿着一条内裤，就在房间里四下寻找起来。 

　　　　没有，没有，没有！！ 

　　　　唐越苍白着脸看着这个既熟悉又陌生的房子，他回来了，回到了他穿越前的那天，可那个人答应让他一起带来的人......不在这......他最终还是一个人回来了...... 

　　　　他说话没有算数，他还是把秦亦炎一个人丢下了。 

　　　　泪水顺着脸颊一滴滴的滴在床上，他却一点声音都哭不出来。 

　　　　他现在醒了么？是不是已经发现他不见了，他会怎么办？像他现在一样四处寻找么？唐越勾起嘴角扯出一个难看的笑，可是他怎么找得到他，他这辈子都不会再找到他了。 

　　　　唐越突然起身去了洗手间，然后盯着镜子，看着那张他已经很久都没有看到过的脸，果真是已经回到穿越之前了啊，这张脸也变回了他熟悉又陌生的样子。 

　　　　他不在乎他是不是回来了，不在乎他现在到底是什么样子，他只在乎秦亦炎，可他们永远都见不到了。 

　　　　一阵突兀的声音突然响起，唐越呆了很久才反应过来那是他的手机，他竟然开始不习惯那个东西。 

　　　　调整好了情绪，唐越才走过去看了看手机，上面不断跳跃的两个字是师父。 

　　　　他还没有适应，还没有缓过来，生活却已经不准备给他时间适应，继续这样推着他前行。 

　　　　手指按上了手机，滑动一下，一个中年男人的声音就透过听筒传了出来。 

　　　　“唐越你怎么还没来？！今天不准备上班了么？” 

　　　　略带责备的声音让唐越一下子红了眼睛，“师父。” 

　　　　电话那头的男人还想说些什么，却第一时间听出了他声音里的不对劲。 

　　　　“怎么了？不舒服吗？不舒服就休息，我帮你请假。” 

　　　　唐越点点头，意识到电话那头的人看不到，又答应了一声，“好。” 

　　　　“不舒服就赶紧去医院，别耽搁了，我等下下班过去看你。” 

　　　　男人又嘱咐了几句，才挂断了电话。 

　　　　甩开电话，唐越把自己扔进床里，眼睛无意识的看着天花板，没有焦点，眼泪却再一次无声无息的流了出来，他这辈子上辈子都没怎么哭过，这一天就像是想要把所有的泪水都流干。 

　　　　秦亦炎，秦亦炎，秦亦炎，秦亦炎...... 

　　　　越是在心里默念这个名字，那针扎一般的痛就越明显，终于唐越忍不住的缩起了身子，呜咽了起来。 

　　　　不知道什么时候，唐越哭的累了又沉沉的睡了过去，潜意识里他一点都不想醒过来，如果就这样睡去，他就会在梦里永远跟秦公子在一起。 

　　　　可现实一点都不想让他如愿。 

　　　　楼下不断传来的吵嚷声，让唐越最终还是醒了过来，他住在二楼，想要装作听不到下面的声音，在这个隔音效果并不是很好的房间里完全不可能。 

　　　　可他不想出去，也不想去看，到底发生了什么事。 

　　　　声音慢慢变得清晰起来。 

　　　　似乎是一个大妈的声音，“我说你这小伙子怎么回事？！！这奇装异服的就算了，还在小区里转来转去，你说说，你到底想干什么！！长得倒是挺好的，就是脑子不够用！”唐越对这个声音似乎还有些印象，就是一楼的一个大妈脾气很是火爆，说话原本就嗓门很大，现在这样子，就更不用说了，估计五楼以下的都能听见。 

　　　　被这么骂估计换成谁都火了，可除了大妈的声音，接下来就是一片寂静。 

　　　　良久，唐越才听到一声低沉沧桑的声音传进了耳朵。 

　　　　“我只想找到唐越。” 

　　　　唐越僵硬着身子，如遭雷劈。 

　　　　那么熟悉的声音，他这辈子都不会忘记。 

　　　　脑子里一片混乱，身体却已经反射的一下子蹿了起来，然后打开门冲了出去。 

　　　　不记得穿鞋，不记得关门，甚至不记得走电梯，唐越从来不知道原来五楼的距离居然这么远，远到他的泪水又开始止不住一样的流下来。 

　　　　冲到最后一层的时候，唐越险些被绊倒，手碰上了铁门的边缘，被锐利的棱角划了深深的一个口子，他也毫不在意，浑然不觉。 

　　　　冲出门的一霎，他一眼就看到了那个背着光投下一大片阴影的男人。 

　　　　明明他就站在那里，却像是已经没有了生气，寂寥绝望的感觉，让唐越的心都抽了起来。 

　　　　他一把上去拉住了他的手，居然还没有忘了扭头跟那个大妈说一声，“对不起，他是我的朋友。” 

　　　　然后将他拽进了电梯。 

　　　　身体止不住的开始发抖，连唐越都不知道这是为什么，明明他已经找到了他，可却根本不敢抬头直视他的眼睛。 

　　　　他已经变成了完全不同的另一个样子，他还要怎么出现在他眼前。 

　　　　“你是谁？” 

　　　　冰凉的声音从身后传来，唐越身子一僵，慢慢的转过头去。 

　　　　时间好像回到了十几年之前，他第一次见他时候的样子，惊为天人。 

　　　　可现在这张脸却显得那么憔悴，漆黑的眸子里毫无生机，里面直直的映着他现在的样子，他认不出他。 

　　　　唐越颤抖着嘴唇，然后伸手捂住了眼睛。 

　　　　秦亦炎面无表情的看着前面这个人，他不知道怎么会来到这里，也不在乎为什么会来到这里，他只想知道，他的越儿被弄到哪里去了，他找不到他，离开那个熟悉的地方，他根本就不知道要去哪里找他，他从来没有这样恨过自己的无用，他把越儿弄丢了。 

　　　　看着这个人伸手捂住眼睛，然后泪水顺着指缝流出来的时候，秦亦炎心里突然出现一阵很奇怪的感觉，一阵揪痛，脑子里有什么东西一闪而过，然后他的眸子猛地亮了起来。 

　　　　秦亦炎突然伸手一把捏住了面前人的手腕，力量大的吓人。 

　　　　轻轻的扯开他捂着眼睛的手，秦亦炎眯着眼睛看着这个不停流泪却不发出一点声音眼睛都开始红肿起来的男人，那个男人眼睛里全都是他，那个男人呜咽的样子，让他的心猛地痛了起来。 

　　　　握住唐越的手开始剧烈的颤抖，脸上的表情也崩塌了，模糊的视线里，唐越看见秦亦炎颤抖着嘴唇，小心翼翼的伸手抚上他的脸，“越儿，你是越儿......” 

　　　　唐越终于忍不住哭了出来。 

　　　　他好怕，怕这个人永远认不出他。 

　　　　秦亦炎猛地伸手将眼前的人揽进怀里，动作却轻柔的像是捧着世上最珍贵的宝贝，他找到他的越儿了，他终于找到了。 

　　　　“越儿，我以为我把你弄丢了......” 

　　　　低沉的声音带着一丝掩藏不了的颤抖，唐越却莫名的明白，这个人究竟有多怕，多怕就此失去他。


第121章 【无责任番外：现代日常录二】

　　　　又过了两日，唐越就不得不对秦公子变态的适应程度表示跪服。 

　　　　明明是另一个时空那么落后的地方来得人，竟然对这些现代高科技的适应程度高到这种地步！！简直是匪夷所思。 

　　　　自从知道这确实是唐越的家乡，秦公子就彻底的放松了下来，然后握着唐越的手倒在床上，一觉睡到了第二天早上。 

　　　　唐越原本已经睡了很久，所以并不是很困，更何况比起睡觉，他更想好好的看看这个男人的脸，那身华丽的服饰已经被换了下来，因为在这里只会显得怪异，被唐越弄到洗手间去洗了个澡，秦公子任由唐越指挥着做这做那，似乎对这个完全陌生的环境也一点都不好奇，只是有些疲惫的合上眼睛，任由唐越的手揉着他一头乌黑的发。 

　　　　用莲蓬头帮秦公子洗头发的时候，唐越还有些惋惜的想，这么好的头发，可惜了，一定要剪掉的吧。 

　　　　洗完澡也只能穿着唐越以前买大的衣服，可穿在秦公子身上还是小的紧绷在身上，露出完美紧致的线条，唐越无意识的咽了咽口水，然后把视线移开了，“既然不舒服就脱掉吧，现在也不冷，应该没关系。” 

　　　　说完将毛巾搭在秦公子的头上，一边温柔的帮他擦拭头发，一边开口，“等下你睡一会儿，我去帮你买衣服......” 

　　　　话还没说完，就被秦公子由下至上的捏住了手，紧紧的，让唐越有些疑惑。 

　　　　“怎么了？” 

　　　　“不要出去。” 

　　　　声音还是低沉的，沙哑的，没有什么起伏，却让唐越一下子明白了其中的意思，反手捏住了秦公子的手，“那好，我不出去，你饿么？想不想吃什么东西？” 

　　　　秦公子摇摇头。 

　　　　“好吧，那我帮你吹干头发，我陪你一起睡一会儿。” 

　　　　唐越明白，就算秦公子不说，他的心里必然也不会像看起来那么淡定自若，这个地方和他生活的地方完全不同，这与他穿越到大吴完全不一样，至少那里不会有什么完全未知的东西，而现在这里的一切，对于秦公子来说都是完全未知的，就算是强大如秦公子，想来也不会这么快就适应。 

　　　　他心里的惶惶不安，唐越怎么会不清楚。 

　　　　直到躺在床上好一会儿，唐越以为秦公子都睡着了的时候，秦公子突然翻身压在了他身上，唐越被吓了一跳，然后看着秦公子乌黑深邃的眼光沉静下来，声音不由自主的就变得很轻，“怎么了？” 

　　　　秦公子看着他，然后伸手轻轻地抚上了他的脸，唐越看到秦公子的眼睛里倒映出另一张秦公子并不熟悉的脸，然后秦公子轻轻的开口。

　　　　“越儿，这才是你的脸么？” 

　　　　唐越楞了一下，然后点点头，没错，这才是他的脸，真正属于这个灵魂的脸，没有那张脸的风华绝代，显得普通而又没有任何特色。 

　　　　秦公子却突然笑了，轻轻的眯起眼睛，唐越从来没有见到他笑的如此好看。 

　　　　“你知道么？我一直很想看到你真正的样子，现在终于看到了。” 

　　　　然后他俯下身子，将吻印上了唐越的眼睛，嗓音低低的。 

　　　　“越儿，不管你变成什么样子，我都爱。” 

　　　　只要身体里还是那个灵魂，他那颗心就会永远为他跳动。 

　　　　鸦黑的头发抚上唐越的脸，酥□□痒的，让他好想笑，然后笑着笑着，眼里就又流出泪来。 

　　　　温热的唇瓣覆盖上来，唐越闭着眼睛，却微微张开了嘴，从未有过的温柔的吻，像是透过这个人在亲吻他的灵魂。 

　　　　等到这个缠绵却没有半点□□的吻停下的时候，两个人都气喘吁吁起来，秦公子将唐越揽进了怀里，十指紧扣的手放在他心脏的位置。 

　　　　“越儿，这就是你的家乡么？” 

　　　　“嗯。” 

　　　　秦公子慢慢的闭上了眼睛，“真好，总算有我一直陪着你。” 

　　　　他不在乎他即将要待在什么样的地方，不在乎将面临什么样的困境，只要这个人在他身边，就好。 

　　　　身边的呼吸渐渐平缓，唐越扭过头去，秦公子终于睡着了，他看着这张熟悉的脸，心里开始止不住的泛起暖意。 

　　　　如果真的有穿越大神，那么这时候他真的想由衷的感谢，谢谢他们愿意把他送到他身边，谢谢他们给他这样一个永生难忘的旅程。 

　　　　直到秦公子睡得沉稳，唐越才打算直起身子，出去给秦公子买上几件衣服。 

　　　　可他一动，秦公子就猛的一下收紧了手臂，皱起眉头，要不是实在困乏，估计就要醒过来了，唐越只好又轻手轻脚的躺下去，看着秦公子的侧脸，幽幽地叹了口气，算了，还是明天再说吧。 

　　　　这个怀抱有让人安心的力量，唐越闭上眼睛，不知道什么时候又沉沉睡去，然后一觉就睡到了第二天早上。 

　　　　不是睡醒的，是憋醒的。 

　　　　“唔......” 

　　　　唐越迷糊的睁开眼睛，然后感觉上方的人终于低笑了一声，终于放开了他的嘴唇，唐越迷蒙着眼睛，下意识的抿了抿，看的那人又是几声轻笑。 

　　　　“醒了？” 

　　　　一夜而已，唐越觉得秦公子像是一下子就适应了这个陌生的环境和状态，然后恢复成他熟悉的那个样子，唐越目瞪口呆，他睡着的时候发生了什么？！！ 

　　　　唐越呆愣着起床，然后看见秦公子已经将他衣柜里最大的那件衬衫找出来穿在了身上，他昨天翻的时候似乎没找着，今天不知道怎么被秦公子找到了。 

　　　　不过那件衬衫秦公子穿着还是有些紧绷，这就导致他不得不放弃上面两颗扣子，露出凸起的喉结，上下滑动的时候，迷人的要死。 

　　　　下身则穿着一条宽松休闲的裤子，腰围倒是合适只是裤脚有些短看起来就有些不大协调。 

　　　　唐越从被窝里爬起来，一边笑，一边弯下腰将裤腿挽起来一点，卡其色的长裤一下子在秦公子身上变成了九分裤，不过那慵懒随意的样子，连唐越都有些看呆了。 

　　　　“很好看？”秦公子挑眉看他，虽然他自己很不习惯这一身怪模怪样的衣服，可看唐越的表情，似乎也没那么糟。 

　　　　唐越上前几步，被秦公子捉住了腰，“岂止是好看。” 

　　　　这样的脸，注定了穿什么都帅的人神共愤。 

　　　　唐越又走远一点上下打量了一下他，然后走进突然伸手握住了秦公子乌黑丝滑的头发，“衣服倒是合适了，只是这头发，这样披着看起来不妥。” 

　　　　秦公子也歪头看自己的头发，“没有簪子，如何绾的起来。” 

　　　　没有簪子，不是有皮筋么，唐越翻箱倒柜，结果最后也只找到一个黑色的不知道原先是捆什么东西的皮筋，他的屋子里从来连个女性的没进过，想找到皮筋这种女性化的东西，自然是没什么可能了，所以能找到这个就不错了，只能让秦公子将就着用用。 

　　　　以指代梳将秦公子的头发梳成高高的一束，然后用皮筋扎起来，细碎的发留在鬓角处，明明是这么女性化的马尾，在秦公子身上，也丝毫都不显得突兀，倒像是中世纪的绅士，高高在上生人勿近的样子。 

　　　　“先这样将就一下吧，等下去剪掉就好了。” 

　　　　听到要剪头发，秦公子明显有些僵硬的样子，看了看唐越头上细碎的短发，虽然很好看，可一想到自己也要被剪成那个样子，秦公子就忍不住的别扭。 

　　　　唐越一看，就笑了，“怎么？秦公子你还怕剪头发么？” 

　　　　被说中心思，秦公子不语了，唐越笑完了，想了想，“既然剪短了你不习惯，那就少剪一点吧，到时候还是能扎起来的那种，相信我，不会难看的。” 

　　　　然后两人就洗漱完毕，准备上街。 

　　　　上街之前，唐越还没忘了给他师父打了个电话。 

　　　　“还没好啊，叫你去医院你去了么？” 

　　　　“正准备去。” 

　　　　“那就好，去吧去吧，我帮你请假，你看好了再来，昨天本来准备去看你的，结果接待了一个贵客，直到晚上才送走，想你应该睡了，就没去，不说了，你先去看医生吧。” 

　　　　“好。” 

　　　　唐越挂掉电话，才看见秦公子盯着手机在出神的看。 

　　　　“这是手机，通过电磁波传递声音的，如果两个人相隔的很远，就可以通过它联系。” 

　　　　唐越将手机递到秦公子手里，然后手把手的教了他用法，准备等下出去给秦公子也买一个。 

　　　　“那个人是谁？” 

　　　　唐越反应了半天，才明白过来秦公子说的是谁。 

　　　　“他是我师父，跟你说过的。” 

　　　　秦公子眯起眼睛，“我记得，那个唯一对你好的人。” 

　　　　唐越不以为意的点点头。 

　　　　“走吧，咱们出发。” 

　　　　一路上，唐越把路上见过的所有的东西，都小声的跟秦公子讲了个遍，既然说不定以后都要在这里生活，那么这些东西，肯定都是秦公子必须要知道的东西了。 

　　　　“这是电梯......” 

　　　　“这是公交车......就是我跟你讲过的那种一天可以走很远的路的那种东西......还有火车......飞机......” 

　　　　“这是电视，不过是广场上的巨屏电视，家里还有一个比这个小得多的......” 

　　　　“这是音响......” 

　　　　“......” 

　　　　直说的唐越口干舌燥，不过看秦公子略有些好奇的眼神，唐越又觉得什么都值了。 

　　　　走到自动贩卖机旁边，唐越停下脚步，掏出包里的硬币，塞了进去。 

　　　　“这是自动贩卖机，对了，忘记跟你说了，这个......”唐越举起手里的钱包，把里面所有面值的钱都掏出来给他看，“这是钱，跟那里的银两是一样的，不同的钱币表示不同的面值，可以买到不同的东西，以后再慢慢讲给你听。” 

　　　　选择了两瓶果汁，唐越拧开其中一瓶递进秦公子手里。 

　　　　“这个很好喝的，你尝尝。” 

　　　　秦公子轻轻地抿了一口，然后眯起的眼睛都亮了起来。 

　　　　“这个是什么？” 

　　　　看着秦公子满足的神情，唐越由衷的笑了，“这个啊，你那个是黑加仑，我这个是蓝莓。” 

　　　　“哎，你快看！” 

　　　　不远处一个女孩子突然伸手推搡了一下同伴，同行的女孩子奇怪的将视线从别处调转过来。 

　　　　“看什么？！” 

　　　　先前的女孩子伸出手指指着一个方向，兴奋的大叫，“看那边有个大帅哥啊！！啊！！真的好帅，快点看啦！！” 

　　　　一听帅哥，另一个女孩子也立马瞪圆了眼睛，“哪里哪里？！” 

　　　　“那边！” 

　　　　随着女孩的手指转移视线的另一个女孩一看到马路对面的那两个人就也兴奋起来，“哇，我看到了，真的好帅！！马尾哎，我一直觉得留这样的头发的不是非主流杀马特就是娘炮，居然有人留这么娘的头发还这么帅！！” 

　　　　“就是啊，头发好长，看起来居然还一点都不女气！！” 

　　　　后面的女孩子突然伸手指向那个男人身后，“哎？你看到了么？旁边还有个男孩子哎......两个人是朋友么？” 

　　　　先前的女孩子推了推眼镜，“看起来倒是很普通呢，”说着对面那个大帅哥身边的男孩子似乎被什么话逗笑了，缓缓勾起唇角，扯出一个阳光般温暖人心的笑意，“可是笑起来居然意外的好看啊......”女孩子看的有些痴。 

　　　　另一个女孩子盯着两人的方向看了半晌，然后突然眼睛一亮，“哎，你说，他们不会是情侣吧！！” 

　　　　先前的女孩子正想否认，就见那个又高又帅的大帅哥伸手将对面的男孩子揽进了怀里，男孩子有些吃惊的挣开，然后左右看看，红透了脸，接下来似乎是在害羞的说些什么，然后她们就发现那个大帅哥勾起了嘴唇，坏笑着亲吻了一下男孩子的唇。 

　　　　两个女孩子吃惊的瞪大眼睛，张圆了嘴，不敢相信自己看到的...... 

　　　　“光天化日之下......居然亲上了啊啊啊啊！！！！！我要拍照！！！！发朋友圈！！！！谁说三次元男男不养眼的！！！！我要叫她自戳双眼！！！！” 

　　　　两个女孩子反应过来兴奋的大叫，然后掏出手机，将这一画面，定格了下来。 

　　　　“喂！！” 

　　　　唐越伸手推开这个不断胡来的人，脸红的能烫熟一个鸡蛋，“这里不是家里啊，这里有摄像头的，还有很多人......被看到了怎么办？！！”唐越又害羞又脸红，激动的口不择言。 

　　　　秦公子又笑了，“那又怎么样？” 

　　　　唐越一愣，然后半晌反应过来，是啊，那又怎么样，他们现在没有别人，只有彼此，就算是在天、朝，被看见了，又能怎么样。 

　　　　然后唐越也笑了，“喂，就算是不能怎么样，秦公子你也矜持些啊......” 

　　　　等女孩子们将这个照片以光速发到朋友圈，再抬头时，两个人却已经不见人影了。 

　　　　当然，这个照片一发出点击转发量就一下破了表，这是后话。


第122章 【无责任番外：现代日常录三】

　　　　唐越想到了一万种可能，就是没有想到这一种.......秦公子对天、朝的喜爱，简直是完全超出了唐越的想象。 

　　　　而他的学习认知程度，简直是让人发指。 

　　　　逛完了商场，唐越就顺便下楼去给秦公子买了个手机，当然，两人的组合又吸引了不少人的视线，好在秦公子的神态过于高冷，所以那些蠢蠢欲动想靠近一点的人也完全的被吓住了。 

　　　　秦公子现在身上穿的衣服已经不是早上的那身了，早春的时节，一件休闲轻薄的米色衬衫，一条剪裁合宜的呢绒长裤，配上一件大v领的针织背心，明明这样休闲的服饰，硬是让秦公子穿出了霸道总裁的气场。 

　　　　于是也不能怪围观的人越来越多了。 

　　　　这个时候正是饭点，手机专卖店的柜台里并没有什么人，秦公子和唐越一进去，就吸引了几个女孩子的视线，一个个的都放下手里的手机，凑到他们跟前来。 

　　　　“您好，请问您需要些什么？” 

　　　　说话都是对着秦公子的，唐越哭笑不得，这样的差别待遇，看来他以后必须得习惯了。 

　　　　秦公子却有些不满别人的靠近，尤其是那些女孩子身上散发出的浓烈香味，让他忍不住的皱眉。 

　　　　其实也没有秦公子觉得的那么浓烈，只是秦公子还不能习惯而已，要知道在天、朝，香水已经由奢侈品变成必需品了。 

　　　　秦公子一皱眉，周身的温度就不由得冷了下来，几个女孩子见他露出这样的神情。面面相觑，这才尴尬的把视线移到唐越身上，虽然没有那个大帅哥养眼，不过好在也清清爽爽的笑起来也是好看。 

　　　　“那个，你们需要些什么？” 

　　　　唐越礼貌的笑笑，然后指了指柜台里的手机，“我们来看手机。” 

　　　　虽然有帅哥看，不过还是工作为重，一听唐越这么讲，女孩子也顾不得将视线看着秦公子了，一伸手往那边走了几步，然后冲唐越说道，“您看看，想要哪一款。” 

　　　　唐越才跟着走上前去两步，就被秦公子扯住了手。 

　　　　“怎么了？” 

　　　　唐越转过身来看他，只见秦公子眉头紧皱，看着前面那个衣领子低的露出一点浑圆的女孩子，其实他早就想说了，这里的人服装虽然怪异，可至少男人还穿戴整齐，可秦公子诧异的是很多女人，明明是还有些凉意的天气，却穿的那样单薄，更让他不能理解的是，明明是良家妇女，却做一副戏子打扮，不是露这里就是露那里，连胸都能露出来，秦公子伸手拦下唐越，这样的女人，怎么可以靠近。 

　　　　可怜的女营业员还不知道自己因为一件完全都不露骨的低胸装就被帅哥称作了这样的女人，还在殷勤的看着唐越。 

　　　　唐越还根本就没有想到秦公子是因为什么别扭，不明就里的被秦公子拉出了手机专卖店，还疑惑不已。 

　　　　“怎么了？不是给你买手机么？怎么出来了？” 

　　　　秦公子低头看着唐越，斟酌着想怎么开口，毕竟是唐越的家乡，他不想让唐越觉得他不喜欢这里，“你们这里的人......都是这么穿衣服的么？” 

　　　　唐越半晌没有反应过来，等反应过来的时候，就忍不住的哈哈大笑起来。 

　　　　“你是说那个女营业员么？” 

　　　　秦公子点点头。 

　　　　唐越笑的停不下来，不过也不见秦公子恼，只是伸手给他顺了顺气，就等着他开口。 

　　　　“怪我，怪我没跟你说清楚，其实是这样的，这里不比大吴，这里的人都是这样穿衣服的，那个算是好的，更露骨的你还没见着。” 

　　　　听唐越这么说，秦公子不但没有露出解释清楚的笑意，反而整个脸都开始黑了，“更露骨的？”漆黑的眸子又疑惑，又危险。 

　　　　唐越丝毫没有察觉的四处看了看，然后伸手指了一个方向，“喏，那边那个你看到了么？” 

　　　　秦公子应声扭头，一看到唐越指的那个那边那个，脸色更难看了。 

　　　　只见一个烫着大波浪卷的性感美女正窈窕走来，上身穿着一件露出肚脐高腰的平肩紧身针织衫，下、身穿着同色系的针织短裙，一双性感的大红色高跟鞋足足有十厘米有余，白皙的手指拨弄了一下头发，风情十足。 

　　　　可再扭头一看秦公子，一张俊脸已经黑了个彻彻底底。 

　　　　尤其是当秦公子扭头看向唐越，发现唐越还看向那个方向，没有回头的时候。 

　　　　“很好看？” 

　　　　低沉的，危险的声音，唐越还犹不自知。 

　　　　“我觉得还好啊，你觉得......呢？喂，你凑这么近做什么？！！” 

　　　　唐越被贴近脸颊的人吓了一跳，连忙往后退了两步，这可是商场门口啊，要是秦公子真的做些什么的话，他们就真的出名了。 

　　　　一边伸手抚了抚胸口，一边埋怨的看了秦公子一眼，脸颊绯红。 

　　　　秦公子倒是被那娇嗔的一眼看的很是受用，大方的伸手拉住了唐越的手，“走吧，不是买手机么？” 

　　　　唐越只觉得莫名其妙，不知道其实秦公子已经吃了一场干醋，现在还醋意十足。 

　　　　见到两人去而复返，营业员都很奇怪，不过还是热情的介绍了手机，将功能性能说的天花乱坠。 

　　　　唐越其实原本没想给秦公子买个什么复杂的手机，因为这种教起来也麻烦，所以越过营业员的介绍，径直走向简单的按键机那边去了，营业员不明就里，不知道为什么年纪轻轻的不用智能机却想买这种老掉牙的款式。 

　　　　好在秦公子没有过去，盯着柜台里的一个款式看着，营业员一看，也不是什么新款，不过好在比唐越看的按键机贵得多，也就没有再说什么。 

　　　　等到唐越看好一款简单方便的纯黑色按键机的时候，才发现只有他一个人再看，那个人不知道在那里看什么，根本就没有跟过来。 

　　　　“你在看什么？我看中了一款，你用应该很合，不然我就买这个吧。” 

　　　　这句话说出来唐越不觉得怎么的，营业员倒是很吃惊，吃惊的第一点是这手机竟然是给这个看起来时髦到爆的帅哥买的，吃惊的第二点就是这个帅哥为什么会让别人给他买手机...... 

　　　　唐越看着秦公子，谁知道秦公子却伸出手指往玻璃柜上轻轻点了一下，然后开口，“我要这个。” 

　　　　还会自己挑手机了？唐越又惊又喜，可低下头一看，明白了。 

　　　　为什么秦公子会选这个手机呢，因为这个手机跟唐越的一模一样。 

　　　　唯一不一样的就是颜色而已。 

　　　　唐越看看自己手里的手机，又看看柜台里的，有些纠结，“买这个么？可是你不会用怎么办？” 

　　　　后面这句是小声在秦公子耳边说的，旁人听不到，秦公子也颇为高兴的勾起唇角，“不会你教，就要这个。” 

　　　　唐越妥协，“好吧，那就这个。” 

　　　　大不了到时候秦公子若是不会用在重新买好了。 

　　　　女营业员将手机装进盒子里，然后递到唐越手上，果然就看着唐越掏出钱包刷了卡。 

　　　　等到两人买了手机走了，营业员才窃窃私语起来。 

　　　　“这两个人是什么关系啊？看着好奇怪？” 

　　　　“我也这么觉得......” 

　　　　两个营业员窃窃私语半天，也没有搞懂那两个人到底是什么关系，然后角落里一个正在看书的女营业员抬起头来，用资深腐女的口气缓缓说道，“没看到他们买的都是同系列不同颜色的情侣机么？你觉得他们是什么关系？” 

　　　　前面两个营业员瞬间张大了嘴巴。 

　　　　买了手机，又带秦公子去吃饭。 

　　　　唐越带着秦公子去了他知道的一家很出名的浙菜餐馆，其实唐越是想去吃川菜的，但是碍于秦公子吃不得辣，就去了浙菜餐厅。 

　　　　现在正是饭点，所以吃饭的人很多，不过好在他们运气还不错，进去的时候，刚好剩了最后两个双人位子。 

　　　　“两位吃些什么？” 

　　　　侍者走进跟前，理所当然的把菜单给了看起来更贵气些的秦公子，然后被唐越笑眯眯的拿了过来，“你先下去吧，点好了我叫你。 

　　　　侍者点头走了。 

　　　　“想吃什么？”唐越看着菜单，对秦公子揶揄的笑，因为他知道秦公子大概是认不得这种天、朝的简体字的，就算认得，也是一知半解，就像他刚到那边的时候一样。 

　　　　谁知道秦公子低笑了一声，拿过唐越刚刚喝过的杯子印着他嘴唇落过的地方抿了一口清茶，然后意有所指的开口，“想吃你。” 

　　　　调戏秦公子不成，反被秦公子调戏，唐越呛的咳嗽脸都红了，秦公子笑眯眯的伸手过来帮他顺气，又开口道，“肤如凝脂身似玉，极品佳肴啊你觉得呢？” 

　　　　唐越又是一阵死命的咳嗽，再也不敢仗着自己比他熟悉天、朝就随意招惹秦公子了。 

　　　　“点菜点菜，”唐越一边转移话题，一边看着菜单，果真没一会儿就真的被菜单上的菜肴吸引了过去，伸手指指这个，“现在正是吃春笋的季节，油焖春笋你应该喜欢。”又指指那个，“可乐鸭舌吧，你没吃过，很好吃的，保准你也喜欢。”“龙井虾仁，西湖醋鱼，蒜蓉菜心。” 

　　　　只有两个人，唐越却点了满满当当的一桌，一来是想让秦公子尝尝这大天、朝的美食，二来是在那边条件有限很多东西他也没有做过，所以算起来也是很久都没有吃过了，所以很是想念。 

　　　　对于美食，秦公子从来都不嫌多，更何况唐越都那么喜欢的，肯定也不会差到哪里去，就由着唐越点了那么多。 

　　　　这家餐馆唐越到现在还记得，其一是因为菜式做的极好，第二是上菜速度很快，而且忘记说了，这里的大厨与他师父是好友至交，所以自然也是认识唐越的。 

　　　　所以在这里见到唐越又上来打招呼简直是在正常不过的事情了。 

　　　　“唐越？你没上班么？怎么在这里？” 

　　　　粗旷的声音在身后响起，唐越回头一看，就认出了来人。 

　　　　“周师傅，好久不见。” 

　　　　周大厨满脸无语的上前拍了拍唐越的肩膀，“你小子想什么呢？前天你师父还带着你来我这来得，什么时候就好久不见了。” 

　　　　唐越一愣，然后反应过来，在他心里，这已经是十几年以后的重逢，可在周师傅眼里，他不过是睡了两夜而已，想明白后唐越笑笑，“嗯，是我糊涂了。” 

　　　　跟唐越打过照顾，周师傅这才看到唐越对面还坐了个人，气场十足不容忽视。 

　　　　“越儿这位是？” 

　　　　一边说还一边又伸手搭了搭唐越的肩膀，却没有注意到秦公子的眼睛都眯了起来。 

　　　　可是周师傅感觉不到，唐越却感觉到了，不动声色的将周师傅的手弄了下来，然后给两人介绍，“周师傅，这是我朋友，秦亦炎。”“这是我师父的朋友，周师傅。” 

　　　　秦公子终于站起来，见周师傅冲他伸出了手，也见样学样的伸手握住，笑的客气又生疏。 

　　　　周师傅只觉得唐越这个朋友看起来贵气十足还让人不敢直视，以为是唐越的领导之类的人物，也没敢多做停留，又说了几句话就走了，走了以后不一会儿还着人又给上了一壶茶和一叠东坡肉。 

　　　　总算是没了外人，唐越就可以放下心来好好吃饭了。 

　　　　执筷夹了一筷鸭舌放在秦公子碗里，笑眯眯的开口，“很好吃的，你尝尝。” 

　　　　秦公子尝了一口，颇为惊艳，甜咸适宜，劲道好吃。 

　　　　“怎么样？好吃吧？” 

　　　　“嗯。” 

　　　　唐越还是笑眯眯的，“那你知不知道它是什么东西？” 

　　　　“嗯？” 

　　　　唐越笑的更开心了，“告诉你啊，它是鸭舌......就是鸭子的舌头哦。” 

　　　　秦公子微微变了脸色，他可当真是不知道，这种东西也能吃。 

　　　　唐越见秦公子变了脸色，乐了，“好啦，放心的吃吧，虽然是鸭舌没错，不过弄得很干净，你放心的吃好了。”一边说还一边继续笑，摆明了的在揶揄秦公子。 

　　　　秦公子将嘴里的鸭舌咽下去，然后抿了抿微甜的唇，迅雷不及掩耳的速度吻上了唐越的唇，将嘴里微甜的味道渡了进去，低哑的轻笑，“很好吃的，你也尝尝。” 

　　　　...... 

　　　　不作死就不会死，唐越你怎么就不明白。 

　　　　不过好在他们地处偏僻，所以这一幕并没有人看见，不然唐越就真的没脸见人了。



第123章 【无责任番外：现代日常录四】

　　　　唐越最近很苦恼，因为秦公子似乎迷上了新东西。 

　　　　就是前些日子给他买的跟自己一模一样款式的手机，那个某国的某果。 

　　　　从买回来开始秦公子就对这个东西表示出了高度的兴趣，最开始唐越教了他大半天，然后接下来的几天就详细的教了他关于天、朝的文字和阿拉伯数字，当然，英文字母这个东西唐越也大概的说了一下，不过因为他也涉猎不多，所以也只是当作配套教学，随便教教而已。 

　　　　让唐越惊奇的是秦公子的学习能力，因为不过短短几天，秦公子就完全能独立的看书了，完全不需要他的帮忙，并且把个手机的功能似乎也摸了个七七八八，然后就撇下唐越，每日不知道在鼓捣些什么了。 

　　　　刚开始的时候，唐越以为秦公子大概是迷上了某个游戏，不过后来感觉似乎也不像，不过好不容易能有个让秦公子感兴趣的东西，唐越也没有在意，直到最近他才发现，秦公子似乎每次玩的时候，都在躲着他。 

　　　　这下子唐越就不得不在意了。 

　　　　他其实也想过趁秦公子不在的时候偷偷看看他到底是在做什么，不过又总觉得这样实在是不好，毕竟他相信，就算秦公子瞒着他，也不是什么要紧的事情，于是也只是稍微留意了一下，并没有深究。 

　　　　这两日唐越又恢复了每日上班的日子，毕竟如果穿越大神不抽风的话，他们以后还要在这里生活很久，总不能喝西北风，况且现在秦公子不上班，唐越总有一种养着他的优越感，所以上班起来就更有劲了。 

　　　　之前也说过，唐越上班的地方，是个整个b市都有名的大饭店，历史悠久，甚至接待过国家领导人，其工资肯定也是十分可观的，所以唐越其实小有存款，甚至还买下了现在这个两室一厅的小房子，所以其实就算他一个人养两个人其实也没什么问题的。 

　　　　唐越的师父也在一天下午前去看他的时候知道了他现在“收留”一个朋友住在这里，虽然还是有些疑惑这个凭空多出来的朋友，不过见秦公子一派富家子弟的样子，想来也不会是在骗唐越什么，也就没有在意。 

　　　　唐越每天上班的时间也很固定，早上九点到下午的六点，所以中间的时间都是让秦公子一个人在家里，到周六周日才有时间陪秦公子出去玩。 

　　　　又是一周早上，一到七点，唐越就习惯性的睁开了眼睛，身体还有些困乏，大脑却已经习惯性的醒了过来，动了动身子，感觉到身后紧致光滑的肌肤，又忍不住红了脸，自从前几日他与秦公子喝了些酒，然后发生了这个身体的第一次x关系之后，秦公子就夜夜笙歌不知疲惫了起来。 

　　　　倒是苦了他，不过知道他要上班，秦公子已经节制了很多，若是逢周五周六，他基本上第二天连起床的力气都没有。 

　　　　身体还有些瘫软，不过还是撑着起来洗了个澡，脖子上有几个醒目的红痕，看的唐越心惊胆战，看来今天又穿不了低领的衣服了，不过那个黑色的厨师服领子要是扣到最高的扣子，应该也不会现什么端倪。 

　　　　等到唐越包着浴袍揉着头发从浴室里出来的时候，秦公子也醒了。 

　　　　眯着眼睛撑着腮漆黑的眸子在唐越身上看来看去的打量他。 

　　　　头发因为实在是太惹眼的关系，到底是剪掉了，只留到肩的细碎长度，柔软的披在肩上，嫌它碍事的时候就用手指随意的一抓，用皮筋绑起来，细碎的一点落在额上，配上深邃迷人的眼睛，到让人觉得像是混血帅哥的模样。 

　　　　“早上想吃什么？” 

　　　　唐越一边随意的揉了揉头发，一边往厨房走，打开冰箱，满满的都是食材，从回归天、朝之后，唐越不管是那一顿饭都从不将就，尤其是身边还跟着一个被他养叼了嘴的秦公子，就更是不能将就了。 

　　　　还没等他把鸡蛋和培根拿出来，就被后面的人温柔的环了腰。 

　　　　“嗯？”唐越疑惑。 

　　　　秦公子轻轻的将唇印在唐越的耳朵上，一边轻轻的摩挲一边开口，“想吃你。” 

　　　　感觉到耳边不断传来的酥、痒，和身后越来越炽热的温度，唐越微微红了耳根，“别闹！我等下还要上班。” 

　　　　秦公子这才闻言撒了手，别以为他有多么听话或者是有多大的意志力，他之所以这么辛苦忍着，是因为前几天因为他的一时兴起结果害唐越迟到了半个小时不说，一上午连颠勺的时候都忍不住手抖，于是又羞又恼的唐越一连两天都早早的洗澡并且反锁了门。 

　　　　“好吧，我想吃培根奶酪三明治。” 

　　　　最近秦公子着实喜欢上了这种改良的西式早点，咸咸甜甜的味道搭配在一起，合适又不突兀，配上唐越很喜欢的酸奶，虽然他觉得那个酸奶黏黏稠稠的比起牛乳有些怪异，不过加上些水果粒倒也很是好吃。 

　　　　“嗯，你出去等着，马上就好。” 

　　　　唐越点头将秦公子推出厨房。 

　　　　周末刚去超市买的全麦吐司切片，用面包机烤至两面酥软，然后加上少量的油煎了鸡蛋和培根，培根上撒些粗颗粒的黑胡椒，添香好吃。 

　　　　接下来还是小火，加热奶酪片，到半融化的时候放入面包，稍微按一按，奶酪就会完全附在面包上，然后就可以开始自由组合了。 

　　　　一片奶酪面包一点沙拉酱一片生菜，然后培根煎蛋黄瓜西红柿依次放在里面最后再来上一点沙拉酱就可以盖上另一篇奶酪面包了，对角一切，香喷喷的培根奶酪三明治就做好了，唐越也很是喜欢。 

　　　　西式早点最好的地方就是简洁方便，自制的还健康好吃。 

　　　　果粒酸奶则是唐越根据自己喜欢和秦公子喜欢的水果，切粒拌上酸奶就好了，果粒的甜配上酸奶的酸，味道刚刚好，连秦公子这个喝不惯酸奶的都很喜欢。 

　　　　说到这里，唐越就想到前些日子他专门在某克买的一杯手磨咖啡，唐越其实是个有些怕苦的人，所以给里面加了三块方糖，不过怕秦公子不习惯还是给他点了别的。 

　　　　结果秦公子似乎是闻到了咖啡的香味，说想要尝一口，唐越就眯着眼睛笑着给递过去了，果不其然，秦公子只喝了一口，就表情怪异的去了洗手间，想来应该是全部吐掉了。 

　　　　唐越其实早就想到秦公子应该不爱喝这个，不过长了张霸道总裁的脸居然完全不喜欢喝咖啡，简直是与小说中嗜咖啡如命的帅哥总裁们身份不符。 

　　　　吃完了早餐，唐越才悠悠的往饭店赶去，因为一个人的关系，他从来也没有买车的打算，每日挤挤地铁公交，好歹还觉得热闹一点。 

　　　　不过最近唐越改变了这个想法，也在想着什么时候去看一辆便宜一点的车了。 

　　　　这个想法自然还是源于秦公子。 

　　　　介于秦公子这张堪比明星的脸和这标准的模特身材，所以每次与秦公子一起出去，都免不了要受众人的围观，其实围观也就罢了，偏偏现在的人热情如火还奔放，所以被三番两次的在地铁公交上搭讪之后，秦公子就烦了，连带着唐越也遭殃，因为唐越不允许他在公共场合对他有什么动作，所以每次一下了地铁唐越就会被强行拉到卫生间这样没人的场合，烦躁的秦公子就会按住唐越一通热吻，直到心情愉悦起来才心满意足的出去，徒留唐越对突然红肿起来的唇和盯着唇看的人尴尬不已。 

　　　　所以唐越表示他一定要买一辆车，再也不要跟秦公子一起挤车了。 

　　　　“来了啊。” 

　　　　唐越的师父是这个饭店的老人，虽然也不过四十多岁的年纪，不过在这个饭店却很有威望，看重唐越的天分和对烹饪的喜爱，所以将唐越当成是徒弟一样的倾囊相授，所以唐越才会叫他师父。 

　　　　“嗯，师父今天怎么这么早。” 

　　　　中年男人笑笑，“反正也睡不着没事干，索性早点来，看看有什么没有准备妥当的，你呢？这几日好点了么？你那个朋友还在你那啊？” 

　　　　唐越点点头，也不多做解释，因为他不想跟师父撒谎，可又没有想好怎么对他说。 

　　　　“嗯，你一直跟谁都不亲近，没看出来跟这个朋友关系还不错。” 

　　　　又问了几句，两个人才开始了一天的工作。 

　　　　一往每日秦公子都会在中午他休息的时候打电话给他，最近不知道是不是因为玩手机的关系，中午也不打电话了，反而变成唐越给他打电话了。 

　　　　“在做什么？” 

　　　　“没做什么。” 

　　　　秦公子低沉性感的声音透过电波传到唐越的耳朵里，更加添了几分性感诱人，唐越不由自主的弯起了嘴角。 

　　　　“你最近有什么事情瞒着我么？” 

　　　　那头秦公子似乎楞了一下，然后低笑着开口，“果真什么都瞒不过你的眼睛，不过你先别问，我想给你一个惊喜。” 

　　　　听说是惊喜，唐越的眼睛就更弯了，虽然这样一说他更好奇了，不过还是遵从了秦公子的意见没有在问这个。 

　　　　“午饭在微波炉，你热一下，记得不能把铁勺子放在里面。” 

　　　　他还记得上次他下去买了些东西，结果秦公子就报废了一台微波炉的事情。 

　　　　秦公子显然也对此事件深有印象，微微红了耳尖，不过好在唐越看不见，就应了一声表示他知道了，两人又聊了一会儿才依依不舍的挂掉了电话。 

　　　　“越儿我看你最近是不是交朋友了？” 

　　　　唐越一挂掉电话，就发现他师父不知道什么时候站在了他旁边，不知道站了多久，不过一副中年八卦的样子，两眼发亮。 

　　　　唐越嘴角的笑还没有收起来就莫名其妙的回答了这个问题，“朋友？什么朋友？”他师父不是知道秦公子在他哪里么？不然还有什么朋友。 

　　　　师父见他一脸故作不知的样子急了，“就是女朋友呀，我看你最近天天给谁打电话，准时准点的，不是交了女朋友了吧？” 

　　　　唐越明了了，反而笑不出来了，“师父别胡说，哪里来得什么女朋友呀。” 

　　　　师父一脸不信，“不是女朋友你天天打电话，还满脸笑意的，我说你小子可别想瞒着，有女朋友就赶紧带来给我和你师母看看。” 

　　　　唐越这下子是真的不知道怎么解释了，总不能就说他没有女朋友不过有个男朋友吧，“师父，真的没有什么女朋友。” 

　　　　师父见他一脸无奈，以为果真是自己弄错了，反而有些不好意思，拍了拍唐越的肩安慰道，“没有也没关系，你还小，慢慢找不着急。” 

　　　　唐越哭笑不得，心想这话要是让秦公子听到，还不翻了天。 

　　　　不过秦公子这个时候可想不到这个，他是真的真的，在为唐越准备一个大惊喜。



第124章 【无责任番外：现代日常录五】

　　　　直到买车的时候，唐越才想到一个他早就应该想到的大问题，那就是秦公子的身份证...... 

　　　　在天、朝，作为一个黑户，简直是寸步难行的。 

　　　　比如这个车，其实唐越是想要把这个写到秦公子名下的，所以准备登记的时候，唐越才想到，秦公子似乎还没有身份证。 

　　　　因为一直没有考虑过让秦公子上班的事情，所以也没有想到这个问题，而如今这个问题横在眼前了，唐越却觉得比起买车，这简直是更迫在眉睫的问题了。 

　　　　虽然唐越一点也不建议就这样“养着”秦公子，可若是没有身份证，除了永远待在家里，哪都不去，不然可真的是寸步难行了。 

　　　　可这个身份证到底要怎么办，唐越可是一点头绪都没有，毕竟要怎么给一个凭空多出来的人办张身份证，这个简直是史无前例的事情。

　　　　秦公子还不知道关于身份证的事情，所以唐越也没有跟他说，毕竟这种事情就算说出来也是给秦公子徒增烦恼罢了，也解决不了什么问题。 

　　　　可唐越皱了没有一天眉头，秦公子就发觉了。 

　　　　“怎么了？” 

　　　　秦公子看看手里的书，然后伸手将坐在旁边的人揽进怀里，唐越恢复了一下神情，顺势倒在秦公子的腿上，“没什么。” 

　　　　秦公子眯了眯眼睛，显然看的出来，唐越是心里有事情，却不想跟他说，这个想法在心里一转就让秦公子很不舒服，于是将书也放了下来，伸手摸了摸他的头发，“越儿不想说就算了，头疼么？我帮你按按。” 

　　　　不得不说秦公子果真是极其了解唐越的，这句话一出口，唐越就开始有些犹豫了，“其实也不是什么要紧的事情......”明明是在要紧不过的事情了。 

　　　　“嗯？”秦公子不说话，只从鼻子里发出一个单调的音节。 

　　　　唐越最终还是叹了口气，准备开口，他实在是不想让秦公子觉得自己在瞒着他什么，“没什么，只是在想要怎么帮你弄张身份证。” 

　　　　“身份证？”秦公子挑起眉头，表情似乎有些古怪。 

　　　　唐越还以为是因为秦公子什么都不懂，所以才疑惑，遂伸手掏了掏自己的钱包，最后在卡包的地方掏出了一张带着照片的卡片，“就是这个东西。” 

　　　　秦公子伸手接过，看着上面比现在还要小很多的唐越的脸，轻笑着开口，“一张卡片而已，有什么用处么？” 

　　　　唐越撇嘴，“当然有用处啦，而且在天、朝，身份证的用处可大了去了。” 

　　　　然后唐越详细的说了说，关于身份证的用处，在听到这个身份证找工作挣钱出国甚至结婚都要用到的时候，秦公子微微挑起了眼角，“这个用处居然这么多么？” 

　　　　唐越沮丧的点点头，就是因为用处多，他才这么着急，甚至有很多东西，都必须要这个东西才能弄。 

　　　　“你等等......” 

　　　　秦公子突然开口，然后扶起唐越的头，走进他自己最开始住的那间房子去了，唐越疑惑的伸头看去，不知道他到底要做什么。 

　　　　“你说的......是这个东西么？” 

　　　　秦公子伸出白皙修长的手，上面赫然拿着一张白色的卡，与唐越那张相似，唯一不同的也就是照片而已。 

　　　　“身份证？！！”唐越瞪大了眼睛，“你哪儿来得啊？！！！办的假的么？跟真的好像啊！！” 

　　　　秦公子笑笑，“很早之前发现在兜里的东西，不知道是真的还是假的。” 

　　　　唐越仔细的翻来覆去的看了很久，并没有发现与真的有什么不同，于是明白了，这一定又是穿越大神的恩赐！！他现在终于开始有些喜欢这个不靠谱的大神了！！ 

　　　　想通了这一关节之后，唐越立马释然了，毕竟连一个真人都能给他弄来的穿越大神，弄一张凭白出现的人的身份证又有什么难的。 

　　　　事情就这么愉快又简单的解决了，唐越一时半会还回不过神来，看着身份证发呆半天，最后笑了。 

　　　　“秦公子，这照片是你么？” 

　　　　其实唐越知道是他，不过那明显是现代人的发型和服饰，分明就是唐越根本就没有见过的再小些时候的样子。 

　　　　秦公子也弯了弯眼睛，“似乎是的。” 

　　　　“有这个你怎么早不跟我说啊。”唐越一边看一边抱怨的说道，不过也只是随便说说而已，其实根本就没有真的埋怨秦公子的意思，所以自然也没有看到秦公子眼里一闪而过的笑意。 

　　　　“恩，那时候不知道有什么用。” 

　　　　唐越天真的信了，然后一拍手掌。 

　　　　“好吧，那咱们去买车吧，这次就可以登记在你的名下了。” 

　　　　秦公子脸微微僵了一下，然后说道，“今天已经晚了，不然下次吧。” 

　　　　唐越看看外面的天色，觉得也是，就点了点头么，“好吧，下次再出去，不过现在离睡觉还早，饭也吃过了，要做什么？” 

　　　　这句话刚一说完，唐越就觉得说错话了，看着秦公子明显亮起来的眸子，缩了缩脖子，“那个，那个，我是说时间还早，要不咱们看个电影吧。” 

　　　　还以为秦公子不会轻易放过他，谁知道秦公子竟然同意了。 

　　　　不过后来明明看着电影，又怎么鬼使神差的看到床上去的事情，唐越是真的一点都不想说。 

　　　　这件事情就这么被简单的提及，又被秦公子轻而易举的岔过去，而买车的事情又因为秦公子各种“奇怪的”正当理由而一次又一次的推迟。 

　　　　这日子一旦过成习惯，时间就过得飞快，所以两个多月简直是眨眼就过去了。 

　　　　最后车还是没有买，连带着唐越把秦公子说过的惊喜都忘了个干干净净。 

　　　　直到某一日唐越回家以后，发现楼下停着一辆崭新的白色小轿车，似乎还是他最喜欢的款式，唐越绕着车看了良久，然后走上了楼。 

　　　　与往常一样，还没有等到他敲门，门就已经从里面打开了，唐越头也没抬的准备换鞋进屋，“知道么？楼下不知道谁买了那辆我最喜欢的车，很贵来的，还是我最喜欢的白色的......” 

　　　　说着说着就撞上了秦公子的胸，唐越疑惑的抬头，看到秦公子一脸宠溺的笑意，“不是很喜欢么？上去试试......”说着还摇了摇手里崭新的配套白色车钥匙。 

　　　　最初唐越还不知道这到底是什么意思，然后两秒钟之后，房间里传来唐越的大叫声，“秦亦炎！快说你到底干嘛了！！” 

　　　　秦公子好笑的掏掏耳朵，“什么干嘛了？” 

　　　　唐越皱着脸严肃的在秦公子身边转了两圈，盯着他上下打量，然后开口，“那辆车不会是你买的吧？你哪里来的钱？” 

　　　　秦公子更想笑了，不知道从哪里又掏出来一张卡，放在唐越手上。 

　　　　“这里面来的钱。” 

　　　　看着这张从来没有见过的卡，唐越头皮都麻了，哆嗦着将卡拿了起来，“秦秦秦公子......你先说......你到底做什么了？” 

　　　　唐越一直有一个奇怪的习惯，就是很讨厌身上装满各式各样的卡，所以他的卡平时只有一张，自从秦公子来了以后，为了方便，才又办了一张，里面的钱虽然不多，不过一个数字四个零也够秦公子花销了，觉得自己能养秦公子了以后，唐越还为此洋洋得意了很久，毕竟在大吴的时候，都是花秦公子的钱。 

　　　　可现在秦公子手里凭白的多了一张他从来没有见过的卡不说，还有这么多的闲钱买了一辆车，这就不得不让唐越好好思考这钱到底是从何而来了。 

　　　　秦公子显然没想到他给唐越准备的惊喜，居然到现在只有惊没有喜，也是哭笑不得了。 

　　　　“那是我的卡，里面装的，也是我的钱。” 

　　　　唐越完全不信。 

　　　　“你不是都没有上班么？从哪里来的钱？” 

　　　　秦公子好笑的将唐越揽紧，“在你心里，我就这么没有用么？我可是从来都没有想过，要一辈子都靠你养活啊。” 

　　　　唐越不说话了，尽管他现在已经十分相信钱果真是秦公子自己挣的了，可让他不能接受的是，秦公子居然这么轻而易举的就融入了天、朝不说，现在连挣钱也学会了，看起来还比他厉害的多，心里极度不平衡的唐越，完全不想说话了。 

　　　　他好不容易膨胀起来的自豪感，消失的无影无踪了。 

　　　　“怎么？不喜欢么？” 

　　　　秦公子疑惑。 

　　　　唐越揉揉眼睛，故作恶狠狠的样子，“喜欢，为什么不喜欢！你怎么知道我喜欢那个？！！而且你才来这么几天！为什么会挣得比我还多！！” 

　　　　秦公子伸手抚了抚唐越的头发，笑着开口，“因为我想要跟你一起努力，每天看你一个人辛苦付出，我怎么做得到。” 

　　　　唐越眼眶有些湿湿的，突然就不知道哪里来得勇气恶狠狠的吻上了秦公子的唇。 

　　　　为什么这个男人不管是在哪里什么地方什么环境都这样讨他喜欢呢，明明是在一个完全陌生的地方，却愿意为了他这样辛苦努力的活着。 

　　　　“秦公子，我问你，你想要回去么？”唐越小声的在秦公子唇边呢喃。 

　　　　他一意孤行的将这个人拉到这里，他甚至都没有问过他的想法。 

　　　　“嗯？”秦公子迷离的微眯着眼睛。 

　　　　“回去，你想要回去么？” 

　　　　秦公子明白过来，不再说话，而是用亲吻堵上了那张红润的嘴。 

　　　　说什么呢，如果没有你，哪里于我都是地狱。



第125章 【无责任番外：现代日常终章 】

　　　　不知不觉回到现代已经大半年了，唐越还总是会想起唐心和秦一秦念他们，他不知道此生还能不能再见到他们，不过至少他们已经大了，就算离开他也会过的很好，而且他总是想着，按照这穿越大神不靠谱的习惯，说不定哪天他一觉醒来又回去了呢？ 

　　　　不过时间一天一天的过去，他没有回去，不过却想到另一件事情，既然每一天都充满不确定性，那他何不趁现在和秦公子一起到处走走，以后老了不管在什么地方，也足够他们回忆了。 

　　　　这想法一在脑子里出现，唐越就开始思考它的可行性了，然后反复思考了几天，决定把这个想法说给秦公子听听。 

　　　　于是某晚唐越先洗完澡后就关了灯躺在床上，两眼圆瞪着等秦公子出来。 

　　　　结果就理所当然的把只围了浴巾出来的秦公子吓了一跳，浴巾险些都掉了。 

　　　　秦公子眼疾手快才没有春光乍泄，看着唐越宠溺又无奈，“越儿？不睡觉眼睛瞪这么大做什么？” 

　　　　唐越显然也注意到了这个小小的细节，微微脸红了一下就掀开被子，给秦公子让出半个被窝，“你先进来，我跟你说。” 

　　　　秦公子挑了挑眉，显然对他这个少有的邀请的动作感到诧异，“你这是......在邀请我？”嘴角笑意晏晏，很显然已经变了质。 

　　　　唐越还没发觉，点点头笑的开心，“你进来我再跟你说。” 

　　　　秦公子完全不知道他葫芦里卖的什么药，不过还是掀开被子睡了进去，伸手惯性的将唐越抱进怀里，然后才知道，唐越的这个邀请，真的只是想盖被子纯聊天。 

　　　　秦公子叹口气。 

　　　　“想说什么？” 

　　　　唐越扭头满眼亮晶晶的看着秦公子，“我们去旅行吧！！” 

　　　　“旅行？”秦公子疑惑的看他。 

　　　　“对啊，你到这里已经大半年了吧，我们还什么地方都没有去过呢？除了中国，地球上能去的地方有很多啊，你还没有去过吧？不想要去么？” 

　　　　秦公子这才明白他说的旅行是什么意思，微笑着伸手将唐越那边的被子拉起来一点，然后秦公子笑道，“你想去哪儿？” 

　　　　其实于秦公子来说，他并没有太大的兴趣，就像是对这个地方一样，就算再好，其实他也并没有多大的兴趣，毕竟不是谁都可以忍受，自己所熟悉的东西地方甚至方式，一夜之间全部变了样。他所知道的引以为傲的一夕之间全部崩塌，他也并没有表面上看起来那么无所谓。 

　　　　要不是因为唐越。 

　　　　可若是这一切的因素里面加上一个唐越，那么让他去做任何事情他都愿意，并且甘之如饴，他不是在为了任何事情改变，而是为了和唐越在一起，他看得到唐越的小心翼翼和拼尽全力，他舍不得让他一个人这么辛苦。 

　　　　就像是他并不在乎去什么地方，看什么风景，只要是跟唐越一起，去什么地方都是天堂，反之则是地狱。 

　　　　听到秦公子的回话，唐越兴冲冲的开始统计。 

　　　　“我想去的地方很多啊，大理的洱海，拉萨的布达拉宫，夏威夷的阳光海滩，瑞士的阿尔卑斯山，巴黎的卢浮宫，西班牙的巴塞罗那......” 

　　　　秦公子连忙头疼欲裂的打断他，“你是都准备现在就去么？” 

　　　　唐越眨巴眨巴眼睛，“当然不是啊。” 

　　　　“那你现在想去哪里？” 

　　　　“这个季节啊，我想去云南。” 

　　　　秦公子笑了，“好，那我们就去云南，然后我们一起，将你喜欢的地方都逛个遍......” 

　　　　唐越瞪大眼睛，“真的啊，你同意了？”见秦公子点点头，高兴的就打算掀开被子往出走，“太好了，我要给师父打电话，然后去准备东西......” 

　　　　然后被秦公子好气又好笑的伸手拦下来，“你知道现在几点了么？” 

　　　　唐越这才看看表，已经是晚上十点多了。 

　　　　“呵呵，我忘记了，现在都很晚了。” 

　　　　秦公子一把将人又按回了被窝，“睡觉，然后明天去请假，后天准备东西，我们大后天出发。” 

　　　　明明是唐越的一时兴起，可被唐越这么一说，连秦公子也开始有些期待了起来。 

　　　　他答应要陪越儿逛遍整个大吴的，可还来不及实现就到了这里，不过好在，还能陪他一起去他喜欢的地方，这样也很好。 

　　　　一夜好眠，第二天唐越一早上都保持着兴奋的状态，直到去上班。 

　　　　他其实从来没有去过远的地方，在天、朝。 

　　　　现在终于有人能陪他一起，这个人还是秦公子，叫他怎么能不高兴。 

　　　　“师父，我想请假。” 

　　　　唐越一边转动着手里的盘子，一边在口罩下开口，透明的塑料口罩根本就遮不住他微笑愉悦的表情。 

　　　　“请假？怎么了？” 

　　　　“我的年假还没有休吧，我想出去转转。” 

　　　　这下子倒是师父有些惊奇了，“你不是一个人都不爱去哪儿的么？怎么突然想起出去转转了，虽然是个好点子，不过你一个人准备去哪儿啊？” 

　　　　“云南，不过也不是我一个人，我和别人一起去。” 

　　　　大约是唐越笑的实在是显眼，师父明白了，这肯定是跟女朋友一起出去玩了呀，于是欣然应允，“去吧去吧~年轻人就要多出去走走，以前叫你去你还不愿意去，现在愿意去了，我肯定不会拦着你，你也别光顾着玩啊，把人家女孩子照顾好一点......” 

　　　　这下子轮到唐越疑惑了，前面的还差不多，不过女孩子？照顾什么女孩子？哪里来得女孩子？ 

　　　　不过这个问题没有困扰唐越两分钟，他就放开了，将手里的工作忙完以后就想着该准备些什么东西，其实虽然他在天、朝没有去过别的地方，不过在大吴他可是辗转走过不少地方的，所以倒是也算得心应手。 

　　　　等待的时间总是过的特别漫长，所以直到上了飞机，唐越才真正从这种喜悦中清醒过来，于是就理所当然的困了......倒在秦公子身上，睡了个香甜。 

　　　　秦公子宠溺又无奈的看着肩上毛茸茸的头，吻了吻然后将座位放低了一点，把头顶的空调调的小一点，又把毯子拿出来给他搭在身上。

　　　　等到唐越醒的时候，飞机已经在昆明机场降落了。 

　　　　秦公子一手拿着东西，一手就揽着迷迷糊糊的唐越下了飞机，秦公子的超高颜值一下来就受到了众人的围观，连带着唐越也被人多看了两眼。 

　　　　“到昆明了啊！！” 

　　　　秦公子点点头，然后唐越开口，“那我们先去哪儿？！！” 

　　　　...... 

　　　　半晌，唐越小心翼翼开口，“我好像忘记考虑这个问题了。” 

　　　　他只想着去云南，却一点也没有想到，到了云南以后，应该先去哪个地方，更别说住在什么地方下一站去什么地方这种事情，唐越完全没想过。 

　　　　秦公子叹口气从包里掏出一个某果的平板，修长的手指在上面随意一滑，然后将指尖下出现的地方和路线指给唐越看，“现在已经下午了，今天我们就在昆明休息，明天一早出发去大理，然后沿着这个线路去丽江。” 

　　　　唐越两眼亮晶晶的看着秦公子，“你竟然都看好了啊。”作为一个土生土长的天、朝人玩这些还没有秦公子一个半路才来的人玩的溜，唐越对此一点都不觉得羞耻，反而有一种莫名其妙的自豪感，大概就是“啊，我男人竟然这么厉害”之类的吧。 

　　　　...... 

　　　　入住的时候出了一丁点小问题，那就是秦公子订的是个双人房，而前来入住的是两个男的这件事情让前台的女孩子一边不能理解，一边又兴奋的直冒泡。 

　　　　最后两人在众前台闪闪发亮的围观视线中进了电梯。 

　　　　“你怎么选个双人房啊，标准间都比这个强啊。” 

　　　　唐越羞的脸都红了脱口而出，反观秦公子倒是一脸无所谓的样子。 

　　　　“嗯，那下次就选标准间。” 

　　　　反正他无论如何都要跟唐越睡一起的，有什么关系。 

　　　　半晌，电梯里传来唐越的低语，“你还是选双人房吧。” 

　　　　秦公子一愣，看着唐越微红的耳尖笑了起来。 

　　　　“好。” 

　　　　第二天一早，唐越就被秦公子从被窝里拽了起来，洗漱完毕，然后上了前往大理洱海的车，昏昏欲睡的唐越在车上终于清醒了过来，拿着相机对着窗外的景色大叫着拍照。 

　　　　相机大概是秦公子最喜欢的天、朝物品之一了，因为他从来不知道，除了画还能有一样东西能这么简单把人这么永久的留下来，就像是他和唐越的第一张照片，他还看着怔怔的出神了好久。 

　　　　“秦公子，我们来合个影吧。” 

　　　　唐越立在秦公子面前，笑眯眯的举起了手里的相机。 

　　　　秦公子伸手扣住了唐越伸来的手，轻笑着任由唐越把头靠在他肩上，然后举起了手里的相机。 

　　　　“秦公子，我爱你。” 

　　　　微笑着这样说的时候，唐越轻轻的按下了快门。 

　　　　后来，这张照片被洗了出来，包上最美的相框，放在了两人的新房客厅的桌上。 

　　　　没错，新房。 

　　　　他们结婚了，就像在那个遥远不可及的时代一样。 

　　　　穿上盛装的礼服，在宣誓下为彼此带上戒指。 

　　　　照片里秦公子微微侧了头，似乎想要看向唐越的方向，漆黑的瞳孔里装的慢慢的都是那个人的影子，而唐越则轻轻的将头靠在秦公子的肩膀，笑的眯起眼睛，露出他最幸福的模样。 

　　　　“只愿得一人心， 

　　　　白首不分离......” 

　　　　不知道从哪里飘来的调子轻轻响起，却是他们此生最真实的写照。






