 

书名：美食恋爱
作者：烤鸭

文案
抓住一个人的心，就要先抓住他的胃。

苏淮就是这样被抓住了。

两个人因为食物相遇至相爱的简单故事。

吃货受 X 会做淮扬菜的北方攻

内容标签：

搜索关键字：主角：苏淮，陆夏 ┃ 配角：孙清，杜南，范兴 ┃ 其它：



　　☆、第一章

　　X大，天色渐暗，路边的餐馆亮起了灯，一大波学生往四处散去。
　　路边的枝条抽出了新叶，嫩绿嫩绿的，在微风中轻轻晃动着。 
　　“老板娘，来一份扬州炒饭。”苏淮走进了一家常吃的餐馆点了常吃的炒饭。
　　今天是周五，恰逢晚饭，小小的店里挤满了人。人虽多，却不嘈杂。一切都是井然有序的。小小的方桌上一点也不油腻，还摆放着一束叫不上名字的花，很清新。老板娘也打扮地利索，待人和气，看起来赏心悦目。
　　苏淮爱来这里。每次上完一周的课，他总要到这里放松放松，换换口味。
　　要是这里的饭能好吃一点就更完美了，苏淮不无遗憾地想。
　　他找了一张空桌子坐下，百无聊赖地拨弄着瓶子里的花，等待着。花瓣小小的，黄嫩嫩的，春天的气息铺面而来。苏淮烦闷的心情好了许多。
　　“饭来喽，帅哥慢用啊。”店里唯一的服务员忙得脚不沾地，老板娘亲自上阵，笑着送上了饭。
　　苏淮微笑着点了点头。像往常一样，店里赠送了一碗汤。出乎意料，不是以往的紫菜蛋花汤，而是丝瓜蛋汤，丝瓜看起来滑嫩嫩的，汤也是清清爽爽，不黏腻。苏淮喝了一口，满嘴都是丝瓜的香味，温热的汤汁顺着嗓子流到胃里，温暖了整个身子。那种味道只有曾经在家里吃到过。
　　苏淮舒服得眼睛都眯了起来。真是人间美味。他小口小口地喝着，仿佛是琼浆玉露一样珍惜。这让他忘记了周围的人群，忘记了大学里的烦心事，只剩下一颗品味美食的心。
　　对别人来说，这只是一碗普普通通的汤，不起眼，但对他来说，是一种慰藉，让他想起了以往那些幸福的时光，那是家的温暖。 
　　整整一周，苏淮都在惦记着那碗汤。要不是前三天太过忙碌，苏淮早就忍不住过来了。所以，今天，周四，课一结束，苏淮就跑了过来，点了同样的一份扬州炒饭。
　　但这次，赠送的却是紫菜蛋汤。苏淮忍住失望，喝了一口，不是那个味道。他问老板娘：“这次的汤怎么不是丝瓜蛋汤了？”
　　这时候饭点已经过了，店里有一些客人，但是不忙，老板娘从账本里抬起头，有些迷惑：“哪有什么丝瓜蛋汤，不是一直是紫菜蛋汤吗？”
　　唯一的伙计倒是清楚，一边上着菜，一边提醒老板娘：“丝瓜蛋汤是那个学生做的，你忘了？”
　　老板娘一拍脑袋，想起来了：“就是那个学生啊，瞧我这记性，他呀，周五晚上、还有周六日过来打工，今天不在。”
　　苏淮很好奇：“学生？他是我们学校的吗？”
　　“是的撒，他说他是XX大二的。”老板娘皱着眉想了想。
　　“那他叫什么名字？”苏淮离了桌子，走到了吧台前。
　　“叫什么……嗯……我看看。”老板娘翻了翻账本，“哦，叫陆夏。怎么，帅哥看上人家了？”
　　“陆夏？是那个长的高高大大，看起来很帅气的？”苏淮心里突突地跳着。
　　“是的撒，可帅一个人了。”伙计插嘴了。
　　原来是他啊，跟苏淮一个系，平时接触不多，只知道他看起来身强体壮，很受女生欢迎，想不到做淮扬菜做得这么好。
　　苏淮谢了老板娘和伙计，准备明天再来。
　　第二天晚上，苏淮又来了，他来得很早，店里还没有几个人。
　　“帅哥来得这么早啊。”老板娘同苏淮打招呼。
　　苏淮有些不好意思，笑了笑：“老板，陆夏来了吗？”
　　“他来了撒。”老板娘指了指厨房，笑着回答。
　　“可不可以，点他做得菜？”苏淮试探地问。
　　“当然可以喽，帅哥要吃什么？”老板娘很爽朗地大笑了一声。
　　“这个……随意吧，要一个素菜和一个荤菜，他能做什么我就吃什么。”苏淮偷偷往厨房瞥了一眼，但是被挡住了，他什么也没看到。
　　“好嘞！”老板娘示意苏淮坐下，自己去了厨房。
　　苏淮内心有些激动，既期待那些菜的味道，又担心万一不是那么好吃，岂不是空欢喜一场？
　　苏淮并没有纠结很久，因为菜很快上来了。
　　菜还冒着热气，刚刚出锅。素的是香菇油菜，荤的则是韭黄炒生牛肉。苏淮尝了一口香菇，肉质鲜嫩，咸淡适中，油量正好，既不油腻，也不发苦，油菜脆脆的，汁水也很足，略带一点甜味。至于另一道菜，生牛肉用料浸泡过，很入味，韭菜黄火候正好，香味四溢，让人胃口大开。
　　苏淮简直要痛哭流涕了。这味道太正宗了，在这遥远的北方，居然能吃到家里的味道！
　　苏淮使劲地吃着，恨不得把舌头都吞了，眨眼间，两盘菜连两碗米饭就下了肚。他下定决心，以后周五的晚饭，还有周六日的午饭和晚饭就都在这里解决了。
　　苏淮吃完了，并没有急着离开，他坐在那里，看着空空的盘子，想着什么。 
　　苏淮所知道的陆夏，是一个遥不可及的人。据说他是一个学神，就是那种平日里上课也没有多么仔细地听，下了课也没有钻在自习室里再也不出，就算是到了考期，也从不熬夜复习，但是考试几乎全是第一的那种人。但是这样的人不仅是学神，他擅长踢足球，是系里面的主力，除此之外，各项体能都很不错。不但如此，他在大一，还获得了XX科技杯的一等奖，据说这个奖的获得者可以直接保研。
　　总而言之，言而总之，陆夏就是个神一样的人物，不可高攀。
　　苏淮总以为离他很遥远，但现在，两个人有了奇妙的联系。他叹了口气，收拾收拾，离开了。
　　回到宿舍，三个人都在。苏淮忍不住问了跟陆夏一个小班的杜南。
　　“你说陆夏啊，那可是男神。”杜南语气酸酸的。
　　“我知道啊。”苏淮一脸了然地说。
　　“那你还要知道什么啊。”杜南无语了。
　　“比如他是哪里人，现在住哪里，有没有打工……”苏淮举着例子。
　　“你查户口的啊，我只知道他是吉宁的，平时好像不住在学校里。他好像在外面租了房子。”杜南虽然嘲讽了一番苏淮，但是还是把他知道的都告诉了他。
　　“你们不是一个班的吗？这么不熟？”苏淮有点奇怪。
　　“那你跟你们班的都很熟吗？我跟他又不是一类人。”杜南长长地切了一声。
　　“我今天吃到了超级好吃的菜。”苏淮砸吧砸吧嘴，回忆道。
　　“你个吃货。”另一个室友孙清转过身，笑着说。
　　“哎哎，我是吃货，怎么了？这是我的追求。”苏淮一本正经地反驳道。
　　“你怎么突然问起陆夏了？没见你平时对谁这么感兴趣啊？”孙清有些好奇。
　　“因为那些菜就是他做的啊。”苏淮一副看白痴的样子看着孙清。 
　　“神马？男神居然还会做菜，还让不让我们这些人活了！”杜南吃惊地嘴都闭不上了。
　　“不行不行，明天我们也要去尝尝。”孙清跳了起来，一副不相信的样子。
　　说做就做。 
　　周六中午，风和日丽，天朗气清，苏淮一行人“浩浩荡荡”地来到了那家店。
　　结果在店门口，众人就疑惑了。 
　　“哎？这不是做淮扬菜的吗？陆夏会做的居然是淮扬菜？”小伙伴们都惊呆了。
　　“老板娘，陆夏在吗？”苏淮没跟他们瞎扯皮，直接奔到老板娘面前问。
　　“没有撒，他今天有事。”老板娘还是一脸笑意。
　　“啊……”苏淮很失望。
　　小伙伴们也很失望，甚至怀疑那根本不是他们知道的陆夏，而是另一个人，毕竟陆夏是北方人，哪里会做南方菜。
　　但是既然来了，总不能就这样走了，四个人只好随便点了些什么，吃了。
　　“要不，老二你周一问问陆夏，是不是他？”孙清对着杜南说。杜南是宿舍里的老二，苏淮是老四，孙清是老大，老三则是范兴。 
　　“那有什么好问的，我们又不熟，他还以为我神经病呢。”杜南摆摆手，拒绝了。况且这有什么好八卦的，别人的事是别人的事，他才懒得管。 
　　苏淮此刻根本没听他们在说什么，他一直在怨念他的饭，他的菜，吃不到了。自从吃了陆夏做的菜，就根本吃不下别人做的了，简直是味同嚼蜡，原本还可以忍受的饭菜现在完全不能忍了，苏淮戳着碗里的饭好久才吃上那么一小口。
　　要是能去他那里蹭饭就好了。苏淮灵光炸现，对啊，可以去他家吃饭啊。嗯，等明天他过来，问问好了。苏淮想通了这一点，脸上露出傻笑，引得众人好一番嘲笑。 
　　“老板娘，陆夏明天会过来吧？”想到这里，苏淮又问了问老板娘。
　　“这个，他应该会来的撒。”老板娘考虑了一会儿，不太确定地说。 
　　苏淮松了口气。那就明天再来吧，反正，他是不会放弃的。作为一名吃货，就让脸皮什么的见鬼去吧。苏淮下了狠心，自己给自己打气。                         
作者有话要说：　　开新文啦，大家酷爱来～

　　☆、第二章

　　结果苏淮自己食言了。他的大作业出了问题，必须及时修改，他没能去餐馆吃饭。
　　这么一来，再次来到这家店已经是一周后了。
　　苏淮火急火燎地奔向这里，一路咽着口水，天知道他是怎样熬过这一周的。他也曾想趁着上课问问陆夏，但是苏淮总是开不了口。他总是容易想很多，问不出口。
　　“老板娘，陆夏的菜，一荤一素。”苏淮喘着气推开人群，顾不上他人奇怪的眼光。
　　“好嘞。”老板娘记了菜单，笑呵呵的。
　　苏淮呼了口气，寻了位置坐下。他想着一会儿该如何找他，现在应该是正忙的时候，去厨房的话是不是不大好呢？但是要苏淮再等下去，恐怕……
　　那要如何是好？
　　苏淮托着腮帮子，左思右想。他是性格使然，所以在班里总是很沉默，存在感低。
　　直到菜上来，苏淮也没想到什么好办法。不过美味的菜肴安慰了他。
　　这次是清蒸鱼和炒豆角。鱼肉鲜嫩，汤汁也调得极好，白色的鱼肉衬着微微酱色的汤汁，上头还撒着绿色的青椒丝和黄色的生姜丝，色香味俱佳。豆角炒得脆脆的，嚼在嘴里却也不咯吱咯吱作响，时不时还有甜甜的汁液蹦进嘴里。
　　苏淮每吃一口就要赞叹一番，内心十分愉快。
　　他故意吃得很慢，一是要慢慢品尝，二是他要等待，等到饭点过去，然后……
　　不过，就算吃得再慢，这顿饭也近了尾声。苏淮拨弄着几乎空空的碗，舔了舔嘴唇。而这时，店里的人只是稍稍少了那么一点。
　　看来陆夏的手艺真的很好，吸引这么多人来，以往可不见有这么多人。苏淮一厢情愿地这样想着，很有几分得意。
　　苏淮张望着厨房，想要看到点什么，可惜什么也看不到。他只好耐心等待着。
　　这一等就是很久，差不多接近两个小时，苏淮面皮薄，总害怕老板娘和伙计说他什么，这两小时简直是度日如年。不过幸好，老板娘人很好，脸上总是挂着笑容，并没有任何不满。
　　店里的人渐渐散去，苏淮站起身来，走向吧台里坐着休息的老板娘：“老板娘，那个，陆夏他应该不忙了吧？”
　　“啊，是的撒，小伙子今天可忙坏喽，好多人点他的菜呢。”老板娘呵呵笑着，销量大她也高兴啊。
　　“那我看看他？”苏淮向厨房的位置努了努嘴。
　　“额……苏淮？”说话间，陆夏竟走了出来，身上还穿着白色的厨师服，帽子已经脱了，拿在手里，一脸错愕的看着苏淮。
　　苏淮瞬间呆了，男神果然是男神，虽然是初春，天气寒冷，但大概做菜很热，他敞开的厨师服里面只有一件短袖，小麦色的皮肤上覆盖了一层汗珠，一颗一颗滚落在胸膛，消失了。苏淮的内心翻滚着，面上却是一派淡定：“陆夏？你真在这里当厨师啊。”
　　“是啊，你也在这里吃饭？”陆夏脱了厨师服，随便找了张凳子坐下了。
　　“我今天吃的就是你做的菜，很好吃！”苏淮砸吧砸吧嘴，一脸期盼地看着陆夏，虽然他也不知道自己在期盼什么。
　　“谢谢。”陆夏很客气地说，“你要是喜欢，欢迎随时来吃。”
　　“可是你工作日都不在……”苏淮下意识地说出了自己的忧虑。
　　“你可以来我宿舍啊。”陆夏看着苏淮皱着眉，微微嘟着嘴，一副委屈的样子，忍不住笑了出来，那句来宿舍找他的话就这样下意识地冒了出来。
　　“真的！”苏淮的眼睛亮了，“那就说好了，我要去蹭饭。”苏淮生怕陆夏拒绝，连珠炮似的说着。
　　“……”陆夏本来就是客套一下，没想到苏淮居然当真了。
　　苏淮站了起来，刚要跑出门去，一拍脑袋，想起了一件重要的事情：“呃……那个你宿舍在哪里？”
　　“就在校门口，要不，等我下班，带你去一趟？”陆夏在心里偷偷笑着，想不到平日里看着沉默寡言，满脸严肃的同学居然有如此“呆萌”的一面，他忍不住想再逗逗苏淮。
　　“好啊好啊。”苏淮满口答应，丝毫没意识到这么晚去别人家是多么不礼貌的一件事，现在他脑袋里只有三个词：夜宵，夜宵，还是夜宵。
　　苏淮趁手地接过陆夏手里的厨师帽和厨师服，等着他收拾东西。
　　二人很快告别了老板娘，出发。
　　“上周周六，我跟舍友来这里吃饭，结果你居然不在。”苏淮想起上周的事情，难免有些好奇。
　　“上周六啊，我祖母过来看望我，所以没有去。”陆夏吹着凉风，舒服地展开了胳膊。
　　“原来是这样。”说完苏淮陷入了沉默，他实在是找不出话题来了，可是总要说些什么好。
　　“你很喜欢我做的菜吗？”陆夏打破了沉默。
　　“是的是的，感觉就像是妈妈的味道。”苏淮连忙点点头。
　　哈哈哈，陆夏笑了，这还是第一次有人用妈妈的味道来形容他的菜。
　　“确实是啊，我已经很久没吃到那么合口味的菜了。”苏淮没有笑，一本正经地说着。
　　“那倒是，食堂的饭菜的确是太难吃了。”
　　“你还是穿上外套吧，这样很容易着凉的。”苏淮看陆夏露着胳膊，走在风里，不免有些担心。
　　“没事，我都热死了。前面就是了。”陆夏指着前面的房子，加快了脚步。
　　两人先后进了门，灯亮的那一刹那，苏淮惊呆了。
　　眼前简直是杂货堆，他是怎么住下去的？
　　“抱歉，这几天比较忙，你先坐着，我去洗澡。”陆夏难得有些不好意思，招呼苏淮坐下，自己径直进了卫生间。
　　苏淮作为一个强迫症，表示实在不能接受这样的环境。浴室里响起了水声，苏淮叹了口气，撸起袖子，收拾收拾眼前的“一堆垃圾”。
　　地上散落的衣服全部收进篮筐里，书拾掇整齐放到书桌上，这些书有课本，专业书，还有摊得满地都是的食谱，食谱周边记着密密麻麻的小字，草稿纸则扔进垃圾桶，各种杂物也迅速的收进抽屉里。
　　就这么短暂的一会儿，苏淮好歹把屋子收拾地有模有样了。
　　陆夏出来的时候，穿着短体恤，大裤衩，手里拿着毛巾擦着头发，看到焕然一新的房间，差点把毛巾扔地上。
　　“我，我看这里实在太乱，稍微给你收拾了一下，你，不会介意吧？”苏淮以为他是介意别人碰他的东西，解释道：“东西都在这儿，我就是稍稍整理了一下。”
　　“啊，没关系，只是没想到苏淮你这么，能干。”陆夏摆摆手，表示自己不介意，“我平时也不注意，东西多了就喜欢满地扔，上周就被我祖母说了呢。”
　　苏淮挠了挠头，自己只是强迫症犯了而已。
　　“那我煮碗面给你吃吧，害你劳动这么久。”陆夏挺不好意思让客人干活的，主动提出来。
　　“好啊。”苏淮是求之不得，不自觉地咽了口口水，这么轻易就能吃到超级好吃的夜宵了，本来还想着怎么才能自然地提出这个要求呢。
　　陆夏拿了一卷面，两个鸡蛋进了小小的厨房。苏淮这才注意到角落里的那个厨房。
　　只是一个小小的隔间，不过里面倒是五脏俱全，小型的煤气灶和油烟机，还有微波炉和各种碗具，外面的台子上甚至还有烤箱。厨房里倒是很干净整洁。
　　苏淮忍不住走到厨房外，观望“大厨”的做菜过程，虽然只是一碗面，但是随即，苏淮被牢牢地吸引住了。
　　陆夏烧开了水，干净利落地打了两个蛋，动作很漂亮。一段时间后捞上来，下面，一气呵成，虽然只是简单的一碗面，但他那种随意但是恰逢其是的动作实在是说不出的迷人。最后加上作料，仅仅十分钟。
　　苏淮迫不及待地尝了一口，果然很好吃。芝麻油的清香混合着白酱油的鲜香，面条的软硬恰到好处，最重要的是那种味道，那种感觉，是苏淮再也没有体会过的。
　　面条的热气模糊了苏淮的眼睛。
　　“家里只有这个了，下次给你做些好的。”陆夏见苏淮不吭声，以为他是觉得面条太过简单。
　　“五五。”苏淮嘴里含着面条，模糊地发着“嗯嗯”的声音。
　　陆夏笑着，自己也大口吃了起来，他也只是上班前吃了点，早就饿了。
　　苏淮吃着热腾腾的宵夜，心里是五味杂瓶，说不出的味道。
　　狼吞虎咽，很快，二人就吃完了。苏淮自告奋勇去洗碗。
　　“不用了，我来吧。”陆夏轻易地拿走了苏淮手里的碗，这该死的身高优势。
　　“那多不好意思，吃了你的饭，总要干些什么啊。”苏淮挺过意不去，自己好像就是来别人家蹭饭来着。
　　“况且以后，我还要来……”很多次，苏淮在心里补充着，“要不然，我帮你打扫屋子，然后我来蹭饭，好吗？”
　　“打扫就不用了……”
　　“不不不，反正也费不了多大的事儿，就这样说定了。”苏淮怕再说下去也说不过他，就赶紧定了下来。
　　陆夏笑了笑，算是答应了。
　　“那我明天就过来，你去上班，我来彻底清理。”苏淮内心还是有些忐忑，语速很快。
　　“好吧，那明天过来吃早饭。”陆夏对这个原本陌生的同学亲近起来，他原来是这样的人啊，看起来还挺合口味的。
　　苏淮又一次被狠狠诱惑了，早饭哎，会有可口的大米粥，爽口的咸菜，还有半熟的煎蛋吗？那可是自己这么多年都没有吃过的，美味啊。简直是赚翻了。苏淮打定主意抱紧这个大腿。                        
作者有话要说：　　又是一发

　　☆、第三章

　　第二天，苏淮早早地起床，飞快地洗漱完，到了陆夏这边。
　　苏淮的怪异举动遭到了室友三人的一同质问，明明天色还早，又是难得的周六，为何起得和鸡一样早。
　　这明显不正常。
　　苏淮没好意思说自己是去蹭早饭，匆匆离去。走到半路上，他才想到，这么早去别人家，陆夏会不会还没起床，而且两手空空，总归不好。
　　想到这里，苏淮只好克制住自己要吃美味早饭的强烈愿望，生生掉了头，去了超市。
　　虽然时间还早，但超市里正挤满了大妈大爷，抢早市。苏淮挑了一些当季的水果，还有出于私心，他买了一些五花肉、卜页、西红柿、青椒、大蒜叶子，等买完的时候，苏淮手里就已经拎了一堆的东西了。
　　当苏淮拎着一手的吃的，站在陆夏宿舍前的时候，他犹豫了。这个样子真的好吗？这不就是在告诉别人，我要在这里吃饭？
　　但是东西都买了，还能怎么样呢？只要陆夏不把自己赶出来，能吃到一顿是一顿。这样想着，苏淮硬着头皮，敲了门。
　　现在已经是八点半了。
　　陆夏开了门。他随意地穿着一件T-恤，大裤衩，脚上拖着拖鞋，顶着一头乱糟糟的头发，睡眼惺忪。 
　　“你都来了？抱歉，我还没……”陆夏这样说着，脸上却没有一丝赧然。
　　“是我来太早了。”苏淮摇摇手，有些羞愧，打扰了别人的睡眠。
　　“进来吧。还带了东西，真是客气。”陆夏让开了门，然苏淮进来。
　　“这个，只是一点吃的而已，空手来蹭饭实在是不好意思。”苏淮举了举手里的东西，脸皮有点红。
　　“我先去洗漱，你稍等一下。”陆夏匆匆跑进了卫生间，示意苏淮随意。
　　苏淮环顾四周，和昨晚相比，没什么大变化，只是有几本书摊在桌上，他走进看了一眼，原来是菜谱，不过是手写的，字迹很清秀，明显不是陆夏的字。苏淮翻了翻，纸已经很旧了，看起来被翻看过很多遍，菜谱本身写得比较模糊，不想市面上流通的那些，写着这个几克，那个几毫升。
　　苏淮有些好奇。不过别人的事情也不好多问，他也只是多看了几眼，然后就走开了，把自己买来的东西拾掇到冰箱里。
　　冰箱里东西不多，冷藏室里有一些鸡蛋，面条，一碟子萝卜干、水和少量的蔬菜，还有一些剩饭剩菜。苏淮也只是把水果中的一部分裹好了放进了冰箱。
　　话说陆夏租的房子虽然小，但是五脏俱全，卧室、厨房、客厅，还有一个小餐厅。因为厨房很小，所以冰箱放在了餐厅的一角。角落里放置着各种东西，很有住家的感觉。在学校附近租这样一种房子，开销应该也不小了。不过有他那样的手艺，应该能挣到许多钱。
　　苏淮的胡思乱想被打断了。
　　“久等了。”陆夏已经打扮得人模人样，虽然衣服还是那套，但是头发梳得整齐了，洗完脸整个人精神了很多，几乎可说是焕然一新。
　　“你是几点去上班啊？”苏淮收回了目光，问道。
　　“中午是十一点到两点，晚上是五点到八点。”陆夏从冰箱里拿出两个鸡蛋、一个盒子，一边走向厨房，一边问：“你是要吃粥还是其他？”
　　“嗯，粥。”苏淮偷偷咽了口口水，被自己的想象馋到了。
　　陆夏开了火，探出头来：“粥来不及现煮了，用剩饭行吗？”
　　“可以。”苏淮不介意，以前家里来不及煮早饭，都是这样干的。
　　厨房里逐渐热闹起来，陆夏煎着蛋，另一个锅里煮着粥。苏淮则站在一边，几乎是一眨不眨地看着：实在是太熟悉的场景了，以往在家的每一天早晨，都是这样开始的。空气里弥漫着粥和煎蛋的香味，两者交织在一起，分外的美味。
　　“能吃到这样的早饭，实在是太感动了。”苏淮忍不住这样对陆夏说。
　　陆夏翻了翻蛋，笑了：“这是我的荣幸。”
　　简单的早饭半个小时就搞定了。苏淮自告奋勇盛了两碗粥，端上煎蛋的盘子，陆夏则去端了咸菜，就是苏淮之前在冰箱里见到的萝卜干。
　　大米粥的香味无法言语，是小米粥或是其他什么粥都无法媲美的。粥不粘不稀，恰到好处，香味经过半个小时的熬煮恰到好处地散发出来。吃上这么一口粥，在吃一口萝卜干，实在是鲜。萝卜干是腌制后炒过的，咸香里带着酱香，还有一点辣味，脆脆的，还有一丝若有若无的甜味。煎蛋的黄不是液体状，基本成形，但是又不是那么老，正是苏淮喜欢的程度。总之，一切都是那么完美。
　　“这个萝卜干是我在家里腌制的，这还是我第一次尝试腌制的东西，口味还好吗？”陆夏看苏淮一脸陶醉的样子，带着笑意问。
　　“好好好，太好吃了。”苏淮一边连说三个好，一边使劲地点头，他实在是太喜欢了。
　　“谢谢。你是我第一个品尝者。”陆夏吃了一口粥，悠悠地说。
　　“真的吗？我……我……”苏淮也不知道自己怎么这样兴奋，大概是知道自己作为这样美味可口的食物的第一个品尝者，这种感觉太好。
　　“我看你很喜欢我做的菜。”陆夏的吃相很优雅，既吃得快又赏心悦目。
　　“是啊，特别喜欢。”苏淮呼啦呼啦地吃着，完全控制不住吃相了。
　　“我还没有遇到过像你这样的……粉丝？”陆夏这样形容苏淮，他说完，自己也笑了。
　　“我就是你的铁杆粉丝，所以有什么新菜式尽管找我。”苏淮见缝插针。
　　“感觉挺不错。在这里，虽然有许多顾客愿意吃我做的菜，但他们大多还是北方人，偶尔尝尝鲜还可以，很少有人常吃。他们还是更喜欢那些重口味的。”陆夏放下了筷子，吃完了。
　　“所以还是南方人最懂了。”苏淮也吃完了最后一口，还意犹未尽。
　　“为了报答你的知遇之恩，我为你做完中饭再去上班。”陆夏笑着收拾起碗筷。
　　“这多不好意思啊……”苏淮虽然很想吃，但是……
　　“你不是都带了菜过来了吗？既然这样，自然是要做一顿好的了。”陆夏大笑着进了厨房。
　　苏淮在心里吐了吐舌头，在他背后做了鬼脸。
　　然后他就拿着自己买来的菜，跑进了厨房：“我打下手，择菜。”他把肉、卜页、西红柿放到大理石台上，青椒和大蒜叶子倒在地上。
　　陆夏探过头看了一眼：“西红柿炒鸡蛋，大蒜叶子炒卜页，红烧肉？”
　　“你猜得真准。”苏淮挠了挠头，被看穿了心思有些腼腆。
　　“青椒呢？”陆夏打量着。
　　“呃……没想到，当时只是想着可以配色，然后就买了……”苏淮更不好意思了。
　　“好吧，那就先放着。你会择菜吗？”陆夏看着苏淮不像是会下厨房的人，有些疑惑。
　　“当然会了，放心，包在我身上。”苏淮还是很有把握的。
　　所谓择菜，还是很简单的。苏淮平时也还是会帮着做一些，所以现在操作起来还是挺熟练的。
　　那边，陆夏先洗碗，淘米下锅，等着苏淮泽完第一个菜。
　　择菜，洗净，开火。
　　苏淮看得眼花缭乱。他伸长脖子，咽着口水，真想一刻也不再等下去，虽然刚刚吃了美味的早饭。
　　所以苏淮走开了，免得被自己的口水淹没。为了转移注意力，他选择将小客厅整理整理。
　　在征得陆夏同意后，苏淮手脚麻利地把东西分门别类收拾好，然后扫地、拖地，忙得一阵热乎。
　　小客厅终于变得既整齐又锃亮。
　　苏淮抹了抹额头上的汗，舒了口气。
　　此时，已经是十点半了，陆夏也完成了他的“工作”。
　　苏淮忍住泛滥的口水，说：“吃完再去上班吧。”
　　陆夏脱了围裙，笑着说：“不了，还不饿，饿了的话，我在店里吃点。”
　　“那多不好意思啊，专门为我做了一顿饭，而且你在店里忙起来肯定顾不上吃饭。”苏淮挠挠头，“要不这样，到时候，我给你送饭去？”
　　“送饭？会不会太麻烦了？”
　　“不会啦，包在我身上。”苏淮信誓旦旦，总算能做一点事了。
　　“好吧，那还要谢谢你帮我打扫。”陆夏看着从没如此干净的客厅，真心道谢。
　　“那什么，这都是小事一桩，不要放在心上，况且我来蹭饭，总不能什么都不干。”苏淮摆摆手，笑着回道，“中午的时候，我整理你的房间，你不介意吧？”
　　“不，不，不。你随意，辛苦你了。”
　　这么聊了一会儿，陆夏也该走了，他换了身衣服，上面依旧是很普通的T-恤，下身穿上了牛仔裤，鞋也换成了运动鞋，整个人变得很运动风。虽然都是普通的衣服，但穿在他身上就是有一种不一样的气质，这就是男神呐。
　　苏淮小小地嫉妒了一番。
　　“对了，菜要是不现在吃的话，可以放到保温盒里，不会冷掉。”陆夏临出门前交代苏淮。
　　所谓的保温盒就是几个泡沫盒子，泡沫这种东西保温性能很好，如此看来，陆夏倒是个很细心的人，尤其对待厨艺这方面。
　　苏淮应了下来。陆夏走了。
　　苏淮就彻底暴露了本性。
　　他流着哈喇子，像个怪蜀黍扑向桌子。
　　哇塞，西红柿炒鸡蛋，大蒜叶子炒卜页，红烧肉，看起来就很美味。
　　红烧肉是深红色的，油光锃亮，块头不是很大，一点儿也不油腻，闻上去是冰糖的甜香味和酱油的鲜香味混合在一起，令人食指大动。
　　卜页切成细丝，夹杂着绿色的大蒜叶子，散发出很开胃的大蒜味儿。大蒜叶子炒得熟，没有生的时候的那种刺激的味道。卜页看上去软软的，白白的。
　　至于番茄炒鸡蛋，红色的番茄去了皮，配上黄色的鸡蛋，酸酸的番茄味配上炒过的鸡蛋香，盛在好看的盘子里，实在是让人口水泛滥。
　　所以，苏淮立即吃上了。
　　那样子好似是饿死鬼投胎。                         
作者有话要说：　　为毛一个人都没有，咦~

　　☆、第四章

　　苏淮吃完了饭，开始打扫起来，卫生间、卧室、厨房、小餐厅，一一整理清扫，把地拖得锃亮。 
　　中途的时候，他依言给陆夏送了饭，热得饭菜，还有切好的水果，放在便于携带的盒子里。他到店里的时候是接近一点，吃饭的人还是很多，厨房应该正忙，所以苏淮没有进去，只是把午饭交给了老板娘，拜托他转交给陆夏。老板娘显得很惊讶，无法理解事情的转变，苏淮没法解释，笑了笑，逃走了。
　　整理房间是最能了解一个人的方式。小客厅的一角储存着陆夏的运动器材：一个足球，一副网球拍和网球，一个崭新的篮球，甚至还有一对哑铃。卧室的衣柜里多是运动服，但也有两套西装。房子的进口处堆着乱七八糟的鞋子，有许多运动鞋，两双皮鞋，还有一双像德国大兵穿的靴子。菜谱、课本、杂书到处都有：床边、厕所里、沙发上、餐桌边……足可显现主人的踪迹。
　　原来毫无交集的人，终于交上了轨道。
　　苏淮在陆夏回来之前离开了。
　　之后的几天，苏淮忙着上课、作业，也没有去，时间一点一滴得过去，终于到了周五的晚上，苏淮早已迫不及待。
　　每日里想着那些美味，默默流着口水，克制住想要不管不顾去吃饭的欲望，苏淮简直要累死了。
　　可是，人算不如天算。正当苏淮打算去店里吃饭的时候，“噩耗”传来了。
　　最后一节课的最后几分钟，那个老师居然通知下周就要交大作业了！苏淮惊呆了，他可几乎什么都没做呢，而且下周几乎满满都是课呀。
　　但是这不能阻挡吃货的脚步，苏淮还是去了店里，只不过周六日不能去陆夏家里了，真是太可惜。 
　　苏淮照常点了菜，这次是糖醋排骨和青菜蛋汤，虽然说不上是淮扬菜的特色菜，但是那种味道，陆夏做得每一道菜，都有家乡的味道。
　　排骨脆脆的，糖和醋的比例调配的很好，咸甜适中，火候也是正好的，是一道好的下饭菜。青菜是小青菜，水嫩嫩的，绿色和黄色混合在一起，颜色正好，汤也呈现绿色，一股清新的味道扑面而来。简单的菜色，却是合适的味道。
　　苏淮吃得一如既往地畅快，把之前的苦恼直接抛至一边。
　　苏淮没有见陆夏，一则店里依然忙碌，他不好打扰；二则他确实没什么理由去找他。
　　苏淮坐了会儿，离开了。
　　接下来的时间，苏淮都投入到作业中去了。这次的作业是绘制减速器的三维模型并且画出装配图，虽然是分小组进行的工作，但是苏淮被作为组长，不得不“担起重任”。
　　一直到周六晚上，八点过后，苏淮也才画好了箱盖和箱体，最重要的齿轮和轴，他实在是头疼得很。
　　苏淮打算休息一下，他冲了一杯咖啡，打开了□□。
　　群里一片抱怨声，谁也没想到，居然要在这个时候交大作业，如此突然。初次之外，大家还在讨论软件的使用方法，包括齿轮的生成，箱盖和箱体的尺寸……从昨晚至今，消息就已经是99+了。
　　苏淮看着这些消息，稍稍好了一些，看来不止是他，大家也都很烦恼。
　　苏淮喝了口咖啡，挂着□□，准备刷刷微博，□□滴滴滴地响了起来。他点开一看，是有人加他好友了，备注显示……居然是陆夏。
　　苏淮点了同意，不一会儿那边就发来了消息：今天怎么没来吃饭？
　　苏淮不知道这个吃饭，是指去店里，还是去他的宿舍，但是他如实说了：忙着写大作业，实在是抽不出时间来。
　　打完这些字，苏淮稍稍犹豫了下，添了个不高兴的表情，莫名有种羞耻感。
　　一会儿，那边回道：原来是这样。大作业有问题吗？
　　苏淮托着腮帮想了想：有，齿轮不会建。
　　那边过了五分钟才发来消息，似乎在考虑什么：过来。
　　苏淮吓了一跳，有点不敢相信。
　　他接着说：还有夜宵可以吃。
　　苏淮吃了一天的面包，嘴里早就淡出鸟来了，听他这么一说，口水立即渗了出来。
　　好。苏淮回道。
　　他迅速收拾好电脑、电源线，果断出发。
　　室友听到动静，纷纷探出头来：“苏淮，你不做大作业了？”
　　“不是，我去找外援了。”苏淮笑着调侃道。
　　其他人还是一脸迷茫地看着他离开了。
　　虽然是陆夏邀请的苏淮，他还是有点忐忑，想着万一陆夏只是开玩笑或是客套呢，那自己傻乎乎地跑过来岂不是可笑了？
　　不过既然都来了，总不能就这样回去，苏淮硬着头皮敲了门。
　　门很快打开了。
　　陆夏穿着干净的T-恤，大裤衩，还有拖鞋，头发还在滴水，显然刚刚洗澡。
　　“你来了。”陆夏让开了门口，示意苏淮进来。
　　“嗯。你是刚刚下班吗？”苏淮进了门，陆夏踢过来一双拖鞋，“给我的？”苏淮很惊讶。
　　“是啊，穿拖鞋比穿其他的舒服，而且……我有打扫卫生。”陆夏挠了挠头，语气有些迟疑。
　　苏淮往里看去，还都是杂乱的，各种书，各种衣服，鞋乱七八糟地堆放着，只是地上稍稍干净一些。
　　苏淮忍不住笑出了声，然后又拼命忍住，换上了拖鞋。
　　大概是为了转移话题，陆夏指了指餐桌：“今天做了汤圆，还剩下好几个，就带回来了，待会儿当宵夜吃。”
　　苏淮不争气地被转移了视线，桌上盘子里装着六个大圆子，外形很漂亮，很像以前家里自制的芝麻圆子，吃起来可好吃了，比超市里现成的那种好吃多了。
　　苏淮不自觉的舔了舔嘴唇，恨不得两眼生出红心来。
　　这下子该陆夏嘲笑苏淮了。但是陆夏只是笑了笑，走到了书桌前：“还是先做大作业吧，现在应该才刚刚吃过晚饭，等会儿饿了，再煮。”
　　苏淮自然也是知道的，他极力收回目光，走到书桌前，掏出电脑，插上电源，坐了下来。
　　很自然地，陆夏坐到了旁边，很近。
　　“轴还没有画，而且，齿轮也不会生出……”
　　“齿轮在这里，点这个，然后……”陆夏说得很细致，看起来对这个软件很熟悉，思路也很清晰。
　　不一会儿，在他的指导下，苏淮就完成了一根轴，包括装配。
　　“饿了吧？我去煮圆子，你接着画，下根轴跟这个差不多，应该很快就可以了。”陆夏离开去了厨房。
　　苏淮还沉浸在这么快做出一根轴的喜悦中，点了点头，继续了。
　　煮熟很快，大概才半个小时，苏淮就闻到了芝麻圆子的独特香味。他忍不住徇着味道往厨房走去。
　　陆夏正好在把圆子舀到碗里，苏淮接过来放到餐桌上：“好香啊。”
　　“那是自然，这可是我用上好的芝麻，加入坚果，自己揉的粉做成的，耗费了很长时间呢。”陆夏有些得意。
　　苏淮顾不上接话，芝麻的确很香，外面包裹的粉也很黏，芝麻里混合着各种坚果，咬到一口满齿留香。里面加入了一些糖，甜度合适。在这微冷的夜晚，吃上这么一碗热腾腾，香喷喷的芝麻圆子，简直是无与伦比的享受。
　　特别是在经历了烦躁、恼人的不间断地高强度脑力劳动之后。
　　苏淮吃了三个，很快。他眼巴巴地看着陆夏吃着碗里的圆子。
　　“给你。”陆夏显然接收到他的请求，将最后一个未动过的圆子舀到苏淮的碗里。
　　苏淮本来是只是偷偷地看着，等到被发现了，吃惊了，羞涩了，当然只是在心里吐槽。
　　吃完了夜宵，苏淮显得更有斗志了，再加上陆夏这个外挂，效率跟坐飞机似的蹭蹭蹭飞速增长。到12点，就彻底完成了两根轴，接下来就是简单的垫片，螺钉，轴承，端盖之类的小零件了。
　　苏淮准备离开了。
　　陆夏拦住了他：“这么晚了，在这里住下吧，况且你明天还要接着做大作业不是吗？”
　　“那倒是，但是你这里睡得下吗？”苏淮想了想，陆夏说得有道理，要是睡在这里，今晚就可以做完所有的工作了，但是又怕太打扰。
　　“可以的，床够大，而且你确定今天会睡吗？”陆夏拍着苏淮的肩膀，笑着说。
　　“谢谢。”苏淮很感激，在困难的时候得到别人不计条件的帮助。
　　“是我要感谢你。”陆夏托着腮帮子，看着苏淮，“这样喜欢我做的菜，实在是太捧场了，对于一个厨师，这就是最大的荣幸。”
　　苏淮被说得脸热起来，对他而言，何尝不是这样，能找到这么合口味的菜，也是他最大的幸运了。
　　苏淮撇开头，装作认真作图的样子。
　　陆夏也不再玩笑，时不时提一些关键的建议，做的倒也顺利。
　　这一坐就是几个小时，到了凌晨四点，终于一切大功告成，就等着其他队员画好装配图了。
　　苏淮伸了个懒腰，松了口气，困意袭了上来。
　　陆夏撑着胳膊已经睡着了。苏淮犹豫了一会儿，还是把他推醒了，示意他上床睡。
　　苏淮说他想洗个澡。
　　陆夏去了房里，翻出新的内裤和旧睡衣递给苏淮，然后就睡去了。
　　苏淮飞快地洗了澡，浑身舒服了很多，困意也越来越重，他躺倒床上，睡到另一边。
　　现在天气还是有点冷，坐在外面将近一夜，苏淮的体温有点低，靠近陆夏的地方热乎乎的，他忍不住靠近了些。
　　苏淮已经很久没跟别人睡在一起过了，被窝里有另一个人的体温，稍稍移动就能碰触到另一个人的存在，这种感觉并不差。陆夏背朝着苏淮，他离陆夏的脖子很近，他看着，看着，睡着了。
作者有话要说：　　今天的圆子好吃不？

　　☆、第五章

　　第二天，苏淮醒来的时候，天已经大亮了，陆夏也已经不在房间里。
　　苏淮抓了抓乱糟糟的毛，昨天洗完澡，头发都没干就睡了，果然今天就翘得不像样子了。
　　虽然如此，但是苏淮的心情很好。
　　他一下子跳下床，正准备找洗漱的东西，突然发现床头有一张便利贴和一把钥匙。
　　上次陆夏也暂时给过他一把钥匙。
　　那上面写着：卫生间里有新的牙刷和毛巾，其他的东西可以随便用，另外早饭在保温盒里，记得吃。钥匙是留给的，我上班去了。
　　同他的人一样，他的字带着一股子狂野，但是字里行间里流露出的却是体贴。苏淮欢喜地看了好几遍字条，才跑到卫生间洗漱去了。
　　他打定主意要大干一场，以作报答。
　　早饭捂在盒子里，依然热气腾腾，好看又好吃的白米粥，还有一盘糍粑，煎的金黄，还散着香气，粘粘的糯米粉的香味，沾上糖来吃可真是美味。
　　陆夏起得真早，昨晚明明睡得那么晚，苏淮越想越觉得不好意思起来，占别人这么大便宜，真是难安。
　　苏淮盛了一碗粥，拿出了糍粑，还有好吃的咸菜，喝一口粥，吃一口糍粑，吃一口咸菜，好是快活。
　　当苏淮还在上初中的时候，经常，他就会吃着热乎乎的粥，咬一口带糖的糍粑，再吃上一口咸菜，就算是再冷的冬天，再黑的早晨，也是无比的幸福。
　　吃完了早饭，苏淮依旧很认真，很麻利地将屋子打扫了一遍。
　　苏淮没有继续留下来，他拿着钥匙犹豫了一下，写了一张纸条，把钥匙压在上面，走了。
　　纸条上只有三个字：谢谢你。 
　　当然，作为吃货的他是不会忘记吃中饭的，他还是去了那家店里，点了陆夏做的菜。那时候已经一点多，人渐渐少了，但是苏淮只是偷偷地点了菜，慢慢吃了。
　　不过，等到下一周周五，一切又恢复了正常。苏淮依然会去店里吃饭，然后等着陆夏，去他宿舍玩一圈，然后再回去。
　　所谓玩，不过是苏淮好奇地翻看陆夏的食谱，陆夏或是看一些很专业的书籍，或是在笔记本上鼓捣些什么，要不然就是两人一起看会儿电视。
　　有时候，不小心待得太晚，苏淮就会在这里住一晚，当然，夜宵是必须的。然后第二天，陆夏做好早饭，苏淮打扫屋子，午饭或是提前做，或是去店里吃……总之，周末，苏淮会在这里待很久。
　　他们会聊天，偶尔出去看电影、看比赛，苏淮很享受这样的时光。
　　不过他的室友就不这样想了，他们总认为苏淮是交到了女朋友，才会一到周末就不见身影，夜不归宿。
　　然而事情不总是如此美好。
　　陆夏摔伤了腿。
　　准确的说，是在踢球的时候被踢断了骨头。
　　那天是周四，苏淮他们只有下午七八节有课，在课上，他没看到陆夏，没来由地，苏淮心绪不稳。下了课，他托杜南问了，才知道陆夏受伤了。
　　苏淮拎着书包跑去了校医院。
　　陆夏躺在那里，吊着腿，神情痛苦，周围围着好多人，很嘈杂。
　　苏淮没有上前，站在一边，很恐惧。对于受伤、生病、住院这些事，苏淮总是恐惧，越亲近越恐惧，他害怕那种正常生活被打乱的感觉，害怕回不到原来的相处模式，他害怕陌生的生活方式，害怕死亡。
　　生老病死，为什么人类总要承受这么多痛苦之后才死去？
　　苏淮傻傻地站在那里，胡思乱想。
　　“苏淮，你来了。”陆夏似乎从人群的缝隙中看到了他。
　　苏淮惊醒过来，人群让出了一条小道，大家都在看着他：“啊，是，是的，我听说你受伤了，所以……”
　　人群里有同学和辅导员，陆夏一边招呼苏淮过去，一边对辅导员说：“王导，我现在也没事了，让大家先回去吧。”
　　辅导员同意了：“你父母不能来照顾你，有什么困难，尽管找我。”
　　陆夏点了点头：“谢谢王导。”
　　“好好休息。有事找护士。”辅导员交代了几句，然后就去处理后续的事情了。 
　　人群渐渐散去，留下来的除了苏淮就只有三个人了。
　　“抱歉，我不是故意的。”说话的人穿着球服，苏淮不认识，应该是“罪魁祸首”。
　　“哥们儿，我们留下来照顾你吧。”其余两人是系里的同学，平时跟陆夏玩得很好。
　　陆夏神色疲惫，没有说话，只是摇了摇头。
　　苏淮明白，陆夏现在最需要的是休息：“那个，我们先出去吧。”
　　其他人看了看陆夏，然后就陆续走了。
　　苏淮回去取了些东西，又悄悄地过来了。这时候陆夏已经睡着了。
　　苏淮轻轻叹了口气，看来要有一段忙碌的日子了。
　　确实如此，照顾病人从来都不是一件容易的事。好在，苏淮有那么一些经验。
　　前一周是最痛苦的时候，有很多事情要处理。
　　苏淮的一天基本上都耗在医院了。早上早早起来，打来早饭，有时候，陆夏的那些朋友会带来早饭，但是只是偶尔。然后苏淮只会去上少数的课，绝不会超过两个小时。大多数时间是待在病床边，看看书，跟陆夏聊天解闷，看着护士给他换药，帮他解决个人问题。
　　总之，尽他最大的陪护。
　　本来，前几天，苏淮还能稍稍偷点懒，陆夏的那些朋友会时不时过来帮着照顾、带饭，但是时间稍长一些，他们或多或少有些不耐烦起来，本就是忙碌的人，忙着自己的学业，自己的项目，自己的私生活，哪里能够事无巨细地照顾陆夏。
　　这也是人之常情，陆夏也说过，他可以一个人待着的。
　　但是苏淮不能，他知道，一个人，一个受伤不能下地的人，让他一个人待着，简直是度日如年：病床上的日子不仅是疼痛，而且乏味，况且事事依赖别人，什么都是不方便的。
　　所以，苏淮接手了，全权负责。
　　他总是准时报道，从不离开很久。
　　陆夏曾说：“幸好有你在。”
　　很快，最痛苦的日子总算过去了，陆夏终于可以拆线出院了。
　　苏淮松了口气，老实说，他太讨厌医院的味道了，还有食堂的饭菜。
　　出院前，陆夏的朋友都来了，大多是系里的同学，还有辅导员，他们带来了水果和鲜花。
　　苏淮趁机要了钥匙，回了陆夏的宿舍，打扫和清理。近两周没人住，灰尘就已经铺了一层了，有些食物也腐烂了。总之一团糟。
　　苏淮收拾了很久，购置了些新的必需品，总算把屋子弄回原来的模样了。
　　等到陆夏中午被人送回来的时候，当着所有人，他说：“谢谢。”
　　苏淮腼腆地笑了笑，逃走了。
　　人们陆续散去，辅导员是最后走的，临走前，他也笑着说：“苏淮，真该给你颁面锦旗了。”
　　“你暂时就住在这里吧，省的两头跑。”陆夏拄着拐慢慢悠悠地走着。
　　“好，你还是多休息休息吧，不要走动了。”苏淮扶住陆夏，制止了他兴奋地乱走。
　　“你不知道，天天躺在床上，都快把我憋坏了。”陆夏一副可怜的样子看着苏淮，“还是家里好啊，医院的空气实在是太难闻了。”
　　“是啊，谁又乐意待在医院，没办法啊。”苏淮摊了摊手，“而且，你受伤了，我就吃不到好吃的菜了。”
　　“哈，就知道惦记着吃。”陆夏左转转右转转，终于累了，坐了下来，“不过放心吧，我又不是胳膊断了，晚上就给你煮点好吃的。”陆夏眨了眨眼睛，颇为神秘地说。
　　苏淮舔了舔嘴唇，内心纠结着：虽说不是胳膊断了，但是做饭什么的会不会太累，不好吧……
　　似乎看穿了苏淮的担心，他说：“放心，我坐着做饭行了吧，况且我是病人，需要营养啊，食堂的饭菜有吗？”
　　苏淮就这样轻易地被说服了。
　　他去了超市，买了小青菜，芹菜，一些肉条，番茄还有一条鱼。
　　苏淮负责大多数，他淘米，择菜，洗，切，还有鱼的处理，虽然略有些不熟练，但是在陆夏的指导下，倒也有模有样地完成了。
　　下午四点，正式开煮。
　　容易的菜，苏淮硬是抢过来，自己上了。比如青菜蛋汤，糖拌番茄，虽然味道没有那么完美，但是也凑活。
　　最后陆夏就只是坐在椅子上，略微不便地完成了红烧鱼和芹菜炒肉丝。
　　看着香喷喷的一桌菜，苏淮想着明天买些排骨炖汤，这样陆夏的骨头也长得快些。
　　在两周连续吃食堂的饭菜之后，再吃到这样美味的食物，苏淮都快感动地哭了。这与当初的情景有些相似，可惜最后一次，再也没有属于家庭的大餐了。
　　小餐厅暖色的灯光下，颜色鲜艳的菜色摆满一桌，苏淮和陆夏面对坐着，彼此无言，只是吃着，并无半分尴尬。
　　有人说，只要每天连续相处超过八小时，持续一周便能互有好感。
　　的确，至少苏淮对他，很有好感。
　　虽然是他在照顾陆夏，但是陆夏，无论是性格还是谈吐都让苏淮很满意，甚至可以说是崇拜，以前觉得是传言不可信，现在才知道一切都是真的。                        
作者有话要说：　　这几天好忙的说，各种活动还有大作业，马上还有考试，但是我居然在这种时候看到一部巨好看的美剧，真是作死啊……/(ㄒoㄒ)/~~

　　☆、第六章

　　苏淮住下了。情况也在慢慢好转。
　　工作日里，苏淮会早早起床，搞出一顿“简单的早饭”，当然，有的时候，没有。然后，他们一起去上课。中午，他们去食堂吃饭，回去小憩一会儿，接着上课，在食堂解决晚饭，然后回去。这样的日子除了苏淮住在陆夏宿舍，其余无甚区别。
　　至于周六日，活动则多了许多。
　　比如，今天，周六。
　　没有兼职的陆夏轻松了很多。不过他另有任务。
　　“真希望从没选过这个专业。”苏淮长叹一声，伏在电脑前，很不耐烦。“这都是版本九了，我真是受够了。”
　　陆夏拄着拐，给苏淮倒了一杯水，示意他稍安勿躁：“这也没办法，设计总是要改很多次，总有人不满意。这次是什么问题？”
　　“这里，又要改回原来的结构了。真是太讨厌了。”苏淮喝了口水，平复心情。
　　“看起来到天黑就能改完，加油吧！”陆夏坐到旁边，拍了拍苏淮的肩膀。
　　“但是，大好的周六就这样没了，我还想出去看电影呢。”苏淮不自觉地撅着嘴巴，颇为怨念。
　　“怎么？有约？”陆夏有些惊讶。
　　“哪有，我只是很想看刚上映的那部电影而已。”苏淮索性把陆夏当成靠背，眯起眼睛休息起来，“我哪有人约，一直跟你待在一块，妹子都被你抢走了，好吗？”
　　“速度7？”陆夏问，任由苏淮靠着。 
　　苏淮还是闭着眼睛，嗯了一声。
　　“我们可以晚上去。”陆夏调了调笔记本的方向，看了看实体图，建议道。
　　“和你？可是你不能多走动，多不方便。”
　　“难道你想一个人去？”
　　“本来是打算白天让你那些哥们帮帮忙，照看一下你，然后我去看电影来着，可惜……”
　　“计划的真好，看来我都没有一部电影重要。”陆夏稍稍改了几处，开玩笑地说。
　　“……”
　　“不要偷懒了，快点起来工作了。看这里，稍稍改一下，应该就可以了……”
　　临近傍晚，在陆夏的指导下，苏淮终于完成了提交。
　　“我要吃大餐补偿一下。”苏淮义正言辞地申明。
　　陆夏笑着摇了摇头，指了指冰箱：“不过需要你打下手。”
　　“当然。”苏淮乐颠颠地取了自己爱吃的菜，麻利地清洗去了。
　　晚饭在七点，很丰盛。一大碗排骨青菜汤，凉拌黄瓜，蒸蛋以及干煸豆角。排骨在高压锅里蒸过，肉很烂，汤带着排骨的香味混合着青菜的清香，不油腻，又有排骨的肉香，恰到好处。蒸蛋是放在电饭煲里和米饭一起煮熟的，里面加入了一点醋提香，入口嫩滑，带着咸香，很下饭。至于干煸豆角，炒干了水分的豆角意外地美味。
　　苏淮吃得很开心。
　　“怎么样？比起你一个人去看电影而错过晚饭好吧。”陆夏戏谑地说。
　　“谁说的，我早就吃腻了你做的饭了。”苏淮嘴里塞得满满的，却在说着与事实不相符的话。
　　“真不知道为什么你天天吃这么多都不长胖。”陆夏吃的不多，他把自己的碗收拾走了。
　　然后走向苏淮，捏了一把他塞得满满的脸颊：“不过，弹性不错。”
　　苏淮忙着吃饭，只是翻了个白眼。
　　收拾完碗筷已经是八点半了。陆夏在客厅里招手，示意苏淮过去。
　　“怎么了？”苏淮看着陆夏摆弄着电脑，不知道他要干什么。
　　“看电影啊。”陆夏点了播放。
　　“你怎么能……这是枪版，简直是亵渎。”苏淮很气愤，但是他移不开眼睛，一边气鼓鼓，一边控制不住地坐在了沙发上。
　　陆夏暗地里笑了，搂着苏淮的肩倚在靠背上，一副得意的样子。
　　电影很精彩，苏淮看得目不转睛，时不时担心主角是不是要死了，表情随着剧情变化着，很有趣，陆夏研究地津津有味。
　　“他居然没死，这怎么可以？”苏淮看着结束的演职员表，不可置信，他还是不死心，也许之后会有彩蛋？
　　“是啊，电影里没死，虽然现实里死了。”陆夏看着屏幕，回味道，“美国电影真是越来越高科技了。” 
　　“我居然看完了枪版？”苏淮痛心疾首，虽然看完了电影，但是那画质，那音响，简直是错误的选择，但是他不能说NO。 
　　“苏淮，今天是我生日。”陆夏合上笔记本，轻描淡写地说。
　　“什么？你今天过生日？”苏淮被吓着了，虽然作为新朋友，对此毫不知情可以理解，但是他下意识地道了歉，“对不起，我……我不知道……然后也没有……礼物。你要是能提前告诉我，我应该会……”
　　“不要紧，本来也不是什么大事情，我自己也忘记了。”陆夏直视着苏淮，整个人冷静得可怕，眼神里充满了势在必得，似乎在预谋什么。
　　苏淮有些不知所措。
　　“知道我为什么学做南方菜吗？”陆夏放松了表情，恢复了以往的神色。 
　　苏淮摇了摇头。
　　“我祖母是南方人，具体说来，是江苏人，她一直很喜欢淮扬菜，但在北方，你知道的，只能自食其力。”陆夏停顿了一会儿，似乎在回忆什么，“小时候，我总是在祖母家，我喜欢她做菜时的样子，渐渐地，她教我一些简单的菜式，我做得很好，我喜欢这种感觉，喜欢她满足的样子，于是我开始自己学习，去各种烹饪班上课，甚至跑到南方学习正宗的菜式。”
　　“你不喜欢吃那些菜？”苏淮有些惊讶。 
　　“谈不上喜欢不喜欢，我只是更喜欢别人吃它们的样子，就像祖母那样。”陆夏凑了过来，“就像你那样，我很喜欢。”
　　苏淮感觉自己心跳地很快，总觉得有什么事情要发生。
　　“要知道，在这里，想找到像你这样喜欢吃南方菜的人实在是太难。”陆夏一直没有挪开视线，他紧紧盯着苏淮，看着他的表情，“所以，你一出现，我就下定决心要抓住你了。”
　　“所以，你帮我做大作业，给我做饭，让我照顾你。”苏淮感到他的心要飞出来了。
　　“是啊。我是故意的。”陆夏凑得更近了。 
　　“为什么，我只是，只是觉得你的菜有妈妈的味道而已。”苏淮实在想不明白，像自己这样默默无闻，毫无特色的人，怎么就招来了他的关注？
　　“妈妈的味道？”
　　“我妈妈死了，在我高三的时候，癌细胞转移，很快就去世了，她走之前，做了最后一顿饭，很美味。在遇到你之前，我觉得没有任何一个人能做出那样的味道，但是你有。”苏淮垂着眼睛，看着地面，“所以，我无法抗拒，它让我回到最幸福的时候。”
　　陆夏摸了摸他的头：“果真是上天注定。”
　　苏淮抬起头，看着他，眼睛红红的：“你是认真的吗？你知道我拒绝不了的。”
　　陆夏摸着他的脸颊，微笑着：“当然。”
　　“但是，我还没准备好。”苏淮推开了他，站了起来，“而且，我们不熟。”
　　陆夏笑着说：“放心，我们会变得很熟的。别走啊，你得帮我洗澡。”
　　苏淮径直进了卫生间，咚地一声关上了门。
　　这可真是最好的生日礼物了。陆夏想着。
　　苏淮洗完澡，帮陆夏用保鲜膜包好受伤的腿，就让他自行解决了。一度，他想过回去，但是实在是放心不下一个行动不便的人独自待着，说到底，他就是心软。但是待在这里，睡在一张床上，在今天之后，就显得太尴尬了。
　　苏淮看着卧室里唯一的床，有些紧张了。
　　关系一旦打破，有些事情就再也回不去了。
　　“幸好你没有逃走。”陆夏只穿着大裤衩，从浴室里出来了。
　　“我为什么要逃走。”苏淮玩着手里的IPad，装作不屑一顾的样子。
　　陆夏拄着拐摸到床边，躺到一边，他仰起身，趁着苏淮不注意，亲了亲他的脸颊。
　　苏淮差点扔了手里的IPad，他侧过脸，一副生气的样子。
　　“只是小小的晚安吻，我早就想干了。”陆夏躺下了，很高兴的样子。
　　苏淮把毛巾扔在他脸上，气呼呼地说：“头发擦干了再睡。”事实上，他的心跳很快，嘴唇温热的触感甚至让他觉得还不错。他不自觉地打开了百度，搜索：喜欢上男的怎么办。
　　是啊，怎么办？
　　苏淮从没想过自己会是个同性恋，他一直觉得自己虽然内向了一些，但也是个坚强的有男子气概的好男人，一定会娶一位温柔的女性，然后有一个属于自己的家庭。哦，当然，那位妻子一定会做出像妈妈的菜那样美味的大餐。她理解他的口味，理解他的性格，帮助他度过难关。
　　但现在，这位理想的伴侣出现了，除了性别。
　　苏淮的确很心动。陆夏很优秀，各方面都是，他能在他困难的时候帮忙，很温柔，理解他。如果苏淮是个女孩，他会毫不犹豫地投入他的怀抱，可现在，仍需仔细考虑。
　　但是，苏淮清楚，只是早晚的问题，他拒绝不了的。
　　苏淮睡觉时，陆夏已经睡着了，他脸部的轮廓分明，下巴有一点点胡须，眉毛很浓，露出的胳膊有明显的肌肉，但不夸张。碍于受伤的腿，他仰躺着，但脸歪向这一侧，也许是感受到苏淮的动作，他无意识地伸出了胳膊，让他靠的更近些。
　　苏淮偷偷靠近了些，近到能够闻到他身上香皂的味道，他在心里说：“生日快乐。”                         
作者有话要说：　　抱歉，断更了这么久，终于考完试了，然后发现没有感觉了，写得崩了……但是不管怎样，我都会完结的:-D

　　☆、第七章

　　“早安。”陆夏打着哈欠向苏淮问好。
　　苏淮白了一眼陆夏：“这么晚才起，还好意思说早安？”
　　“我是病人嘛。”陆夏摆了摆手，摆出一副理所当然的样子。
　　“好了，快去洗漱吧，我今天有事要出去，你最好联系你的好朋友稍稍照看你一下。”苏淮眨了眨眼睛。
　　“什么，你要出去，干什么？”陆夏很惊讶，拄着拐愣住了。
　　“我们班的活动，我有跟你提过。”
　　“啊，我忘了，不是只是吃晚饭的吗？”陆夏想起来了，之前苏淮有提到过这件事，可惜他忘了。
　　“他们要去玩密室逃脱，所以提早了。”苏淮快收拾好了，他穿上鞋子，准备出发。
　　“等等，我也要去。”陆夏拦住苏淮，笑着说。
　　“你去凑什么热闹？”苏淮一脸疑惑地问。
　　“反正是玩，多一个人不多。”陆夏拿了手机，打了个电话。
　　“你认识小班长？”这人果然是交际广泛。
　　“这下好了，咱们一起。”陆夏钻进洗手间洗漱去了。
　　“可是你是伤员。”苏淮朝着洗手间喊道。
　　那边水声哗哗响着，陆夏一边刷着牙，一边恩恩呀呀地不知道在说些什么，不过苏淮是彻底拿他没办法了。
　　最终的结果自然是两人一同出发了。
　　鉴于陆夏还没有吃早饭，苏淮走之前塞给他几个小面包，有鉴于他行走不便，苏淮不得以打了车。
　　苏淮暗暗叹了口气，真是给招了个大麻烦。
　　刚到目的地，就看到一群人在门口，小班长见苏淮和陆夏过来了，笑着打了招呼，据他介绍，大家总共分为四个小组玩这个游戏，第一波已经开始了。
　　于是，苏淮和陆夏被分到一组，不一会儿凑齐了人数，进了里面。
　　密室倒是挺有感觉，封闭的房间，各种谜题隐藏在里面，虽然解开谜题比较困难。
　　首先自然是搜索房间。
　　房间不大，但是东西挺多，有书橱，柜子和一个老式的落地钟。书橱里摆满了书，抽屉里有一张写着不相关词的纸条，像是密码。
　　“是书名，看这些书是按一定顺序排列的。”陆夏看了看书脊，发现了规律。
　　“看作者名，组合起来是柜子的密码。”说话的是苏淮的同班同学，夏染，她是一个漂亮的女孩子，大眼睛，长头发，声音很甜，行为得体，知进退，气质颇佳。
　　果然，陆夏多看了她好几眼，眼神里有赞赏。
　　苏淮在他们转身搜寻其他线索的时候，偷偷撇了撇嘴。
　　接下来的时间，大多被他们的对话充满，苏淮反应总是慢一拍，和“精英”们待在一起就是压力大。
　　苏淮无聊的看着落地钟，看着看着突然发现很奇怪的地方。按理说这种老式的钟整点会报时，但是他们进来至少有一个小时了，它却没有响过。
　　苏淮想掰开报时的门看个究竟，但是费了好一番功夫依然打不开。他又尝试着调时间，在某一点时，突然响了起来，跳出来的小鸟嘴里衔着一把钥匙。
　　其他人闻声而来。
　　“原来是这样，苏淮你真厉害。”夏染笑着赞叹道。
　　苏淮傻笑着，受宠若惊。
　　陆夏只是微笑着，拿过钥匙，打开了最后一个柜子。
　　顺理成章地，他们找到了关键线索，打开了密室的门。
　　苏淮心里不无得意。可是出来后，陆夏和夏染只顾在前面聊得投缘，再也不提密室里的事了。
　　苏淮心里的得意劲就消散地差不多了。
　　后面好几组没有成功，但是大家玩得很开心，之后班长组织大家去吃晚饭。
　　晚饭是自助，四人一小桌，随机组合。
　　陆夏和夏染自然组了一组，苏淮本打算不去那一桌，可是陆夏好像背后长了眼睛，叫住了他。
　　苏淮只好过去了。同桌的还有小班长。
　　苏淮过去的时候，陆夏和夏染聊得正欢，似乎在说他受伤的事情。
　　“真是多亏你的照顾了，苏淮。”夏染见苏淮走过来，对他说。
　　苏淮笑着说没什么，心里却在想，好像说得陆夏跟你有什么关系似的。
　　“我去拿菜，你们聊。”苏淮实在提不起聊天的兴致，虽然面对的是萌妹子。
　　这里菜倒是挺多，水果，熟肉，海鲜，甜点，蔬菜，火锅，一应俱全。苏淮挑了一些蔬菜、海鲜、熟菜和水果，其中一些是给陆夏准备的。
　　他把水果和海鲜递给陆夏，正是他爱吃的。
　　夏染突然想起来，笑着说：“真是抱歉，忘了你行走不便，还是苏淮细心。”说着，她自己也起身去挑选了。
　　苏淮瞪了一眼陆夏：“先吃点熟菜点点肚子吧。”
　　陆夏笑笑默认了，倒是班长觉得奇怪：“原来你们这么熟了，快说说，怎么认识的？别告诉我是上课认识的，苏淮我知道这是不可能的。”班长调侃道。
　　苏淮的确太低调，上课的时候存在感很低。
　　“没什么啦，就是喜欢吃他做的菜，然后就认识了。”苏淮轻描淡写地描述了整个过程。
　　陆夏吃着菜，没有反驳。
　　“那倒是，陆夏做的菜是挺好吃的。”他说完，离开了一会儿，回来的时候，手里拿着几瓶酒，“聚餐怎么能少的了酒呢？”
　　班长给每个男生都斟了满满一杯，苏淮虽然酒量不佳，但也不好驳了班长的面子，只是拿走了陆夏跟前的杯子：“他还伤着呢，不能喝酒。”
　　碍于心中的不快，苏淮先灌了一大口。这时候，夏染回来了。
　　“呀，喝酒了，那我也不能不喝一杯了。”她自己斟了半杯，陆续跟许多人碰了杯，喝了许多。
　　她似乎有些醉了。她对陆夏说：“大神有没有在做什么项目？要是有，能不能带上我呢？”面上带着笑，白嫩的皮肤上泛着几缕可疑的红。
　　陆夏只是笑，没有回答，眼角的余光看向苏淮，苏淮把视线投向其它地方。
　　“或者有空指教指教，请吃饭哦。”
　　苏淮把盘子挪得噼里啪啦响，离开了座位。
　　一顿饭吃得真不开心，后果就是苏淮多喝了好多酒。
　　吃饱喝足，众人决定去KTV唱歌。陆夏以苏淮喝醉为由，拐走了他。夏染提议说送他们，但是陆夏拒绝了。夏染也不显得失望，大大方方地告了别。
　　回到陆夏宿舍的时候，苏淮彻底发了脾气。
　　他把门一甩，一屁股坐到沙发上，坐得笔直笔直的，一脸不高兴。
　　陆夏看了，倒是挺高兴，哼着小曲，拄着拐，慢慢走过来。
　　“我要回去。”苏淮赌气地说。
　　“那怎么能行？”陆夏扔了拐，拦住他。
　　“怎么不行，你叫夏染来啊，保证随叫随到，可比我好用多了。”
　　“生气了？”陆夏笑意越来越明显。
　　苏淮猛地把陆夏推到，两人挨得很近，近得可以听到彼此的呼吸。
　　苏淮闭着眼俯下身，嘴唇碰到了一起。
　　他想离开，却被陆夏的胳膊锁住，吻被加深来了。舌头伸了进来，轻易地打开了他的牙齿，触碰到了一起，两人交换着口水，动作越发地激烈起来，苏淮要喘不上气了，心脏砰砰砰跳得好快，交换的口水很甜，让人不由自主地想要更多，情况近乎失控。
　　苏淮实在是憋得难受了，奋力推开了他。
　　陆夏舔了舔嘴唇，抚摸着苏淮发烫的脸：“还不承认喜欢我？”
　　苏淮把头埋在他的胸膛：“就不是，就不是。”
　　苏淮知道这只是陆夏的计策，但是知道是一回事，自己的情绪又是另一回事，完全无法控制，妒忌完全冲昏了头脑。
　　“我知道这很难接受，但是那些问题，我们可以一起面对。”陆夏很坚定，“我们是天生一对，不是吗？”
　　苏淮好久才闷着声音小小地嗯了一声。
　　“好了，起来吧，小心闷死了。”陆夏笑着说。
　　苏淮头重脚轻地爬起来，迷糊之外也不忘关心关心陆夏的腿，刚刚也不知道压到陆夏的伤处了没，所以他有些担心地问：“我压到你了吗？还好吗？”
　　“好的不得了，真想现在就把你一口吃掉。”陆夏直直的看着他，仿佛下一刻就要扑过来，眼神暴躁得可怕。 
　　苏淮吓得逃到洗手间里去了，甚至连换洗的衣服都忘了拿。
　　陆夏此刻无比地希望自己的腿能够早点好。
　　因为没拿衣服，苏淮只好裹着浴巾出来了，因为酒精的作用还在，苏淮大胆了许多。
　　所以，陆夏看到的就是这样的一副“美景”：泛红的皮肤，性感的大长腿，还有隐藏着的翘臀，偏偏本人还是呆头呆脑，毫无危机感。
　　喝了酒的苏淮迟钝了很多，没注意陆夏眼里的狂躁，他自顾拿了衣服，就想在客厅里直接换了衣服。陆夏赶紧拦住了他，把他拖到房间里，否则真不知道会发生什么。
　　现在还不是好的时机，至少应该等他的腿伤好了才行。不过，这样下去，太容易擦枪走火了。
　　陆夏不得不冲了个冷水澡。
　　他出来的时候，苏淮摊在床上，呈大字型，已经呼呼睡着了。
　　陆夏无奈地摇摇头，给他盖上被子，躺到角落里，一只脚还搁在床外，他看着苏淮熟睡的面孔，心里既满足又急躁。
　　不过，他有信心，只要苏淮也是喜欢着他的，那么，一切的困难都不是困难。 
作者有话要说：　　我又滚回来了，以后应该会恢复日更，应该能的吧，(*^__^*) ，大家酷爱来哟~

　　☆、第八章

　　苏淮收拾好两个人的东西，正准备赶赴下一节课，夏染出现了。
　　“我可以帮忙。”她伸出手想接过苏淮手里其中一个包。
　　苏淮看了看陆夏，又看了看夏染，陆夏微笑着拒绝了。夏染也不坚持，同他们一起走向另一个教室。
　　这节课的老师讲课讲得很好，至少让苏淮忘记了不愉快的事情。可惜，好时光总是过得很快。
　　“可以和你们一起吃饭吗？”夏染微笑着，露出两颗小虎牙，让人难以拒绝。
　　于是，诡异的三人组合一同去了食堂，但也许只有苏淮觉得这是诡异。
　　陆夏坐着，苏淮替他打饭，夏染也去给自己打饭。苏淮回来的早，陆夏凑到他身边说：“放心，我只对你有感觉。”
　　苏淮嘭的把饭扔到陆夏跟前，咬牙切齿。
　　“抱歉，打扰你们，但是一个人吃饭总是太孤单了。”夏染似乎看到了这一幕，表现出了良好的教养，这让苏淮只能暗地里生闷气，挑不出刺来，当然，他也不是能挑出刺来的人。
　　“马上理力要期中考试了，晚上会去上自习吗？有些问题想请教一下。”夏染小口吃着饭，间隙中这样问。
　　苏淮默默吃着碗里，他知道这个不是在问他。
　　“这要看苏淮了，他要是去的话，我就去，他要是不去，我就不去。”陆夏却把问题抛给了苏淮。
　　“呃……我会去上自习。”苏淮想了想，毕竟考试在即，他的确需要认真复习。
　　果然，晚上的时候，夏染找来了。当时，苏淮坐在陆夏前面一排，陆夏让他坐到旁边，但是他不喜欢。夏染名义上，为了请教问题，坐在了陆夏旁边，几乎整个晚上，苏淮就听着他们在后面讨论这，讨论那的，就像自习室里那些秀恩爱的情侣们一样。
　　苏淮怒火中烧。
　　终于夏染走了，他们也要离开了。在路上，苏淮忍不住问陆夏：“为什么不拒绝她？”
　　“不是你说要来上自习的吗？总不能直接说你别来问问题了，我男朋友要吃醋了。”陆夏揽着苏淮的肩，不着调地说。
　　“嘘！净瞎说。”苏淮捂住他的嘴，惊慌地看着四周。
　　“好了，我会处理这件事的，但是现在还不是好时机，总不能她还什么都没说，我们就小题大做吧。”陆夏把拐戳得咚咚响。
　　“……”
　　“今天没复习好吧，我有准备哦，回去给你看一份大纲。”陆夏话锋一转，“我自己整理的哦。”
　　苏淮立马被吸引了注意力，大神整理的大纲，炙手可热，据说得到的人就得到了考试的重点：“太好了，我今天要熬夜看。”
　　“周五才考试，这才周二，至于吗？”陆夏颇为不解。
　　“我又不是你们那些大神，是渣渣，当然要多多努力才行。”苏淮挣脱了陆夏的胳膊，快步往前走去。
　　“那我自然是要舍命陪君子了。”
　　“病人要早点休息。必须。”苏淮确信这一点毋庸置疑。
　　二人边走边闹，苏淮的心情好了许多。
　　准备考试的时间总是过得很快，周五的考试眨眼间就到了。苏淮在考卷发下来的一刻，送了口气，果然都是“大纲”里列出来的东西，看起来很熟悉。
　　最终苏淮提前交了卷，陆夏随其后也交了卷。
　　“终于可以好好歇歇了，呼--”苏淮敞开四肢，心情很愉快。
　　“还是头一回这么认真复习呢。”陆夏拄着拐，慢慢悠悠地走在后面。
　　“大神能跟渣渣比吗？”苏淮停下了脚步，“快点，我回去要吃好吃的。”
　　“好，保证让你满意。”陆夏示意苏淮扶着他，走快点。
　　回去正是四点半，准备晚饭正好。苏淮不嫌麻烦地跑了超市和小摊，购买了许多新鲜的蔬菜、肉类和水果，准备一顿大餐。
　　他一直相信，准备的时间越久，食物越美味。
　　这次是青菜豆腐汤，番茄炒蛋，凉拌干丝，红烧肉。汤自不必说，白嫩的豆腐配上绿油油的青菜，煞是好看，吃起来是软中带脆，脆中有软。干丝很软，带着酱油的鲜香。最家常也是最难做好的红烧肉，油而不腻，用冰糖熬制，带着粘丝，闪着红光，极具诱惑。
　　苏淮吃得很欢。
　　“明天带你去看花展。”陆夏突然冒出这么一句。
　　“什么花展？”苏淮抬起头问。
　　“一年一度的花展啊，很难得的。”
　　“你可是伤员，而且花展有什么可看的。”苏淮装作一点也不好奇的样子。
　　“那就这么定了。”陆夏好似没听到，自顾决定了。
　　“……”苏淮很无语。
　　不过也是，大好的春光，看看盛开的鲜花，想想心情就会很好了，但愿不是那种人挤人的展览，败了兴致。
　　周六的天气很好，阳光灿烂，微风拂面，热烘烘的太阳中有一丝清凉，正是春天的好天气，最适合出游了。
　　展览的地点是郊外，蓝天下，摆满了各色的花卉，五颜六色，光彩照人，空气里弥漫着或浓或淡的花香，沁人心脾。
　　三三两两的游人散布其中，各种有各自的观赏空间，互不干扰，倒是很舒服的体验。
　　苏淮只认识其中的一小部分花，他们看着花牌，辨别着花的形状、味道和颜色，争论着花的品种，甚至会偷偷摘下一朵，收藏起来。
　　“小时候我种过这种花。”苏淮指着一丛宝石花，“当时还写了一篇作文，净瞎扯了，不过真的很期待它长大。”
　　“看不出来你还会种花。”陆夏抚摸着花瓣，这种多肉植物摸起来特别好。
　　“这哪叫种花，就是想起来浇浇水而已，图好玩罢了。”苏淮笑着说，“呀，是油菜花，这里居然也有。”
　　“记得小时候就喜欢钻到油菜花丛中，然后沾一身黄色，吃它的花心，很甜。到清明的时候，大人在田里上坟，我们小孩儿拜一拜就去玩儿了，追逐打闹，看纸灰乱飘，可有趣了。”
　　“听起来风景不错。”陆夏想了想，“要是能去一趟，亲自体验体验倒是不错。”
　　“那是当然，我们那里可是被称为鱼米之乡，风景可美了。”苏淮语气里充满了骄傲。
　　“来来来，拍张照吧。”陆夏往黄灿灿的油菜花前一站，手里举着相机，招呼着苏淮过去。
　　苏淮笑着走近了，找了路人，拍了一张合照。照片里，蓝蓝的天空下一片鲜艳的黄色前，一人拄着拐，一人直挺挺地站着，但是两人脸上都挂着灿烂的笑容，几乎要盖过自然的灿烂。
　　陆夏想着一定要把这张洗出来永久收藏。
　　苏淮刚走出展览区，手机就响了。
　　来电显示是孙清：“喂，苏淮啊，你这都n天没回宿舍了，你是忙着照顾陆夏没错，但是我们可怎么办呀？”电话那头很嘈杂，隐约能听到杜南和范兴的声音。
　　“凉拌呗。”苏淮凉凉地说。
　　“你个喜新厌旧的家伙，你快回来吧。”杜南抢过了电话，调侃着。
　　“怎么啦，我不在，你们就不能活了？”
　　“没你在，我们天天没水喝，宿舍也脏得要死了。”杜南哀嚎着。
　　“你们没手啊，活该。我现在在外面呢，不跟你们说了，我会找时间回去的。”
　　“什么，你和妹子在外面？”杜南故意曲解了苏淮的话。电话那头一阵惊呼。陆夏捂着嘴偷笑。
　　“瞎说。我挂了，拜拜。”苏淮果断掐了电话。
　　“室友打来的？”陆夏问。
　　“是啊，让我回去呢。”苏淮其实挺高兴的，被人惦记着的感觉还真是不错。
　　“你不管我了？”陆夏停住了脚步，森森地看着苏淮。
　　苏淮做出一副无语的表情：“你朋友那么多，又不差我一个。”
　　“不行。”陆夏拽着他的胳膊。
　　“好啦，我就回去拿点东西，行了吧。”苏淮扯开他的手，“这是公共场合，注意形象。”
　　“我也一起，我请你们宿舍的人吃饭。”
　　“吃饭？为什么？”
　　“当然要跟你的朋友打好关系。”陆夏笑得神神秘秘。
　　苏淮一摊手，表示随便。不过他可以想见他们听到这个消息的表情。
　　果然，宿舍三人听说陆夏要请吃饭，个个兴奋不已。孙清甚至特地打电话给还在陪女朋友的范兴，让他带着女朋友去吃饭。苏淮抹了抹额头上的虚汗，他对这些人实在是很……汗颜……
　　所以，晚饭就这样定下来了。
　　地点是在一家环境很好的餐厅，看起来档次不低。
　　苏淮是进了里面才知道陆夏是预定了这样的地方。他偷偷对陆夏说：“用得着这么正式吗？我以为只是在路边摊那样的地方。”
　　“当然用得着，我得注意我的形象啊，让他们放心把你交给我。”陆夏眨着眼睛，一本正经地说着调笑的话。
　　“听说这里的饭很好吃。”范兴的女朋友是本地人，看到这家店两眼都恨不得冒星星了。
　　范兴懊恼地瞪了一眼她，吃醋了。
　　“这顿饭，聊表谢意。”陆夏让众人就位，“主要是为了感谢苏淮在我受伤的时候这么照顾我，还有各位的关心，另外给你们添麻烦了，真是抱歉。”陆夏很正经地举起酒杯先敬了一杯。
　　苏淮耳朵有些发红，没想到他是这样的用意，真是有心。
　　“苏淮确实是个好孩子，来来来，哥几个敬你一杯。”孙清爽朗地笑了几声，向苏淮举起了酒杯。
　　“没有没有。”苏淮觉得自己的脸都要烧起来了，得到这样的夸奖真不知是要哭还是要笑了。                         
作者有话要说：　　啦啦啦，补上一章，偶会尽力保持 日更的，吼吼~

　　☆、第九章

　　这一顿饭吃的应该还算尽兴。一开始杜南他们还略有拘束，喝到后来，个个原形毕露，全然把陆夏看成了好兄弟，一不小心就都喝多了。
　　苏淮倒是喝得不多，本来是想跟他们一起回宿舍，但是陆夏似乎早有打算。
　　他把他们通通安排在了旅馆里。
　　可真是省时省劲。
　　一路上，陆夏抓着他的手，拄着拐，走着。苏淮想挣开，无奈他的力气太大，只能任由他。
　　天色全黑，昏暗的路灯下，人们形色匆匆，五月的天气多变，风很大，似乎要下雨。苏淮感到风吹过的地方凉飕飕的，唯有手，从那里传来一阵阵的暖意。
　　有这样的人在，也挺好。
　　“真恨不得全世界都知道你是我的。”陆夏紧了紧手。
　　苏淮不做声，心里却想着：要是真那样，倒好了，至少没有那么多人惦记着你了。
　　苏淮其实很不安心，他觉得那么优秀的人总会被抢走的，而他能做的太少，除了能够照顾现在受伤的他，什么忙也帮不了，恰恰这一点，其他人也能做到。但是苏淮自己，对陆夏很依赖，不论是美食，还是学习生活。苏淮觉得这一切也许是在做梦，梦醒就什么也没了。
　　“想什么呢？”陆夏碍于腿的原因，走得更慢了。
　　“没什么。”苏淮回过神，下意识地否定。
　　“分明有什么，还骗我。”陆夏望着苏淮的眼睛，很肯定。
　　“我们还是快点走吧，快下雨了。”苏淮顾左右而言他，刚才想的东西，要是说出来就太丢人了。
　　“我们已经到了，还狡辩，连路都不认识了。”
　　“我……”苏淮眼见着他们进了屋，陆夏执着地问，眼睛一闭，说，“我是在想，你为什么会喜欢我呢？”
　　“我不是说过吗？”陆夏笑了，“因为你爱吃我做的菜。”
　　“但是你做得很好，会有很多人喜欢的。”苏淮始终不能相信。
　　“我知道你不一样。”陆夏扔了拐杖，坐到沙发上，“怎么说呢，第一次见到你的时候，感觉你吃得快哭出来了，太高兴以至于……嗯……泪流满面？”陆夏不太确定地找了这样一个形容词。
　　“哪一次？不会是我第一次喝那个丝瓜蛋汤的时候吧？”苏淮瞪大了双眼，一副见鬼了的样子。
　　“是啊，当时我偷偷跑出厨房，看大家的反应，毕竟是我第一次在这个地方做饭给这么多人吃，我很好奇。”陆夏把苏淮的手拿过来，放在了腿上。
　　“我才没有哭！你……”感受到手掌下的温热，苏淮绷紧了浑身的肌肉，差一点跳起来。
　　“我很震惊，从来没见过你这样的。后来又听老板娘说你问她汤的事情，我就想多了解你。”陆夏更为强制地压着苏淮的手，不让他动弹。
　　“每一次你来，我都会看你吃饭的反应，每次都不会让我失望，我对你越来越好奇。”此时的陆夏很迷人，苏淮是既害羞又期待。
　　“终于有一天，我忍不住行动了。我加了你□□，碰巧知道你的问题，就让你来这里。”
　　“还拿美食引诱我！”苏淮补充道。
　　现在的气氛太好，苏淮不自觉地歪了歪身子，假装不小心靠在了陆夏肩上。
　　“后来的事情你都知道了，反正每跟你多接触一点，总会发现更多吸引我的地方。”陆夏顺了顺苏淮的头发，“我想让你照顾我。”
　　陆夏亲了亲苏淮的额头。苏淮钻进他的胸膛，热乎乎的，可以感受到跳动，很真实，很甜蜜。
　　“你在担心吗？”陆夏的声音从胸口发出，还有震动。 
　　“总觉得来得莫名其妙。”苏淮闷声说。
　　“时间会证明一切的。”陆夏很肯定地说。
　　虽然陆夏很想多多运动，但是这段时间注定是要宅很久的，不过甜蜜的时光总是过得很快，这一段十分纯情的恋爱月终于要画上圆满的句号了。
　　因为，特大好消息，陆夏的腿终于长好了。
　　一切终于要恢复正常了。但是总是要有些不同了。
　　比如说苏淮依然住在这里，陆夏跟老板娘打了商量，只上周日的班，空出的一天自然是要过过二人世界了。 
　　这日正好是端午节。陆夏早早就准备好了粽叶，在端午节的前一天晚上，苏淮看着陆夏包粽子。
　　陆夏首先准备了淘好晾干的糯米，然后拌上蒸好的香肠，没错，他就是要做香肠粽子，出于苏淮的强烈建议。
　　苏淮实在是太爱吃香肠粽子了，特别是刚蒸熟的时候，软软黏黏的糯米，夹杂着咸甜香的香肠，只是想着，苏淮的口水就要流下来了。
　　陆夏坐在小板凳上，面前放着盛着水的粽叶盆，旁边是拌好的糯米加香肠，苏淮也端个小板凳坐在一边，拿着线团和剪刀，打下手。
　　陆夏说起那个白色棉线的线团：“这个线团还是我祖母留给我的，据她说，还是祖父活着的时候亲手制成的，纯天然，纯手工，用完再也没有了。”
　　“啊，真的吗？你祖父应该是个手巧的人。”苏淮打量着线团，线条很完美，看不出是手工做成的。
　　“是啊，他是个很好的人。”陆夏熟练的用四根粽叶包好了一个粽子，示意苏淮把线团递给他，他用嘴咬着一头，缠好，让苏淮剪断。
　　“好漂亮，比我妈妈包的好看。”苏淮真心诚意地夸奖，陆夏包的粽子很小巧，棱角分明，鲜绿的粽叶把白白的糯米紧紧包裹其中，看起来就很有食欲。苏淮舔了舔嘴角。
　　“那可真是对我的最高赞赏了。”陆夏扭过头，凑过来，轻轻亲了一下苏淮的脸颊，本来是要亲嘴的，但是苏淮避开了。
　　“好好包吧。”苏淮手挥到他脸上，但是看上去就很轻柔。
　　“一会儿咱们先蒸几个，解解你的馋。”陆夏笑着，手里的动作不停。
　　苏淮看得很过瘾，陆夏以他卓越的技术“征服”了苏淮。苏淮也曾经跃跃欲试，结果动起手来却是手忙脚乱，根本不是看起来那样轻松。纠缠了好久，苏淮只包出个松散的无棱角的齐心怪状的“粽子”。他想拆了它，但是陆夏说：“留着吧，给我吃。”
　　苏淮默默撇开头，脸红红的，但是他还是把它放到了一堆标准的好看的小脚粽子里去了，虽然看起来，那么“特别”。
　　第一阶段的工作很快完成，陆夏将包好的十几个粽子放到高压锅里蒸。苏淮盯着锅，恨不得它下一刻就能冒出烟来。
　　“好啦，别看了，来帮我啊。”陆夏看穿了苏淮的意图，笑着分散他的注意力。
　　苏淮依依不舍地看了会儿，才过去了。
　　外面正狂风大作，呜呜呜作响，屋内灯光柔和，锅里还煮着东西，那边，两人挨得很近，是不是发出大笑声，真是一幅温馨的画面。
　　苏淮觉得心都被填满了。
　　苏淮终于吃上了心心念念的香肠粽子，正如他想象的那样，剥开已经变成干绿色的粽叶，一阵清香扑鼻而来，粽叶的清新伴着糯米的香甜，再加上些许香肠的咸香，让人垂涎。刚蒸熟的糯米粘度正合适，散发着浓烈的米香，苏淮眯起眼睛，咬了一大口。
　　“实在是太好吃了！”苏淮咽下一口，发出了这样的感叹。
　　“给我尝尝。”陆夏双手不动，把头凑过来。
　　苏淮自然地伸长筷子，递到他嘴边。陆夏吹了吹，咬了一口。被热气熏红的嘴唇在白嫩的糯米上留下印记，苏淮突然觉得口干舌燥。
　　“还不错，你觉得呢？”陆夏似乎没有注意到苏淮的异常，只是询问口味如何。
　　苏淮叫了一声，跑开了。
　　陆夏也不惊讶，自顾忙自己的去了。
　　等到他终于收拾好一切，苏淮已经吃得饱饱的，捂着肚子到处游走。
　　“肚子涨了？”陆夏凉凉地说。
　　“没有，就是吃多了，走走就好了。”苏淮瞪着他。
　　“明天带一些看看你的室友吧，还有一些别的馅儿的，你看着拿吧。”陆夏这么说着，手伸到苏淮肚子上，轻轻揉着。
　　苏淮虽然感觉浑身的血液都在燃烧，但是很舒服，不舍得放开，就任由他去了，他自我安慰道：看在陆夏包出这么好吃的粽子的份上，就忍这么一次吧。
　　所以，就出现了苏淮靠在沙发上，任由陆夏揉着肚子的情景，而且苏淮还是一脸享受的表情。
　　果然是拒绝不了来自陆夏的诱惑啊。
　　“明天才是端午，你个馋猫今天就吃了这么多，明天怎么办？”陆夏捏了捏苏淮肚子上小软肉。
　　“呀，别捏，明天接着吃呗。”苏淮扭了扭身子，换了个更舒服的姿势。
　　“要不我们今天晚上过一个两个人的端午，明天过团体的。”陆夏提出了一个古怪的建议。
　　“什么两个人，几个人的？”苏淮闭着眼睛。 
　　陆夏没有接话，苏淮觉得奇怪，睁开眼，就看到陆夏眼里满满的都是他，苏淮捂住眼睛，微微喘着气，总觉得今晚是个危险的晚上。
　　“我想要你。”陆夏志在必得。
　　苏淮不知道说什么好，他在心里吐槽：这更端午有毛线关系。
　　拒绝吗？当然舍不得，再说苏淮从来没有拒绝成功过来自陆夏的请求。接受吗？苏淮又有些害怕，怕什么，苏淮自己也说不上来。
　　“别害怕，我们是情侣啊。”陆夏拿开苏淮捂在眼睛上的手，亲了亲他的眼睛。
　　苏淮觉得安心了许多。他默认了。
作者有话要说：　　作者君今天宿舍着火了，就出去洗了个澡，回来一堆人围着，吓成狗了……所以更新慢一点也是可以理解的把(*^__^*)

　　☆、第十章

　　苏淮被推倒了，或者说，是他自己倒下了。床接住了他，软软的垫子，很舒服，要不是四周热的惊人，只有接触的皮肤透过一丝凉意。
　　“陆夏……”苏淮情不自禁地叫着他的名字，看着他的眼睛，彼此的眼里都只有对方，此时他们完完全全属于对方！ 
　　陆夏吻了他，苏淮声音被堵在喉咙里，只能发出呜呜的声音，不知道是在拒绝，还是在要求更多。陆夏的吻刚开始很温柔，他细细地啃咬苏淮嘴唇，舔舐，细细地品尝，然后才轻而易举地撬开苏淮的牙齿探入舌头，慢慢地加深这个吻，搅拌唾液，交换彼此的气息。
　　苏淮沉溺其中，触电般的感觉缠绕着他，陆夏的舌头就像电极一样，时不时传递些电流给苏淮的舌头，他几乎被电坏了，大脑一片空白，偶尔浮现的也是曾经吃过的一道道菜，那种美味的感觉，渴望的感觉，与现在如出一辙。
　　良久，两片嘴唇才稍稍分开。陆夏起身离开了一小会儿，苏淮把脸捂在枕头里，不去想他去干什么了。
　　因为只要一想到，苏淮根本忍不住要□□。 
　　自是一夜春宵。
　　但第二天，苏淮还是害羞了，逃也似的离开了这里。他回了自己的宿舍。当时，陆夏就躺在床上，□□，看着他，没有阻止。苏淮裹着毛巾，慌慌张张，一瘸一拐跑进浴室，匆匆洗了澡，换了衣服，什么都没拿，就这样走了。
　　陆夏有些无奈，更多的是高兴，什么都不带走，不就意味着总会回来吗？苏淮只是一时无法接受而已，总会习惯的。到时候，这样，那样，就都不是问题了。陆夏想着，脑子一热，差点流出鼻血来。
　　昨晚，可真是激烈而难忘的一夜啊。 
　　当然，这只是热恋的小插曲，苏淮也知道自己并不是想要逃避什么，而是理智上能接受，情感上却还需要一段时间。
　　陆夏表示了理解。苏淮得以住在自己的宿舍一段时间。
　　但是当他一个人待着的时候，又会不由自主地想些关于陆夏的事情，诸如他和谁一起吃饭的啊，有没有做兼职，或者干那么多活累不累，会不会熬夜，总之是些毫无必要的担心。至少以前陆夏就是那么过活的。 
　　苏淮也觉得自己无药可救了。他总是在上课的时候，偷看陆夏，看他认真听课，翻看书本，写作业，与别人交谈……下课和谁出去打水，和谁吃饭，和谁一起运动……
　　苏淮快要变成跟踪狂了，偏偏自己还不乐意承认跟踪技术太差，陆夏每次都能感觉到一股强烈的目光集中在背部，他只会在他看不见的地方无声地笑笑，心里暗自得意。 
　　不过苏淮烦恼的时间也不长，因为黑色的考期就要到了。
　　大二上的课程特别的多，考期几乎全满，前一周考四门，后一周考三门，而在考期前的一周，至少三门课还没有结束，这就意味着复习的时间大大缩短了，平均一门课只有两天的时间复习，如果从两周前开始的话。
　　苏淮有些头疼，他平日里就只学得半生不熟，作业又多，往往写了这门，那门又来了，时间都耗在作业上，没有时间看书，没有时间看笔记，看PPT，有时候还偏偏懒癌发作，想偷点懒，睡个觉，看会电影什么的，或者心情不佳（自从回到宿舍，他总是心情不佳），想大睡特睡，大吃特吃，偏偏某人总会在梦里出现，睡得不香，吃得也不满意。总而言之，言而总之，苏淮想死了。
　　恰在这时，陆夏抓住机会，回到了苏淮身边，美其名曰帮助复习，当然也真的是为了好好复习考试。苏淮自然是不会也不想拒绝的。
　　于是两人的生活变成了：宿舍——食堂——图书馆——食堂——图书馆——食堂——图书馆，三点一线的生活。虽然每一天过得很艰辛，苏淮的心情却是一天天好起来了。因为陆夏做好吃的了，因为再也不用偷偷跟踪了，因为每天都和喜欢的人在一起了，虽然每天都被大神的智商秒杀。
　　这一日正好是考期前的周末，周一即将要考的是思想政治理论，还是闭卷。所以此时的场景就是，安静的图书管里，阳光透过玻璃洒满了长长的桌子，苏淮捧着一本书，一堆讲义，哼次哼次地默背，陆夏在另一边，拖着下巴，翻着书。复习就是这样，美景不能看，好太阳也不能懒洋洋地晒，苏淮再一次走神了。 
　　桌子底下的手动了动，苏淮回过神来，深吸一口气，继续。原来，表面上看，两人各自复习各自的，但桌子底下，两只手却是牵着的。一开始，苏淮很无语地白了一眼陆夏，但看他一副油盐不进的样子，就任由他去了，后来每次走神都能被及时拉回来，况且偷偷牵着手的感觉很好，苏淮就默认了。
　　又过了一阵。苏淮烦躁地翻开扣在桌上的书，小声地说：“记不住啊啊啊，怎么又忘了呢？”
　　“不要着急，还有半天时间呢。”陆夏不温不火地说，似乎一点也不着急。
　　“那是你记性好，一会儿就记住了，我总是忘。”苏淮越发愤愤不平，真是不公平，有个好脑子真好。
　　“那，给你这个。”陆夏随手从草稿纸上撕了一张纸，上边写了半页字。
　　“呀，你什么时候写的？看起来挺全的嘛。”苏淮翻看着，有点惊讶。
　　陆夏捏了捏苏淮的手，表示自己很得意。
　　苏淮心想：风水轮流转，总有我得意的时候。
　　果不其然，咒语很快应验了，不过不是苏淮得意，而是两人一起受难。
　　也是这一天，或者说是第二天，因为已经过了十二点。苏淮和陆夏从图书馆出来，准备回陆夏租的房子。
　　正走过一条小巷子，突然一群人冒了出来。
　　苏淮正觉得奇怪，以往走过这条路好多遍了，也没有遇到抢劫的，那伙人为首的一个男的说话了：“敢招惹我的女人，活腻了吧！”
　　那人不过二十五六，满脸横肉，个字不高，肱二头肌倒是健壮，手里拿着棍子，努力做出凶狠的样子。
　　因为苏淮觉得，他一点也不像当老大的。
　　果然，他一挥手，后面的小弟都没立即上前，犹豫了。
　　“敢问，是不是找错人了？”苏淮忍住笑，咳嗽几声，问。
　　“没错，就是你，陆夏。”那人拿棍子指着陆夏，动作略有停滞。
　　“我？哦？可我并不曾怎样，你的女人。”陆夏看起来很淡定，接收到苏淮怀疑的眼光，甚至摊了摊手，表示自己什么都没有做过。
　　“夏染，不是你弄伤的吗？”那人呆头呆脑地挠了挠头，有些不确定了。 
　　“夏染受伤了？恐怕你被人挑拨了。”陆夏背后的手摸到书包，瞬间甩出去，拉链早已拉开，里面的东西四处散开，砸到好几个人，趁着一片混乱，陆夏拉着苏淮往前跑去。
　　终是小看了他们，有几个人追了上来，眼看着铁棍子就要落到陆夏身上了，陆夏甩开苏淮，以胳膊阻挡，苏淮肾上腺素激增，手上拿着的一堆讲义连同作业纸一股脑摔在那人脸上，戳中他的双眼，陆夏趁机夺走铁棍，往后一扔，暂时赢得逃跑的时间。
　　两人终得逃脱。
　　进了门，苏淮气还没有顺，急急看陆夏的胳膊，最后铁棍还是落在胳膊上了，虽然力道减了不少，但那是铁棍，搞不好骨头又断了。
　　“别担心，没事的。”陆夏揉乱了苏淮的头发，另一只胳膊任他抓着，仔细检查。
　　“吓死我了，真是倒霉的一天。”苏淮终于确定没有问题了，才松了口气，“老实交代，夏染怎么回事。”
　　“我什么都不知道，真的。”陆夏双手举起，一副全然不知情的样子，“这些天，我可是都跟你在一块儿。”
　　苏淮觉得奇怪，也没听同学们议论夏染出什么事了。
　　“不过，我倒是听说夏染交了个新男朋友。”陆夏想了想，说道。
　　“还说什么都不知道！”苏淮净是鸡蛋里挑骨头，满心里想找出他的错来。
　　陆夏不多说，一步一步紧逼，然后堵上了苏淮喋喋不休的嘴巴。苏淮怨念地咬了咬他的下嘴唇，甚至挑逗地吸了吸。
　　陆夏不甘示弱，反攻回去，两人你来我往，玩得不亦乐乎。
　　“先考试，考完就去弄清楚，OK？我们暂时就不要走那条巷子了，以后早点回吧，反正在这里也一样的复习。”最终陆夏总结性地说道。
　　苏淮自然也是同意的，毕竟考试迫在眉睫。
　　两人稍作收拾，就去睡了。苏淮睡着前的最后一刻这样想着：但愿今天的考试不受影响，否则，哼哼，必定找他算账。
　　不过，那人看起来真心不是当坏人的料，真该找他好好聊聊，应该很有趣。                         
作者有话要说：　　赶上12点喽，小伙伴酷爱来O(∩_∩)0~

　　☆、第十一章

　　苦闷而又甜蜜的考期终于平稳的度过了。
　　苏淮大大地松了口气，决定先好好玩几天。
　　此时的他，瘫坐在陆夏客厅的沙发上，一副没骨头似的，一边吹着舒服的空调，一边无聊地刷着朋友圈。而陆夏，应苏淮的强烈要求，辛苦地在厨房里做饭。
　　正是等投食的无聊时间，苏淮第N次打开□□，突然就冒出了99+的消息，仅仅短短十几分钟而已，他就只是玩了一小会儿游戏而已。
　　苏淮从头看起。话题是班里的一个女生挑起的，平时也没见她多么活跃，今日倒是奇怪了。她（简称A）发了这样一个消息：炸了，爸哪儿第X季要开拍了！！！！
　　苏淮想着，爸哪儿1就没看过了，何谈X，这些综艺节目有什么好看的。
　　接着翻，果然后面有人跟苏淮一样的看法。
　　但是另一个女生B也出来发言了：重点不是这个，重点是HJ和LY合体啦啦啦啦！
　　A：呸呸呸，合毛线体，是发糖，有生之年啊，活得久了什么都能看到。
　　B：糖里有屎。
　　A：屎里有毒。
　　众人：吐~
　　下面的话苏淮看得云里雾里，什么跟什么呀。所以，他问：重点到底是什么？（疑惑）
　　A：是HJ和LY，来来来，好基友，酷爱来给小淮淮科普一下下，么么哒。
　　B：好基友来也。
　　B：HJ和LY他们俩n年前拍过一部电影，(*^__^*)嘻嘻……
　　苏淮：拍过电影怎么了？
　　B：他们是荧幕情侣呀！多少年没见面了，这次看点足足哒。:-D
　　A：电影每天必刷一次，我的流量/(ㄒoㄒ)/~~
　　B：抱头痛哭~
　　荧幕情侣？电影？好像知道了不得了的事情了。
　　苏淮搜索了一下爸哪儿X，头条就是HJ和LY，然后，苏淮看到了那部电影，封面上是两个男人脸相对、情深的样子。
　　苏淮决定一会儿看一看，现在看时间，差不多该吃饭了。
　　苏淮放下手机，蹦跶着去厨房。
　　陆夏系着蓝色的围裙，一手端着炒锅，一手翻炒着，胳膊上肌肉紧绷，显示着主人的好身材。他神情严肃地看着火候，没注意到汗珠从额头上滚落。
　　苏淮咽了口水，掏出纸巾，替他细细地擦了擦额头的汗，有些心疼：早知道这么热，就不要做饭了。 
　　感受到苏淮的存在，陆夏的表情柔和了一些：“肚子饿了？一会儿就好。厨房里热，去外面等吧。”
　　苏淮从背后搂着陆夏，也不管他现在汗流浃背，在他看不见的地方，微微嘟着嘴：“你真好。”
　　“也只有对你，才这么好。”陆夏把炒好的菜倒进盘子里，熄了火，转过身，手里端着盘子，蜻蜓点水般亲了亲苏淮。
　　苏淮惊叫了一声，借口盛饭，走开了。
　　三菜一汤，看上去就很有食欲。红烧鱼，西红柿炒鸡蛋，扬州小炒，青菜豆腐汤，清清爽爽的四道菜，滋味自是不用说。
　　苏淮摆完桌子，陆夏正好洗了把脸出来，两人面对着坐下。
　　苏淮夹了鱼肚子肉到陆夏碗里：“今天辛苦你了，多吃点儿。”
　　陆夏笑：“想当初，你早就狼吞虎咽，哪里还会夹菜给我，看来是有长进了，我真高兴。”
　　“哪有，当初，当初，哪有这么热。”苏淮找借口。
　　“好啦，吃吧，这几天考试你也辛苦了。”
　　吃晚饭，苏淮自告奋勇去洗碗，陆夏没有同意，意思是省的苏淮出汗。苏淮只好去准备干净衣服，好让他洗澡。
　　一切收拾完毕以后，已经是下午一点了。陆夏带着一身水汽进了卧室。
　　苏淮拿着平板，靠在床上，很专注地看着什么。
　　“不睡午觉了？”陆夏靠了过来，头发上的水滴到苏淮胳膊上。
　　“叫你擦干头发，老也不听。”苏淮按了暂停键，拿了毛巾，扔给他。
　　“你在看什么？”陆夏不以为意，接过毛巾随意地擦着。
　　“呃……那个……就是……”苏淮突然结巴了。
　　然后，陆夏点了播放键，屏幕里正是两人亲密的镜头。
　　“没，没……她们说很好看，所以……”
　　“我听说过，这几天炒得很热。”陆夏却是一脸淡然，“我们一起看。”
　　虽然有些害羞，但是苏淮觉得这部片子应该是一部好作品，没什么不好分享的。
　　看完后，两人都明白了这部片子得奖的理由，两个主演演得太好，太真实了，片子也仅仅实在讲两个人的平凡爱情故事而已。
　　很真实，很感动。
　　两人分别的镜头，久别重逢的镜头，一家人吃饭的镜头，雪地里唱歌的镜头……
　　每一个镜头下的LY，眼神里都是说不出的话，或伤心，或充满爱意，或难以言喻的感情。
　　苏淮靠在陆夏怀里，心里堵得慌，要是身边的人离开了，他会怎么样？
　　“确实挺好的电影。”陆夏摸着他的头发，压低了声音。
　　“你不可以死在我前面！”苏淮突然冒出一句。
　　“你也是。”陆夏沉默许久，回答，“还有，我们不会是那样的结局，绝对不会。”
　　“睡吧，睡一觉起来就好了。”陆夏接着安抚道。
　　苏淮乖乖地点了点头，躺下了，头埋在陆夏腰间，搂着，蹭了蹭，闭上了眼睛。
　　等苏淮睡着了，陆夏悄悄起身，去了阳台。
　　太阳渐渐西沉，风渐起，天气阴沉起来。陆夏点了一根烟，看着楼下来来往往的人，不知道在想些什么。
　　陆夏很少抽烟，只有特别烦心的时候，才会独自抽烟，和苏淮在一起后，总是甜甜蜜蜜，他也就一直没抽过。
　　现在，该是做些什么的时候了，未来一定是要掌控在自己手里的。
　　陆夏足足抽了半包烟，想清了整个计划，又在屋外散了散烟味，进屋的时候，天已经黑了。
　　苏淮睡得很沉，这几天也的确累着了。
　　似乎是感觉到动静，苏淮翻了个身，嘟囔了句什么。陆夏俯身吻了吻他的额头。
　　“你怎么起来了？”苏淮揉着眼睛，迷迷糊糊地问。
　　“吵醒你了？”陆夏的声音很轻。
　　“一嘴的烟味，肯定是去抽烟了。”苏淮把头枕到陆夏腿上，还想接着睡。
　　“还在外面吹了好久呢，还是被你发现了啊。”陆夏理了理苏淮的头发。
　　“你也被电影感动了吧。”苏淮打了个哈欠，清醒了一些。
　　陆夏没有说话。
　　“听说两个演员都是直男哎，看他们在电影里的眼神，都要以为他们相爱了呢！”苏淮戳戳这，戳戳那，都是硬邦邦的，“可是他们都结婚了。”
　　“别人的故事而已。”
　　“可是好伤感啊。”苏淮的手被陆夏抓住，不让他乱动。
　　“不行，我要上网寻摸寻摸。”苏淮一下子来了精神，坐起来，拿着手机开始各种搜。
　　陆夏不禁笑起来，心情没来由地好了许多。
　　“你也上来，不许走。”苏淮见陆夏要离开，一把扯住了。
　　“但是这个时间点该吃晚饭了。”陆夏一脸无奈。
　　“不吃了，一点都不饿呢，你饿了？”苏淮一副可怜兮兮的样子恳求。
　　“……好吧，那晚点再吃。”陆夏从来都抗拒不了他这副表情。
　　陆夏也脱了鞋，靠坐在床头。苏淮挨着他，两只手拿着手机，百度起来，百度着，他就进入了B站，发现了一个合集，里面各种HJ和LY的采访视频。苏淮换成平板，一个一个点着看。
　　看着看着，苏淮惊了：“陆夏，我没理解错吧？”
　　“他们CP似乎关注度挺高。”陆夏总结道。
　　“不止，你看这篇文章，分析得好细致，这都是真的吗？”苏淮拿起手机示意陆夏看。
　　“电影里两人是死别，现实里是生离。”陆夏念着里面的话。
　　“真希望他们在一起。”苏淮叹了口气，“完了，完了，我好像掉坑里了。”
　　“好了，不许闹。”陆夏拍了下苏淮的脑袋。
　　“我要下载微博，关注他们俩，现在爸哪儿X要出了，他们说不定有什么互动，还有那什么，他们的同人文，我也要看……”苏淮叽叽喳喳说了好久，显然已经陷入了迷恋之中。
　　“那么关注别人干嘛？嗯？”陆夏侧过身，眼神直直地盯着苏淮，两人挨得很近。
　　苏淮突然觉得口干舌燥，情不自禁舔了舔嘴唇，仰起头来。
　　“接过吻吗？”
　　“没。”
　　“我教你。”
　　不知怎的，台词就这样被接了下来。
　　两人深深地吻着，陆夏的嘴里还残留着些许烟草的味道，很动人。苏淮揽着他的脖子，不想离开。此时此刻，两个人全身心的投入着，彼此的心里只有彼此。
　　要问缘何情深，不是缘浅，而是天生注定。
　　“真想暑假都跟你待在一起。”苏淮喘着气，搂着他的脖子，脸上泛着红晕，一副动情的样子。
　　“那就在一起，不分开。”陆夏抱着他，这样说。
　　沉沉的夜色中，淅淅沥沥的雨滴滴答答，一片萧条，屋内却是春光无限，正是郎情妾意之时。
　　我们永远不分开，即使是死亡。 
作者有话要说：　　抱歉啦，这些天都没有心情更新，最近萌上了军烨，为这对CP操碎了心，天天看，天天看，心累啊，所以撸了这么一章，大家不要嫌弃~(*^__^*)

　　☆、第十二章

　　苏淮本以为考完试了，怎么也得过几天舒服的日子，两个人腻歪腻歪几天。
　　但是总是事与愿违。
　　陆夏比考期还要忙碌，每日神秘兮兮的，早出晚归，连饭都不做了。早上天刚刚亮，人就已经走了；晚上回来的时候，匆匆洗个澡，躺床上就睡着了；问他去干什么了，也不说。
　　能有什么事情呢？苏淮愤愤地想。
　　苏淮很无聊，舍友们都走光了，想找人玩儿也没有，成天窝在房子里，睡大觉。他想回家了，与其待在这里无所事事，还不如回了家，有人做饭，有人洗衣服，多舒坦呐。哪像现在，还得替别人洗衣服。
　　可是，总是舍不得。苏淮白天睡得多了，晚上睡不熟，有时候等到半夜，陆夏回来，想问些什么，说些什么，但看到陆夏一脸疲惫，什么话都吞下去了。
　　苏淮固执地认为，陆夏这样一定是有理由的，虽然他也很疑惑，究竟什么事情需要瞒着自己呢？
　　这种疑惑随着时间的推移越来越重，苏淮终于忍不住想要跟他谈谈了，这样浑浑噩噩度过半个月实在是难以忍受。
　　好在，这一天，陆夏总算在天黑前回来了。
　　进门前的第一句话吓了苏淮一跳，他说：“我们去旅游！”
　　“……”苏淮掏了掏耳朵，觉得自己听力出了问题。
　　“快收拾东西，我们明天就出发。”陆夏一副疲惫的样子，坐在沙发上。
　　“凭什么，你说干什么就干什么！什么都不跟我说，你……你……混蛋！”苏淮心里委屈极了，这十几天算什么？
　　陆夏苦笑了一番，站起来，走近了：“我知道你该在心里骂我霸权主义了。前段时间是我不好，我不想你担心。我道歉。”说完，深深作揖。
　　“你……你做什么，就会插科打诨。”苏淮慌乱地摆摆手，没料到他会来这一招。
　　“我想着，我们的感情……总是需要一点保障的。”陆夏难得结巴起来。
　　“什么……”苏淮云里雾里，潜意识里觉得有什么大事要发生。
　　“所以我和别人合资注册了一家公司。”陆夏拉着苏淮坐到了沙发上，“他是名义上的老板，这几天我们总算成功注册。”
　　“什么公司？”苏淮已经完全搞不清楚事情的走向了。
　　“算是一家做手机软件的公司，现下主打的是外卖app，之前我做过一款，大体上应该没什么问题，剩下的交给老板好了。”陆夏脸上透着一丝欣喜，极力掩饰。
　　“你还会做软件？天哪……”苏淮第一反应是吃惊，联系前段时间他早出晚归，知道过程定不是像他说得那样轻松，虽然苏淮不懂注册公司什么的，但是新成立一家公司，资金，员工，产品流程，都得慢慢摸索，走上正轨不是一件容易的事情。
　　“对不起，没有跟你商量就做了决定。”陆夏头靠在苏淮的肩膀上，蹭了蹭。
　　从苏淮的角度，刚好能看见他的黑眼圈：“为什么不告诉我，我好歹能帮帮忙，出点钱出点力。”苏淮的气消了大半，只是心疼。
　　“我舍不得。”陆夏轻轻地说。
　　苏淮的耳朵红了，掩饰性地说：“下次不许这样。”
　　“我没有告诉家里人这件事，我想着，就算以后被家里赶出来了，也不会让你受苦。”陆夏摸了摸苏淮的脸。
　　苏淮别过脸，表面一副不屑的样子，心乱跳地一塌糊涂。
　　“我好不容易才争取到的假期，我们去嘛，嗯~”陆夏刻意压低了声音，低沉的声线苏到人心坎。
　　苏淮本来也只是气他不顾自己意见，自作主张，经他一声嗯，魂儿都飞了，下意识的应了声好，连去哪里都没有问。
　　“乖宝贝。”陆夏一副得意的样子。
　　苏淮醒悟过来，恼羞成怒，噌得站起来，把房间门摔上。
　　陆夏心知这次犯了错，反正目的达到了，也不恼，掏出手机把旅游社发的一条长短信转发给苏淮，也不着急收拾东西，草草冲了澡，躺在沙发，一会儿就睡着了。这几天着实是累。
　　苏淮坐在床沿，生闷气，手机提示有短信，看了一眼，气得摔了出去，好一会儿，不情不愿地拿起来，仔细看了，听外面没有动静，悄悄打开一点门，看陆夏已经睡着了。
　　陆夏仰躺在沙发上，腿搁到了沙发外，头发还是湿漉漉的，鼻尖上冒着汗。想他还没有吃晚饭，又不忍心叫他起来；看他这么热，开空调，又怕他头发湿，第二天头痛。苏淮站了一会儿，叹了口气，把自己带过来的小风扇拿出来，又拿来小毯子盖着他肚子，自己拿了钥匙，出门买东西。出门在外，特别是跟团旅游，吃的东西多少还是备着些。
　　买完东西，回去的时候，陆夏睡得正香，苏淮摇摇头，轻手轻脚回了房间，收拾收拾。拿着自己的大箱子，装上自己和陆夏的几件换洗衣服并几件外套，洗漱用品，洗衣用品，药……倒也装满了一个拖箱，书包里则放上吃的，如此便齐全了。
　　苏淮不感觉饿，懒得吃晚饭，冲了澡，也早早上床睡了。大约很久没一个人睡了，怎么样都睡不着，陆夏说得话反反复复在脑海里回放，他的心里像是装了糖浆，甜滋滋的。真是被拿捏得死死的。
　　翻来覆去，知道很久才睡着，迷迷糊糊中闹钟却已经响了。因为要赶火车，旅行社定的集合时间特别早。
　　苏淮躺着醒了醒，才感觉身边热乎乎的，手脚也被缠着，陆夏不知什么时候睡在身边了。
　　苏淮抿着嘴笑了笑，推了一把陆夏。
　　兴许是他睡得好，一会儿就精神十足地爬起来洗漱了，颇有兴致地做了丰盛的早饭：两人份的大米粥，用昨晚的剩饭加水煮，倒也快，煎鸡蛋，外加一碟酱黄瓜，确实美味。
　　苏淮的起床气加昨晚未发泄的脾气被这一顿早饭安抚了。
　　“对了，团的费用是多少，一会儿我转给你。”苏淮喝着香喷喷的粥，状似无意地问。
　　“你一个穷学生，哪里有钱，这钱当我赔罪了。”陆夏笑嘻嘻的，破不以为意。
　　“你不也是学生，怎好意思……”苏淮戳着碗里的粥，始终不安心。
　　陆夏站起身来，弯下腰，抬起苏淮的下巴，吻上去。
　　嘴巴里弥漫着粥的味道，甜滋滋的，舌头虽然软软的，却好像堵住了一切进气的地方，苏淮感觉自己要窒息了。
　　“虽然你称之为霸权主义，可我就想养着你。”陆夏分开了粘腻已久的唇，在苏淮耳边说。
　　苏淮憋着气，脸红扑扑的，半天说不来反驳的话。这件事也只能拖后再议了。
　　大巴四点五十在路边接两人去火车站，苏淮背着书包，陆夏拖着箱子，出发。
　　旅游的地方是X川，是旅游胜地，景点很多，风景也美。然而旅途总是艰辛。
　　去火车站前，在大巴上，导游稍稍介绍了本次的行程，苏淮虽然很困，但也没睡着。
　　火车的时间很久，二十多个小时，倒是有充足的睡眠时间。苏淮打了个哈欠，眼睛里水光泛滥。无聊中，苏淮打量起这个团里的其他人。
　　情侣就有好几对，还有拖家带口的，总共二十多人，坐在他们前头和右边的就是两对小情侣，甜甜蜜蜜的，一副虐死单身狗的样子。
　　火车站不远，接完所有人，到达火车站，不过才六点，火车六点半出发，正好可以检票进站。
　　旅行社订的是软卧，四人一间，倒是比硬卧舒服多了。和苏淮一间的，除了陆夏，还有一对小情侣。
　　陆夏倒是与他们闲聊了几句，苏淮却是彻底撑不住了，往下铺一躺，闭上眼，就睡着了。
　　陆夏见苏淮睡着了，渐渐停了声，小情侣们似乎也困，各自躺下了。陆夏提着书包放到上铺，自己做到下铺的床边，拨弄着手机，时不时看几眼床上的人。
　　虽然争取到假期，但是公司刚起步，陆夏终究不可能什么都不管的，靠着手机，提点意见，处理问题，是必然的事情。
　　伴着火车轰隆隆的声音，苏淮倒是睡得很熟。他梦到陆夏对他嫣然一笑，招呼他吃饭，满桌的好菜，看得他口水直流，然而一转头的功夫，菜没了，人也变得凶神恶煞起来，牵着别人的手，走了。
　　苏淮难过极了，极用力地扯着陆夏的袖子。
　　一个好梦，生生变成了噩梦。
　　苏淮醒来的时候，火车正经过隧道，外面漆黑一片，陆夏坐在床边，低头看着手机。
　　苏淮下意识地想去扯他的袖子，伸了一半，才意识到这是在火车上。
　　“醒了？”陆夏注意到苏淮的动静，放下手机，擦了擦他头上的汗。
　　“别……”毕竟是在火车上，苏淮有些抗拒。
　　“放心，他们两个还睡着呢。”陆夏压低着声音，“做恶梦了？出这么多汗。”
　　苏淮这才想起刚才的梦，有些不好意思。
　　陆夏倒不追问，递给他水杯：“喝点水吧。”
　　“现在几点？”苏淮喝了一口，问道。
　　“快十一点了，一会儿去餐车吃饭。”陆夏看了眼手表，揉了揉他的头发。
　　“好，你不困吗？”苏淮靠坐床上，也不下来，脑袋还是晕晕乎乎的。
　　“还好，昨天睡得早。”陆夏满脸笑意。 
作者有话要说：　　我发四，以后日更，/(ㄒoㄒ)/~~

　　☆、第十三章

　　火车上的时间总是很无聊，看风景，睡觉，吃东西，其余的时间不过是玩玩手机上的游戏，还得是单机的那种，火车经过的地方往往信号特别差。
　　吃过饭，苏淮和陆夏就坐在过道里，一人呆呆看风景，一人时不时翻弄手机。说来也奇怪，火车外面的风景好似有一股神奇的魔力，看两三个小时也不让人烦，看着看着却困了。
　　苏淮打了个大大的哈欠。
　　“又困了？”陆夏虽然一直低头看手机，心里倒是一直注意着苏淮，“怎么像小老头似的。”
　　“去，你才是小老头。”苏淮抿住嘴，反驳，“不过好无聊啊。”嘴里这样说着，目光却注视着陆夏手里的手机，一副很想窥探一番的样子。
　　“想看？”陆夏噙着笑，摇了摇手机。
　　苏淮也不客气，趁机夺了过来。亮着的手机屏幕上是短信发送的界面，最近的一条是复杂的代码，苏淮也是无语了，还是第一次见有人用短信发送代码的，不过正是公司起步的时候，想来不会轻松。
　　“白云青？”苏淮念着对方的名字。
　　“嗯，他家倒是个大家族，手里钱多，我们就合伙了。”陆夏轻描淡写说了一番。
　　苏淮的好奇心彻底被勾起来了：“这么说，你家是什么性质的呢？”
　　“我父母都是当兵出身，我祖母倒是个读书人。”
　　“那完了，要是他们发现我们的事，岂不是要挨揍了？”苏淮打了个寒颤。
　　“放心，要揍也是揍我。”陆夏站起身，活动活动，不自觉也打了个哈欠。
　　“上去睡会儿吧，反正闲来无事。”苏淮也站起来，率先进去了。
　　那对小情侣正咬着耳朵，悄悄说着什么，时不时笑出声来。那男的一会儿递来吃的，一会儿递来喝的，好不殷勤。空气里弥漫着粉红色。
　　苏淮眼观鼻，鼻观心，往床上一仰。
　　陆夏已经上去了，苏淮以为他睡了，谁料上方递来水果袋子，让他着实吃了一惊。刚刚想夸赞一番，头上传来声音：“没洗。”苏淮傻了一会儿，无奈，只好穿上鞋，认命的洗水果去了。
　　自此无话。
　　就这样差不多睡了二十多个小时，至少苏淮是这样。火车终于到站了。
　　坐完火车坐汽车，按行程先到达Y都市，坐车的时间也不长，草草解决了午餐，旅行社让大家先休息一晚，第二天去八寨沟。
　　大约是在城市里，住宿的条件倒还行：两张单人床，独立卫浴，空调，电视，WiFi，甚至还有一台小洗衣机，设备齐全。
　　苏淮站在阳台，俯视，他们住在二十几层，眺望远处，大城市的风光尽收眼底，到晚上灯火通明，怕是别有一番意趣。
　　陆夏放下行李，悄无声息地从背后搂住了苏淮，头倚在他的肩上，静静地看着。
　　“喜欢吗？”陆夏几乎是贴着苏淮的耳朵说着话。
　　“喜欢。”苏淮的耳朵微红，回答却很干脆。
　　“那我们以后也要住这样的房子。”陆夏一副肯定的语气。
　　“好啦好啦，下午自由活动，我们去哪里逛逛？”苏淮有些赧然，故意扯开话题。
　　“去茶馆看茶艺表演和变脸。”陆夏之前做足了准备工作，自然找了许多攻略，加上好友推荐什么的，零零散散把Y都摸得一清二楚。
　　“好主意。”苏淮很是同意。
　　“不过在此之前……”陆夏掰过苏淮的脸，轻轻吻了。舌头舔舐对方的嘴唇，迫使他张开嘴巴，让自己的舌头长驱直入，之后便是翻江倒海，忘情，不能自拔。
　　下半身还不安分地挤到苏淮两腿间，蹭了几下。热气透过薄薄的衣衫，仿佛要烫伤人。
　　两人确实有好一段时间没有亲近过了。
　　干柴烈火，难以控制。
　　“陆夏……慢……慢点。”
　　歇了一会儿，陆夏抱着苏淮进了浴室，清洗了一番，清洗的过程自然免不了动手动脚，如此又是天雷勾动地火。
　　好不容易洗完澡，苏淮是彻底没了力气，两人稍稍睡了会儿，醒来的时候已经是五点了。
　　火热的太阳褪去了高温，倒是出去游玩的好时机。
　　苏淮撑着发软的双腿，拒绝了陆夏的帮忙，好不容易穿好了衣服。
　　“还走得动吗？”陆夏坏心眼地抓着苏淮的腰问。
　　苏淮瞪了一眼他，自顾出门了。
　　“好了，等等我。”陆夏赶紧追出去。
　　到了茶馆，正是热闹的时候，好不容易寻了座坐下，表演就要开始了。
　　若是忽略陆夏在桌底下作怪的手，倒是极好的享受时光，至少让苏淮暂时忘记了屁股上的不舒服。
　　“这家茶馆的表演好评最多。”陆夏凑到他耳边，一副求表演的样子。
　　苏淮不回。
　　“表演也结束了，我们吃点东西当晚饭吧，这里的那什么……很好吃的。”陆夏作为“专业的美食家”，推荐的美食还是可信的。
　　苏淮尝了尝，果然不错。
　　“等回去了，我做给你吃。”陆夏对自己信心满满。
　　“……好。”苏淮还是感动的，这次的旅行就像是暂且抛开一切烦恼，偷来的时间，每时每刻，都能感受到陆夏的心意，反观自己，却是一点都没有努力，实在是惭愧。
　　因为存了这样的心思，苏淮对陆夏几乎百依百顺。
　　饭后散步的时候，倒是有惊喜。苏淮在百货大厦外面的大广告牌上，看见了HJ，掩盖了发际线，身材还很好的他牵着一匹马，做着手表的广告，帅气极了。
　　陌生的城市，遇见熟悉的演员，很是机缘巧合。
　　但愿自己与陆夏不要像HJ和LY一样，做不得一生的伴侣。
　　苏淮忍不住偷偷抓住了陆夏的手，在夜色的隐藏下，晒一晒自己的心意。
　　那人紧了紧握着的手，微笑着。苏淮安心了许多。
　　何必隐藏，反正在这里谁也不认识谁，何不大方一些？
　　苏淮回以笑容，上翘的嘴角，弯弯的眼睛，长长的睫毛，在灯火下闪闪发亮，谁都不舍得让这样的笑容消失吧。
　　回到宾馆，洗了澡，两人腻歪着躺在一张床上，也不嫌挤，看着肥皂剧，津津有味。
　　剧里男女主人公傻傻相恋，因为某种迫不得已的原因分离，最终消除误会，终于修得正果，却在最后一刻一人死亡。男主哭得伤心欲绝，肝肠寸断。
　　“真假。”陆夏冷笑着吐槽。
　　“是啊，眼神一点都没有情。”苏淮附和着，受HJ、LY合拍那部电影的影响，苏淮现在对眼神的观察“出神入化”，认真分析了一番男主无情的眼神。
　　“那你看我呢？”陆夏翻身覆在苏淮身上，直视着他。
　　苏淮吞吞吐吐，全没有之前的侃侃而谈：“你……那当然是……”有情义在里面。
　　虽然答案早在心里，苏淮却死活说不出口。
　　为何表达爱意是这样困难的一件事？明明女主表白的时候那样流利，男主表示自己心意的时候也是那样自如。
　　苏淮就是说不出口。虽然陆夏一直在引诱他说出来。
　　“我……我……”苏淮很懊恼，“对不起，我说不出口。”酝酿了半天，却只是说出了对不起三个字，苏淮对自己也很失望。
　　“道歉做什么？”陆夏一惊，以为自己逼得太狠。
　　“我这人总是不能说出心里话……很没有。”苏淮垂着眼睛。
　　“傻瓜。”陆夏亲了亲他的额头，摸了摸他的头发，“我明白。慢慢来。”
　　苏淮索性把头埋在他的胸口，闷不做声。心里却暗暗发誓，总会有这一天。 
　　一夜无话。 
　　第二天天还没亮，他们就得起床了。去八寨沟的路途遥远，而且游人众多，为防堵车，必须早早出发。
　　虽然起得早，但是睡得好，早上起床倒也不十分痛苦，麻利收拾完东西，集合吃过简单的早饭，一行人便坐上大巴，出发了。
　　出了Y都市，就是山路，山路崎岖且窄小，车多，偶尔还有泥石流，将路面阻断，就这样时断时续地走着。
　　苏淮睡不着，又没事干，在车上他不能看手机，不能吃东西，否则必晕车，更何况这种堵车的情况，更是难受。
　　苏淮索性靠在陆夏的肩膀上，有气无力的。
　　“早知道就不来了。”陆夏看着苏淮苍白的脸色，很心疼。
　　苏淮摇摇头：“我也想看看有童话世界之称的八寨沟，是我太弱了。”
　　陆夏轻轻揉着他的肚子。
　　大概是舒服了许多，苏淮终于迷迷糊糊，睡着了。                         
作者有话要说：　　偶做到日更~\(≧▽≦)/~啦啦啦，大家酷爱来~

　　☆、第十四章

　　车整整走了一天，山路实在是太长，太窄，车子太多，拥堵，等待，耗费了许多时间。苏淮实在是很疲惫。除了中午下车稍稍吃了些，其余的时候莫不是靠在陆夏肩上睡觉或等待睡觉。
　　经过了九道弯，忍着胃里的酸涩，终于快到达目的地了。下车的时候，苏淮的两腿直发软。苏淮以为自己早就不晕车了，谁料这次的旅行刷新了记录。
　　“不想吃……”苏淮面如菜色，看着桌子上难看的十盘菜，实在是没有胃口。
　　“少吃一点，不然一会儿该饿了。”陆夏背着包，拖着行李箱，拉着苏淮坐下，小声说，“乖。”
　　苏淮虽然哪里都不舒服，但还是乖乖坐下吃了一点汤泡饭。
　　旅行社安排的住处是一个小旅馆。大概因为八寨沟海拔高，这里的夜晚分外寒冷，住处的被子也是湿冷湿冷的。
　　草草冲了澡，苏淮仰倒在单人床上，一会儿就睡着了。
　　陆夏洗完澡出来时，看到躺在被子上面就呼呼大睡的苏淮，无奈地笑了。替他盖好被子，自己躺倒另一张床上睡了。
　　外面黑乎乎一片，闹钟吵醒了熟睡的两人。为了错开人潮，他们必须早起。
　　收拾了午饭，穿上长袖，带上相机和水，两人吃过难吃又贵的早饭，又坐上大巴了。
　　索性这次坐车的时间不长，略微有些堵车。
　　下了车才知道什么叫人山人海。正是旅游的高峰期，本来空旷的广场上塞满了人，各种导游旗矗立空中，小熊的，彩旗的，编织品的……各式各样，应有尽有。
　　陆夏搭着苏淮的肩，防止他们在人群中走散。景区外有一条长长的沟渠，一半清，一半混，互不相容，看着挺稀奇。
　　等待了许久，导游终于取回了门票，众人排着长长的队等待进入，幸好天不热。
　　景色很美。人很多。
　　八寨沟呈现Y字形，苏淮他们先上到Y字形左端最高点，然后到三岔口拐到右上，再依次游览而下。
　　景区里游览车很多，省了许多麻烦。
　　八寨沟的水很美，五颜六色，清澈见底的水面偏偏呈现五彩的颜色，蓝的仿佛硫酸铜那样的鲜艳，绿的好似孔雀尾巴上的绿翎，还有蓝天的蓝，白云的白……各种色彩交织在一起，真真正正是个童话世界。
　　苏淮长了心扉，不再遮遮掩掩，两人在这样美丽的背景下，合照，笑容不逊美景。
　　阳光逐渐强烈起来，温度上来，四周变得热起来。
　　走了许久的路，拍了许多的照片，苏淮和陆夏决定稍作休息，顺便吃午饭。
　　午饭很简陋，就在小道边上找块石头坐着，随意吃上干粮而已。许多人都是这样。
　　“像这样吃着饭还是第一次。”两人带着的是自热盒饭，等饭热的间隙里，陆夏感慨道。
　　“如果不是人这么多，就更好了。”湖光山色中，畅游，饿了吃，渴了喝，不在乎吃什么，喝什么，只是沉醉在这五色的湖水中。苏淮觉得这样的生活挺好。
　　“哈哈，好，这一趟没白来。”陆夏难得笑得如此爽朗。
　　要是这时候，来两杯小酒，就更好了。
　　简单的休息后，继续上路，美丽的景色不止一处。
　　静海，风平浪静的时候，湖面仿佛一面镜子，将绿树，青山，白云，通通映上，让人分不清虚实。
　　孔雀海，湖面呈现孔雀的色彩和形状，不是有树木突兀地从湖中长出，孤单地立于水面，俯视，它的根清晰可见。
　　苏淮一直在拍风景，每一个视角都不尽相同，每一个角度都想永久保存，在这样的景色中，人成了配角，永恒的是这些水，这些海。
　　熊猫海，箭竹海……大部分景点走下来，脚累，心不累。
　　回到出口处等待集合的时候，苏淮翻看相机的照片，每一张色彩都是那么鲜艳，特别是对比在Y都市里的照片，高下立现。特别是有一张，蓝色和绿色的水面，白云映在其中，鲜亮无比。
　　“真是好看，真想以后挑个淡季再来一次。”苏淮感慨道。
　　“毕业前，我们再来。”陆夏笃定地说。
　　苏淮笑笑，还有两年，做不得数的。
　　高原的地方，太阳光特别强烈，紫外线尤其厉害，苏淮戴着帽子还是觉得要被晒脱皮了，若是女孩子还可撑把伞。
　　那对小情侣也来了，小伙子殷勤地打着伞，地上青苹果，给女朋友吃。苏淮看着，想起了什么。
　　他跑到售票处旁边的摊位上，买了些青苹果，杏子，西红柿，用矿泉水冲洗了两个西红柿，其中一个递给陆夏。
　　陆夏笑着接过了，目光灼灼。
　　苏淮想着，这一路，自己实在是太不称职，一直沉浸在自己的苦累中，倒是忘记了身边人的感受，实在是惭愧。
　　这一日，没有坐很久的车，走了许多的路，午饭又是草草解决的，到了晚饭的时候，自然腹中饥饿。
　　可是菜式又那么少，每人一小筷，就见了底。陆夏出其不意拿出了一罐自己腌制的小黄瓜，苏淮立即两眼发亮。
　　“你居然带着这个，我怎么不知道？”苏淮咬着筷子，抑制口水。
　　“偷偷塞到包里的，就知道团餐不够吃。”陆夏摇了摇手里的罐子，很得意。
　　陆夏腌制的小黄瓜算得上一绝。小黄瓜很嫩，加上秘制的酱料，咸甜适中，清脆爽口，是下饭的良菜。
　　咬上一口，果然爽滑可口，汁水吸溜到嘴里，鲜。就这几根黄瓜，苏淮吃了两碗饭，甚至有点意犹未尽。
　　陆夏也扒了两碗饭，心满意足。
　　吃完饭，天色渐黑，天色微冷，两人穿上外套，在外面消食。小村落因为游人变得十分热闹，时不时有大巴听到旅店门口，放下一波又一波的游人，他们提着行李往店里走去，神色疲惫，心情激动。
　　今天的他们是昨天的自己。
　　陆夏牵着苏淮的手，两人的手都是凉凉的。
　　“冷不冷？”陆夏侧头问。
　　“还好。”苏淮紧了紧外套，哈了口气。高原的气候就是这样，太阳没了就特别冷，好似是冬天，穿上羽绒服都不嫌热的。
　　“那回去吧，外面冷。”陆夏提议。
　　“好。”苏淮感觉消化的也差不多了，“偶尔来这里倒是挺好，长居就算了，饭这么难吃，岂不是要瘦成皮包骨头？”苏淮对这里的饭充满了怨念。
　　“这些人靠着旅游景点捞了太多钱了，太黑。”陆夏不以为然，饭菜差主要是生意人要赚钱。
　　“哎，旅游景点也很贵，门票加上车票，光今天的景点就两百一呢，还是学生价。”苏淮算着账，感慨道，“景点里的自热盒饭就是二十，水也是十块，赚得疯了。”
　　“难得出来玩一次，不要这么一副心痛的样子。”
　　“穷人玩不起。”苏淮一本正经地说，“我也是穷人。”
　　“我也是啊。”陆夏笑。
　　“胡说八道。”苏淮撇嘴。
　　回了旅馆，阴干了一天的衣服也没干，果然是潮湿阴冷的地方，怪不得被子也是湿湿的感觉。
　　两人冲了澡，分着吃了水果，躺在一张床上，看飘着雪花的电视。
　　正好是周五，爸爸3开播，苏淮一直很期待。
　　节目的重点依然在孩子，但是每次HJ和LY同框，总有莫名的氛围。更何况节目组还安排了一次单独的相处，两个人看起来很尴尬。苏淮看着都替他们尴尬。但从前面看来，两人相处挺自然，很熟悉，没有因为分开那么多年生疏。
　　孩子们很可爱，苏淮看得哈哈大笑，不得不说节目组很会剪辑。
　　陆夏看着苏淮笑，自己也笑，他是真开心。看苏淮那副单纯的模样，傻傻为别人担心的模样，很是动人。
　　“傻瓜。”陆夏声音很轻，轻得像自言自语，沉浸在节目中的苏淮自然没有注意。
　　节目结束的很晚，苏淮看完却很兴奋：“我们以后要是分开了，也要成为好朋友。”
　　“什么话，我们不会分开。”陆夏敲了一下苏淮的头，不许他说出这样的话来。
　　“如果，我是说如果，像他们一样，成为相知的好友，也很好。”苏淮捂着头，还是一本正经地说。
　　陆夏故意逆着他的话：“到时候我一定再也不联系你！”
　　“为什么，遇到一个契合的人多不容易啊，何必老死不相往来？”苏淮不同意他的观点，急着反驳道。
　　“因为越来往越想在一起。越了解越喜欢。”
　　说着这些的时候，陆夏的眼神看向远方，好像在仔细想着分开后的日子，他的心情低落起来。
　　苏淮无言以对，竟也觉得他说得很对，那就不要分开，绝不分开好了。
　　抱着这样的念头，苏淮很快睡着了。
　　陆夏低头看着苏淮睡着的脸，想抚摸，却又停住了手，终究不忍心将他吵醒，关了电视，定了闹钟，也睡了。 
　　两人就着这样的姿势便扭而幸福地度过了旅行的第三天。
　　有苦又累，更多的却是甜蜜。
　　可惜第四天行路的时候，大巴车遇上了泥石流，从山顶倾泻而下的泥水瞬间淹没了十几辆行走附近的车，无人生还。                         
作者有话要说：　　上一章被锁了，不开森/(ㄒoㄒ)/~~,所以就这样完结吧。




 