
《罗非鲜煲》作者：阿修雷

文案：
     有这样一家餐馆，也许就在你家附近的商圈里。厨房里有这样一位大厨，工作中认真细致，不苟言笑。厨房里还有这样一位年轻厨师，尊敬师长，天赋卓越。厨房之外，他们有各自的爱好，也许是玩手机游戏，或者是一些运动。有幸在爱好上达成了共识，从此，自平淡之交，到看对了眼，这中间，其实只需要一点运气。运气来的时候，不止是工作，生活也会多姿多彩，就像美味入口，带了制作者的心意，从此变得无比珍贵。       
==================

　　☆、第一章

　　第一章干什么呢
　　“哎呀！疼，疼……”最先分开双腿的褐发青年，不知为何发出了呼痛声，在那狭小空间里，被忽略成了理所当然，他与同伴素体相对着，闭上眼听耳边轻轻的叹息：“呃呃呃！”
　　直到第三个男人加入了他们，那温暖湿滑的感受，才从两人之间渐渐散了开去。
　　“喂，什么时候修好的？有这样的好事，你们都不叫我，想独享可不成。罗杰过去点，也给我腾个位子，赶紧的呀。”
　　“好，好，不过老董，这次的修理费可都是老林出的，再弄坏了就轮到你了……”褐发青年微微笑着的唇角勾起一抹嘲弄，仔细看时，却又显得非常真诚。
　　“真是的，贵得要命又老是坏，算算都坏了几次了。”被称为老董的男人右胸下盘踞着几条缝合的伤疤，他大名董超，来自中原地带，而罗杰所说的另一位老林，林鹰翔，则先他们一步出门工作了，不在这片暂住之地。
　　说是暂住地，听来空间拥挤，其实是一个面积挺大的房子，三室一厅二卫，月租金在几个人分摊下，倒也算勉强能够承受了，当然前提是生意兴隆，不然淡季营生后，除去生活费和寄回家的钱款，别说新购置一个热水器了，就是想修理一下，可能都不太够呢。
　　水珠四溅，此起彼伏，热汽虚溢，蒸腾漫过三人的膝弯，将熏熏欲睡的他们，再多留了片刻。
　　“哐！”伴随着挺大的声响，三人不约而同地望向浴室的门，半敞开的摩挲玻璃旁，露出一个平凡却带着自信的面容，他略皱了皱眉峰：“快5点了，你们干什么呢？多大的人了，还三个人一起玩水？”
　　“嗨，我还以为是震昊酒醒了想冲凉，原来是林头啊。”褐发青年见同伴们不语，就自顾自说了起来，虽然林鹰翔只掌管了不到二十平方的区域，比起在场的三只，大小却也算是一个“长”了，但他罗杰颇有一股初生牛犊不怕虎的劲道，全然不在意对方的冷脸，更是追问了一句，“你咋回来了呢？”
　　五人都服务于距离租赁房不远的一家店，店铺的营业时间从上午十点起至凌晨二点，采取两班点名制，上午十点一次，傍晚五点一次。而作为负责人之一的林鹰翔，自然也就比其他同仁更早去到店里了，只是不知道为什么会突然返回来了，也许有什么特别重要的事。
　　“手机快没电了，我回来拿充电器。”他转过身，刚想带上门，就听悉悉索索穿衣的声音混合着一句嘟囔：“店里也有充电器啊。”
　　“刚才店长的朋友过来，正好需要充电器，我就先借给他用了。”随口答了，林鹰翔转过头去不再多看，真冷啊，他似乎感觉到了空气中的凉意，竖起羽绒服的领子，关上大门，也不等人同行，就再次独自踏上了去店里的路。
　　 
　 

　　☆、第二章 不怕老林

　　第二章不怕老林
　　咻！咻咻！咻！咻咻！
　　“诶，罗杰，你怎么好象不怕老林哪？”周熠身量偏瘦，约莫一百七十四公分的个头，穿起鼠灰色滑雪衫，手上动作不停，脚下却是不紧不慢，而在他左前方的褐发青年，也正玩着类似的炮击游戏，那比后面人高了不少的身形，因为反扣头顶的米色羽绒服帽，竟显出几许初离象牙塔的青涩气息，配合着他的话，更是勇往无前，毫不畏惧：“为什么要怕他？”
　　“你们说老林？他工作时认死理，半点玩笑都开不得……哎呀。”一骑咯吱作响的自行车自后面追来，乘者还想多说几句，忽然想起自己可能已经迟到的事实，忙挥着手，抢先去了。
　　“就是董超说的这样，你真是胆大，已经被抓到上班晚点了，还这样慢悠悠地走。”周熠继续感叹着，不过他的步子大小未变，步调依然轻缓，其实还有没说出口的另外一个原因，罗杰应该也知道，他目前仍处在三个月试用期内，能不能转正，林鹰翔是有发言权的。
　　“迟到就迟到吧，本来也没什么可怕的，而且你腿是老毛病了，让我的师傅一个人走，我可不放心呀。”罗杰说得似乎有些夸张，可他们这行当，除了真的是大国手可以俯瞰一切，其他的但凡早来一个月也算是前人，何况对方曾经真正教过他几天的，说哪般，都该对师傅有一份孝心不是么？
　　“就你会说，快去准备吧。”两人横穿过车流川行的十字路口，步入店铺，周熠一边褪下外罩的滑雪衫，一边吩咐着。
　　罗杰也是内穿了纯白色中袖衬衫的，此刻把羽绒服挂到员工休息室的专属衣柜里，麻利地准备开工，当然嘴里也应着：“是，是。”
　　毕竟还是迟到了，所以该来的惩罚总归会来。当他俩干得热火朝天，以为从此天下太平的时候，无数次自他们身边走过的林鹰翔忽然停了下来：“周熠，你迟到了五分钟，罗杰，你，也是五分钟。是按照老规矩，还是新规矩？你们自己选择。喂，小范，你做得很好，‘秦琼’不可以放太多……大雨，少放一些‘黑水’……”
　　林鹰翔在工作中，绝不拖沓，他让周罗二人自己斟酌后，也不问答案，就去忙碌自己的事了。
　　罗杰虽然在店里还算新手，可也知道新老规矩的差别，所谓老规矩，就是迟到扣钱呗，而新规矩，却是汤店长提出来的，他觉得打工者也怪不容易的，晚个二十分钟以内的，可以适用新规定，恩，说来说去，就是迟到者，在收工之后，要自愿留下来打杂，以冲抵迟到需要扣的钱，虽然这个钱真的与打杂的付出不成正比，可却有一个好处，让大家不约而同地选择了新规定，那是什么，不难猜吧？这样迟到就不会被记录，月底一样能拿到全勤奖。
　　乒乒乓乓，火光忽红忽蓝，终究还是归于宁静。
　　时钟滴答滴答地走到了午夜十一点三十分，身为一厨之长的林鹰翔，在从店长那里得到前厅客人散场的消息之后，轻松地对所有人说出了可以收工的事，引来一片小规模几近无声的欢呼。有立刻去洗手的，有马上穿起外套的，也有先清理过自己桌面的，但无一不是经过厨师长身边时，笑着道别的。
　　恩，万事都有例外，有两个厨师，仍穿着白色衬衣，他们傍晚迟到，自然要选择按照新规定执行，于是罗杰和周熠，就在餐盘回收处的大流理台水龙头前，刷起当天仍未清洗的锅碗瓢盆，新词汇也不知道是哪个网络高手想出来的，餐具乎，惨具也。
　　注：
　　1、口碱叫“秦琼”，这是传说隋唐时秦琼脸是黄的，在做包子时，如果说少许些“秦琼”，白案师傅就知道少许些碱，放多了包子会发黄。
　　2、酱油被称为“黑水”，为了避免做菜时颜色太深，就说少放些“黑水”。

第三章面冷心热

    “门腔，肘子，牛肉，羊排，鸡腿，鸭翅膀，鹅掌，乳鸽，墨鱼块，河鳗，这些都要再进一些了。”一边清点存货，林鹰翔一面在复写纸上记录下自己觉得恰当的数字。

    冰柜这边就是这个样子，他的目光又很快移到了水槽附近：“甲鱼剩两只，草鱼还有四条。”

    也该适时采购一些了，毕竟这都是新鲜的食材，也是厨房最拿得出手的菜色，恩，其实蔬菜也做得不错，就连新来厨房不到两个月的罗杰，那小子也能做出一道像样的清炒莴笋了。

    想到这里，他仔细核对了蔬菜的品种，在纸上刷刷地写了一串名字。

    话说豆腐是个高消耗品，冷藏的各式豆腐几乎每天都不会剩下，而餐后的果盘，却多了不少，看样子还不至于坏掉，那就先这样吧。

    林鹰翔最后又看了一遍手中的纸张，迅速写下一句简单的评语：“点甜品的客人增多，可考虑为特色。”

    哗哗哗哗，水龙的流水声很大，这是厨师长早就知道的事，可他不知道，也万万没有想到的是，那两个自愿留下打杂充当迟到罚款的男人，居然手动刷碗？难道是……

    “怎么不用洗碗机？”

    面对林鹰翔的询问，周熠似乎是没有听到，而罗杰闻言也只是双眼皮略抬了抬，再耸了耸肩膀以示无奈。

    “真的是有故障，水位感应出了毛病。”蹲下身，鼓弄了好一会儿后，厨师长决定放弃了，机器的问题还是交给专业修理人员来解决了，他只需要把后续的一些事务安排好就可以了，比如，那么多待洗的碗，还有，算了，事情一件一件来，“周熠，罗杰，你们回去休息吧，洗到这里可以了。”

    “啊？还有那么多没洗呢？”罗杰摘下了白色的厨师帽，有点诧异地问，“明天来再洗也来不及啊。”

    “没事，现在不是周末，还有一些备用餐具，够用了。”林鹰翔本来倒是想过要和他们一起洗碗，但已经很晚了，如果没办法休息好，是会影响后一天的工作的，“哦，对了，周熠，都说‘春捂秋冻’，你要多注意了。”

    “原来，林头也知道师傅你的老毛病啊。”走到子夜时分寂静的街道上，罗杰忍不住问了。

    “是啊，他可是从上一任葛店长时候开始，就掌管厨房的人，谁有点什么，他心里都有一本账。”

    之后，就是一阵激烈，一片静谧。

    匆忙擦洗过的罗杰，这天却无法像往常那样倒头就睡，辗转许久才模糊地睡去。

    “震昊，震昊。”不是呼唤他名字的声音，进入了罗杰浅眠的耳里。

    是谁呢？那人在叫震昊，吴震昊，是店里负责采买食材的人，诶，记得前一天，他烂醉如泥，听听，梦话连篇，夹带着呼噜：“薇……呼……不要走……呼……不要……”都那样子了，能叫得醒么？

    一墙之隔的低声言语，给了他答案：“哎，你也出息点儿啊，不就是分手吗？每次都搞成这样。得嘞，叫不醒你，我自己去跑算了。”再然后，有甩动钥匙的“喀拉喀拉”，和关门的细微声响。

    到这时候，褐发青年已经彻底清醒了，当然也知道了那个愿意代替吴震昊去进货的就是同样住在隔壁房间里的老林，林鹰翔。

    “其实，他是一个面冷心热的人啊。”罗杰这样想着，也照样说了出来，只不过同屋的周熠还在虚无的苏州尽情梦着，什么也没有听到，自然也就更不会听到那以后时钟走过六点，发生的“铮”的一声响了。

　　 
　 

　　☆、第四章 双重食粮

　　第四章双重食粮
　　“老董，做什么早餐吃呢？”罗杰起得不算很早，距离午班的十一点呢，也还有两三个小时。
　　董超也没有藏私，一副见者有份的样子，示意他自己动手：“客人退回来的‘营养春饼’，点的人很少啊，所以老林让我们自己‘消化’。”
　　所谓的“消化”，并不是自说自话地将店里未销售完的菜品，拿来暂住地享用，而是实实在在经历了内部程序才可以的。当客人觉得菜品上得太慢，或者这样那样的原因，比如服务员听错了菜名，或者输错成了别的菜，责任在谁就不去说他了，只要菜品可以回收，不会造成损失的，则可以回收至厨房。接下来，就是厨房的事了，菜品毕竟已经做出来了，作为食品，有一定的保质期，林鹰翔就有权对这些食品进行处分。
　　作为已经转正成正式厨师的罗杰，他当然也懂得个中含义，没有多问，就吃了起来。
　　这个早点味道怎么样呢？面粉被擀成薄皮，煎炸得金黄酥脆，裹夹着青瓜、大葱，蘸甜面酱或大酱后，食用起来是还算不错啦，不过，毕竟是在冰箱里冷冻过的，比起现做的，总是差了一点的，罗杰倒不太在意，反而随口问了一句别的：“震昊和老林怎么没有看到？”平时这个时间，吴震昊应该是采购回来了，至于他们的厨师长，也很少在上午外出，一般都在客厅里看手机什么的。
　　“老林今天休息吧，一早就出去了。”暂时充当早餐厨师的人也不太清楚，“震昊是该回来了，但如果是佳人有约，那就说不定了。”
　　也是，吴震昊是有固定女友的人，不像他们一班单身汉，闲着无聊，只会去一个地方消磨时间，罗杰就打算去一下：“谢了你加热的春饼，自行车能不能借我？两个小时内回来。”
　　得到对方肯定的答复后，罗杰揣着车钥匙，打了点气，一路轻松拐过三个街区。当银光闪闪的八个大字“XXX数码电子城”出现在眼前，他迈着无比轻快的步子，直上三楼，进入了一片手机配件的海洋。
　　作为一个九零后的青年，厨师是他的职业，而电子产品则是他的心头爱，对于罗杰来说，一日无肉可以，一日摸不了手机，可就要了他的老命了，虽然，他一点也不老，二十二岁的年纪，还有大把的青春可以挥霍。
　　“先生，这是新到的迷你PAD，您要看一下吗？”
　　“满六百立减一百，先生，今天是活动的第一天，所以特别优惠，再加八五折哦。”
　　耳边此起彼伏是各类的促销手段，罗杰早已司空见惯，他并没对品牌有太多执着，也不计较价格，只是认真地比对着每一款机型的性能，既然手机是须臾不离身的必需品，那么，可比一日三餐重要太多了，怎能不挑一个好的，再下手？毕竟，手里这款，也还能用很久。
　　 
　 

　　☆、第五章 不期而遇

　　第五章不期而遇
　　虽然是没有找到性能更好，让他有冲动购买的手机，但意外地在下一层楼的地方，看见了不错的东西，圆圆的，小小的，黝黑发亮的外壳下，包裹着带电的内核。
　　“要试用一下吗？”这边柜台里，走出一个身着运动装的男子，卖力地施展营销手段。
　　罗杰却不想在这里浪费时间，婉言谢绝了：“不用，我就看看。”
　　“先生，现在正在促销，满500减99元，这一款的定价是999，您再配一双手套，就可以享受两次优惠……”
　　褐发青年渐渐走得远了，没有回头，不代表他心里不想，对这个电子产品，或许是有点想要拥有的向往吧。
　　因为在他炒菜的时候，一瞬间对于圆圆的锅子，有了专心之外的联想。
　　联想只维持了极短的时间，一方面，菜将摆盘，另一方面么，有什么被他踢到了？
　　真是的，老林半个月也不过一天休息，怎么厨房里气氛就倦怠了许多，连调料罐掉地下也没人去捡……捡了？
　　低下去的头，和伸出去的左手，奇异地停顿了下来，直到听到人的声音，才重又恢复了动作。
　　“赶紧的赶紧的，别偷懒啊，林哥来了。”传菜回来的吴震昊，大着嗓门说道，因为他是厨师长的室友，大家也就聚拢过来，听他说细节，“他一个人在前面吃饭呢，等会儿一准来视察，都麻利着点啊。”
　　“老吴尽瞎说，林头今天休息，到哪里不能吃饭啊，干吗要来店里。”认为他看错的，是周熠，理由也很简单，林鹰翔的面目十分普通，也就是通俗意义上的大众脸，把别人看成他也很正常。
　　至于陈大雨，则提出了另一种可能：“怎么可能一个人吃饭？八成在等人了，等人的话，就不太会过来厨房了，震昊你多虑了啦。”
　　大家七嘴八舌，一时间平静的厨房成了喧闹的所在，而在这般嘈杂声中，白案厨师范效羽发现了罗杰的异常：“罗杰，你干什么呢？”
　　罗杰抬头，招呼他来看：“你看，不知道哪里爬过来的，还蛮可爱的。”
　　墨绿色椭圆的外壳，直径约有十几二十公分的样子，从外壳里伸出颜色略淡一点的头和四肢，爪子看来相当锋利，而半截尾巴则隐没在阴影里。
　　“这个头边上是红色的，好象是巴西彩龟，长得挺大的啊。”不知谁感叹了一句，得到了董超的回应：“这只龟是老林养的，据说，它很有灵性，一般遇到它的人都会交上好运的，对吧？”
　　吴震昊正要再去传菜，看到董超询问的眼神，立马肯定：“莫错（粤语“没错”的意思）。去年是我遇到它的，然后买的彩票中了3万元。”
　　“哦，我们就等小罗请客了。”陈大雨凑趣地说着，看到乌龟前面的空盘子，又问了一句，“你给它吃什么了？”
　　“喏，正好是鱼的繁殖季，好多鱼都有鱼籽，它刚才吃得那叫一个欢啊。”罗杰戴着扁平的厨师帽，面部线条趋向柔和，显得非常开心，他眼下负责的菜色多是与鱼类相关的，那些内脏往往不能够入菜，有这只号称“幸运”的巴西龟，帮助消化掉，也是美事一桩啊。
　　 
　 

　　☆、第六章 七级浮屠

　　第六章七级浮屠
　　“罗杰，你现在就要去店里？”周熠有点不可置信地瞪大了眼睛，他没有听错吧？褐发青年在厨艺上很有天赋，但相对的，也有一些天才成长途中难免的矜傲之气，也不能说是不好，但那就是他啊，从来只做分内的事，多了不太愿意接手，何况是现在这样，十点钟就去店里，正式营业可还要到十一点呢。
　　“对啊，周师傅，就拜托老董了。JIANIE.（日语“等会儿见。”）”罗杰照旧内衬着白色的，哼着古剑的插曲，手里忙得不得了，手机是早前新下载的小游戏，要在规定时间内，烹饪出客人满意的菜品，游戏的名字记不太清楚了，好像是类似于“关东煮”一类的日式料理名称吧。
　　“罗杰。”当褐发青年抬头看的时候，发现自己差点错过了店门口，而叫住他的，正是目前的领头上司——厨师长林鹰翔，他眉头略微皱了一下，问话里带着风暴的感觉，“游戏那么好玩吗？”
　　“还好，反正我上班的时候又不玩。”天气阴沉，罗杰的脾气也不太好，一句话冲了回去，“找我来是为了说教吗？那就当听进去了，我要去准备了。”
　　林鹰翔也没有继续这个话题，虽然看出对方明显的不悦神色，但那件事，必须尽快商讨出结果，于是他也进到了厨房里，近距离说了起来：“罗杰，其实，是有个事想要找你商量。”
　　褐发青年并不搭腔，随心所欲地转白色厨帽，但微动一下的右耳，泄露了他仔细倾听的秘密。
　　“震昊遇到了一点难处，他的经济不宽裕，也没达到购买经济适用房的条件。如果你能帮他腾出半间房来，事情也许就会向好的方向发展了。”
　　罗杰只觉一股无名之火冲上脑门，这算什么商量，他双手乓乓两声捶到桌上，几乎一字一个重音地说话：“你这什么意思？是要周师傅搬出去住？我不会同意，这没得商量！”
　　“周熠不用搬。”林大厨师长忽然觉得是自己铺垫太多，导致词不达意，忙简练地说了吴震昊的诉求和自己的用意，“震昊打算尽快结婚，董超答应把他租的那间主卧，让出来做婚房，但他不愿意住朝北的房间，所以，能不能你先和震昊对调，再让他和董超对调？”
　　“啊？”听到这一番话，罗杰倒是觉得可行，看样子，老林也不是为了自己Xiong-Di，不顾别人利益的那种人，和他同住，应该也不至于有太大矛盾，只不过才安顿下来没多久摊开的林林总总，再收起来也挺烦人的。
　　见他仍有些犹豫，林鹰翔又扔出了一颗“重磅炸弹”：“算我求你了。如果不腾房出来，会出人命的。”
　　“什么？”褐发青年眼见着对面的人脸色几乎要和他的帽子一样白了，声音也不禁提高了八度。
　　“你还不知道吧，震昊的女朋友已经快5个月了。”厨师长长长地叹了一口气，“她说没有婚房就不结婚，而他们也缴不起未婚生育的罚款，再拖下去，只有那一条路了……”
　　“真是的，老吴就是个惹祸精。换吧，我没问题。”话虽这样说，罗杰其实很是羡慕吴震昊，有老林这个大哥罩着他，真是什么都不用愁啊，这不，听厨师长下一句话，还是一样地大包大揽：“房东那里，关于下个月租金的事，我会去说的。”
　　 
　 

　　☆、第七章 庆祝一下

　　第七章庆祝一下
　　“这个热水器是谁装的？快点拆掉！”高高胖胖的女士四下检查着，一双眼睛瞪得跟探照灯似的，不放过任何一个死角，“阳台那堆垃圾谁的？快点处理掉！居委书记说了，租赁房也会被抽到的。”
　　“是，都按照您的意思办。”微笑着的是一张平凡的面孔，他说出的话却很合房东太太的口味，“要文明检查了嘛，我们店里也收到通知了，各项制度都上墙了。对了，傅女士，这是我们餐厅的招待券，可以请您来捧场吗？”
　　“哎呀，那当然要来的啦。小林啊，其实阿姨知道你们需要热水器，但线路太旧不好弄。这样，等冬天，我找个人来重新装修装修。”
　　“走，我们去庆祝一下。”颇费了一些唇舌，林鹰翔终于把房东太太傅华芳女士给送走了，他回到朝北的卧室，对新任室友发出了邀请。
　　“庆祝什么啊？”罗杰的发根已经变回了黑色，他正在考虑是否要再染褐色，至于庆祝，周熠上了培训班、董超说要在网吧打装备、吴震昊似乎是陪他的亲亲女朋友产检去了，换言之，就剩他们俩了，还要外出庆祝？“他们都不在，难道就我们俩？”
　　“对，就我们两个，我知道有一家店，有很好吃的鱼，怎么样？”
　　“鱼啊。”厨师长倒是善于掌握每个人的喜好，对着罗杰抛出美味的“鱼”作为诱饵，他就无从抗拒，“在哪里啊？远的话，打个车去……”
　　“不用你那个‘滴滴打车’，去租个自行车代步，就十来分钟的事。”
　　两人沿小区外墙走了一条街，在林鹰翔指向的4S店，找到了他熟悉的朋友，于是发生了如下的对话。
　　“邱放！生意不错啊，找你借自行车，两辆。”
　　“真是的，自行车没有。你当我这里开修理店的啊，什么车都有？”
　　“那个能借吗？”
　　“啊？要借电动独轮车？林，他是谁啊？”
　　无怪邱放没有注意到罗杰，来他店里看车的，十个有七个是高个子男性，所以虽然褐发的他有一百八十几公分，却也不算特出。
　　“他是我同事，也是新室友。”
　　邱放听他这么说，略微歪了歪头，林鹰翔则摆了摆手，指那几个被闲置在角落的圆形独轮车：“借两个。”
　　“成。”见老朋友无意多谈，邱放也了解了是因为有旁人在场的缘故，那就也借口忙碌走开了去。
　　“他刚才歪头是什么意思？不愿意借？”罗杰记得上次在电子城看过价格，单独买还挺贵的。
　　林鹰翔自然不会说出4S店店主人原本想调侃两人关系的意思，径直发出挑战：“比赛一下？地址是XX路519号。”
　　 
　 

　　☆、第八章 美食当前

　　第八章美食当前
　　“呼，林头，我服了，没想到你左右腿交换那么厉害。”
　　“你也不赖的，平衡感跟颠勺有得一拼。”
　　两人提起相当轻便的轮子，进入了“谁要鱼”的店面里。
　　“腌渍章鱼……鳗鱼饭……河豚刺身……法式黄油烤比目鱼……香炸杏仁沙丁鱼……”罗杰“小米”在手，嘴里嘀嘀咕咕，忽然被窜入鼻端的香气吸引，眼神随之而去，是一道鱼料理，闻着应该有加鸡精，还有葱姜蒜这些调味必需品，服务员将它从传菜员手中，接到18号桌：“您的‘明目菊花鱼’，当心烫，请慢用。”
　　“这个鱼，徐金说很好吃，我们也尝一尝吧。”
　　“哦，徐金，那不是你弟弟吗？”
　　笃笃的指节敲击桌缘，它的主人忍不住调侃了起来：“罗杰，不是玩手机，就到处看人家吃，你是不是忘记了我们来这里的目的？”
　　“啊？什么目的？”
　　“吃啊。这家的鱼有多好吃，要吃过才知道，喏，再不吃可就冷掉了。”
　　仿佛神游物外了很久，褐发青年的焦距过了好一会儿才汇集到了面前的“三鲜鱼翅羹”上：“怎么点了这个？”
　　“看你有点上火，还是别吃辣的。”
　　“这样啊，不过林头，鱼翅和鸡肉一起烧，别有风味呢……”他嘀嘀咕咕，再嘀咕嘀咕，“用的材料也多，海参，虾仁……哟，真不错耶，还有火腿，恩，切成丝了……”
　　“罗杰，我们是来吃东西的，又不是来做美食评论员的，一直说个不停，鱼可就没有了。”
　　“真是的，林头，享受美食也是一种乐趣。”
　　林鹰翔有些好笑，会点这个羹，完全是一个意外，进了店之后，罗杰就成了低头族，把菜单推到他面前，想着也许对方上火吃点清淡的，可这里是以鱼为主题的餐厅，太多川系的重口味，把鲢鱼、黑鱼、鲤鱼、多宝鱼，做成香辣剁椒的，酸菜的，干烧的，还有水煮的鱼，一应深红色泽后，于是乎难得看到了这道羹汤，马上就点了，济南的名菜，可以尝一尝的，看看是不是要以后在店里也研究类似的品种，只是，需要的材料有点小贵啊，制作的流程也……
　　“好吃是好吃，可太费功夫，客人不一定愿意等吧。”罗杰似乎也想到了这种可能，向自己的顶头上司丢了一个眼色。
　　 
　 

　　☆、第九章 你的任务

　　第九章你的任务
　　“我们是XX员工，我们提供最优质的服务，我们打造最温馨的氛围，我们……”齐刷刷的高声，响起在罗杰的身边，震得着的耳机滑落在了肩头，褐发的“低头族”青年微微扫了一眼，是店里几乎二十来个服务生，因为进入夏季的缘故，汤店长最喜欢的勤工俭学又开始了，他一口气招收了二男八女的临时员工，虽然性别比例严重失调，但该给予的基本训练还是必要的。
　　所以现在在这些大学生前面，笔挺地站立着一位负责带教的领班，她叫赵依然，此刻正和颜悦色地说着：“大家有什么不懂的，可以来找我。如果都没有问题的话，就解散吧。”
　　“等一下。”高高举起右手示意的却不是这些新进人员，而是一个在店里工作第二久的男人，他只比现任厨师长晚来一年，他的工种，也随时在变化着，人手紧张的话，他是传菜员，别人在呼呼大睡懒觉时，他开车去采买当天的新鲜素材，还有为数不多的几次，他会把自己灌醉以忘却情殇。说到底，这个举手后开始说话的人正是吴震昊：“我想请一个小时的假。”
　　“是去领证吧？恭喜恭喜。”赵依然没有细问也猜得出他的用意，见罗杰从旁边走过，又补了一句，“小罗啊，你跟林大厨说一声，吴震昊的假我准了。”
　　褐发青年微提了下银色的长裤，走向工作的厨房，一双大眼意外地扫视到，本该各忙各的厨师们，围做一堆。
　　难道又是那只幸运龟爬出来讨吃的了？
　　直到人群里传来叫他的声音，罗杰才知道不是他想的那样。
　　“罗杰，就等你了。好了，我们开一个短会。今天除了周熠有事请假，厨房里的人都在。”戴着高帽的厨师长一脸严肃，见众人都没有开小差，微不可见地点了点头，继续说了，“现在天气炎热，食品的安全非常重要。大家也都看了新闻，有的餐厅因为食物异常已经被曝光了，我们要引以为戒。大雨，你多留心一点，如果有客人点了冰镇甜品，要适当延后热菜的出菜时间，冷热一起吃，也容易造成问题。董超，平时厨具的消毒工作，就靠你了，宁愿多消毒几次。小范，夏天白案的工作相对多，你如果忙不过来，可以叫别人搭把手，我们的厨房是一个整体，大家要通力合作，知道了吗？都去忙吧。”
　　“是！”众人应声，各自回到自己的位置上。
　　一时之间，只有罗杰顶着白色的帽子，还站在厨师长的面前：“林头，赵领班说她给老吴一个小时的假，去领……”
　　“震昊去领证了，我知道。”林鹰翔手一伸一缩，把一样东西抛到年轻厨师的手里，“帽子都戴歪了，戴正了。”
　　望着对方一副举步要走的模样，罗杰恹恹地说了自己的想法：“林头，大家都有任务，我怎么没有？”
　　“恩？”身高一米七五的林鹰翔，在年轻厨师心中的形象瞬间显得高大起来，“你的任务，早就布置给你了，完成好了，再来回我。”
　　 
　 

　　☆、第十章 原来如此

　　第十章原来如此
　　悉悉索索……
　　“几点，啦？”被一阵穿衣声惊扰，他乍从梦乡中脱离，尚未与现实连接的那一刻，迷迷糊糊地嘟囔着，语音低回。
　　“抱歉吵醒你了，时间还早，继续睡好了。”
　　夏日的凌晨五点，其实已经并不亚于冬季的艳阳高照，罗杰捞过手机，瞅了一眼，再望望穿着整齐像是要外出的室友，多问了起来：“这么早，你去哪里啦？”
　　从对方的眼神里，林鹰翔读出了他以为自己去哪家店享用早餐的猜测，不禁哑然失笑，自然说出了原委：“汤店长说，在找到新的采购员之前，让我先顶一顶。”
　　“等一下，这什么意思啊？老吴呢？”
　　“哦，震昊觉得钱少，不想干了。”厨师长从抽屉里拿出一个本本，放到兜里，似乎想起什么，向床上的人说道，“对了，你要不要一起去看看？说不定，能激发点灵感。”
　　原本预备睡个回笼觉的褐发青年，想了一想，倒也同意了，飞快地穿了T恤和七分裤，夹带着与他形影不离的手机和钱包，踏上了外出的旅程。
　　“这条路，是到上次去过的4S店？”凉爽打扮的青年，低头走了一会儿，不觉好奇地问了，“老吴的车子也送过来保养吗？”
　　“不是，我借辆车开过去。”虽然拿到了中型货车的钥匙，可只持有驾驶C照的林鹰翔，是无法开它上路的，也如实把这个情况告诉给了自己的同路人知道。
　　“那是需要B照咯？”看到对方肯定的点头后，罗杰帅气地自皮夹里掖出一张PASS，“那可巧了，我有。”
　　仿佛变魔术那般的戏剧化，让厨师长一直到货车行驶了二十分钟后，才想起来问：“你怎么会有B照？”
　　一般，想学开车，都不会特地去考大车执照的吧，而罗杰，恰好不是这一般想学开车的人：“上学的时候考出来的。”
　　见厨师长仍有质询的眼神，他耸了耸肩：“没办法，我爸，我妈，我爷，我奶，再加上我姐，一起出去玩，开小车坐不下。”
　　“你不是独生子女？”林鹰翔略有些意外了，记得罗杰是江苏常州人，那里的计划生育国策，应该比自己的家乡来得严格许多，怎么也有例外的？
　　“是啊，我是我们家二宝，诶，你可别以为本人是黑户，我爸我妈都是独苗，领过准生证的。”
　　高架上，货运车辆比比皆是，欢声笑语的，自然也不在少数，可这一辆，却与大多数车辆反向行驶，他们的目的地，比较遥远。
　　 
　 

　　☆、第十一章 志趣相投

　　第十一章志趣相投
　　“明天中庭那里搞活动，听说是电子产品的，去看看？”同住小半年后，罗杰对自己室友的称呼从原本的“老林”变化到了“林头”，或许也有一些是工作上的原因，但在他们的小居室里，却是想什么说什么，甚至连个“喂”都不带的。
　　林鹰翔没有反对，因为他虽然不怎么喜欢手机，可电子产品的范围相当广泛，不妨一看。
　　于是，第二天晴朗的太阳底下，走过两个打扮看起来并不雷同，但其实相似度颇高的男子，他们分别着了花样不同的短袖T恤，和水蓝一色的纯棉长裤。
　　“何必再穿一件T恤，直接披工作服不就得了。”发牢骚的是身材相对高一些的青年男子，他的短发褐色里略透了暗红，在日光下为他平添青春朝气的同时，也使平淡的服饰凸显出几分潮味和动感。
　　“最近上海雾霾很厉害，如果你把工作服穿到外面来，对客人可就……”在他身后走着的，是相貌平凡的男子，他与罗杰不同，既没有带耳机，也没有做手机低头一族，目光反而集中在了一个少人问津的摊位上，不知不觉间，想说的话，也吞入了口中。
　　“知道，对客人不尊重嘛。”罗杰顺着他的眼光看去，不禁低喊了起来，“那个独轮，性能不知道怎么样？居然打对折？”
　　“试试看，就知道了。”厨师长除了做菜，可以说爱好不多，玩独轮车，正是他为数不多的爱好之一，他也就熟门熟路地提出了合理的要求，“老板，给两个轮子，我们要试一下。”
　　“给。”
　　“3Q。”
　　之后是两个人各自滑了一段，因为答应不会离开太远，所以罗杰在十米见方的区域里转着小圈，一圈，两圈，三圈……别说这个独轮玩起来还真带劲。
　　“好，好。”围观的人渐渐多了，有男人拉着孩子，女孩三五成群，老人家彼此扶持，几乎都在交口称赞什么，还有兴奋的店员不断鼓掌。
　　这是为什么呢？罗杰略微抬了抬头，褐色的发丝飘过一边，长度却不足以遮蔽他的视线，呈现在他眼中的，就是自己驶过的圆形弧度上，相随滑来一个人，或者说，自己也在随着对方旋转过的线路，在行进。
　　“靠太近了。”林鹰翔已经发现了，罗杰转弯的角度越来越陡，两人之间的距离也变得特别微妙了，独轮可以这样玩，但这样子，无论是要停下来，还是无意地碰擦，都会很容易伤到对方的，那么方法，当然就是由一个人来掌控两车的速度，“手给我，快！”
　　林鹰翔的话语气强烈，但其实并不太响，周围的观众都没有留意到他像教练那样发出了指令，只是再次饱览了眼前两人精湛的骑术，右手互握，依然转着小圈，速度渐渐缓了下来，车身没有撞击，真是非常默契的配合。
　　“两位，是否要购买呢？这一款电动独轮车，一只的售价是1190，本场满300返还100，单买只需要890元，如果买两只才1680元。”销售先生为了提升业绩，努力地说服着两人，罗杰和林鹰翔刚才的骑行，让他的摊位得到了众人关注，所以他也就毫不吝啬，额外告诉给他们一个好消息，“今年这个商圈满十岁，当日的任意消费超过一千元的，都可以到地下一层的服务台领取一份纪念品。”
　　“这我知道，无非是纸巾、肥皂什么的。”罗杰倒是拿到过纪念品，就是三包抽取式的餐巾纸，外壳印着朴拙的油画，还写几行宣传标语。
　　“可是今天不一样，是好东西。”销售先生神秘地眨了眨左眼，对于他介绍的福利，林鹰翔没有在意，倒真的是喜欢独轮车，难得罗杰也是同好，那就买呗。
　　 
　 

　　☆、第十二章 Cinderella

　　第十二章Cinderella
　　“我看看哦，蜘蛛网上有排片表，Cinderella……”罗杰不离身的手机，在主人食指点划之间，切换到了各个不同的界面。
　　林鹰翔凑过来看了几眼，正想说什么。
　　“现在在唱歌，温暖的寂寞……”
　　“喂……哦，对，后天就是中秋……店里很忙啊，下次吧，下次我请你，恩，就这样，回见。”
　　“女朋友？”褐发青年并没有听到他手机通话对象的声音，只是随口问着。
　　“什么啊，是男的啦，对，你也认得，是邱放。”林鹰翔望了望仍旧定格的手机屏幕，提出了自己的建议，“你想看《灰姑娘》？那你把兑换券拿去好了，去约约看倪一娇。”
　　“干吗？”罗杰本来也没想过要看《Cinderella》，两个大男人去看电影，还选如此梦幻公主款的，多诡异啊，不过更诡异的是鸡婆的赵领班吧，硬是说新进服务生倪一娇和他般配，一定要撮合，要他说啊，就是，“我可不想和小女生墨迹，现在多自在啊，有游戏玩，有鱼吃，再不满足就天打雷霹了，而且长幼有序，我老姐还没对象呢，我何必给她添堵。”
　　“没意思也就算了。”
　　“诶，这个蛮有意思的。”
　　于是，在林鹰翔的默认同意下，半小时后，他们出现在了最可能在的地方：“换2张《AceCollegeofTC》。”
　　选座之后，罗杰提出了去闲逛，其实也就是两个人聊着天，随兴走走。
　　“邱放，找你做什么？上半年借的车被电子警察拍了？”褐发青年故意提起这茬，在他眼中一丝不苟相当严谨的顶头上司，只有在电动独轮车上才可能犯一点错误，其他，应该基本都是零记录吧。
　　被调侃的林鹰翔算着电影的入场时间，下意识地答了几句：“哦，他原来想中秋短假近郊游的，一个人来去，容易疲劳驾驶。”
　　“敢情林头，你是备用司机啊。”罗杰过了检票口，忽然想去那里了，“诶，你先去2号厅，我唱个歌就来。”
　　“恩。”说什么唱歌，不就是去WC吗，林鹰翔翻过左手，掌心向下，尾指、无名指、中指依次竖起，剩余两指相对弯成圈形，“算了，先进去等。”
　　******
　　“哎呀，怎么这样暗……14排，14排，呃，原来就是最后一排。啊？”进晚了放映厅，正在四处找寻自己座位的青年，手里的票根忽然被什么东西遮挡住了，那温热的盖在右手背上的触觉，还蛮熟悉的。
　　 
　 

　　☆、第十三章 心不在焉

　　第十三章心不在焉
　　后来电影讲了什么，罗杰没有听得太投入，只隐约记得一个外表光鲜的外国绅士，说了一句“我是他的男朋友。”
　　凝视了许久身边那张侧脸，普通黄种人的肤色与平凡五官，并没有勾勒出令人记忆特别深刻的轮廓，也许有黑眼圈，时而单眼皮会翻成双的，或者出现眼袋，但那些都无法成为标记这个人的印象，林鹰翔在他心里，除了认真执着，就是认真执着，当然，还有那眉尖眼底，自然而然流露出来自信的神采，仿佛是破除了阴雨天的星光，散发淡淡却不容忽视的光芒。
　　“唔。”收回目光，不是因为要观看电影，而是他发现自己被发现了。
　　一瞬间，只有银幕里悠扬的华尔兹乐曲，观众席静得出奇，太静了，罗杰都能听到自己心跳的声音，还有一种莫可名状的感觉，手放在扶手上，不好，抱在胸前，太闷，双腿交叉，受力不均，坐得必恭必正，又失去了在黑暗电影院里的味道，黑暗，暗色里，他侧面光影的浮凸，这种感觉到底是什么？
　　物我两忘的青年人，想不起来自己的名，却回忆到了临坐下前那第二次的握手，不是十指交扣的那种，而是拇指自由，其余四根指头被松松地握住，随着行走轻轻摆动。
　　他的记忆力向来很好，记得第二次，自然不会忘掉第一次，那被牵住手，身体随着向心力转动的激越感觉，不知道为什么，久久都无法褪去。
　　******
　　“发什么呆啊？客人在等冰糖甲鱼了。”是啊，就是这种感觉，望向厨师长戴着的熟悉的白色高帽子，罗杰顿时豁然开朗，盘踞在脑海几日的疑问，终于得到解答，想看到，却又有点怕看到，患得患失，当自己的视线被捕捉到了，心跳更会加速，那完全就是心虚嘛，就如同此刻的语无伦次：“啊，知道。我在找刮鱼鳞的菜刀……哦不，冰糖正好用完了，我去冷藏室拿。”
　　“我说小罗啊，你怎么一副掉了魂的样子啊，冰糖哪里需要冷藏啊？”大模大样走进来西装笔挺的男人，这不是厨房的专属，却非常像某位领班的着装，而他也自然不会大家陌生的角色，“来来来，我儿子满月了，每人一张照片，外送一份喜蛋，先到先得，人人有份啊。”
　　“老吴的精气神完全不一样了。”周熠新学了一些糕点功夫，在忙着制作西点的时候，抽空问道，“小孩子叫什么啊？”
　　“吴彭，怎么样？”
　　无论这个名字好坏与否，在新晋爸爸面前，所有的人都给予了称赞和祝福。
　　“其实叫‘吴迪’可能会更好。”目送吴震昊离开，罗杰也完成了手边的工作，自言自语，“把父母的姓加在一起，孩子就像他们的附属品，没有特色啊。”
　　“原来你也知道，知道孩子的妈妈姓彭。”从一开始，林鹰翔就知道吴震昊的结婚对象叫做彭碧，却有些意外罗杰也清楚这件事。
　　“我知道的可多呢，比如他这次来，是想从我们里面挖角。”
　　“恩？”这下，厨师长可真的惊诧了，可没等他问出这个劲爆的消息的来源，又接到定单即将开始忙碌的年轻厨师努了努嘴，“他刚才在洗手槽那里贴了一张小广告，说要高薪聘请点心师傅。”
　　其实也不是他眼尖，只是刚好在发呆的时候，瞥到的。点心师傅，可不就是他们的大厨吗？他的带教师傅，也勉勉强强可以算是啦。
　　 
　 

　　☆、第十四章 放一个假

　　第十四章放一个假
　　砰！咻！砰砰！咻！咻咻！
　　“哦，哦，好漂亮啊。”
　　美丽的事物，大家都会喜欢，尤其是个特定的喜庆节日里，无论室外或是屋内，凝望绚烂转瞬即逝的人，都由衷地发出赞叹。
　　“诶，你应该多笑的。”
　　“呵，你不去放烟花吗？”
　　“不去了，以前都是和我姐一起的。今年她没有回来……要不这样，林头，你跟我去？”
　　“我就算了，明天还有事，去睡了。”摇头之后，林鹰翔走向了客房，难得一个不需要加班加点的年假，他可是安排了不少行程的，虽然常州这里语言乍一听，听不懂，但并不妨碍他自由行的。
　　“明天是不是去恐龙园，我也要去。”
　　“……”看着回到家里将发色染回纯黑的罗杰，他的顶头上司叹了一口气，“你一年就回几次，还是陪你父母吧。”
　　罗杰低头默想，是啊，在去年三月起的这十多个月里，统共也只回了两次家，但作为佬小（常州话“男小孩”），父母也是支持他出去闯荡的，何况已经找到了那样一份值得终生为之奋斗的事业：“林头，天宁寺的素斋很好吃，明天我请你，说定了啊。”
　　关上了门，林鹰翔露出了带着些许苦涩的笑容，吃遍大江南北，却终究不及自己的家乡。当店长汤掌华觉得，过年加班发“三工”有点承受不起，放了他们集体长假的时候，他原本是要登上返乡列车的，但为什么倒反向来到了常州，尽管这里也以恐龙闻名，和他的出生地自贡一样。
　　恐怕是近乡情怯吧？不戴帽子的大厨，仔细看茶几玻璃板下的图象，那是相对古旧的照片，一大家子人围坐在饭桌前，爆鱼，鸡汤，猪肝，红枣，蚕豆，牛肉，海蜇，元宵，八宝饭，似乎和前几天年夜饭吃过的差不多，啊，还有元宝形状的馄饨，记得罗杰说叫“TICHU”，好一幅温馨和睦的景象。
　　曾经他也拥有过的，只可惜，逝去的岁月无法重来，做出的决定，至今也没有后悔，有的，只是物是人非的遗憾。
　　在长江的源头，隔山就乡音全改。一道学说普通话，纵情跨省骑游，再一块儿到上海打拼，还朝夕相处心中有着彼此，虽然结局并不完美，但爱过这样的人，放眼再望去，就多是将就了。
　　过去的十多年，哪有那么容易过去，他不回四川，都会有共同的朋友邱放时不时说到那人的事，何况回去？
　　感谢罗杰的话，就不说了。林鹰翔已非十多年前那个初尝情滋味的愣头小子，经常胶着在背后或者侧面的眼神，他都有察觉，可是，不能揭开这层窗户纸，没有点破之前，他们还只是纯粹的上下级关系，当然，也是朋友。
　　 
　 

　　☆、第十五章 半成品鱼

　　第十五章半成品鱼
　　刺激性的气味，从鼻端吸入，不，或者可以说是从肢体每一个细胞中渗透进去的，那种被刻在骨血里的记忆，在上海不是没有闻过，只是，在甫下火车不到两个小时里，谁做了这一道菜？
　　答案是显而易见的，周熠早已步吴震昊的足迹搬走了，董超回乡未返，暂住地，也就他们俩，居然开了伙舱。
　　“怎么用了花椒？是水煮鱼？”
　　“对啊，这个是半成品，你来试试，看能不能作为新菜品。”
　　“味道不错，这什么鱼？”不同于常用的黑鱼、青鱼，这鱼的肉质显得更为细腻，林鹰翔一时叫不出它的学名，索性直接问了。
　　“你猜呢？”
　　“不猜了，你尽快把这个开发完整。”厨师长在任何厨房里，都是说一不二的果断，“你的手机呢？拿来拍一张，存着作为参考图。”
　　“手机在我背包里还没拿出来呢，这里？”
　　林鹰翔自然爽快地接过他手里的锅铲，守起了灶台，在一圈蓝荧荧的微弱火焰里，忽然意识到了之前没有发现的关于罗杰的变化：吃饭时有一句没一句地聊天，来去天宁寺的路上都在解说沿途风光，更别提再早前主动邀请他搭乘了到常州的动车组，专注于享受游戏世界的年轻厨师，是从什么时候开始，变得亲近了人群？还是说，罗杰这算是找到了比游戏更重要的东西？会是什么呢？眼前的鱼料理？不过，也可能是别的东西。如果是升迁，那还好说，虽然可能也没那么容易，但如果是虚无的承诺，岁月洗礼后，林鹰翔再也说不出那样的话了。
　　所以，他才没有顺水推舟说出“罗非鱼”三个字来。因为，要在明白了对方心意之后装傻，不见得比放弃坚持了十年的工作，来得更容易吧。
　　 
　 

　　☆、第十六章 晴天霹雳

　　第十六章晴天霹雳
　　踏进阔别十天的工作地，罗杰几乎克制不住赞叹的声音了，白色的瓷砖铺展在非常大的空间四个侧面，脚下是黑白不规则图形样式的柚木地板，厨房怎么能一下子扩建成这样？听周围新晋厨师们的议论，说有一百平米，那几乎是原来的五倍多了，没想到只是回家过了个年，梦想就真的实现了，汤店长也的确是能人，轻轻松松“吃”掉了隔壁一家茶餐厅，于是用餐面积增加了不说，厨房也成为了如此焕然一新，让人油然而升一股冲劲。想想，在这里，一定能完成罗非鱼和其他配料最极致的组合，说不定招牌菜不久就可以诞生了……
　　在默想里偷笑的黑发厨师，被人在肩上拍了一下，对方白色衬衫外罩黑色背心，左胸处的口袋上端正夹了一个铭牌，是这家店所有工作人员都有的，而这块铭牌上则书写了金色的小字“高亦伟，大堂领班”。
　　“抱歉各位，本来今天是要由汤店长来给大家介绍的，他临时有事，那么就委托我了。”铭牌的主人正是两位领班的其中之一，他并不是单独来到厨房的，此刻，向身边穿休闲装的男人略微点头，双手做出鼓掌的姿势，“这位是新任厨师长，郑武杰，大家可能也不会太陌生，郑大厨，是很有名的……”
　　怎么会？那林头，不是降职了吗？等一下，也许是因为这个郑武杰，是上海滩家喻户晓的名厨，所以才……
　　“嘿，范效羽，罗杰，你们以后就是厨房白案、红案的头了，要多努力啊。”高领班说完了所有店长的嘱托后，又拍了他一下，“恭喜你啦，听说林大厨离职前给你说了不少好话呢，说你那个研发的菜一定能成为咱店的招牌……”
　　“什么？你再说一遍？他离职了？”回过神来的罗杰，环顾四周，陈大雨，董超等等，居然没有一个人露出惊讶的神情，难道，这里只有他不知道，“什么时候的事？”
　　“听说本来年前就要走的。喂，你们怎么散了？”
　　“到点了，该干活了。”新晋白案负责人招呼着自己手下的人，或清洗鸡鸭，或去冰柜里拿一些冷冻牛肉，至于前厨师长，是不是离职，又为了什么，已经不重要了，反正有了新的大厨。
　　对角的另一侧，陈大雨也在娴熟煸炒着葱姜，偶尔回头看，有事没事地问：“高领班，你还不去给他们训话吗？”
　　“恩，今天的任务早就布置好了，我还要带郑大厨去安排一下……”高亦伟想说这就要和郑武杰离开个约莫三刻钟的时间，话未出口，一阵骤然刮起的风，带起一些胡椒的味道，呛得他打了个老大的喷嚏，“啊欠！”
　　而仿佛是某种共振那样，厨房的门锁也相继发出了砰的回声。
　　 
　 

　　☆、第十七章 兴师问罪

　　第十七章兴师问罪
　　“邱放你给我出来！呼……呼……呼呼……哼……”
　　蓬蓬的敲击声下，卷帘门被掀了起来，露出一个杂乱的头颅：“谁啊不长眼的，外面挂了‘今天休息’没看见哪？！”
　　“呼，呵，他在你这里对不对？叫他出来！不说一声就辞职算什么意思？”
　　“喂，喂，你是谁啊，要砸场子还是什么的？”前一夜忙到老晚，睡眼惺忪的4S店主人双手互握，骨节声声作响，颇有气势。
　　“我，我……”黑发青年仍是气喘吁吁的模样，短时间里来回好几个地方，再到这里，已经彻底晕头了，不知道自己叫什么，只记得要找的是谁，“林鹰翔在不在？你说啊……”
　　“林？他前天好象来过。对啊，你就是他带来过的那个同事嘛，怎么，找不到他了？好说，”邱放整了整被他拉歪的衬衫领口，也懒得计较什么，“如果他借钱没还，借条给我，我帮他还了……你这什么意思？”
　　被递到眼前的东西，唤醒了他刺骨的寒冷记忆，一张大约四英寸多见方的照片，背景是荧荧蓝光下闪耀的群山，不是冰雕吗？至于人，邱放认出来了，是七年前的自己，还有那时候的林大厨……不过，看这个要做什么？
　　“问你也是一样，你们，以前是不是……？”最终没有问完全的话，不是无法组织语言，而是，罗杰忽然意识到了，他有什么资格这样问，和前任厨师长之间九个多月的同室居住，偶尔裸袒相对地洗浴，两个被他刻在记忆深处的握手，一道没有完成的菜品，无论是哪一条，都不能成为刨根究地的理由。
　　“我只是照片上的‘电灯泡’啦。”邱放却很爽快地回答了他，但也同时给予了一记重锤，“这是08年在哈尔滨拍的，我，林，本来还有一个人的，喏，就在他边上。”
　　年轻厨师匆匆自店里跑了出来，回出租屋上窜下跳地打不通手机，再外头好大一通寻找，其间如果有细心地看一下，也就不至于忽略了，照片右侧尖锐的几个棱角，被撕掉的一部分，才是林鹰翔心之所系吗？
　　“终于，他还是走到这一步了，熬了那么多年，也怪不容易的。”邱放很为朋友高兴，林大厨会在那家小餐馆里一做十年，无非也就是为了等待一个人，那个人喜欢玩，不太有常性，对于他们这样必须靠自己能力生活的人来说，算是一种奢求了。“你真的不知道他去哪里了？”罗杰没有再问其他，那个被排除在照片之外的人是男是女，又有什么关系，他只想快点找到那个不辞而别的厨师长，向他呈上自己用心制作的菜品。
　　 
　 

　　☆、第十八章 因为孤单

　　第十八章因为孤单
　　“董超的手艺进步不少；范效羽，你也可以尝试红案；罗杰，你跟我过来。”盛名在外的大厨郑武杰，用不了俩月，就对手下的一众厨师，进行了多番考核，形式非常类似于学生的摸底考试，名称，相当勾人食欲，还带点低调的奢华，叫“精心料理”。
　　规则相当简单，他要求每位厨师在周一到周五之内做出一道店里没有的菜，如果有构想雷同的，虽然不会被淘汰，但却会受到惩罚，看是客串传菜员还是加量采购，甚至还有一次陈大雨被罚收拾了店里所有的盘子。
　　罗杰总是能低空飞过，他的构想不特出，却很少会被大厨责难，这次，也许是好运气到头了。
　　“你的能力极限在哪里？靠小聪明做一些简单的菜，不要说是客人，你自己觉得满意吗？”当被叫到储藏室，郑大厨说得不多，却句句切中他的要害，于是一双大眼睛垂下去，蔫蔫，少了几份朝气，回答也相对乏力：“抱歉，下次我会努力的。”
　　“也不要说下一次了。你回去好好想想，如果没办法真正热爱厨师这个职业，该怎么做，不需要我多说。”
　　最近是有点漫不经心，跟丢了魂儿似的，顶头上司说得对，再这样下去，别说客人那一关了，单是某个人严肃的脸庞，就让罗杰忍不住挠了挠头，下定决心了，在这本该住宿两个人的卧室里，“啃着”各类电子食谱，鲁、川、苏、粤、闽、浙、徽、湘，来者不拒，炒、爆、熘、炸、烹、煮、炖，到炉灶那边反复试验，真无聊啊，始终是一个人，无论忙碌还是空闲。
　　他到底什么时候才能回来？
　　习惯性地打开信箱，如果罗杰收到一张明信片，就足够他乐上七天，可更多时候，两个礼拜才会得到一次来自林鹰翔的消息。
　　黄顶的亭子一列排开，隔着水面互望那般风光，这里是蒙自。
　　绿色山石，到了另一处变成黄色，石洞里多彩的钟乳，玉溪居然有如此美景。
　　湖光潋滟，绿意盎然，大理，州境内分布了8个湖泊，这会是洱海、天池、茈碧湖、西湖、东湖、剑湖、海西海、青海湖中的哪一个呢？
　　如油画那样绚烂的鲜蓝色天空，飘浮格外洁净的白云，错那县位于西藏自治区南端，也是喜玛拉雅山脉东南，空气一定非常好。
　　拉萨，一望便知，那白雪银装素裹下的布达拉宫，庄严神圣。
　　摊开手里的这五种景色，风光无限，却没有那个人的身影，时间再长一些，大概就要忘记了，那平凡的容貌，到底是什么样子？
　　是什么样子，有什么重要？罗杰心中的小人大声地叫嚷。
　　是，林鹰翔也许给人印象不深，但他那份自信，和对人对己一样的执着，不会轻易被淡忘。在工作中，在生活里，只要他看见炉火，或举起筷子，都能回响那些认真的言辞，就连看手机上网络新闻的时候，也仿佛能听到他的叮咛，叫自己与屏幕保持一定的距离，不过也没什么好看的新闻值得关注，不如还是出去练练独轮……咦？
　　刷屏时增加的一条新闻，瞬间吸引了他的目光：“观众朋友，据中国地震台网测定，北京时间2015年04月25日14时11分，在尼泊尔(北纬28.2度，东经84.7度)发生8.1级地震，震源深度约20公里。震中距中国国境线直线距离约为50公里，距尼泊尔首都加德满都约80公里，距中国西藏自治区日喀则市约415公里，距拉萨市约640公里。17时17分在西藏自治区日喀则地区定日县(北纬28.4度，东经87.3度)发生5.9级地震，震源深度20千米。据悉，地震造成部分房屋出现裂痕。图为西藏日喀则市吉隆县吉隆镇现场。记者李国伟摄”
　　“日喀则？”罗杰握着手机的手一下子凉了许多，林鹰翔曾经发回短信，说是独自骑行在滇藏线路上，起点是丽江，终点在拉萨，但之后呢，会不会还在拉萨，或者，去了日喀则，还是……
　　微颤的手指按拨出对方的号码，根本没有心情听对面那悠扬的歌声：“回到拉萨……回到了布达拉宫……”
　　林鹰翔快接电话呀。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人应答，请在……”
　　“回到拉萨……”
　　怎么还不接电话？
　　“回到我们阔别已经很久的家……”
　　“对不起……”
　　“回到拉萨……”
　　再不接，再不接你死定了。
　　“来吧来吧来吧来吧来吧来吧来吧来吧来吧……”
　　“对……”
　　叮咚，叮咚……
　　门外的人肤色晒得微黑，眼睛略带血丝，罗杰顿时松了一口气，却凶恶地问：“为什么不接电话？”
　　“手腾不开啊，来搭把手。对了，礼物一会儿给你。”
　　“笨蛋……”罗杰不是瞎子，一看就能明白，他手里大的旅行袋和拉杆箱，还有背包和便携式自行车，接手机自然是困难了的，虽然他平安回来已是最好的礼物，可该抱怨还是要抱怨，捶还是要捶上几拳的，拖进去洗澡，恩，也是必须的。
　　 
　 

　　☆、第十九章 成功卫冕

　　第十九章成功卫冕
　　“真是的，这么迫不及待，要知道，我可是骑行了一千九百多公里，累得不成人形了……”
　　“林鹰翔，这句话你上周已经说过了，要躲过这茬，是不是该说新词呢？”
　　当背心对上圆领汗衫，边缘时不时摩擦，在朝南的房间里架设起一圈隐形的篝火，燃烧殆尽仅有的几分理智。
　　曾经的厨师长觉得有些口拙，那就用手底的功夫来驯服不听话的刺头好了。
　　有些事，可以让人废寝忘食，比如虚拟游戏，又或者，是他们这样的实体对战。
　　罗杰合上的双眼皮依旧眨动连连，赤红蔓延到他耳根，麻痒难耐的部位也分明不止一处，面对迫在眉睫汹涌而来的浪潮，是要求饶？还是投降？其实，另外有一条路叫做求和，求和的代价，还算可以接受。
　　在运动里胜出的一方，精力旺盛，仿佛化身成为自己汗衫上的斑斓猛虎，按住猎物，肆意妄为。
　　至于惨败的人，背心已经不能看了，战得愈久，愈是无力反击。
　　这场晨曦微光中的激烈，最终被平复在了热水熏蒸里，不需要等到夜幕降临，便了无痕迹。
　　但那只是在其他租客的眼里，在他们自己之间，必然有一些东西，如发酵一般，起了变化。
　　“干吗啊？”罗杰非常得不习惯，他好好地走在去店里的路上，后面跟着个“尾巴”不说，那“尾巴”居然还用力握在他的肩颈处，时不时捏一下，酸得他龇牙咧嘴。
　　“给你呀，不要的话给别人按了？”林鹰翔自西藏归来，很多事都在改变，回到店里只负责做小小的甜品，丝毫没见落差，反而比之前豁达许多，连和后任大厨勾肩搭背，开几个冷热不一的玩笑，睁眼胡扯的，都浑然不在话下，“武杰，晚上把这家伙借给我怎么样？他说有办法只用黑砂糖和蜂蜜做出道地的‘巧克力布朗尼’。”
　　“好好好，你说什么，就是什么吧。”在旁人面前，郑武杰的退让已经到了毫无原则的地步，但也没有那个傻子直接说出来就是了。
　　“你就吹吧，谁要做巧克力布朗尼了，我吃都没吃过。”嘟嘟囔囔的罗杰，扔下油锅，蹲守在烤箱边上，回头看各处，每个厨师都忙得热火朝天，就别提多别扭了，哎哟，脖子还有点像落枕的牵绊。
　　“那羊肉加了杜仲、dang参、枸杞、山药，你总该吃过了？”
　　“啊？哦哦哦，没吃！没吃！对，对了，那天忘记尝味道了，看我这脑子。”
　　问这个，林鹰翔是红果果地调戏了，偏偏罗杰辩解不能，越描越黑，果然坏事是一件也做不了的，别人做了坏事，逍遥自在，怎么轮到他，就成了案板上的鱼肉，任人宰割？
　　 
　 

　　☆、第二十章 乐死你吧

　　第二十章乐死你吧
　　“嘿，结果不错啊？”现任大厨绕了一圈，看到一个个逼真的小盆栽，手肘顶了顶，揶揄的意味十足。
　　“恩，虽然和预想的不太一样。”前任大厨瞟了一眼，“我说武杰，这事，你搀和的可能性是百分之九十九点九九。”
　　“天地良心啊，你回家那会儿，我最多就叫他做菜认真着点儿，这有错了？”郑武杰故意大声叹着气，“倒是你啊，咱妈说了，她想见你了，得空给她视频看看呗。”
　　“……”罗杰不是存心要听他们说什么，可距离就这么一点，此刻，他一双大眼难得地瞪圆了，五个指甲一起发出“克茨克茨”的声音，离他最近的那个蛋糕模具，已经无法避免地“遍体鳞伤”了。
　　“哎哟，小罗不好意思啊，你继续做‘巧克力布朗尼’，翔哥回见。”
　　林鹰翔半是好气地看他比画着“抱歉咯”的手势，拉一个凳子，坐到满腹狐疑的青年厨师身边：“武杰是我弟弟。”
　　“恩，老吴也是你弟弟啊。”这个，罗杰隐约有所察觉，毕竟，林鹰翔骤然离职的那会儿，要无缝衔接地聘到大厨，还是上海滩颇有声名的郑武杰，如果店里没人认识，是不太可能的。
　　“那怎么会一样呢？武杰和我，是有血缘关系的亲Xiong-Di。”他戴着点心师的帽子，旁若无人地解释开来，“我妈曾经是知青，她八六年离婚，回到上海，武杰是她和继父生的孩子。”
　　“同母异父咯。”
　　“是啊，比起从小含着金汤匙长大的武杰，我能得到的，也就是一只被人丢弃的巴西龟而已。”林鹰翔状似随兴地调侃着自己童年的渴爱，与之后情场失意的无奈，话锋在此转为激越，“不过怎么办呢？就是有一个家伙，愿意做出好吃的菜来抓住我的胃，你说他是不是个超级大笨蛋？”
　　罗杰算是看透了，什么单亲家庭，知青子女，失去母爱，少年时就离开四川，乡音几乎听不出来，被前任抛弃，这些统统不是重点，说来说去，林鹰翔揪着他做的羊肉煲汤那一次，可是美得乐翻天了。
　　乐，乐，乐死你算了。可年轻厨师忽然感觉到周围的气压格外低沉了，怎么了吗？
　　刚好到后厨来拿“盆栽”的传菜员马子元，可巧不巧地，给他解答了原因：“诶，你们听说了没有啊？郑大厨只签了三个月的合同，这个周末就不做了。”
　　 
　 

　　☆、第二十一章 给他接风

　　第二十一章给他接风
　　“真舍不得郑大厨走啊。”金钱豹里，难得不穿厨师服，来享受食客待遇的陈大雨，感慨良多。
　　而过年后，才到店里的新厨师姚轶，更是一个劲跑到今儿个饯行宴主角的桌边，迭声地问：“杰哥，你到哪里高就啊？能不能带上我呀？我可以从洗碗工开始做起的，没有关系的……”
　　“诶，他到底会去什么地方？”早几天知道郑武杰身世的罗杰，在海鲜取食点，找到了林大厨，悄声问。
　　“他啊，不知道是会和杜氏财团的千金出海游玩，还是到首尔去和崔晓这位女高音歌唱家，录个美食节目？”在给自己Xiong-Di饯行的自助餐会上，林鹰翔相当低调，几乎没什么存在感，但他挑选的食物，却是顶级的美味，“管他去哪里，这家的鳕鱼很新鲜，来一块？”
　　只是，在两人回座细细品味之际，林大厨提了个建议，顿时让自己的同桌对脂肥肉美的深海鳕鱼块失了兴趣：“明天中午，去吃罗非鱼怎么样？我知道新开了一家店。”
　　“……”罗杰暂时无语，吃着鳕鱼呢，说什么罗非鱼，谁知道他说真的，还是又想出损招攻克城池了？
　　“真的是罗非鱼哦，从原产地非洲空运过来的。”林鹰翔前半句还能听一听，后半句可就变味了，“不过，让我选的话，肯定还得是和羊汤一起炖的罗非鱼了，那滋味，天上龙肉也比不了的。”
　　天上龙肉也比不了的，不是地下的驴肉，林鹰翔可没想过要拐着弯子骂人，他珍藏了某一天上午的记忆，那真的是，品尝过最好吃的“肉”了。
　　那天，腰背还有点酸痛，毕竟不是二十多岁了，过了而立之年，一个人骑行，也许看起来憔悴，或者有过孤独，但当一切结束以后，回到租赁房里，热水泡澡，舒舒服服睡了一觉，疲乏消失，取而代之的，是一个要怎么说的问题，和一股，很香的气味？
　　“这个，是羊肉汤啊。”桌上很少出现砂锅，尤其是在上午八点，如此浓郁的香醇，得几点起来炖煮啊？
　　罗杰递过汤勺和海碗：“给你接风的，快趁热喝。”
　　“其他人呢？叫他们也来喝啊，这么大一锅，我可喝……”“不了”这两个字他没有说出口，汤不是清汤，内容物非常丰富啊，用了生姜，还有香菜调味后，随便一舀十来颗枸杞，和被炖得酥烂的羊小排，虽然罗杰脸上看不出什么异样，可这些如果都吃下去，是会留鼻血呢，或者需要冲冷水澡呢，还是那个……呢？那个？不会吧？
　　“上次的罗非鱼，和这个一起烧，味道肯定好。”当罗杰听到林大厨享用了小半锅汤给予的评语，唇角弯了起来，不错，鱼羊皆是美味，一起烧就更鲜了。但现在这个羊煲，却不适合给别人分享，是非林鹰翔不能食用的菜色，因此他才起了大早，连哄带骗送走其他同住人。开玩笑嘛，一切都是为了要吃掉正在喝羊肉汤的人，怎么能有别人在场呢？就算在隔壁房间也不行啊。
　　 
　 

　　☆、第二十二章 鱼的吃法

　　第二十二章鱼的吃法
　　“干吗呢？火急火燎的，你到底知不知道，我这一路骑行了将近两千公里地呀……”前一分钟，林鹰翔还坐在椅子上，舒舒服服地喝着羊汤，后几十秒钟，就被某个人形怪物扑到地下，汤虽然没洒出来，但已经喝下去的那些也是时候发挥功效了，
　　他轻轻呼出一口气，说了自己的辛苦，其实也不代表什么，羊肉汤里面的功夫，已足够滋补，至于上还是下，按年岁，该上，按身量，该下，照目前的态势，也是下，那就……
　　“这样啊。”煲汤人手忙脚乱，想要扒掉对方的长裤，却把自己困在了连身围裙里面，正要钻出，听他说着前两月风餐露宿，忽然静止了下来，“那就算了，下次吧。”
　　“诶，可别呀。”十指仿佛是才磨过锋锐无匹的菜刀，划过如同鱼遍身鳞片的衣料，曾经的厨师长仰面近距离凝视，美味的罗非鱼要怎么料理，不必看什么烹饪书的，由心而动，煎、炸、蒸、煮、炖，一鱼五吃，等会儿，好象下手有点狠了，尾鳍附近白嫩肉瓣里，隐约可见极细的鲜红色在流淌，炸过头了，林鹰翔差点忘记了，厨师最重要的，“眼观六路，耳听八方”，如果连鱼的嘶吼都没听到，怎么可能做出色香味俱佳的好菜呢？算了，这次有特殊的原因嘛，杜仲加羊排、dang参加羊排、枸杞加羊排、山药加羊排，哪样都足以让人喷血了，全身沸腾，血流向的地方，丝毫不见疲惫，如果不是罗杰的话，他又为什么要去喝那样的汤，所以敢做就要敢当，罗杰这条小鱼，还有三种烧法没有经历过呢。
　　“唔……疼……”想先下手为强的人，反被轻薄得彻底，几近裸袒的肢体上，遍布了大小不一，隐约泛出青色的烙印，也有流淌过水渍的痕迹，更别提那个难以启齿的地方，传来的无法言说的感觉，如果说像是被电动马达洞开了，那么至少是3000瓦功率的电动马达了。
　　“……”不知道该说什么的林鹰翔，最后还是暂时中止了自己的吃鱼计划，说了几句心里话，这是欠罗杰的，本该在不告而别去骑行就告诉他，自己喜欢着他，“抱歉，我实在克制不住了，对自己喜欢的人，如果能忍得住的话，就是圣人了吧。”
　　“啊？”俯卧在地下的赤裸青年，勉强背过脖颈去看，与往日自信的双眼对视，仿佛是和马门溪龙互望一般，只不过，现存的马门溪龙只是一具骸骨，给不了作为人类的自己一个眼神，而林鹰翔，则可以用带着暗欲涌动的目光，回应他的心情。
　　 
　 

　　☆、第二十三章 跟他回家

　　第二十三章跟他回家
　　“好像有门铃的声音。”自从那天，一场以“接风洗尘”为名义的饕餮盛宴，落下了个掌勺人卧床两日的结局，再之后，逢战必败不可耻，但他罗杰就是记吃不记打，纵然结果和预料大相径庭，还是会像飞蛾扑火一样，换回每次相仿的命运，缠绵床榻，休养尊臀，细微区别，就在于除了动口之外，还能不能动手？
　　他卧床期间，代行人除了依旧同屋的林大厨师长，别无他选，拖鞋行进至门口，交谈几句，又折返回来：“有一个快递，水笔放哪里了？”
　　“喏。”罗杰递出自己那支黑色的，斜靠在床头，看他再次进入房间时，拿在手里的小型纸板箱，“你买了平板电脑？”
　　“不是，是我爸寄来的四川土特产。”用钢制钥匙划开来查看了一下，林鹰翔露出了忍俊不禁的笑容，顿时吸引住床上“老病号”的目光，捞过快递单子，从头看起：“哦，原来伯父叫林光明啊。”
　　“不，光明是我哥，但这箱东西，八成是我爸叫寄来的。”
　　不用再解释了，这时罗杰已经看到了寄件的内容物名称，什么嘛？真是哪壶不开提哪壶啊，他多么想掩饰掉那个砂锅的秘密，却又一次被揭开了伤疤。
　　呜呜呜呜，林头他老爹，居然寄来了旺苍杜仲，不用看产品说明，罗杰也知道，为了煲汤，他上网查过，那是四川省广元市旺苍县的著名特产，名贵滋补药材，补肝益肾。林老爹呀，您儿子不需要这个……
　　林鹰翔发出爽朗的笑声，这个快递，代表了什么，他心知肚明，于是在夏日悠长的工作周期后，金秋十月，他约上罗杰，各自带上背包和行李。
　　“你确定我跟去没问题吗？”未到火车站前，罗杰一直拉住上方两个摇晃的把手，随着地铁颠簸，心里七上八下的，毕竟林大厨当年年少气盛，为了之前的恋人公然出柜，他父母Xiong-Di就算谅解了，对于现任的他，也不会心存芥蒂吗？
　　“那当然了，都寄那个来了不是吗。”比起这个，林鹰翔更在意年前听到的那句话，正好想起来，就问了，“问你个常州话，‘克气的’是什么意思？”
　　“是‘讨人喜欢’的意思，谁说的？”罗杰一下子紧张起来了，会不会是妈妈说的？老爸很传统的，从来没说过喜欢。
　　“是你姐说的。”林大厨在饭后洗刷了所有的盆子，那时路过的罗家姐姐罗蕾给予了如此评价，而得知了个中细节后的罗家小弟，几乎跳出来的心脏平复了下来，吓死他了，差点以为是老姐看上了这个自大、奸诈、贪婪的家伙，没想到，是因为赞赏他做家事啊。不管怎样都不可以的，林鹰翔已经被贴上了他罗杰专属的商标，如有雷同，纯属巧合。
　　（完）
　　 
　 

　　☆、番外 来反攻

　　番外来反攻吧
　　自峭壁而下，不费吹灰之力，上升的气流将他托至几千米的高度，悠然腾空，三百六十度的鸟瞰视野里，云层在上，下方一望无垠的悦目蓝色。
　　飞鱼搏击浪潮，何其豪迈，游隼翱翔天际，倍添壮丽。
　　他没有太多时间饱览美景，颈部下褐色翎羽迎风张开，其他同伴发出“啊，啊，啊，啊”的叫声呼朋唤友，他要赶在前头，才能寻觅到他的目标。
　　先是进行了精准的方向定位，水天一线间，大自然怀抱着人工的痕迹，那长条的朱红色，凌驾于碧波之上，下方就是他最爱的觅食地点。
　　眼下，洄游季节未到，可能只有一些残羹冷炙。
　　当无比锐利的鹰目下探，银灰色一闪一闪进入了他的捕猎范围。
　　是挺大的家伙，提前洄游到金门大桥下的鲑鱼并不多见，他可有福了。
　　展翼，舒颈，缩爪，掠过偌大的一片淡水，划破河面，他撕开那条被锁定的鲑鱼腹部，溅出的鲜红染到他的脚上，是炽热还是冰凉，我们不得而知，只是看到，他钩状的脚爪顺势插得更深，尖利不是蛮力，他运用巧劲，要将这尾大鱼带上高空，带回家去。
　　劈啪……劈啪……
　　浪的声音里夹杂着生命的挣扎，尽管腹部血肉模糊，银灰色的鲑鱼仍旧在拼死抵抗来自天空的掠夺。
　　那是很多鱼的天敌，白头海雕。
　　天将降大任于斯人，必先苦其筋骨，劳其心志。
　　鲑鱼像是也知道了这一点，他强忍住鳞身上的剧痛，拖着沉重的鹰爪镣铐，向更深的水域潜了下去。
　　“啊，啊，啊，啊。”
　　“你吹口哨就吹口哨吧，干吗大半夜地鬼吼鬼叫的？”
　　“啊？”前一刻他还发出了叫唤，意味不明，现在想想，就是个日有所思的梦境啊。
　　鹰和鱼，恰似他们两人目前的胶着关系，被拖到水下什么的，只是白头海雕的担忧吧，跟他，是半毛钱关系也没有，林鹰翔倒是关心着另一件事：“我说梦话吵醒你了？”
　　“你是没说什么，除了吼一嗓子。”子夜时分，辗转难眠的罗杰，没好气地呛他：“到底是谁建议到这里玩的？第三大岛的住宿条件怎么这样！九点以后不供应热水，床还咯吱咯吱乱响，想睡也得睡得着啊！”
　　“好吧，为了表达我的歉意，今天我绝不还手，悉听尊便。”
　　“什么？”罗杰怀疑自己已经睡着了，不然怎么会听到这么不可思议的话呢。
　　“你不是睡不着吗？可想清楚咯，只限今天，过期作废。”
　　“嗷！”兴奋至极的罗厨师发出狼嚎，白天艳阳下徒步环岛游的疲惫，一扫而空，翻身跃起，对着心心念念的“美食”扑了过去。
　　被看成“美食”的林大厨，的确没有还手。
　　但农家乐的双人卧房里，却传出了“轰！啪！噗嗵！觥咚！”若干个意义难测的响声。
　　“老……老板，我要换房。”
　　深更半夜，扰人清梦不可饶恕，所以老板并没有搭理这两个住客，换什么房，房子又没着火。
　　房子没有着火，最想笑的人，还是林大厨。
　　虚弱的床，“寿终正寝”了。
　　某个人的反攻之路，看起来，没那么顺利哟。

