

《红遍帝国的美食节目[系统]》作者：大脸饼

文案：
这是一篇美食小萌文！作者是个吃货，文案被吃掉了。
先挂一下美美的封面！
@有人无品，做出来的封面我超级喜欢！

萌萌哒排雷
1、本文主受
2、本文又名《霸道王子俏厨郎》
3、文中有晋江系统，戏份多到丧心病狂，属性为：抽、腐、色!
4、作者智商低

内容标签：宫廷侯爵 种田文 美食
搜索关键字：主角：聂小安、晏卓原 ┃ 配角：晋江系统 ┃ 其它：
==================

　　第1章 晋江总是抽
　　
　　聂小安死在一场手术中，原本他是能继续活下去的，不过他自己放弃了，死在了手术台上。
　　他这一辈子没做什么好事，但是也没做什么坏事，没想过自己下辈子能投胎到有钱人家过大富大贵的日子，只想来世有一个健康的身体，不过他还没走到黄泉路，就被截了，截住他的，显然不是个人。
　　聂小安再次睁开眼睛的时候，周围的环境已经变样了，聂小安抬眼看了一下周围的环境，不是很满意，这一屋子东西，没几个他见过的。
　　“怎么又是孤儿，这出身各种小说都用烂了，你就不能有点创意吗？”看周围没人，聂小安突然开口跟系统抱怨。
　　系统：孤儿接触的人少，数据比较好处理，而且人际关系不复杂，如果有家人，突然性情大变，周围的人会怀疑，这边可以进行活体解剖，你想试试吗？
　　“这么发达的地方，竟然还有活体解剖？”聂小安听到系统的话，一阵恶寒，活体解剖，想想都觉得恶心。
　　聂小安从床上坐起来，动了动双腿，确定这具身体的双腿没问题，用手把自己的双腿挪到地上，然后扶着东西站起来，很艰难的迈出脚步，走了几步之后，他的步伐稍微快了一些，也不用扶东西了，虽然走的摇摇晃晃的，聂小安伸手摸了摸周围的东西，心情明媚了很多，能走路的感觉就是好啊。
　　接下来这段时间，聂小安在系统的帮助下，开始认识屋子里的东西，发现了不少匪夷所思的的东西，比如可以移动变形的床，能用声音控制亮度颜色的灯，有多种花样和颜色选择的地板，会自动调节温度的水杯……
　　聂小安觉得这里的东西每种都很神奇，他以前根本完全想不到科技能发展到这种程度，直到系统告诉他，这些东西都是闪星帝国最落后的一些东西。
　　“系统，你是不是没把最关键的资料给我。”聂小安沉默了一下问道。
　　“给了，在最后，是你自己没看到。”系统停了一会回答。
　　聂小安快速的在脑海中把原主的资料翻到最后，然后看到一行大字，存款两万五百六十八星光币。
　　聂小安脑中只盘旋着两个字，呵呵，他要是没记错，原主考取了闪星帝国的大学，大学一年的学费就两万星光币了。
　　系统之前把这具身体夸的天花乱坠，什么名字合适、性格相仿、年龄合适、身体健康……零零总总列举了十几条好处。
　　聂小安觉得，这个身体最合适的地方，就是他的存款了，这么一个繁华的帝国，能找到这么穷的人，系统也是不容易。
　　“系统，别装死了，出来说说怎么赚钱。”聂小安很无奈的说道，他对闪星帝国只了解一点皮毛，现在就让他去赚钱，这也太难为他了，离开学只有一个月了，也不知道这么点存款够不够撑到他开学。
　　“赚钱的事情你要自己想办法，我快要没电了，给你介绍一个评测员，往后我发布的任务，都由它来鉴定你完成的合不合格。”系统说完，聂小安身边出现了一个光圈，一个个数据从聂小安的手里倾泻而出，一阵强光过后，聂小安身边出现一个碧绿色的，圆圆胖胖的，小机器人。
　　“你好，我是晋江…％&**#￥％％……”小机器话还没说两句，突然就乱码了。
　　“它这是怎么了？”聂小安听到晋江，心中顿时生出了一个不好的念头。
　　“你又不是不知道晋江，它抽不是很正常，跑了这么多光年的路，抽一下也正常，你拍它两下说不定就好了。” 系统很淡定的回答。
　　聂小安确实知道晋江，也知道它抽是正常的，伸手在绿胖子头上拍了几下，晋江又吐出几句乱码，很快恢复正常。
　　“我到这里的路线太长，耗费的电量太多，所以我大部分时间只能待机，这个是我给你找的评测员，以后我负责给你发任务，它负责检查，它的服务器和代码不太好，有点抽，偶尔也会卡，你习惯就好了。”系统调小了音量跟聂小安交代。
　　“我只想说一点。”聂小安很无奈的说道：“你一个美食系统，跟小说系统有关系吗？你竟然找一个小说系统来当评测员，你确定你没中病毒？”
　　系统：你知道晋江小说网站，最大的特点是什么吗？
　　聂小安毫不犹豫的回答：“抽。”
　　系统：……
　　“腐。”聂小安又想了想回答。
　　系统：除了腐，晋江还有个最大的特点，它有一颗吃货的心，你当初是为了什么才到晋江看小说的。
　　聂小安一梗，没话了，他当年确实是为了看有关于美食的小说，才会跑到晋江的。
　　系统：作为一个直男，竟然跑到晋江看耽美美食文，干出这么没有节操底线的事情，作为一个系统我都想鄙视你。
　　聂小安很无力的回应：“我实在是太无聊了。”正常的书和小说他都看完了，只能去晋江淘一些美食文了，其实看耽美也没什么，不在意性别就没事了，而且他知道晋江的时候，晋江已经不能写脖子以下的内容了，倒是没有看到什么不能接受的内容。
　　系统：晋江也有它的好处，它文库里小说多，几乎包罗万象，你问它问题，它一般都能回答，比普通的美食网站好多了，你是不知道，找别的网站帮忙，要花费多少财力物力，晋江就不一样了，它的代码和服务器不好，而且它想过来看帅哥，主动提出要帮忙，不要酬劳，能省很多经费。
　　聂小安抬头看天，觉得自己这次任务有点玄，一个经费不足电量短缺的系统，一个经常抽的评测员，他后悔绑定系统了。
　　系统说完这段话以后就装死了，晋江慢慢的走到聂小安身边，笑容很灿烂的跟他打招呼：“ 你长得很清秀，在这里肯定会遇到一个帅哥，你喜欢霸道总裁攻，还是温柔帅哥攻。”
　　聂小安：……
　　“我到这里主要是为了看帅哥的，兼职评测员，趁现在系统不在，咱们偷偷的做个约定，只要你经常带我出去看帅哥，我检测的时候可以给你放点水，当然，不能太过分。”晋江大胖子眼里闪着粉红色的桃心跟聂小安说道。
　　聂小安：“说了这么多话，你肯定很累，先抽会，我去查查资料。”
　　说完他也不管晋江什么反应，拿了一个苹果，一边吃，一边点开腕表。
　　腕表开机之后，第一个跳出来的，是一封遗书，原主聂小安写的一封遗书，里面写了自己小时候的一些经历，因为是孤儿，身边没有朋友，也没有亲人，再加上原主性格木讷，上了这么多年的学，竟然一个好朋友都没有交到，从小到大，除了学习，生活中就没有别的事情了。
　　这次意外考上了闪星帝国最好的大学，还被所在的羽翠星球奖励了两万闪星币，其实原主还是挺开心的，可惜在一个很偶然的情况下，原主知道了自己的身世，遗书里没有写他的身世到底是什么，原主只是很自弃的写了很多遍自己不该来到这个世界上，然后就自暴自弃，把自己给作死了。
　　聂小安看完了这封遗书，觉得原主的心理实在是太脆弱了，他都一个人长到这么大了，还考上了闪星帝国最好的大学，往后的前程好着呢，为了所谓的身世，一些从来没见过的家人，这么自厌自弃，实在是太不明智了，认真说起来，聂小安觉得自己才是最不该来到世界上的人，不仅自己活的痛苦，还拖累家人。
　　系统找到聂小安说起到这边来的事情，聂小安其实是不同意的，必须不能去啊，别人活得好好的突然被他挤走了，这算什么事，人家不就白长这么大了吗？他家里人该多难过。
　　系统默默的把身体的情况给聂小安看了，少年刚满十八岁，没有家人，已经死亡。
　　聂小安还是不愿意，他直接去投胎还能多活十八年，多吃十八年的美食呢，不去！
　　系统各种威逼利诱，还以重金引诱，聂小安最终还是屈服了，家人是聂小安唯一的记挂，自己的下一世怎么样，还是没谱的事情，要是没有地府，他可就要直接消散了，绑定系统完成任务还能多挣点钱给家里人，也挺好。
　　“唉！”聂小安长叹了一口气，低声说道：“你也别难过了，你的遗愿我会帮你完成的，放心的走吧！”
　　原主虽然是自杀，但是聂小安从他的遗书里，还有这具身体里，依然能感觉到少年的不甘和怨气，估计死的时候，还怀有执念，只不过没有勇气活下去了。
　　聂小安觉得系统不应该让他过来接手这个身体，应该早点把他找过来，给原主做做心里辅导，说不定少年还能继续活下去呢，在聂小安的认知中，人生在世，有一个健康的身体最重要，这孩子有了这么重要的东西，竟然还想着轻生，真是太不应该。
　　聂小安正在脑补自己应该怎么跟原主交流，门外突然响起的声音吓了聂小安一跳，他打开监控，看到一个很清秀的少年站在门口，正在敲门。
　　
　　第2章 学海徜徉
　　
　　资料里貌似没有这个人的信息，所以原主跟这个人应该不是很熟，聂小安深吸了一口气，调节了一下表情，然后才打开门。
　　“你好，我叫云下慎，跟你同级不同班，以前在学校里见过几次。”少年笑容灿烂的跟聂小安打招呼。
　　“你……你好。” 聂小安有点迟疑的回答。
　　“我去拿通知书的时候，看到你的通知书也到了，就顺便帮你拿回来了。”云下慎把手中的东西递给聂小安：“我打听过了，这里只有咱们两个考上了闪星大学，飞行器上肯定是一个房间，到时候一起过去吧。”
　　“好。”聂小安点点头，站在门口没有让路的打算，他还没看资料，不知道什么时候开学，也不知道什么时候过去，不好随便乱说话。
　　“那……我先回去了，有事咱们再联系，加一下好友吧。”云下慎对着聂小安伸出手。
　　……
　　聂小安低头看了看云下慎的手，不太明白他想干什么。
　　“不行吗？”云下慎有些尴尬的问道，别人只说聂小安很沉闷，倒是没说他这么自闭啊。
　　“不是不行……”聂小安急的汗都出来了，怎么办？他还没学会如何加好友。
　　“来加好友。”云下慎主动拉过聂小安的左手，把两个腕表对着互相扫一下。
　　“你是谁。”绿胖子晋江从聂小安身后挤出来。
　　“我是云下慎，你是聂小安新买的机器人吗？长的真……别致！”云下慎伸手摸摸晋江圆圆的大脑袋，有些羡慕的说道。
　　“你虽然长的不算好看，但是还挺清秀的，好多人都喜欢你这一款的，你想要什么样的攻，我可以帮你找找。”绿胖子晋江伸出小胖手的，拉着云下慎的手不肯放开。
　　“过来。”聂小安很用力的把晋江收回来，扔回到屋子里，跟聂小安解释：“这机器人程序有点问题，你别介意。”
　　“没关系，它也没说什么，攻……是什么意思？”云下慎一脸好奇的问道。
　　“它抽了，随便乱说的，今天麻烦你了。”聂小安准备送客了，晋江真是太猥琐了，他拦着不让晋江出来，晋江竟然在后面摸他的屁股。
　　云下慎看到聂小安这样，知道他要送客了，客套了两句就离开了，聂小安关上门抓着晋江就敲了一顿，乱说话也就算了，还这么猥琐。
　　“屁股不错，又圆又翘，估计口口也不错。”晋江被打了也不疼，坚持跟聂小安说道。
　　口口……
　　聂小安无语了，他知道这两个字，某些人太黄暴的词语晋江会自动和谐，出来的就是口口，这个绿胖子不仅猥琐还黄暴，往后的日子肯定不好过了。
　　接下来这段日子，聂小安的确不好过，但却不是因为晋江，而是学习的问题。
　　原主是个书呆子，除了念书，其他的什么都不会，他是以极高的分数考上闪星大学的，但是聂小安十五岁就没去学校了，再加上这里的课程跟地球上的课程一点也不一样，聂小安甚至连小学的课本都看不懂。
　　为了不让人怀疑，聂小安往后一个月，不仅要每天抽出几个小时了解闪星帝国的一些基本常识，还要补习小学的功课，别提多苦逼了，系统每天会给他下达一个补习的目标，完不成就不让睡觉吃饭，聂小安觉得自己每天都在书海里垂死扑腾，一不小心就会落下去，再也浮不起来。
　　还好有晋江，聂小安以前还觉得晋江猥琐，现在却一点也不觉得了，随随便便就能开后门的晋江简直太可爱了，只要每天带它到路边看几个美男，过过眼瘾，晋江检查他就不会那么严格，只不过这个星球上的人有点少，在路边蹲一个小时，也不一定能碰着一个美男，这个时候，聂小安就苦逼了，每天守在路边，还要学习。
　　开学的日子到了，云下慎提前跟聂小安通话，约定了出发的日期，聂小安在屋子转了一圈，除了一些衣服没发现要带走的行李，原主是多穷！！！
　　总算不用学习了，也不用学习常识了，聂小安出门的时候觉得天都蓝了很多，等人的期间，一点时间都没浪费，连上腕表，开始刷网页。
　　闪星帝国没有企鹅，没有新浪，不过有一个很大的社交网站，叫通识帝国，上面包罗万象，有很多好玩的帖子，神奇的视频，各种小道消息，虽然八卦的主角聂小安都不认识，但是他依然看的津津有味。
　　他最近在通识帝国上发现了一个游戏视频，pu主很详细的讲解了一款叫激情的游戏，这款游戏是靠pk升级升级的，算是时下最火的键盘游戏了，聂小安把自己所剩无几的休息时间都拿来玩这款游戏了，不过不管到哪里，玩游戏都是一样的需要钱，聂小安没钱，只能靠技术，都玩了一个月了，才苦哈哈的升到了二十级。
　　云下慎过来的时候，聂小安还在刷帖子，他在研究怎么用最少的钱来升级，晋江先看到云下慎了，十分激动的冲着云下慎滑过去了，不过看到云下慎身后的小正太，瞬间改变了路程，跑到小正太身边，把自己的表情调整成可爱，用童声跟小正太说道：“你好，我是晋江。”
　　小正太很好奇的看着晋江，看着晋江的眼睛亮闪闪的，晋江一时激动，抽了，脸上的表情错位，动也动不了，把小正太吓的躲到云下慎身后去了。
　　“小安，你的机器人不动了。”云下慎高声对聂小安喊道。
　　“你们过来了。”聂小安很腼腆的抬头对着云下慎一行人笑了笑，然后把晋江拉到身边，晋江估计又抽了，就让它抽着吧，能省不少麻烦。
　　“这是我爸爸妈妈和弟弟，他们过来送我的，你……”云下慎想问送你的人在哪，但是想到聂小安的情况，硬生生的把话咽回去了。
　　聂小安面无表情的看着云下慎依依不舍的跟家人告别，心里有些伤感，以前他的家人也很好啊，如果他当时没有放弃，如果他还好好的活着……
　　“咱们走吧。”云下慎跟家人告完别，转眼就看到聂小安一脸悲伤的看着他们，知道聂小安是触景伤情了，他应该也很希望能有父母过来送行吧。
　　“嗯。”聂小安拖着还没抽完的晋江往飞行器上走，虽然他这段时间恶补了很多常识，但是原主这也是第一次做飞行器，所以他可以正大光明的装作不懂，跟着云下慎走了。
　　云下慎显然也是第一次坐飞行器，不过他知道的别聂小安多一点，很熟练的跟着上去的人一起往里走，很快就找到了两人的房间，飞行器的票是学校寄过来的，两人一个房间，聂小安跟云下慎。
　　云下慎看着聂小安随身带着的小小的行李箱，再转头看看自己的几大包行李，突然觉得自己还是很幸福的，虽然家里穷了点。
　　原主对外的形象就是少言寡语，聂小安难得见了个活人，可想跟云下慎说话了，但是为了形象，只能默默的忍住了，默默的拿起了书，擦，他才刚刚坐下，系统就布置了今天的学习任务。
　　聂小安已经自学到中学课程了，多了几门很有意思的选修课，讲的都是一些很高深的宇宙知识，甚至还有很多异想天开没有被证实的说法，至今仍然有人在下面评论争议。
　　等他看完了一节内容，放下书，发现你云下慎不见了，晋江在待机。
　　“你不是说天天对着我腻了吗？房间里多了个人，你怎么不去找他玩？”聂小安把晋江拍醒问道。
　　“管三在摸服务器，我现在有抽的危险，不能随便乱动，如果跟他说话的时候抽了，会破坏我在他心目中美好的形象。”晋江低声回应。
　　“管三是谁？”聂小安在晋江看书一年多了，从来没听过管三。
　　“ 晋江文学城副总裁，主要负责技术问题，手可黑了，他一摸服务器，我就抽。”晋江十分郁闷的说道：“本来我底子就不好，经常会抽，他还总是摸我，如果管三不摸我，我都是小抽，卡一会也就过去了，他一摸，我准大抽，不能留言不能买v章之类的都是小事，有时候抽的不能更新，读者把我骂的狗血淋头的，可惨了！”
　　聂小安……
　　好吧，他以前也因为晋江抽骂过它的，明明追的文都更新了，却被抽的不能买，也挺醉人的。
　　“小安，该吃午饭了，我帮你拿了一些午饭回来。”云下慎推了一个小推车过来，上面堆了很多种食物，聂小安还是第一次见到这么丰盛的食物。
　　“好香。”聂小安对着这么多肉，开始流口水了，为了省钱，他叫的都是很便宜的外卖，好久没吃过肉了。
　　“咱们一起吃吧。”云下慎看聂小安这馋样，笑了笑，觉得聂小安总算有点年轻人该有的样子了。
　　云下慎在门边按了一个按钮，房间中间出来了一个大桌子，桌子中间还摆放了一朵娇艳欲滴的淡绿色玫瑰。
　　小推车上面的东西全部被云下慎摆放到了桌子上，总共二十多道菜，大部分都是肉，纯肉，还有两大盆米饭，聂小安目测了一下，一盆应该有五六斤。
　　
　　第3章 你最喜欢皇子殿下哪个部位
　　
　　这么多饭菜两个人肯定吃不完，聂小安虽然有疑问，但是也没问出口，很乖巧的帮云下慎盛好米饭，然后给自己也盛了一大碗米饭，准备吃肉，┗|｀O′|┛嗷～～，满桌子的肉！
　　“不用给我盛饭。”云下慎把一大盆米饭端到自己面前跟聂小安说道：“我吃的多，用盆比较方便，你也不用盛了，用盆吃吧。”
　　“可是我……我吃不完这么多饭啊。”聂小安被云下慎吓得都结巴了，他真的不是在开玩笑吗？这一大盆饭看起来可不少啊，撑死他，他都吃不完啊。
　　“吃不完吗？那你吃多少盛多少好了，剩下的我吃。”云下慎目测了一下，自己应该能把那么多米饭吃完。
　　聂小安眼睁睁的看着云下慎一口吃下一大勺米饭，吃的十分幸福满足，觉得这米饭肯定特别好吃，也尝了一口，味道跟他在家吃的米饭也差不多。
　　桌子上摆了五份红烧肉，五份爆炒肉丝，五份酱肉还有五份凉拌肉，外加几盘清炒蔬菜，聂小安埋头苦吃，一口气吃了两碗米饭，发现桌子上的饭菜少了不少，云下慎盆里的饭还剩下三分之一，他吃的津津有味。
　　肉吃多了会腻，聂小安一边挑着青菜，一边在心里嘀咕，为什么飞行器上的菜式跟那家外卖店里的饭菜差不多，这里的厨师应该更高级一点才对。
　　聂小安前阵子复习的时候，每天吃饭都是定的外面，那家店里的外卖菜式特别的少，只有红烧各种肉爆炒各种肉和一些清炒蔬菜，但是还可贵，带肉的外卖最低都要三十多星光币，聂小安身上能动的也就五百多星光币，为了省钱，只能每天吃清炒蔬菜。
　　世界上最痛苦的事情就是你有一个健康的身体，可以吃很多好吃的东西，但是你缺没有钱，聂小安跟系统抱怨了几次，系统装死装的彻底，晋江还总是跟他强调素食的好处，聂小安也就只能化悲愤为动力，好好学习，天天向上，争取未来能挣到钱，吃很多很多的好吃的。
　　不过看到眼前这一桌子菜，聂小安堆对自己的未来产生了疑问，难道这边的饭菜都是这样的，肉菜分明，蔬菜里没有一片肉，肉里也没有一根蔬菜，虽然味道不错，但是吃多了会腻。
　　聂小安悄悄的把剩下的米饭转移到云下慎身边，然后坐在桌子前去网上查饭菜的问题。
　　说起来，聂小安上辈子最经常干的事情，就是对着美食流口水，他身体不好，只能吃医生给他指定的食物，少油少盐，还十几年如一日的吃同样的东西，聂小安空有一颗吃货的心，想吃美食想的发疯了，可是想想家人为了他那么辛苦，也只能忍下了。
　　不在忍耐中爆发，就在忍耐中变态，聂小安选择了变态，自从有一次在电视机上看到一档美食纪录片，聂小安就开启了自虐的道路，把所有关于美食的视频都找出来看过一遍，食谱看完了看书，书看完了看小说，从最家常的炒青菜，到很装逼的槐叶冷淘、百味豆腐……聂小安都能把做法说的清清楚楚，味道也知道的明明白白，唯独不能吃。
　　但是到了这里就不一样了，聂小安有一副很健康的身体，想吃什么吃什么，但是他没有钱，聂小安对自己的自制力很没有自信，怕看了美食一时忍不住，会把东西买回来，所以一直都忍着没看美食相关的东西，现在吃饱了，倒是可以看一看了。
　　聂小安先去翻了闪星帝国的美食历史，这不是一本书，这就是一个帖子，里面有很多留言，说的都是自己知道的事情，帖子审核人员会把比较靠谱的回帖留下，不靠谱的删除掉，这篇帖子到现在已经有三百多年的历史了，里面的知识已经相当完善了。
　　花了两个小时，聂小安总算找到自己想要的东西了，有个人留言了好几万字，说起了这里饭菜做法的起源。
　　闪星帝国的人跟地球人不同，他们的身体能升级，简单来说，就是人体如果吸收了足够多的能量，星级就会上升，五星级以后，就很厉害了，以前战争频发的时候，闪星帝国的人很注重星级的问题，但是现在已经几百年没打仗了，这里的人渐渐忽略了星级。
　　蔬菜跟肉类出现如此分明的情况，就是因为星级的问题，这里的蔬菜跟肉也是有能量的，但是有些蔬菜跟肉类的能量不能相容，如果把蔬菜跟肉类放在一起烹饪，做出来的饭菜可能会出现负能量的情况，吃多了甚至可能导致星级下降，这种事情发生几次，很快就被查出来是蔬菜跟肉的问题，肉跟蔬菜就这么被无情的分开了。
　　虽然现在的人不是那么在乎星级问题，但是现在所流传的菜谱，都是以前留下来的，几乎都是只用肉或者只用蔬菜一种材料。
　　聂小安一边看资料，一边在心里大哭，脑子里的聂小安已经哭成泪人了，他苦啊……
　　聂小安脸上不动声色，脑子里的小小安，几乎把自己全身都哭湿了，嗓子也哭哑了，聂小安打算也流下两滴眼泪回应一下，结果看到眼前的情况，他的眼泪硬生生的又被吓回去了。
　　云下慎盆里的饭只剩一点了，桌子上的饭菜都被吃干净了，二十多道饭菜，两大盆米饭！！！
　　聂小安快速的退回论坛里，查询了一下是不是星级越高，吃的就越多，但是翻过几个帖子之后，他得出一个结论，他眼前的这个人，就是单纯的……吃的多，跟星级没有任何关系。
　　“小安你真用功，吃饭的时候竟然还看书，怪不得能考的这么好。”云下慎笑的十分满足的跟聂小安说道。
　　“我吃饱了，没事干就顺便看看书，这……这桌子上的饭菜，都是你吃完的？”聂小安指着一桌子的空盘子问道，初步估计，一盘菜至少也有一斤多吧。
　　“那个，我忘记跟你说了，我比一般人能吃一点。”云下慎很不好意思的跟聂小安说道。
　　米饭加上这么多菜，至少也有十几公斤吧，聂小安把自己吃的饭菜剔除掉，觉得云下慎这一顿至少吃下去十公斤的饭菜，这可不是比一般人能吃一点的问题吧，三个壮汉吃的都不一定有他多。
　　“哦。”聂小安点点头，觉得自己不太好，外面的世界太恐怖了。
　　晚上睡觉的时候，聂小安偷偷的跟晋江说话：“我睡觉的时候，你要注意周围的动静。”
　　“你想多了，你又不是有钱人，也不是绝世小受，云下慎肯定不会对你动手的，再说了，他也是个小受，两个受受能干什么？”绿胖子晋江不是很在意的说道。
　　“我怕他半夜把我给啃了，到时候任务完不成看系统会不会罚你。”聂小安揉揉脸上的肉，很不安的说道。
　　“他吃的那么多，我也不喜欢他了。”晋江摆出大失所望的表情，十分低落的跟聂小安说道：“这么能吃的小受，那个攻敢要他啊。”
　　聂小安宁愿跟系统说话，也不想跟晋江说话，真的！
　　飞行器速度很快，第二天下午就飞到学校了，聂小安进去的时候被拦下了，说是按规定，把机器人里面的家务系统给删掉。
　　晋江被拉过去接上了几根线，没一会，坐在电脑后面的皱着眉头就出来了，很怀疑的问聂小安：“你的机器人里没有家务系统，其他的系统也没有，要不要我帮你装几个。
　　“不用了，谢谢。”想到晋江脆弱的服务器，聂小安急忙拒绝，跟来人说他的机器人是用废弃的零件组装的，不能承受太多的系统。
　　然后聂小安就在众人鄙视的目光下，拉着晋江离开了，他们说的话晋江都听到了，十分义愤填膺，一个劲的抱怨聂小安降低它的身价，它才不是用废弃的零件组装的，它是很好很好的机器人，不过它情绪太激动了，又抽了。
　　聂小安很熟练地拉着的晋江找宿舍去了。
　　由于是同一个地方来的，所以聂小安跟云下慎还是住在一起，不过还好，他们的房间是分开的。
　　晋江一直到第二天还没抽好，估计管三又在摸服务器了，聂小安拍了绿胖子几巴掌，它只变了几个表情，一点反应都没有。
　　系统又过来发任务了，这次总算不是学习了，而是让聂小安出去赚钱，闪星大学是闪星帝国最有名望的学府，很多有名的人都是从这里出来的，所有这里的规定也比较多，很重要的一条就是，所有闪星大学的学生，在校期间，都要自己做家务。
　　这是一个赚钱的机会，不少有钱人家的孩子，都会趁着这几天，在学校找人帮忙做未来一年的家务，酬劳还是很可观的，一天至少一百星光币。
　　聂小安在学校里转了一圈，发现其中一个人给的工资最高，一天两百星光币，而且要求不多，看起来很好的样子。
　　走到招工的地点，看着前面一长串的队伍，聂小安才发现他太单纯了，这么好的条件，怎么可能招不到人。
　　不过看到前面一个一个催头丧气离开的人，聂小安觉得自己还是留下来看看吧，说不定他能选上呢，这可是翻倍的工资。
　　“我最喜欢皇子殿下的嘴唇，太性感了……”
　　“我最喜欢皇子殿下的手，骨节分明，白皙纤长，这是太漂亮了……”
　　“我最喜欢皇子殿下的喉结，他的喉结每次动一下，我的心都要跟着抖几抖……”
　　“我最喜欢皇子殿下的腿，又长又细，真是太性感了……”
　　……
　　快要轮到聂小安的时候，聂小安听到都是这样的话，忍不住外头看了看，才后知后觉的发现，这个队伍里，好像，男的不是很多，只有几个，还都装扮的花枝招展的。
　　轮到聂小安的时候，聂小安才看清面试的人，长的一个高高帅帅，看起来十分冷漠，说话声音挺好听，暗自点点头，刚刚那些人说的也不是那么夸张。
　　“你喜欢皇子殿下哪个部位？”面试的人拿着一个机器，投射出一个屏幕，一个帅哥的照片一张一张的放过去。
　　聂小安转头看了看，考虑了一下自己说违心话能被录取的可能性，不过这个皇子殿下全身上下几乎每个部位都被人喜欢过了，还没有招到人，他要是也跟风回答，肯定没有什么闪光点，只能老老实实的摇摇头说道：“皇子殿下虽然很帅，但是我对皇子殿下没什么感觉，对他身上的部位也没什么感觉。”
　　“会做家务吗？”面试的人问道。
　　“会。”聂小安急忙点点头，他小的时候为了哄妈妈开心，学过扫地洗衣服。
　　“你被录取了，跟我来吧。”面试的人淡淡的说着，然后拿了一个牌子对着后面晃了一下，聂小安后面的人十分不满意的散开了。
　　作者有话要说：　　我的小攻！！！！！！！！活在台词里的小攻啊！！！！！！！！！
　　
　　第4章 你这么弱（小修）
　　
　　面试的人带着聂小安走进一栋豪华公寓，刚进门，迎面就砸来一个茶杯。
　　“小二，你今天做的太招摇了，下次注意点。”小二很精准的伸手把茶杯接下，十分认真的回答：“知道了。”
　　“不过你招过来的人不错，真像个小可爱，小可爱你叫什么名字啊，你真的不喜欢皇子殿下吗？那你肯定喜欢我这一型的，你看我长的怎么样？”不知道从哪里冒出来的一个人，突然出现在聂小安面前，把聂小安吓了一跳。
　　听完他的话，聂小安只有两个字可说，变态，对着他一个大男人，叫什么小可爱，不过他没敢表现出来。
　　“这是你每天要做的工作。”小二带着聂小安走到房间里，把这里简单的跟聂小安介绍了一遍，事情也不算多，打扫，收拾，还有衣服，每天大概花上一个小时就能完成。
　　“都会吗？”小二说完了转头问聂小安。
　　“会。”聂小安点点头，就算不会也可以学，这么简单的事情。
　　“你明天来上班，把房间收拾好，客厅有一半的地方也需要收拾，就是我刚刚指出来的那些地方。”小二指着他刚刚画出来的的分界线。
　　“知道了。”聂小安看着分界线点点头，他还以为整个客厅都要打扫，没想到只需要打扫一半。
　　“小二你真是越学越坏了，让他把我这一半也打扫又怎么了，小可爱，你每天的工资是多少啊。”刚刚那个帅哥，笑的很温柔的拉着聂小安的手问道。
　　“两百。”聂小安用力把手抽回来，脸上摆出一副害怕的表情出来。
　　“对了，我都忘记对小可爱说我的名字了，我叫林明一，是晏卓原的室友，我也给你两百的工资，你以后过来顺便把我的房间也整理了吧。”林明一见聂小安一脸害怕，倒是没对他有什么动作了。
　　收拾房间的工作一点也不难，占用的时间也不多，一天收拾这么多房间聂小安也应付的来，可是林明一怎么看都不像是好人，聂小安有点担心，在心里挣扎了很久，聂小安最终还是决定接下这份工作，好多钱，就代表有很多好吃的，而且这人虽然看着像坏人，也对他做不了什么坏事。
　　“要做的工作一样吗？” 聂小安畏畏缩缩的问道。
　　“嗯，工作内容一样，还有这边的客厅。”林明一笑着拉着小二的手说道。
　　“好。”聂小安点点头。
　　回去的路上，系统又来发布任务了，让聂小安开始练习厨艺。
　　聂小安小声跟系统抱怨：“你不是电量不足，一天只能发一次任务吗？怎么又醒过来了。”
　　系统：发布任务的电量还是有的。
　　聂小安：“为什么说到钱的问题，你就没电了，你老实说，说好的条件还在不在，你到底会不会给我家人钱。”
　　系统：不会，你的家人怎么可能会突然得到一大笔钱，我只能在适当的时机帮他们一把，让他们的视野发展的更顺利一些。
　　聂小安点点头，这么一来确实比直接给钱好，看在系统还有点良心的份上，做任务吧，这里的美食流失了太多，不是钱能解决的，练好了手艺对他完成任务也有帮助。
　　学习厨艺第一个要练的，就是刀工，切土豆丝，聂小安花了五十多星光币，买了一大筐土豆回来。
　　聂小安收到土豆的时候，发现土豆周身散发出淡淡的白光，有些奇怪，难道这里的蔬菜变异了，怎么没见人提过，他去论坛里翻了好几个帖子，没人提过土豆发光的事情，聂小安用腕表拍了一张土豆的照片，发现照片里的土豆就是正常的土豆样，有点怀疑，是不是自己体质特殊，所以才能看到土豆周围的光芒。
　　系统很快就给出回应了，说这是他们为了适应闪星帝国食物能量问题，特意研发出来的功能，聂小安看到食材的时候，会同时看到食物的能量属性，同种颜色的食材才能放在一起烹饪，能量颜色不同的食材不能放到一起烹饪，白色能量的蔬菜能跟任何食材放到一起烹饪。
　　没过多久，聂小安买的青红辣椒和一些配料也来了，这些东西虽然不多，但是很贵，花了他三十星光币。
　　晋江已经抽回来了，搬了个椅子站在上面监视聂小安切土豆丝，今天聂小安没带它去看美男，它要严格按照系统的要求来监督聂小安。
　　聂小安切了一下午的土豆丝，没有一次能满足晋江的要求，一整筐的土豆都切完了，聂小安总算能切出粗细合适的土豆丝了，但是整体还不行，他切一个土豆，合格的土豆丝只有一半。
　　聂小安从来没想过切土豆丝还这么麻烦，一心急，把自己的手给切了，食指上多了一个大口子，看到鲜血的一瞬间，聂小安整个人都吓蒙了，被晋江喊了一声才惊醒，意识到他已经换了身体，他现在很健康，这么个小伤口对他来说是小意思。
　　简单的收拾了一下，聂小安把切好的土豆丝都炒了，总共炒了三大锅，说起来这些饭菜的做法，聂小安知道的很多，但是他没有实际练习过，出乎他意料的是晋江竟然比他厉害，不仅知道做法，还知道火候调料怎么放，聂小安在晋江的指导下炒出了一锅还算不错的香辣土豆丝。
　　晋江很陶醉的说道：“好香啊。”
　　聂小安有些奇怪：“你能闻到香味？”
　　“闻不到，但是我知道这味道肯定很香。”晋江翻了一个大大的白眼，鄙视聂小安：这叫艺术，你懂吗？”
　　“我不懂，我学问低。”聂小安很老实的摇头，他上辈子也就初中毕业，这辈子也才只学到初中的课程。
　　“小安，你在做什么，好香。”云下慎顶着一头乱糟糟的头发过来了，脸上的表情迷迷糊糊，眼睛也半眯着，像是还没睡醒的样子。
　　“我炒了土豆丝，你饿不饿，要不要吃点。”聂小安拿了一盘子土豆丝放到云下慎鼻子下面问道，他就是故意的，这么多土豆丝他一个人根本吃不完，有云下慎在他就不用愁了。
　　云下慎很捧场的把土豆丝吃的干干净净，吃完之后还帮聂小安洗了碗，然后拉着聂小安到校园里逛，给他介绍这闪星大学的一些情况。
　　聂小安第二天早晨起床，洗漱跑步外加吃早饭，等着时间到了，就去皇子殿下的寝室工作了，拿了两百块钱工钱，中午就能定好一点的外卖吃。
　　门铃刚响了一声，大门就打开了，客厅里做了一个聂小安没见过的人，不过看长相聂小安还是认识的，这就是他昨天看到的图像里的人，皇子殿下晏卓原。
　　“皇子殿下，我是过来打扫卫生的。”少年沉着脸周身的气息有点冷，看起来像是个脾气不好的人，聂小安没抬眼看他。
　　“别跟他们一样乱喊，我叫晏卓原，是你的学长，你以后直接喊我学长。”晏卓原看到聂小安，突然脸色一变，笑的十分温柔，走到聂小安身边，很亲昵的伸手揉揉他的头。
　　“是，学长，我能去收拾房间了吗？”聂小安觉得晏卓原的语气还好，就偷偷抬头看了他一眼，发现这人长得真是不错，长的不是一般的帅，有种咄咄逼人的感觉，只要他站在那里，周围的景色都仿佛成了陪衬，也不知道要多好的基因，才能长成这样。
　　“可以了，去吧。”晏卓原点点头，让聂小安进去了。
　　房间里不算很乱，聂小安很快就把房间收拾的跟昨天一样了，然后到客厅把客厅收拾一下，经过晏卓原身边的时候，晏卓原突然伸出手，握着了聂小安的手。
　　晏卓原的手长得比聂小安的手大，干燥温暖，把聂小安的手整个握进去了，不过聂小安能感觉的到，晏卓原没有恶意。
　　“怎么了？这东西不能动吗？”聂小安急忙放下手里的东西，昨天小二没有跟他说这些东西不能动。
　　“你受伤了？”晏卓原拉着聂小安受伤的手指问道。
　　“一点小伤。” 聂小安看一眼，不是很介意，就破点皮，不算受伤。
　　“去坐下。”晏卓原把聂小安拉到沙发上坐下，然后从柜子里拿了一个小机器人出来。
　　机器人是医疗机器人，简单的看了一下聂小安的伤口，聂小安的手指被机器人拉着，传来一阵轻微的酸麻感觉，被放下的时候，聂小安发现手指上的伤口已经不见了，一点痕迹都没留下。
　　“这是医疗机器人吧，真厉害，谢谢你。”聂小安伸手摸摸医疗机器人圆圆的头，很认真的对它道谢，这可是他遇到的最好的医疗机器了。
　　“加个好友，以后生病了就不要过来了，给我发条信息就好。”晏卓原对着聂小安的腕表扫了一下，低声跟聂小安说道。
　　“好。”聂小安点点头，觉得晏卓原还是不错的，虽然看起来有点冷漠。
　　聂小安看着晏卓原把医疗机器人放好，跟晏卓原道谢之后，拿着吸尘器继续工作，刚开动了吸尘器，就被晏卓原呵斥了：“你在干什么？”
　　“工……工作啊。”聂小安被他给吓到了，刚刚还好好的，怎么突然发火了。
　　“你的伤才治好，做什么工作，把东西收起来，今天的工作不用做了，你这么弱，再受伤了怎么办？”晏卓原皱着眉头说道。
　　晏卓原说的其他的，聂小安都没听到，他脑子里只剩下四个字：你这么弱、你这么弱、这么弱、弱……”
　　长的高的的人就能随意歧视人吗？聂小安愤愤不平，晏卓原不过就比他高了十厘米，身上的肉说不定还没他多，怎么能这么随便歧视他。
　　“你还能走吗？我送你回家。”晏卓原很小心的扶着聂小安，没等聂小安回应，拖着聂小安就出门了。
　　聂小安一路上都走的鬼鬼祟祟的，生怕遇到皇子殿下的粉丝，不过还好，路上虽然遇到两个人，但是晏卓原对着他们一笑，把他们吓傻了。
　　聂小安刚进宿舍，晋江就跑过来了，抱怨聂小安出去竟然不带它，学校里都是年轻人，肯定都长得帅，一大群小鲜肉在外面等着它呢，等晋江注意到晏卓原，眼睛里面瞬间冒出一个大大的心型，然后聂小安听到开“咔嚓”一声，晋江太激动了，把零件都给抽毁了。
　　作者有话要说：　　最近被靖苏虐的心疼肝疼，大哥和阿诚那么甜，一时有点接受不了……嘤嘤嘤……
　　
　　第5章 皇子殿下精分啦！
　　
　　晋江这次抽的厉害，一直到第二天才被系统修好，修好之后十分的郁闷，聂小安跟她说话它也不理，蹲在墙角生蘑菇，把自己生的满脸都是蘑菇。
　　聂小安为了安慰他，保证下次过去工作一定带着它，它才开心起来，跟聂小安讨论它什么表情最好看。
　　再过两天就要开学了，聂小安至今还不知道自己被分到什么专业，按着发过来的短信找到教导处，却被告诉要先检查身体，这边分科不按成绩，按身体状况。
　　聂小安检查完身体，很快就拿到分科证书，他被分到了种植系。
　　对于闪星大学的专业，聂小安还是有一定的了解，每个学科他都是知道的，聂小安其实比较想报游戏制作专业，他以前时间多，经常玩游戏，也知道游戏很能赚钱，想学着做游戏已经想了很久了，但是没什么用，这里分科按的是身体素质，种植系是闪星大学人最少的专业，因为这时候机械种植已经普及了，种植系讲的都是一些古老不实用的知识，学了也是白学。
　　但是专业一旦定下，是不可能更改的，聂小安拿着他的分科证书，有点心疼自己，怎么能这么惨，处处都碰壁。
　　才刚这么想，聂小安就撞人身上了，他揉了揉额头，急忙道歉，一抬头，就看到身后围着一大群人，对他投来十分谴责的眼神。
　　聂小安默默的推开两步，发现被他装到的人正是他的雇主，晏卓原，旁边还站着林明一，正笑的跟狐狸一样的看着他。
　　“分科证书，我看看小可爱被分到哪一科去了。”林明一顺手就把证书从聂小安手里夺走了，看到上面的专业，笑容更灿烂了，一脸的幸灾乐祸。
　　“啧啧啧，没想到小可爱的身体这么差，竟然被分到种植系去了，以后要注意锻炼啊。”林明一笑着说道，不过他还算礼貌，只是在聂小安耳边说道，并没有让别人听到他的话，种植系在整个闪星大学的名声都不算太好。
　　“不要拦路，让开。”晏卓原面无表情的说道，虽然长得特别好看，差点把聂小安的眼给闪瞎了，不过看起来很欠揍，说的话也很欠揍，像是没见过聂小安一样，跟他昨天见到的晏卓原完全不像是一个人。
　　脸长的是一样的，不过个性真不一样，聂小安有点怀疑，他昨天见到的晏卓原不会是精分不出来的吧。
　　盯着一众杀死人的眼光，聂小安灰溜溜的从晏卓原身边走开了，皇子殿下果然受欢迎啊，身后竟然围了这么几百号人。
　　分完专业之后，就要上课了，课程还没开始，聂小安就接到了短信，今年的植物系新生加上他，就只有三个人，整个植物系专业的老师总共五个人，其中三个出国旅游暂时还没回来，两个组团出去考察去了，上课是别想了，不过每个老师都给他们留了一些实践的课题，一个月内要把这些课题做好，等老师旅游回来检查。
　　聂小安第二天去打扫卫生的时候有点担心，看晏卓原昨天看他的表情，他总觉的这份高薪的工作有丢失的可能，如果真的被辞退了，聂小安决定，就算撒泼打滚，也要把工资要到手，他是真穷啊。
　　客厅里依然只有晏卓原一个人，聂小安蹑手蹑脚的走到客厅里，很礼貌的跟晏卓原问好，晏卓原抬起头对着聂小安淡淡的笑笑，然后问聂小安的手指怎么样了。
　　这么温柔的晏卓原，聂小安一时有点反应不过来，这位皇子殿下怎么又变样了，他手指上那么点伤还能让他惦记两天，真有点受宠若惊了。
　　“已经好了，学长你……”聂小安其实想问学长你真的没精分吗？这看起来情况不对啊。
　　“别叫我学长了，咱们都认识这么久了，你叫卓原就好了。”晏卓原走到聂小安身边，摸摸他的头说道。
　　这是什么发展？才认识一天就认识这么久了？聂小安很不确定的低头看了一下腕表，确定了日子，他确实是昨天才认识晏卓原的，话都没说几句。
　　“学长，那个，我还要工作……”聂小安把自己的头发解救回来，有些毛骨悚然的说道，他现在好想去通识帝国上发个帖子，皇子殿下好像在精分，怎么办？
　　“竟然还要工作，你以前肯定过的很苦吧。”晏卓原笑的更温柔了，他的笑容很好看，就算是开的最漂亮的花也比不过他的笑容，可是聂小安只觉得背后凉飕飕的，飞快的在脑海中回想，他到底哪里得罪皇子殿下了，难道是昨天没收拾完房间就离开了？还是因为昨天下午撞到他了，他是不是该道个歉。
　　“皇子殿下，昨天撞到你，我真不是故意的……”聂小安想到昨天他撞到晏卓原后，晏卓原一脸的不爽，觉得应该是那个时候得罪的人。
　　“没关系啊，你这么弱，撞的也不疼，你当时撞疼了吗？有没有哪里不舒服，那个家伙真是讨厌，都不知道问问你疼不疼。”晏卓原又伸手揉揉聂小安的额头。
　　“那个家伙？”聂小安很快抓住了重点，难道他眼前的这个人不是晏卓原，双胞胎吗？
　　“这么快就发现了，还挺聪明，这么说吧，我是晏卓原，又不是晏卓原，你懂吗？”晏卓原很认真的解释，然而没啥用，聂小安一点也听不懂。
　　“是……又不是……”聂小安拍拍自己的脑袋，觉得自己的脑容量有点不够。
　　“我是晏卓原的另外一面，被他藏起来了，昨天才出来见人，他知道我的存在，我也知道他的存在，无聊的时候我会跟他争一下身体的使用权，这么解释，能听的明白吗？”
　　精神分裂！
　　聂小安懂了，然后快速的四处张望了一下，这不是什么整人节目吧！
　　“我说的是真的，他昨天见到你态度那么不好，就是因为你过来的时候他争不过我，你要是不相信，我让他出来见你。”晏卓原看到聂小安的反应有些好笑，走到沙发上躺下，再次起身，又变成那个能用眼神把人冻成冰的皇子殿下。
　　“去整理房间。”冷冰冰的晏卓原一脸冷漠的对聂小安说道。
　　聂小安乖乖的打扫完房间，准备结账的时候没看到林明一，不知道他跑哪里去了。
　　“小安，你过来。”聂小安收拾好房间，一转眼，沙发上的晏卓原又变的十分温和了，声音温柔的聂小安身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“你过来工作，是不是因为没钱啊，你过来上学，家里人没给你钱吗？”晏卓原对着聂小安招招手，示意聂小安到他身边站着。
　　“我就站这，挺好的。”聂小安不知道皇子殿下到底是真的精分还是假的精分，这都跟他没关系，他只想平平安安的拿到工资。
　　“你还没回答我的话呢，你家人没有给你钱吗？”晏卓原继续追问。
　　“我没有家人，我是孤儿。”聂小安说起自己身世的时候还是很伤心的，他想念他在地球的家人，一个一个的，对他可好了。
　　“这样啊，你身上肯定没有多少钱，我先给你一年的工钱，不够了你再来找我要。”晏卓原见聂小安不过来，走到他身边说道。
　　“不用了，你把今天的工资给我就好。”聂小安见晏卓原走过来了，在心里疯狂的呼唤系统，他知道了这么重要的事情，晏卓原会不会杀他灭口啊，他不想这么死啊。
　　“性子还挺倔。”晏卓原笑笑说道，但是也没坚持。
　　聂小安从房间里出来的时候，长出了一口气，觉得今天过的真是惊心动魄，晏卓原是皇子，皇子的秘密被他知道了，他还能好好活着吗？
　　系统：没事，他是真的精分了，这里杀人罪名很重。如果真把你杀了，就算他是皇子，也逃不掉，你不用担心他会对你下手。
　　聂小安长出了一口气：“你处于开机状态还不出现，刚刚干嘛去了？”
　　系统：有人的时候我要尽量少出现，晏卓原的脑电波太强，可能会发现我，我为了你特意开机，你竟然这么对我，你的良心呢，明天任务加倍，哼！
　　聂小安：……
　　知道自己的小命还能保住，聂小安放心了，又订购了两篮子土豆回来练刀工，付钱的时候，他看着自己账号里多出的八百星光币，十分高兴，这工作虽然风险大，但是收入是真高，两天就能赚八百星光币了，比原主厉害多了，原主十八岁，才攒了五百多星光币。
　　想到原主，聂小安给自己的账户上开 了一个小号，往里面存了两百星光币，这两百星光币不能动，攒起来留着以后实现原主的遗愿。
　　练了几天的刀工，聂小安觉得自己的刀工有了长足的进步，至少土豆丝大部分都能让晋江满意，香辣土豆丝也炒的越来越好了，晋江在生他气的情况下，还给了他九十五分的高分这次开始炒菜的时候，聂小安突然想起一个问题，让晋江帮他把做菜的视频录下来，他准备剪一下视频，把视频传到网上去，好歹让别人知道他真的会做菜，以后才能更好地发展天朝的美食文化。
　　
　　第6章 被土豪承包
　　
　　晋江不愿意帮聂小安录像，嫌弃聂小安长的丑，聂小安掐死它的心都有，结果晋江还在那边嘀咕什么“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”，跟聂小安说见过了晏卓原，其他的人在它眼里，都不算是帅哥了。
　　聂小安喊了半天，系统也不肯出来帮他处理晋江，聂小安跟晋江商量了半天，签订了好几条不平等条约，才让晋江同意帮他拍视频，但是晋江不愿意拍脸。
　　录好了做饭的视频，聂小安还没喊人，云下慎就自己跑过来了，说聂小安做的土豆丝越来越好吃的，比他买的外卖好吃多了。
　　云下慎的吃相其实挺好的，吃饭的时候表情特别满足，而且吃相很可爱，吃饭吃的也干净，聂小安如果跟云下慎一起吃饭，每顿都能多吃一碗饭，所以他打算把云下慎吃饭的视频也录到视频里去，让大家看看，其实他做的菜是真的很好吃，云下慎纠结了一会，就同意了，毕竟聂小安的饭菜好吃啊。
　　聂小安每次看到云下慎吃饭，都觉得自己做的土豆丝特别的好吃，不过聂小安觉得这不是他的错觉，他做的土豆丝确实比一开始好吃了很多，几乎算是进步神速，难道他有做厨师的天赋，这么一来也不错，能完成任务，还能满足自己的口腹之欲。
　　“土豆丝好吃吗？”聂小安等云下慎吃完了才问他。
　　“好吃，小安你做的土豆丝越来越好吃了，以后你需要多少土豆跟我说，我给你买，你做的土豆真是太好吃了，比我吃到的外卖好吃多了。”云下慎十分满足的说道，聂小安做的土豆丝分量多，味道好，比外卖好多了。
　　“以后不吃土豆丝了。”聂小安在旁边说道，晋江说了，他切土豆丝的技术以及可以了，明天要换种类了，切豆腐，豆腐是软的，切起来不容易，更能锻炼人的刀工。
　　“不吃土豆丝了啊……”云下慎满脸的失望，他才刚刚把香辣土豆丝晋升为自己最喜欢的菜，聂小安就不做了。
　　“会有别的菜，你喜欢吃豆腐吗？你要是喜欢吃香辣土豆丝，跟我说一声，我帮你做。”聂小安看到云下慎一脸失望，其实还是挺开心的，自己才刚开始学厨艺，就俘获了一个小粉丝，瞬间觉得自己特别的厉害，特别的有天赋。
　　“不用那么麻烦，有吃的就行，我昨天认识一个同学，他家就是批发这些产品的，我这几天跟他套套交情，问问他能不能直接从他那里拿货，说不定能便宜点，你身上没钱，买这些东西要花不少钱吧，我吃的比你多，以后菜钱我出了吧。”云下慎觉得所有的饭菜都很好吃，他都很喜欢，只要有吃的就行，他不在乎吃什么。
　　“不用，不用，你喜欢吃我就很开心了。”聂小安急忙摇头，他每天练习要用掉那么多食材，扔了浪费，云下慎能帮他都吃掉，还不嫌弃他的技术，他已经很开心了。
　　“那就一人一半吧，别跟我争了，就这么定了，我明天去问问我同学，问她能不能便宜点。”云下慎十分爽快的拍拍聂小安的肩膀，洗碗去了，一开始他还担心聂小安太内向了，两人相处不好，现在看来，聂小安也挺不错的。
　　聂小安没有再继续争论了，这样也挺好，两个人共同分担，他也能省点钱。
　　听到云下慎说起同学，聂小安有点伤感，他至今还没见到一个同学，总共就三个同学，老师还不给上课，他从来没见过这么凄惨的大学生。
　　第二天早晨聂小安还没起床，就被晋江喊起来了，让他起床去晏卓原那里上班。
　　这才六点，大学的课程一般都是九点才开始，聂小安要是现在过去，不得被人给嫌弃死啊，但是晋江一直闹腾，聂小安也睡不着觉，只能收拾收拾起床跑步，把晋江仍在家里冷静一会，为了见晏卓原，晋江今天特意把自己的脸调成一张很萌很萌的脸，聂小安都有点不舍的下手打它了。
　　聂小安跑步的路线是每天都在变化的，主要是为了尽快熟悉校园，这一天聂小安跑着跑着，系统突然出现，还尖叫了一声，是机器特有的滋滋声，把聂小安的耳朵都刺疼了。
　　“咱有话好好说，不要突然来这么一出，我耳朵都震疼了。”聂小安捂着耳朵蹲在地上，好半天才恢复过来。
　　系统：你快点倒回去，倒回去，那边有东西。
　　聂小安继续往回跑，一边跑一边问到底有什么东西，他没发现这附近出了什么了不得的东西啊。
　　系统：你面前这块空地，土质好，适合种田。
　　聂小安：……
　　系统不会还想让他种田吧。
　　系统说的十分理所当然：你以为一百万是这么好拿的吗？怎么可能，你自己想想，你要是出去工作，能挣到一百万吗？
　　聂小安萎了，种地就种地吧，这片空地看起来也不是太大。
　　系统又发布了一个日常任务，种地，说是这里的蔬菜生长周期太短，没有沉淀，不够好吃，聂小安亲手做出来的食材，才更好吃。
　　聂小安：呵呵呵。
　　这次去上班的时候，聂小安带上了晋江，不止是为了让晋江给他开后门，还为了保证自己的人身安全。
　　晋江从出门就一直在调试自己的声音，最后把自己的声音定格为奶声奶气的童音，眨巴着大眼睛问聂小安它萌不萌。
　　见聂小安嫌弃它，晋江很小声的跟聂小安解释：“你不懂，那个大帅哥长的那么帅，估计这世界上没人能比他好看了，对着这种人，靠美貌是不行的，它装的萌一点，说不定晏卓原会喜欢他它。
　　晋江的声音很可爱，再加上圆圆的忽闪忽闪的大眼睛，聂小安觉得它确实挺萌的，不过想到晋江猥琐的本性，聂小安默默的在心里加上了一句“老不修”。
　　晏卓原的宿舍里，这次有三个人，除了他，还有小二和林明一，晏卓原冷着脸看着聂小安，脸色十分冰冷，看不出一点表情，聂小安估计这个是正常的晏卓原。
　　晋江围着晏卓原转了一圈，晏卓原都没正眼看它，晋江很伤心的回来了，走到途中看到小二，又折返回去了，围着小二转了半圈，表情更差了，眼睛里闪着泪光，如果它能哭，估计这回眼泪已经下来了。
　　这次晋江受的打击好像很大，晏卓原都不看了，拉着聂小安的衣服跟在他屁股后面，一脸委屈的表情。
　　“都带你来看美男了，你怎么还不高兴。”晋江不是一般的喜欢男色，聂小安觉得如果他能长成晏卓原这样，任务完成十一之一，晋江都能算他合格，为了美色，晋江就是能这么没原则。
　　“我不喜欢那个叫小二的机器人。”晋江闷闷不乐的说道，都忘记把自己的声音调整成童音了。
　　“小二是机器人啊。”聂小安恍然大悟，怪不得他第一眼看小二的时候就觉得哪里不对，总觉得小二没人气，看来他的知觉还是很正确的，可是：“你为什么不喜欢他，你们是同类啊。”
　　“它长得比我高，脸比我帅，性能也比我好。”晋江愤愤不平的抱怨：“你看看它，真是太不守机器人道了，作为一个机器人，要这么好看的外形干嘛，内里丰富才是最重要的，偏偏他哈巴自己打扮的人模人样的，以后我不要跟它站在一起，我们站在一起，大家肯定都先看他，没人没注意我丰富的内心。”
　　聂小安：……
　　晋江内里除了有小说，什么也没有，作为一个机器人，它连一些基本的性能都没有，就算看内在，大家也会喜欢小二啊，不过这种话，聂小安没说出来，他怕晋江太伤心，看着他今天的任务，不让过。
　　聂小安收拾了晏卓原的房间，去给林明一收拾房间的时候，林明一一直跟在他身后，夸聂小安很厉害，然后拐弯抹角的套聂小安的话，问他对晏卓原的感觉怎么样，聂小安很快就听出了林明一的弦外之音，应该是想问他知不知道晏卓原精分了。
　　聂小安正愁着自己要怎么回答呢，就看到晏卓原进来了，几句话就把林明一赶走了，然后笑着跟聂小安说话，聂小安一眼就认出来了这个是精分出来的晏卓原。
　　晏卓原拉着聂小安问他的学习情况，和以前的生活经历，问的十分详细，聂小安都是选择回答，有些事情他不想回答，晏卓原也不会追问，聂小安对他的感觉好了不少。
　　晏卓原的态度实在是太温和了，聂小安聊着聊着，就忘记皇子殿下本来的面目了，跟他问起校园里那片空地的事情，晏卓原从地图里找到了聂小安发现的那片空地，很快就把整理好的资料传给聂小安了，说这片空地已经空了很久了，如果聂小安想用，只要不对那片空地造成伤害，可以直接跟学校申请。
　　聂小安完整的看了一遍资料，发现学校还挺大方，想用直接申请就可以了，不用交租，真是太贴心，太善解人意了。
　　这次晏卓原有事，只把聂小安送到了门口，离开的时候，聂小安请晏卓原帮他安慰一下晋江，让晋江不要再这么垂头丧气的，晏卓原很给面子的摸摸晋江的头，还夸晋江长的可爱，晋江瞬间变的全身通红，表情也更萌了，拉着晏卓原的手不肯放开，聂小安只能很强硬的把晋江拉走了。
　　聂小安出门的时候，发现小二跟林明一在门外站着，仿佛站了很久，看到聂小安有些尴尬的问好，就赶紧进屋去了，小二刚进屋，晏卓原就发了一份资料给他，让他把这份资料添加到学校资料库里，顺便再把那片空地承包下来，时间暂定为五年，因为聂小安在读的专业是五年的。
　　
　　第7章 逆着光的皇子殿下，帅！
　　
　　小二听了晏卓原的话很快就把资料加到学校的资料处去了，也顺便把租地的钱划过去了，林明一在旁边用探究的眼光看着晏卓原，一副欲言又止的样子。
　　“你想问我为什么做？”晏卓原头也不回的问道，笑的比林明一还要狡猾。
　　“我对这种事情没兴趣，据我所知，那块空地虽然没用，但是要租下来也要十多万星光币，再加上十万的保证金，你一把花了他那么多钱，你就不担心他醒过来会把这些钱再收回来。”虽然晏卓原很有钱，这么多钱花在一个陌生人身上，估计他肯定不爽。
　　“他不敢。”晏卓原笑笑说道：“他要是敢把这片空地收回去，我就去找我爸说我同意娶桑茜如。”
　　“你够狠。”林明一对着晏卓原比出大拇指，转身回房间了，这个家伙比正常的家伙难对付多了，就是不知道他对聂小安到底有什么目的，为什么突然盯上聂小安了，说起来，他好像也是在聂小安过来之后，才突然出现的。
　　聂小安并不知道这种变故，他现在只觉得很尴尬，因为晋江春心荡漾了，把自己的皮肤换成了粉红色的心，还一边走，一边YY皇子殿下，虽然说出来的都是被和谐的词语，聂小安也不知道它到底在说什么，但是这么骚包的机器人，很是引人注目。
　　路人打量过来的眼光十分奇怪，聂小安默默的低头走路，没敢再看周围人的眼光。
　　拉着花痴还没发完的晋江，聂小安关上了房间的门，总算长出了一口气，希望大家不要记得今天的事情。
　　不过聂小安的这个愿望注定要落空了，因为校园网上一个最新的帖子，写的就是校园里出现了一个粉红色的机器人。
　　聂小安胆战心惊的点进帖子，照片上的机器人果然就是晋江，好在发帖子的人没拍他的脸，聂小安才稍微放心了一点。
　　学校里无聊的人还挺多，没多久这帖子的回帖就几十个了，大多数都在讨论机器人这种皮肤够不够萌，还有它的主人为什么会把机器人造成这种外形，现在流行的可都是人形的机器人。
　　聂小安围观了一下帖子，发现大部分还是很善良的，没有对他进行人身攻击，很满意的去通识帝国里逛了，刚点进去，聂小安就收到了五条留言，还有五星光币的打赏。
　　五条留言三条是说菜看起来很好吃，以后也要试试的，还有两条留言说是喜欢云下慎的笑容，看起来特别满足，觉得他笑的特别可爱，打赏是一个叫家庭主妇的人留下来的，说是很看好聂小安。
　　发出去的第一条视频就有几个人回应，聂小安觉得十分开心，把留言给云下慎发过去，然后奋起切豆腐去了。
　　现在系统对聂小安的要求还不算难，只是让他把豆腐切成块，但是切出来的豆腐大小要有准头，每块豆腐之间相差的重量不能超过一克，这对聂小安来说真是太难了。
　　还好晋江今天心情好，对聂小安的要求没有那么严格，虽然大部分豆腐都切的不合格，依然让聂小安过了，然后还给聂小安提供了十几个烧豆腐的方法，聂小安最喜欢的就是麻婆豆腐的，好吃，香辣，他上辈子都馋了十几年了，然而到死都没有吃到。
　　选购材料的时候，聂小安逛了一些卖肉的地方，然后哭着跑出来了，肉好贵，好贵……
　　吃不起肉，聂小安烧了两大盆麻辣豆腐，为了泄愤放了不少辣椒，很久以前，他就想这么痛快的吃一场辣了，对的，吃货对于未来的规划，除了钱，剩下的都是吃。
　　老实说晋江还是有点用处的，提供的做菜方法不错，而且还有各种炒菜的小窍门，一小盆豆腐出锅，聂小安尝了一口，确实很辣，但是豆腐也很好吃，软嫩鲜香，很下饭，一块豆腐能下一碗饭。
　　聂小安把剩下的豆腐都炒了，烧成红色的豆腐放在白色的大盆里，上面还洒了一些切成细丝的小葱，光是外表看起来就很不错了，聂小安对于这份香辣豆腐十分满意，传到网上说不定有更多留言呢。
　　云下慎已经养成习惯了，闻到香味就自动在饭桌前坐下了，给自己盛好了一大盆米饭，等着聂小安把饭菜拿出来。
　　聂小安先把摄像头摆好了，才让云下慎吃饭。
　　云下慎吃饭的时候十分认真，一言不发，一口饭一口菜吃的很香，而且好像也没觉得辣，聂小安问他难道不觉得香辣豆腐辣吗？云下慎抬头，眼泪汪汪的，鼻子也红红的，带着鼻音跟聂小安说豆腐辣。
　　聂小安瞬间笑场了，云下慎这样子看起来好呆，传到网上真的好吗？真的不会成为他的黑历史。
　　“你慢点吃，要是不能吃辣就跟我说一声，我给你烧点土豆丝也行啊。”聂小安笑了半天，才镇定下来说道。
　　“好吃，吃不慢，吃饭的时候不能讲话，我继续吃饭了。”云下慎说完就不理聂小安了，继续吃饭，一边吃豆腐，一边吸气，看来他也被辣的不轻。
　　聂小安吃了几块豆腐就撑不住了，看着云下慎的吃相长叹了一口气，他觉得他不配自称吃货了，云下慎才是当之无愧的吃货。
　　云下慎吃完饭，刷了好几次牙，才出来跟聂小安说话，说他已经跟同学问过了，往后从他家店里拿东西可以便宜一点，直接说是他的同学就好了，然后把那家店的名字给聂小安了，还转给聂小安一千星光币，有些不好意思的说他身上暂时只有这么点钱，让聂小安先拿着，不够的他以后再补，聂小安要还他一半，他也不肯要，跑回房间去了。
　　聂小安把视频剪好，传到通识帝国里，就去找学校去办理空地的事情了，系统的吩咐一定要早早的做好。
　　说起来聂小安以前也看过几本关于系统的小说，里面的系统都很霸道，说是不做任务就抹杀之类的，这些话对聂小安还真起不到什么威慑的作用，因为 聂小安本来就活够了，不管是在哪里活下去，他都不想活了。
　　聂小安最在乎的，也就是他的家人了，他生病这些年，家里人不离不弃，辛辛苦苦的为他赚医药费，他妈妈担心他在医院无聊，还特意给他买了一台电脑，让他白天没事的时候玩玩游戏，他吃的东西，都要求是绿色无污染的蔬菜，他妈妈就自己在家里开了一片菜园，给他吃的东西都是自己亲手做出来的，甚至为了他，卖了自家的房子，要不是聂小安的哥哥说漏了嘴，估计聂小安到死也不会知道。
　　这辈子聂小安最大的愿望，就是能回报家人，让他们能过的好好的，系统知道他的心愿，跟他提起给钱的事情，简直是直接戳他的心，系统拿这个威胁他，简直正中红心，所以不管系统下达了什么命令，聂小安都会尽心尽力的去完成，他在这边苦一点没关系，家里人能过的好就行，当年爸爸妈妈为他做了那么多，他现在做的，都不及家里人为他做的万分之一。
　　教务处的人了解了聂小安的来意之后，有些惊奇，问聂小安想做什么，聂小安说想种地，听到的人顿时笑成一片。
　　“你们笑什么？”聂小安听到这句话的时候，还以为自己忍不住说出来了，不过这里都是老师，为了以后的前途，他应该不至于这么忍不住，聂小安一回头就看到逆着光出现的晏卓原，由衷的觉得，皇子殿下今天看起来很帅帅，特别特别的帅。
　　“没笑什么。”处理聂小安申请的一位老师站起来跟晏卓原说道：“只是没想到现在还有人要学习这种古老的技艺。”
　　“老师我是种植系的学生，老师们都出去了，至今还没上课，所以我想先练练手。”聂小安弱弱的解释。
　　“哦，我这就帮你办理，好了之后会直接给你发短信。”老师看了几眼资料，又看了几眼晏卓原，很和善的跟聂小安说道。
　　“谢谢老师，但是用学校的空地不用交钱吗？”聂小安还是有点不太相信，学校能这么贴心。
　　“暂时不用，如果需要费用，短信里会说的。”老师有意无意的盯着晏卓原说道。
　　“谢谢老师，那我先走了。”聂小安转身离开的时候，偷偷的看了一眼晏卓原，想看看这是哪个晏卓原，这个气场比较冷，应该是正常的皇子殿下，聂小安很小声的跟晏卓原问候了一声，就准备离开了，经过晏卓原的时候，手突然被拉住了。
　　“我跟你一起走。”晏卓原没有放手，直接拖着聂小安离开了，出了教务处的门，聂小安就后悔了，门口围了一大群的人，正眼睁睁的看着他们两个，一些眼尖的人看到晏卓原和聂小安握着的手，眼睛里面都快要射出刀子了，如果眼光能变成真正的刀子，聂小安这会估计都千疮百孔了。
　　“让开。”晏卓原像是什么也没看到，语气十分冰冷的说道，周围的人很听话的让出一条通道，看向聂小安的眼光，依然不变，聂小安只能尽量降低自己的存在感，有些明白为什么晏卓原会冷冰冰的了，真要是每天笑脸迎人，对着这么多的粉丝，肯定得累死了。
　　聂小安被拖着到了晏卓原的宿舍，刚刚站定，就看到晏卓原拿着一个很奇怪的东西对着他，虽然聂小安不认识是什么，但是聂小安有种很危险的感觉，他敢拿小命来打赌，这肯定是一个能致命的武器。
　　
　　第8章 变脸技能点满的皇子殿下
　　
　　聂小安很紧张的看着晏卓原，生怕他手一抖，他的命就没了，他现在可不想死，他的任务还没有完成，还没给家里挣到钱呢。
　　“你到底是什么人？”晏卓原说话的时候表情一点也没变，依然是一副冰冷的表情，聂小安都能听到周围结冰的声音。
　　“我叫聂小安，今年十八岁，在羽翠星球出生，我不知道我的父母是谁，我刚出生他们就把我扔到孤儿院去了，其他的……你还想知道什么？我保证一点不漏的全部都给你说出来。”聂小安紧张的语速都加快了不少。
　　“你的真实身份。”晏卓原动了动手指，手里的武器仿佛要冒出点什么东西。
　　“真的就是这样，不信你可以查，我绝对没有做过对不起帝国，对不起人民对不起皇子殿下的事情，我真的是一个奉公守法的好公民。”说完之后，聂小安在心里默默的为自己点了个赞，这个时候还能记得把国家改成帝国。
　　“你知道这种武器叫什么吗？”晏卓原没等聂小安回答就继续说道：“这是生物武器，里面装的是一种药液，药液进入你的身体之后，会迅速流向全身，不过你衔着不会死，等你接触到某种不该接触的东西，这种药会瞬间发作，到时候会有怎样的结果，你可以试试。”
　　“别别别，皇子殿下，你问我什么我绝对都老老实实的回答，你要稳住，要镇定，千万别手抖。”晏卓原能一次说出这么多的话，聂小安有点惊奇，这可不像是正常的皇子殿下会干的事情，至于精分出来的那个皇子殿下，聂小安对他还是很放心的，他应该不会真的把他给杀了。
　　“我问你到底是谁。”晏卓原的脸色不变，但是聂小安能看的出来，他的语气已经没有那么冰冷了，眼神也回归正常人的眼神了。
　　“你问那方面的，我真的没做过坏事，不信你可以去查，这是我的腕表，里面的东西你可以随便查，真的。”聂小安急忙把自己的腕表脱下来递给晏卓原，他早就看过了，这里面没什么不可以让别人看的东西，原主太自闭了，连小黄图都没有看过，聂小安平时逛的也就是一些八卦帖子，没有任何问题，至于他发过的帖子，就更少了，只有两个做饭的视频。
　　晏卓原有些疑惑的接过聂小安的腕表翻了一会表情一变，又是满脸笑容了，走过来摸摸聂小安的头，聂小安习惯性的躲开，又被晏卓原给拉回来了，很粗鲁的在聂小安头上揉了几下，问聂小安有没有被吓到，说晏卓原太过分了，竟然这么吓聂小安，拿着聂小安的腕表跟自己的腕表对刷了一下，说是给聂小安一点精神损失费，聂小安心惊胆战的把腕表收回来了，很小心的看着晏卓原，生怕正常的皇子殿下出现了，再把那个武器给拿出来。
　　“一直都是你在问我问题，我能问你一个小小的问题吗？”聂小安很小心的问道。
　　“你想问什么？尽管问。”晏卓原很随意的回答。
　　“既然你们怀疑我，不要让我来工作就好了，我保证离你们远远的，就算在学校遇见，也会立刻绕路。”钱高的工作不好做啊，聂小安深深的叹息。
　　“我怎么舍……”晏卓原话说道一半，突然停下了。
　　“什么？”晏卓原的声音太低，聂小安没听到。
　　“没什么，我觉得你挺好啊，就是那个家伙疑心太大了，他有精神病，你别管他。”晏卓原拉着聂小安做到沙发上，拿了一个大苹果递给聂小安，语气很柔和的问聂小安是不是真的想用那块种地，需不需要帮忙什么的。
　　聂小安连工作都想辞掉，自然不愿意跟晏卓原有过多的牵扯，急忙说自己是真的想练练手，为了期末的时候能有好成绩，他想申请奖学金。
　　晏卓原看他这样，也就没有再强求，知道今天把聂小安吓坏了，这会在他身边小心翼翼的，十分紧张，把小二喊进来让他送聂小安回去。
　　小二的程序非常死板，聂小安怎么劝，他都不听，一定要把聂小安送回宿舍，聂小安途中又受到了一大堆的眼刀，因为皇子殿下的粉丝都知道，这是晏卓原的机器人。
　　聂小安想说他真的很冤枉啊，跟大众偶像近距离接触不是什么好事，一不小心，就有生命危险。
　　快要到宿舍的时候，有人过来主动跟聂小安打招呼，问聂小安是哪个专业的，知道聂小安是种植系专业的，十分兴奋的亮出自己的学生证，他也是种植系的，聂小安的同学。
　　来人姓韩，韩金恩，名字听起来挺棒子的。
　　韩金恩一直拐弯抹角的跟聂小安打探他晏卓原的事情，虽然没有明说，但是聂小安能感觉出来，他过来跟聂小安搭讪，并不是因为两人是同学，而是因为聂小安身边的小二。
　　聂小安找了个借口离开了，事实上他真想让所有给他飞眼刀的人都去接近晏卓原，估计到时候他们怎么死的都不知道，古人有句话，伴君如伴虎，这句放在皇子身上也一样，尤其是会精分的皇子。
　　聂小安回到宿舍里，一巴掌拍到晋江的大圆头上，让晋江出来跟他说说话，他刚刚从鬼门关绕了一圈，他心里发慌，就算晋江只是个机器人，能出来跟他说说话也好。
　　晋江醒过来一脸不爽的表情，慢吞吞的走到聂小安身边，十分不满的跟聂小安说它正在处理文库中的肉文，聂小安打扰到它了。
　　“给我找篇美食文，题材不限，我要看一会压压惊，随便帮我找一些种田的资料，不要从你的文库里找。”一般的美食文跟种田文都是一体的，标注种田文的小说，里面都没有多少种田的知识。
　　“我刚刚扫肉文的时候扫到一篇美食文，肉香，美食多，看嘛？”晋江兴冲冲的跟聂小安说。
　　“不看，我要看正常一点的文，没有肉的那种。”聂小安虽然不反感同性之间的爱情，但是让他看肉……还是算了。
　　“不懂欣赏，哼。”晋江重重的哼了一声，然后很不情愿的翻了几篇美食文让聂小安选，聂小安选定了其中一篇文，翻了几页，觉得不错，腕表突然一阵震动，聂小安正在翻页的手没控制住，力道重了一些，竟然把晋江给推翻了，晋江倒下的瞬间，聂小安听到一阵噼里啪啦的声音，柔弱的晋江，这次估计又坏掉了。
　　
　　第9章 身娇体弱的小晋江
　　
　　晋江一向柔弱，不动它都能抽的厉害，现在摔了这么一下，聂小安都不敢看它了，怕晋江躺下就起不来了。
　　过了好一会，聂小安才小心的蹲下来，把晋江扶起来，晋江已经彻底关机了，启动也没用，看来这次真是坏的严重了，聂小安喊了半天的系统，系统也不肯出来，聂小安只好把晋江抱起来放在沙发上，他对机器这方面不是很懂，所以不敢随便动晋江，晋江那么脆弱，他要是搭错哪根线，到时候晋江肯定更抽风了。
　　没了晋江，聂小安只好很落寞的去逛通识帝国了，刚才腕表震动，是因为有人给他发私信了，是一个叫家庭主妇的人，问他在不在。
　　聂小安对这个名字还有印象，就回复过去了。
　　他发的帖子又有留言了，这个视频的留言比上个视频的留言多，有十几个，家庭主妇又给他打赏了，这次是一百星光币，他到手的有九十五星光币。
　　聂小安十分真心的又发了一条私信感谢家庭主妇，家庭主妇很快就回复了，问他知不知道一些甜点的做法，因为她不是很喜欢吃甜的东西，想做一些清淡的点心，但是网上流传的甜点房子大部分都是西点，里面都需要加糖或者奶油什么的，吃起来很腻不说，还会影响身材。
　　这个聂小安还真的知道，他以前看书的时候就比较偏爱中式的食谱，作为一个泱泱吃货大锅，天朝的饮食文化源远流长，古代人的一些想象力，也是十分丰富，聂小安脑子一瞬间蹦出好多甜点，什么桃漉、菊月香、胭脂水晶糕……这些好多人都没听过的点心，说出来很吓唬住很多人，然而这并没有什么用，做法太复杂，材料太稀奇，聂小安绕了半天，想到了一个很简单的甜点，冰糖百合炖雪梨，这个方法简单易学，聂小安把方法写好给家庭主妇发过去了。
　　没多久，家庭主妇就回信息了，问聂小安能不能把做法也录制下来，她只看方法不是很明白。
　　聂小安去网上查了查雪梨的价钱，擦，一百星光币一个，卖家怎么不去抢呢，但是家庭主妇可算是聂小安第一个粉丝，聂小安咬咬牙，还是买了一个雪梨，但是看到百合的价钱，聂小安这次不是哭着跑出来了，他是哭都哭不出来，百合五十星光币一小片。
　　聂小安十分心疼的买了五片百合，付钱的时候他明显能感觉到店家的震动，发了好几个消息来跟他确认，他真的只买五片百合。
　　买了东西下来，聂小安都不忍心看自己的账户了，好不容易存点钱，还要买种子呢，结果买了这么点东西就花了几百星光币，钱可真不经花。
　　虽然不忍心，聂小安还是看了一下账户，打算规划一下自己的存款，看到账户里那么多零的时候，聂小安一瞬间怀疑是不是自己想钱想疯了，账户里怎么能突然多出这么多钱，快速的翻查了一下交易记录，聂小安很快就翻到一条，用户小二向你账户存入十万星光币的字样。
　　小二！！聂小安想起来了，晏卓原看完他的腕表之后，好像对着他的腕表刷了一下，说是给他精神损失费，聂小安当时神经太紧绷了，所以没注意到晏卓原的话，难道这十万金币是晏卓原存过来的，这种钱肯定不能要，不然以后正常的晏卓原找他算账，他可死定了，今天的那种场景，他这一辈子都不想再经历了。
　　聂小安准备把钱给晏卓原打过去，却发现晏卓原用的是匿名，没有账户，无法转账，看来明天还要去打工了，聂小安原本打算明天发条短信息，就把工作给辞掉。
　　雪梨送到之后，聂小安发现自己实践的经验不是很足，生怕把雪梨给切坏掉，这可是一百星光币一个雪梨啊，所以给家庭主妇回了一条信息，说今天时间太晚了，明天把视频发出来。
　　翻看完了全部的评论，聂小安觉得看视频的人好像都更喜欢云下慎，这更坚定了聂小安绑定云下慎的信息，能吃还能把东西吃的很美味，以后推广美食，云下慎也是主力之一。
　　聂小安想着自己变成通识帝国最知名的pu主，发一条视频有无数条回复，还有无数人说在学习他的做菜方法，那个时候，他就可以很轻松的完成系统发布的任务了，由于想的太多，聂小安梦里都是做菜的视频，他梦到自己做了一大桌子菜，然后敲门去喊云下慎出来吃饭，出来的却是晏卓原，晏卓原把一桌子饭菜都吃完了，然后掏出一把武器对着聂小安，聂小安一身冷汗，惊醒了。
　　外面天色才只是微微发亮，聂小安喊了几下系统，系统竟然真的给出了回答，顺便发布了今天要做的任务，首先，就是要练习刀工，继续切豆腐，然后就是去整理那片空地，那片空地虽然土质很好，但是由于多年没有种植，上面的杂草特别多，垃圾石块之类的也有不少，聂小安需要整理很久。
　　聂小安静静的听系统发布完任务，才跟系统说，晋江昨天被他推倒了，坏掉了。
　　系统：……
　　“我发誓我真的没有用力，我就是一时没注意，下手重了一点，晋江就倒了，我真不是故意的。”聂小安急忙跟系统解释。
　　系统：我知道，你不用解释了，晋江服务器不好，底子薄，身体娇弱，你把它拿过来我修理一下，不过修理晋江需要耗费的电量比较多，所以明天我不会开机了，你明天的任务跟今天一样，如果想趁着我不在的时候偷懒……
　　系统也变坏了，会威胁人了，聂小安没等它说完就答应了系统的条件，然后聂小安手中又传出几个数字，围绕这晋江转了几圈，晋江的屏幕慢慢的亮起来了。
　　系统只说了一句修好了，就没有声音了，估计是电量耗费的多，待机去了，聂小安轻轻拍了拍晋江，晋江的表情没有跳出来，而是出现了一页文字，聂小安还以为是什么说明，仔细看了几行，觉得自己的眼睛要瞎了，上面的东西超出他想象的黄暴。
　　晋江又翻了几页，全是这种内容，然后晋江的表情才跳出来，问聂小安刚刚看到了什么。
　　“肉……”聂小安十分无奈的回答，为什么晋江抽了出来的会是肉，它平时到底都在干什么。
　　“我把比较喜欢的几百篇肉文都放在最前端，所以开机的时候能看到，你喜欢吗？我可以给你介绍几篇。”晋江不顾自己刚缓过来的柔弱身体，十分热情的跟聂小安推荐它的珍藏。
　　“不用了，谢谢，昨天的事情，对不起，我真的不是故意的。”聂小安很诚恳的跟晋江道歉，这家伙性格可傲娇了，稍微惹它不高兴，它就会任意提高聂小安的工作量。
　　“没事，反正我都坏习惯了，话说你真的不看这些小说吗？这些小说在晋江文学城可都是被锁起来的，一般人看不到，咱们关系好，我才拿给你看的。”晋江继续推荐它的小说。
　　“真不用了，你帮我翻一下的冰糖百合炖雪梨的做法，我今天想试试这个。”聂小安说完了要求之后，又急忙加了一句：“等会我要去晏卓原那里打扫卫生，你也一起去。”
　　“我马上帮你找。”又要见到大帅哥了，晋江十分开心，迅速的在文库里翻找做法。
　　聂小安今天没有跑步，而是做起了冰糖百合炖雪梨，打算给晏卓原送过去，这算是他目前最能拿的出手的礼物了，希望晏卓原今天不要突然变脸。
　　晋江翻出来的做法已经算是最简单的了，为了让聂小安能更明白，它还画了好几个示意图，虽然画的……比较抽象，但是聂小安还是看懂了，忙活了大半个小时，终于把梨盖给切下来了，然后又花了十几分钟，把梨核给挖出来了，往里面放了五片百合，和两块冰糖，雪梨本身就有甜味，冰糖不用加那么多。
　　处理好的雪梨，放在锅里蒸半个小时，聂小安的视频也处理好了，补拍两个蒸好的雪梨就把视频发出去了，然后十分小心的把蒸好的雪梨放在保温碗里，给晏卓原送过去了。
　　聂小安才刚到门口，大门就开了，小二林明一晏卓原都在客厅里，林明一见到聂小安手里的东西，上前要接，聂小安有点尴尬的避开了，完了，只想着晏卓原，忘记林明一了，聂小安看看晏卓原，再看看林明一，最终还是决定把雪梨送给晏卓原，总觉得林明一笑眯眯的没什么武力值，这种事情他肯定说说也就过去了，如果让晏卓原生气了，说不定他又会拿着武器威胁人。
　　“明一学长不好意思，这是我给皇子殿下炖的雪梨，只做了一份，你如果也想尝尝，我下次再送过来给你。”聂小安老脸微红的说道，表情有些尴尬。
　　“小可爱还会做吃的，可真是贤惠，这次我不吃了，下次你补給我两个雪梨，我还从来没吃过炖的雪梨呢。”林明一看聂小安这么尴尬，也就没有过多的追着他说话，不然聂小安可要全身充血了。
　　“皇子殿下，这是我做的冰糖炖雪梨，你……要不要尝尝。”聂小安走到晏卓原身边很小声的问道。
　　晏卓原抬头看看聂小安，然后转头对着小二下指令：“接下来看看。”
　　小二接过聂小安手中的碗，眼睛里射出一道白色的光线，几秒钟后把光线收回去，面无表情的说道：“无毒，有润肺清燥、止咳化痰、养血生肌的功能。”
　　“哟，这东西功能这么多，不错，你一般不吃外面的东西，我帮你吃了吧。”林明一说完就要从小二碗里把雪梨接过去，夺了半天，没有夺下来。
　　“你有什么事想找我。”晏卓原都没有理林明一，问聂小安。
　　“哪个……你昨天说给我精神损失费……”聂小安还没说完，林明一又在旁边接话了：“是不是他没给你，你们谈妥了吗？你想要多少，他很有钱，你千万不要客气，能要多少要多少。”
　　“不是，不是。”聂小安急忙摇头：“皇子殿下给我十万，我觉得太多了，想退还给皇子殿下。”
　　“你出去。”晏卓原盯着聂小安看了一会，看的聂小安全身都发毛了，才突然开口，聂小安立刻拉着晋江出去了，出门的时候晋江还在跟聂小安喊，它今天还没跟帅哥接触呢。
　　聂小安伸手拉门，却总是拉不开，林明一从旁边伸手把门拉开，很无奈的说道：“他是让我出去，你要留下。”
　　聂小安：……
　　
　　第10章 被伤害的皇子殿下
　　
　　林明一出去的时候，是拉着小二一起出去的，小二原本还不愿意跟他一起出去，结果被林明一强制关机，拖着一起出去了。
　　聂小安看着大门关上，觉得自己十分倒霉，怎么就遇到这么变态的雇主呢。
　　“过来。”晏卓原的声音在聂小安背后响起。
　　“皇子殿下。”聂小安低头看看自己小胳膊小腿的，觉得还是不要跟皇子殿下对着干了，不然怎么死的都不知道，所以脸抽了好一会，才勉强堆了一个笑容出来。
　　“你笑的真难看，不想笑就不用笑。”晏卓原又走到聂小安身边，十分温柔的说，像是习惯了一样，伸手揉聂小安的头。
　　这是精分出来的晏卓原，聂小安顿时松了一口气，擦擦额头上的冷汗，天天对着这么个喜欢精分，而且气场完全不同的人，聂小安觉得自己也快要精分了，一个小人在脑子里喊揍死他丫的，另外一个喊，要忍耐，想想任务，想想家人。
　　聂小安现在还能理智的对待晏卓原，估计时间久了，聂小安就不能控制心中那个狂暴的小人了。
　　“皇子殿下，我把钱刷给你。”聂小安直接拉着晏卓原的胳膊，准备对着他的腕表刷款，结果发现晏卓原胳膊上没带腕表。
　　聂小安：……
　　“我刚刚在洗澡，就把腕表拿掉了，那么点钱也不算什么，你拿着买点水果和肉，好好的补补，你看看你这，瘦的，脸上都没什么肉。”晏卓原的手跑到聂小安的脸上捏了几把，把聂小安的脸都给捏红了。
　　聂小安脸上被捏的火辣辣的，依然在小声的跟晏卓原商量还钱的事情，看晏卓原执意不肯把钱收回去，有点生气了，擦，送上门的钱，竟然不要，他还真就不还了，这年头欠钱的才是大爷，他这都送上门了，晏卓原竟然不收，真是太过分了。
　　聂小安虽然生气，但是很快就理智下来了，乖乖的去给晏卓原收拾房间，反正他来都来了，今天的工作要做好。
　　聂小安收拾好了房间出来，晏卓原已经把雪梨吃完了，吃的还特别艺术，雪梨的皮一点都没破，里面的梨肉挖的干干净净的，跟聂小安说没想到雪梨这么做挺好的，让聂小安以后多帮他带点吃的。
　　晋江在聂小安旁边转了半天，时不时的拉拉聂小安的衣服，眨巴着大眼睛看着聂小安，聂小安很理解的跟晏卓原请求，能不能摸摸晋江，跟它说说话，晏卓原很认真的蹲下身摸摸晋江的头，还说晋江很可爱，晋江顿时全身通红，火红火红的，脸都看不到了。
　　聂小安转过脸，晋江这么表达它的害羞，一点都不萌！！！
　　趁着晋江发晕的时候，聂小安提起辞工的事情，虽然他还拿着晏卓原的十万星光币，但是他往后总能找到机会 把钱还给他的，这工作他实在干不下去了，在这里工作久了，他估计到时候他也要变成神经病了。
　　晏卓原听聂小安说要辞职，情绪很低落，眼睛里水汪汪的，仿佛下一秒就要哭出来了，他长的好看，做出这种表情一点也不会让人觉得奇怪，聂小安虽然心底知道他的性格，但是看他这样也觉得心疼，默默的在心里谴责自己，是不是说的太过分了。
　　“我知道，我不应该出来。”晏卓原的眼泪几乎都要流下来了，坐在沙发上抱着双腿说：“他不喜欢我出来，他的机器人不喜欢我，他的朋友家人也都不喜欢我，他只会在一个人独处的时候，才会放我出来，我好不容易，能有你这么一个朋友……”
　　晏卓原竟然真的哭出来了，聂小安顿时觉得自己罪该万死，晏卓原这么强势，这么漂亮的一人，竟然被他弄哭了。
　　“你……你先别哭了。”聂小安有些笨拙的抽出纸巾递给晏卓原，晏卓原只顾着淌眼泪，并不接纸巾，聂小安只好小心的帮他擦去眼泪，有些明白看漂亮女孩哭是什么心情了，原来不止是漂亮的女孩哭会让人心疼，长得漂亮的人哭也会让人心疼。
　　“你要辞工。”晏卓原很委屈的指责。
　　“我只剩你这么一个朋友，如果连你都离开，我以后又是一个人了。”晏卓原继续一脸伤悲，不过眼泪没有再继续流了。
　　“可是我……我害怕正常的皇子殿下，他气场太强大，我有点扛不住。”聂小安虽然很纠结，不过想到正常的皇子殿下，聂小安的理智瞬间回来了。
　　“我会跟他说的，让他以后不要总是吓唬你，你不要离开好不好。”晏卓原可怜兮兮的拉着聂小安的手说道：“我跟你保证，不让他吓唬你了，让他对你的态度好一点，如果你不来，我每天这么点盼望就没有了，只有你来的时候，我才能出来一会。”
　　晏卓原的眼睛十分漂亮，这会还湿漉漉的，看起来跟小动物的眼神差不多，聂小安有点扛不住，晋江那么欠揍，它偶尔卖个萌，都能把聂小安给萌倒，更别提晏卓原这么个好看的人了，聂小安很艰难的承认，他心软了。
　　“我每天九点会过来工作，你能在这个时候出来吗？”聂小安的脑袋中，被萌的眼冒金星的小人最终占了上风。
　　“好，以后如果不出意外，我肯定不会让你们碰面了。”晏卓原脸上悲伤的表情瞬间不见了，十分高兴的拉着捏小安说道。
　　聂小安：……
　　皇子殿下你刚刚真的不是装的吗？能这么快变脸，肯定是装的吧，他竟然相信了，活了两辈子的人竟然还不如一个小孩，聂小安很无奈的摇摇头，他竟然被一个小孩给骗住了，老脸都没地方放了。
　　无论是正常的晏卓原，还是精分出来的晏卓原，聂小安哪个都斗不过，他出门的时候有点惆怅了，两辈子都白活了，看来智商真是天生的啊，不在于活的有多长。
　　聂小安离开的时候，晋江已经从花痴状态下清醒过来了，离开的时候非要闹着让晏卓原再摸摸它的头，最好能亲它一口，晏卓原只摸了它的头，不肯亲它，说是只亲自己喜欢的人，晋江又甜蜜又悲伤的离开了，晋江的表现十分艺术，因为晋江把自己的脸给分割了，一边是笑的十分灿烂，并且脸上飘粉红泡泡的，一边脸是黑色的，五官完全看不到了。
　　聂小安左右看了半天，为了不让别人再发帖子议论晋江，只好抱着晋江，把晋江的脸放到搂在怀里，不让别人看到晋江的样子，但是晋江不愿意，头转来转去的，说学院里的学生虽然不如晏卓原，但是能多看几眼也是好的，还谴责聂小安太猥琐了，没有经过它同意就把它抱在怀里也就算了，竟然还用这么亲密的姿势。
　　聂小安都懒得理它了，准备回去继续练习切豆腐，他觉得自己有这方面的天分，练习切豆腐才刚两天，他下手就已经很有准头了，几乎一大半都能满足晋江的要求，在晋江没有放水的情况下。
　　切好的豆腐做的依然是麻婆豆腐，这次云下慎竟然没出来，聂小安敲门去喊他才出来，跟聂小安说他找到一个工作，帮别人打扫卫生，一天一百星光币，就是时间不太好，要求晚上十点以后，他弄好回来都十一点多了。
　　吃过午饭，聂小安又登录到通识帝国上看了看，想看看大家对于他做的新菜的评价，没想到这次的评论比他预想的要多了很多，大概有一百多条，还有两条私信。
　　一条是云下慎发过来的，跟聂小安打招呼，说他找过来了，以后会每天留言支持聂小安，还有一个就是家庭主妇，发了一张图给聂小安，让聂小安看她做的冰糖百合炖雪梨。
　　看完了私信，聂小安又去看评论，大部分评论都在说他厉害的，竟然还能用水果做菜，还有几个试着做了后来回来发图的，看的人多了，打赏的人也就多了，聂小安这次不止收到家庭主妇五百星光币的打赏，还有七八个打赏，都是一百星光币的，虽然钱不多，但是积累起来也不少，聂小安省省都能用一个月了。
　　一条前路光明的赚钱道路出现在聂小安面前，聂小安觉得自己真是太聪明了，他要是真的变成了知名pu主，往后他发一条视频肯定有很多评论和打赏，而且最关键的是，有很多人在看他做菜，肯定也有不少人学习他做菜的方法，这么一来，系统发布的任务也就完成了，想到这里，聂小安就更坚定了自己未来的道路，发视频，当名人，传播做菜的方法。
　　从通识帝国上下来，聂小安的雄性壮志飞散了不少，他甚至都不会最基本的刀法，更别提当名人了，还是乖乖的练习吧。
　　下午聂小安直接去了自己承包的那片空地，空地旁边就是树林，周围没有建筑，平时过来的人很少，聂小安对着足球场那么大的空地有些发愁，这么大的地方，也不知道要清理到什么时候。
　　“聂同学，你这是在做什么啊？”一个人从远处走过来，十分熟稔的跟聂小安打招呼。
　　“我人笨，最近看书看得不是很明白，所以想试着亲手种一些东西，说不定看得多了，就能明白书里的知识 了。”聂小安十分淡定的韩金恩解释。
　　
　　第11章 神秘变脸的空地
　　
　　韩金恩对于聂小安亲手种田的想法十分赞同，想要帮着聂小安一起种田，听聂小安说现在还不能种田，只能先清理土地的时候，韩金恩在旁边帮忙拔了几颗青草，跟聂小安说他还有个约会，以后有时间会过来帮忙。
　　韩金恩离开之后，这里又路过了几个人，看到聂小安都围观了一会，有两个人还过来问聂小安在干什么，聂小安解释原因之前，先要把自己专业说一遍，然后再说种地的事情，这么一来，大部分人都能理解了。
　　期间聂小安还接到了一条短信息，回复之后，没多久，云下慎就找过来了。
　　“这就是你说的那块土地。”云下慎看聂小安拔草捡石头，也跟着拔草捡石头。
　　“嗯。”聂小安点点头，问云下慎过来干什么。
　　“你买的雪梨过来了，我帮你签收了，看价格雪梨还挺贵，你买来干什么？”云下慎有些奇怪的问道，聂小安身上没有多少钱他是知道的。
　　“雪梨，我没有买啊。”聂小安只买了一个雪梨，已经被吃了，难道店家的记忆错乱了，又给他送来了一个？
　　“没有买，不会啊，上面的地址电话联系方式都是你的。”云下慎拿着腕表确认了所有信息才帮聂小安代签收货。
　　“我昨天买的雪梨，已经送过来被吃了。”聂小安摇摇头说道。
　　“那你今天怎么买的这么多，想吃水果稍微买几个就好了，竟然一次买了一百个，你准备吃多久？”云下慎一边拔草一边问道，聂小安年纪比他小一岁，家里的情况也比他的差，就算他最近赚钱了，也应该省着点花啊，现在却一口气买了这么多雪梨，是他好几个月的饭钱了。
　　“真不是我买的，等我回去看看好了，你不用帮忙，今天不用上课吗？你快去上课吧。”聂小安觉得自己拔草的行为挺傻的，其实网上也有卖除草机的，但是贵，他买不起。
　　“没事，我们今天没有课，我帮你一起拔吧，平时吃的多，能运动运动也好。”云下慎笑笑跟聂小安说道。
　　“谢谢。”多了一个劳动力，聂小安特别开心。
　　聂小安跟云下慎回家的时候，都是扶着腰走路，姿势特别可笑，可是没有办法，弯腰拔草时间稍微长了一点，他们都腰酸。
　　做饭的时候聂小安狠狠心买了五斤牛肉，烧了两大锅土豆炖牛肉，云下慎吃的都打饱嗝了，显然十分满意。
　　晋江一直在旁边围观聂小安的行动，很乖的没有打扰聂小安，还主动问聂小安需不需要按摩，按摩的程序小，它可以装一个按摩程序，聂小安第一次觉得晋江真是太乖太可爱了。
　　晋江才刚按了几分钟，聂小安就睡着了，晋江有点纠结的看了聂小安一会，这不符合程序啊，按摩还没按完呢，他怎么就能睡觉了呢，不过晋江也没管他，一套按摩的程序还没完成，必须不能停，因为聂小安长时间处于同一个姿势，晋江只能按同一个地方，所以第二天聂小安起床的时候，腰不怎么酸了，但是腰眼疼，聂小安洗漱的时候衔起衣服照了一下镜子，他腰上一边一个红色的痕迹，跟晋江伸出来的爪子有点像。
　　聂小安伸手按了按，有点疼，估计要好几天才能消下去了，应该是晋江昨天按出来的，不过聂小安没敢跟晋江说这件事，晋江给他按摩了之后，他的腰确实好多了，真把晋江惹生气了，晋江说不定就不给他按摩了，他以后可有很多农活要做。
　　聂小安腰酸背疼，跑步都没力气了，只能把粥熬上，然后出去散散步，顺便去看看他的空地。
　　看到那片空地的情况，聂小安觉得自己好像走错地方了，跟晋江确认了好几遍，才敢确定这就是被他承包的空地，才过了一夜，这片空地已经大变样了，空地的土都被翻了一遍，而且一根青草的痕迹都没有了，聂小安仔细检查了一下，土里面没有石头，上面的石头也被捡完了。
　　这是怎么回事？聂小安第一个想到的，就是学校是想把这片空地收回去自己用，所以才会趁着他不在的时候把这片空地收拾了，可是这也不对啊，学校如果有什么新的计划，会提前通知他的，明明前几天已经谈好了，学校说了，不收他的钱，只要他把合同签了，这片空地的使用权就是他的，这么大一个学校，不可能这么随意推翻自己的决策吧。
　　“聂同学，你怎么起的这么早，还真是用功啊。”韩金恩从远处跑过来跟聂小安问好。
　　“我这片地不知道怎么回事，突然收拾好了。”聂小安有些疑惑的说道。
　　“没想到这么快啊……”韩金恩有些感慨的说道。
　　“什么这么快？你知道这是怎么回事啊？”聂小安听到韩金恩的话，觉得有点不对。
　　“是这样，我昨天觉得你亲自动手拔草，挺辛苦的，就跟老师稍微发了一条信息，说你这么做有点累，问老师能不能给你点支援，老师没有回信息，我还以为他不同意呢，现在看来他肯定是同意了。”韩金恩笑容灿烂的说道。
　　“你想的真周到，谢谢。”聂小安十分感激的跟韩金恩道谢，如果没有韩金恩帮忙，他肯定还要忙上很久，换做是他，他肯定不敢找老师帮忙的，聂小安从小就对老师有种敬畏的感觉，从来不敢主动跟老师联系，有些问题就算他实在不明白了，也只会找旁边的人问，或者到通识帝国上去查资料，能不能麻烦老师，就尽量不麻烦老师。
　　“没什么，我就是看你拔草拔的辛苦，所以就随口提了一句，对了，你可千万别去主动感谢老师，他最近都比较忙，应该没时间回信息，而且他还挑晚上的时间帮你把这里整理好，肯定就是为了不让别人乱说话，你就当做不知道，在心里默默感激老师就好了。”韩金恩显然跟老师比较熟悉，十分熟练的跟聂小安交代。
　　“好，我不主动去麻烦老师，真是太谢谢你了，这些事情要不是你说，我都不知道。”聂小安原本还在心里盘算，要怎么感谢老师呢，看来目前是不用了，以后见了面再当面感谢吧。
　　
　　第12章 护食的皇子殿下
　　
　　韩金恩帮助聂小安解决了这么大一个麻烦，聂小安非常感激他，想给他送点什么东西，但是他穷，外面的饭菜如果不是快餐的话，卖的非常贵，他想请人吃饭请不起，只能默默的把这件事记在心里了。
　　没多久韩金恩就离开了，微笑着跟聂小安道别。
　　“这个人不好。”晋江突然在旁边说道。
　　“哪里不好了，挺好的啊。”聂小安十分不满的反驳，这年头这么有同学爱的同学不多见了。
　　“他的名字不好听，韩金恩，一听就是棒子的名字，棒子国的人都喜欢拿别人的东西当自己的东西，就跟盗文的网站一样，很讨厌。”晋江很生气的说，都有点失去理智了，一个名字也躺枪。
　　“你有力气嫌弃盗文网，还不如把自己的防盗技术提高一点。”关于防盗的事情，聂小安看到过很多作者说过，大致也知道晋江的防盗技术有多差。
　　“这不关我的事啊，管三不给我加程序，我怎么防盗啊，那个抠门的家伙，天天就想着拿我赚钱。”晋江低声说道，好歹它的生死还要靠管三呢，也不管说的太过。
　　“别提这事了，以后当着韩金恩同学的面你可不能这么说。”聂小安确定过晋江不会当面拆台之后，问晋江这片地怎么种植比较好，这里的食物，大部分都是肥料的种出来的，聂小安曾经在网上看过种植过程，拿着专门培养出来的种子，种到一个装满肥料的盆里，只要一分钟的时间，植物就能成熟了，结出来的果子大小长相都是一样的，而且营养成分也不错。
　　聂小安平时在网上买到的食物都是这么长出来的，他一开始还很好奇，后来见多了，也就习惯了，后来他还专门查了这段历史，因为闪星帝国矿藏比较多，所以闪星帝国的土质比较差，种植业很不发达，常年受别的国家钳制，为了能种植出无土蔬菜和粮食，闪星帝国研究了三百多年，才终于研究出能让植物快速生长的肥料，但是当时的种子不配套，肥料消耗的厉害，跟从外面进口其实也是差不多的，一百年后，才出现配套的种子，这种种子消耗的肥力是一般种子的十倍，以往一盆肥料只能种出一颗植物，现在一盆肥料能种出十颗植物。
　　系统提前跟聂小安交代过，在这片空地上种植，不能加任何人工肥料，就算是网上的有机肥料都不行，所以聂小安已经确定了要种植的植物，只是对于怎么种这个问题，有点纠结，他只见过别人种地，从来没有亲自动手种过，现在要他动手种地有点难。
　　这事对晋江来说一点也不难，很快给聂小安规划好了要种的东西，还有种植的方法，这里能种植的土地难得，聂小安要很爱护才行，所以它建议聂小安用轮耕的方法种地比较好。
　　聂小安手里没有任何肥料，也不能去买，只能自己种，黄豆算是最肥田的庄稼了，虽然它产量低，聂小安也不指着它赚钱，所以这片空地上一大半要种黄豆，至于剩下的，聂小安要种植一些他平时吃的蔬菜，虽然用肥料种植出来的蔬菜营养没有流失，但是味道肯定没有这种慢慢长大的好吃，所以晋江建议聂小安最好还是种一些自己喜欢吃，又附和当季时节菜。
　　这个时候晋江显示出它的可靠性，给聂小安规划了一张图，连空地的边角都利用上了，聂小安觉得这次晋江很靠谱。
　　聂小安回去的时候，云下慎已经吃过早饭了，坐在桌子旁边等聂小安，面前还放了两个雪梨。
　　“你可算回来了。”云下慎看到聂小安急忙迎了上来，问他能不能吃两个雪梨，他从起床到现在，对着雪梨都流了一大堆的口水了，但是他怕聂小安买雪梨是为了做冰糖雪梨炖百合，所以一直没敢动。
　　“雪梨啊……”聂小安转头看看两大箱子雪梨，他昨天太累了，竟然忘记雪梨这事了，他在这里认识的人不多，如果不是云下慎买给他的，应该就是林明一或者晏卓原，晏卓原应该是最有可能的，聂小安想起晏卓原昨天吃雪梨的反应，他应该还蛮喜欢吃这个的，送这么多雪梨过来，是想让聂小安再给他送几个做好雪梨过去吧。
　　聂小安让云下慎搬走一箱雪梨，云下慎饭量大，一次只吃这么几个雪梨肯定是不够的，一箱还不一定能够他吃的呢。
　　“不不不，我吃不了这么多。”云下慎急忙摆手，他就是对着雪梨有点馋，才会问聂小安的，一下子这么多，他虽然能吃的完，但是他心疼钱。
　　“没事，这样吧 。”聂小安想想说道：“我这梨也不白给你吃，你吃完去帮我整理田吧，那片空地被我开出来了。”
　　云下慎觉得聂小安的要求太低，随手帮忙的事情，这算什么，怎么能拿这么贵重的雪梨，能吃一两个，他已经算是很厚着脸皮了，不过还是被聂小安劝服了，而且厚道的他，主动把自己未来五年的劳动全部都卖给聂小安了。
　　找到这么一个能干勤快的劳动力，聂小安很开心，买百合的时候也不哭了，还买了几个枸杞，枸杞也贵，还是按棵算的，他狠狠心，买了十颗枸杞，一个雪梨里面放一个就好了，这样好看，店主看聂小安这这么抠，有点看不下去了，送货的时候，主动送了聂小安一小包枸杞，足足有三十多棵枸杞。
　　聂小安这次做雪梨速度很快，才一个多小时就搞定了，带着雪梨去找晏卓原了。
　　这次进门，聂小安很小心的先观察了一下晏卓原的表情，确定他脸上表情很温和，应该是精分出来的，才放心大胆的走进去，先递给林明一五个雪梨，再递给晏卓原五个雪梨，晏卓原接过雪梨，往旁边的桌子上一放，聂小安只觉得身边一阵风吹过，等他在看到晏卓原，晏卓原手上已经多了四个雪梨，林明一表情很奇怪的，看着晏卓原，手上的雪梨只剩下一个。
　　林明一：……
　　“出去吧。”晏卓原十分理所当然的对着林明一说道，林明一把雪梨放好，叹着气走出去了，走的时候还在念叨，着宿舍不能住了，以后要换宿舍了。
　　
　　第13章 有个美女叫如花
　　
　　聂小安趁着晏卓原吃梨的功夫收拾了房间，虽然小二这次也留在房间里了，但是小二被关机了，所以晋江绕着晏卓原撒欢，十分高兴的样子。
　　基本上聂小安每次过来的时候，晏卓原都会把林明一赶出去，他的机器人不是被赶出去，就是被关机，这么看来，晏卓原说的话都是真的，林明一跟小二都不喜欢他，所以他才会把人赶出去。
　　这么一想，看起来很威风的皇子殿下也有点可怜，护食的行为聂小安也能理解了。
　　晏卓原这次吃饭的速度很快，聂小安收拾完房间，他已经吃完了五个雪梨，剩下的放在保温碗里面，看到聂小安一下子就笑开了，皇子殿下的笑容太美，笑的聂小安都忘记接下来要干什么了，他呆愣 了好一会，才又拿着东西放回原处，有些不好意思的跟晏卓原说话了。
　　看到聂小安这样，晏卓原眼里闪过一抹得意，看来这张脸，聂小安还是很满意的。
　　聂小安要离开的时候，晏卓原突然拿了几小包东西递给他，的里面是各种各样的种子。
　　“多少钱，我给你，对了，这些种植是改良过后的吗？我想找的种子是改良之前的。”聂小安看到晏卓原递过来的种子有些惊奇，不过很快就不奇怪了，他问过晏卓原空地的事情。
　　“这是没改良之前的，帝国存的不多，你在外面根本买不到，价钱不好算，你也不用给钱，以后每天过来给我带点东西吃就行。”晏卓原指着雪梨说道。
　　“好，你想吃什么，我以后做好了带过来给你吃。”聂小安一开始还担心食材问题，不过很快就释然了，晏卓原给的那十万星光币，他原本不打算动的，准备瞅准时机还给晏卓原，现在看来不用了，他可以买食材做饭给晏卓原吃，还能买一些贵的食材练手。
　　脑回路奇葩的聂小安同学，只想着用这种方法来完成厨艺，完全没想到他就这么成为了晏卓原的小厨师，虽然不是私家的。
　　“我不挑，什么都吃，你做什么我吃什么。”晏卓原见聂小安这么直爽的答应了，脸上的笑容更灿烂了，跟聂小安印象中的冰山皇子一点也不一样。
　　晏卓原开心了，一直拉着聂小安说话，说着说着，晏卓原突然脸色一变，满脸的笑意不见了，身边的寒意迅速蔓延，聂小安抖了抖身上突如其来的鸡皮疙瘩，很机灵的停下话题，干脆利落的跟晏卓原道完别，不顾晋江的意愿，拉着晋江就往外面跑，不过跑到门边的时候，他还是被喊住了。
　　“慢着。”晏卓原只是很简单的两个字，很平淡的没有带任何语气，都让聂小安停在门边不敢再动。
　　晏卓原一副面瘫脸走到聂小安身边，直直的盯着他看了一会，看的聂小安全身都发毛了，晋江也安静下来了，才说道：“你的菜地，是那个笨蛋花钱整理的，出来的东西我要一半。”
　　“好。”聂小安有点奇怪晏卓原为什么会说这种话，不过不管晏卓原说什么，他都不会反驳，正常的皇子殿下太吓人了。
　　“还有。”聂小安刚松了一口气，看到晏卓原又说话了，心又提起来了，很紧张的等着晏卓原说话。
　　“上次的事情，对不起。”晏卓原低声说道。
　　“上次……”聂小安迷糊了一下，由于晏卓原一直在精分，他已经想不起上次见到正常的晏卓原是什么时候了，不过晏卓原既然对他道歉，肯定是为因为拿武器对着他那件事，聂小安快速挤出一抹笑容说没关系，然后看着晏卓原，脸上都快写满了我能走了么这几个字。
　　晏卓原没有再说话，自己先转身离开了，聂小安估计他能离开了，拉着晋江就往外面跑，在门口看到了正在吃雪梨的林明一，他旁边还站了一个很漂亮的妹子，在看着他吃。
　　“你……”聂小安觉得他真是看错林明一了，作为一个男人，竟然让美女在旁边看他吃东西，简直天理难容。
　　“雪梨炖的挺好吃的，下次多带两个过来，你给的这么少，不够吃。”林明一十分淡定的跟聂小安说道，一点也感受到聂小安的怒意。
　　“你吃着让妹子看着，你也能吃的下去？”聂小安终于忍不住问了。
　　“妹子？在哪？”林明一转身绕了一圈，跟聂小安说：“我们这里基本上不会让别人随便进入，怎么可能会有妹子，你眼花了。”
　　“这不是。”聂小安指着林明一身边的美女说道，这妹子长得漂亮身材好，林明一竟然看不见，他才眼花了。
　　“这个是我的机器人，叫如花，漂亮吧。”林明一看看聂小安，再看看如花，叹了一口气说道：“这可是我专门定制的最漂亮的机器人外壳，不错吧。”
　　聂小安顿时僵在原地，这算是他在这里遇见最漂亮的美女了，虽然他也没遇到过几个妹子，这么漂亮的妹子竟然还叫如花，唉！
　　“我能问你一件事情吗？”聂小安的性格在养病的时候已经扭曲了，美人什么的，只能暂时迷惑他的眼睛，只有美食才能迷惑他的心智，所以聂小安对如花的关注也只持续了几秒，随后想起来一个问题，空地的事情。
　　“明天多给我拿两个雪梨，过来的时候提前把我喊出来，不要让皇子殿下知道。”林明一飞快的提出自己的条件。
　　“没问题。”聂小安很爽快的答应了，做冰糖百合炖雪梨最难的就是它的材料，家里还有一些材料，炖几个雪梨完全是小意思。
　　“说吧，想问什么，别问皇子殿下的事情，他精神分裂的事情也不要跟别人说。”林明一很严肃的跟聂小安说道。
　　“好。”聂小安不是嘴碎的人，这种事情就算林明一不说，他也不会告诉别人的。
　　那片空地，韩金恩说是他请老师帮聂小安整理的，晏卓原却说是精分出来的晏卓原帮他整理的，这件事情他到底要相信谁。
　　“你说的韩金恩我并不认识，不过那片空地，确实是皇子殿下帮你整理的，人还是我帮他找的，以后有机会你介绍他跟我认识，脸皮这么厚的人，我要好好的认识认识。”林明一脸上的笑容依然在保持，聂小安却感觉他的笑容里暗藏杀气，好像比晏卓原的冰块脸还要恐怖，暗自往后退了退，客套两句，转身就离开了，晏卓原身边的人，果然也不简单啊。
　　
　　第14章 太欺负猫了
　　
　　聂小安并没有听林明一的话，去问韩金恩为什么会骗他，韩金恩也并没有明确说空地的事情是他处理的，或许他真的给老师发了邮件，所以看到空地的时候才会认为是老师帮忙处理的，但是聂小安也不傻，韩金恩走的时候说不要主动去联系老师，就说明这句话有水分，当时他还觉得韩金恩说的话有些牵强，现在看来，韩金恩或许连邮件都没有发。
　　聂小安有点想不明白韩金恩为什么会说这么容易被拆穿的谎话，但是他心里已经默默的把韩金恩划分到另外一个地方去了，往后韩金恩说的话，他都只能信三分了，三分都不能信也不一定。
　　回到宿舍以后，晋江很生气，不理聂小安了，因为聂小安没让他跟晏卓原道别，它一个机器人默默的在墙角生气，等聂小安想起它的时候，它已经气的抽风了，嘴歪眼斜，整个脸上表情都扭曲了，估计还要抽一阵才能好。
　　第二天系统醒过来的第一件事，就是给聂小安奖励，奖励他完成了清理土地的任务。
　　奖励是一本书，古老的武术书，聂小安看到封面上正在练武的人顿时激动了，想象自己练成神功，能飞檐走壁，变成绝世大侠，打谁谁趴下，然而并不是，翻开页面，里面教的是切菜的刀法。
　　聂小安：……
　　“系统你能大方一点吗？给我点任务外的奖励你又不会抽。”聂小安有点愤愤不平，这本书真是白瞎了他的激动。
　　系统：这确实是一门武术。
　　聂小安：“练成了有什么用。”
　　系统：做菜更好吃。
　　聂小安：“其他的就没了，切菜的刀法不就是那么几种吗？还用练？”
　　系统：……你练好了刀工，也可以用来杀人，身体也能健康很多。
　　聂小安无语了，他拿着刀，不用技术就能杀人啊，系统这真的不是逗他玩吗？
　　系统：好好练就对了，你练成之后还有奖励，晋江给我看了你的种植规划，你种的东西不合理，这里的土质跟地球上的不一样，种黄豆不能肥田，我跟其他的系统商量过，研究出来了一种青兰草，适合这里的土壤，能肥田，种植只有一百多颗，你好好种植，尽量多收集种子，往后你可以靠这种东西赚钱。
　　聂小安听到赚钱，眼前一亮：“这种草是不是很好吃？”
　　系统：……
　　系统：青兰草是针对闪星帝国的土质研究的，这里的土壤大部分都含有闪星矿，所以不能种植，青兰草能把土壤表层的闪星原矿给吸收出来，提炼之后能得到闪星矿，残留的杂质草浆还能肥田，如果你真的能把这种草种植出来，会是闪星帝国最厉害的种植者，这一项专利赚的钱，足够你买一个星球。
　　聂小安有点心动，有了钱，就能更好的完成任务，就能吃肉了。
　　系统看聂小安心动了，没有再多说，把种植拿给他，顺便还把种植方法传送给晋江，就再没有回应了。
　　聂小安看完了系统传过来的说明，才发现系统跟以前一样的坑，这些种子，都是未完成品，系统根本就不确定，这些种子能不能种活，就更别提能不能有它说的那些功效了，这只是理论上能成功的种子而已。
　　系统坑人已经不是一两次了，聂小安默默的习惯了，拿着秘籍去练功了，他这具身体年级大了，也不知道还能不能练成功，这本书练成后效果也不错，一分钟之内给鸡鸭剔骨，去鱼刺什么的也不在话下，确实是一个好厨师应该练习的刀法。
　　起床之后，聂小安发现系统这次来的早，才五点就把他喊醒了，大概是为了让他早点去练功。
　　要练习这么羞耻的武功，聂小安有点不好意思，多方侦查，才在一个树林里找到一处比较僻静的地方，开始对照着书上的招式开始练习。
　　练武功比跑步要累多了，聂小安的两只胳膊几乎都抬不起来了，回家的时候也依然很酸，有人来了信息，他也懒得看，回到宿舍才有力气打开腕表，发信息过来的是晏卓原，告诉他这两天不用去给他打扫房间了，他有事要出去几天，聂小安看到这条消息有点小激动，终于不用面对精分的皇子殿下了。
　　几天之后，聂小安武功小成，练功之后胳膊不酸了，刀工也练习的更顺手了，他已经能做文思豆腐了，这种东西吃的不是味道，是技术，第一次把豆腐切成头发丝细的丝，聂小安自己都震惊了，他竟然这么厉害，简直进步神速啊，真是天才儿童。
　　对于他的装嫩行为，晋江不予置评，但是对于聂小安往自己脸上贴金的行为，晋江毫不犹豫的打醒了聂小安，这具身体被系统改造过，最适合练习厨艺，就算里面的人不是聂小安，也能做的这么棒。
　　聂小安对此一点也不在意，晋江的假设完全不存在，他现在就在这具身体里面呢，天才就是他这样的。
　　这段时间不用去打扫房间，聂小安每天都在收拾空地，很快就把空地收拾好了，大部分菜地都种上了白菜萝卜卷心菜这类的东西，聂小安只留了一小块地方种植青兰草，种的不多，总共十颗，系统说这是全部的种子，如果一次种下去，这些种子没了就是没了。
　　青兰草慢慢的发芽了，但是长得不是很精神，整天一副蔫蔫的样子，仿佛下一秒，就要死给你看的死样子，聂小安对这些小草芽照顾的比孩子还要精心，但是它们依然慢慢的离开了聂小安，种下青兰草的第十二天，长出来的青兰草芽，只剩下了一颗。
　　聂小安对着青兰草的尸体叹气，他什么步骤都是按系统给的来，这些草芽依然死掉了，看来系统给的种植方法也不是全部都对的。
　　对着最后一株青兰草，聂小安有点惆怅，是该继续用系统给出来的方法照顾这株青兰草，还是要改良一下 方法，关键是他没有种植青兰草的方法，想来想去，也只能用系统给出来的方法继续照顾青兰草。
　　聂小安后退了一步唉声叹气的给青兰草拍照，做观察笔记，今天的照片要拍的好看一点，可能明天就变成遗照了。
　　随着聂小安的脚步落下，“吼”的声音从他脚下响起来，不过声音太小，没什么气势。
　　聂小安低头一下，他脚下踩了一个白绒绒的小猫，正对着他齿牙咧嘴，十分生气，也确实应该生气，聂小安踩了它的爪子。
　　“对不起，对不起。”聂小安连声道歉，他是真没留意脚下什么时候多了一只猫，这片空地平时很少有人来，更别说动物了。
　　大白猫把爪子收回来，轻轻的甩了甩，很不满意的看着聂小安，好像在说你以为简单的道歉就算了吗？
　　聂小安蹲下身，试探性的伸出手，见白猫没抓他，慢慢的拿着白猫的爪子，帮它揉了一会，白猫很享受的嗷呜了一声，然后顺着聂小安的胳膊，爬到他肩膀。
　　“你这是打算……让我负责？”聂小安看白猫一副赖定他的样子。
　　“唔……”白猫扫扫尾巴，仿佛在赞同他的话。
　　“好吧，你跟我回家没问题，但是我暂时吃不起肉，你往后跟着我，可能要吃青菜豆腐了，到时候别嫌弃。”聂小安偷偷的摸了几把白猫，白猫的毛油光水滑的，特别好摸，养这么一个宠物也不亏。
　　白猫很骄傲的嗷呜了一声，眼睛里有些嫌弃，还好晋江不在，不然两个傲娇的家伙说不定要吵起来。
　　聂小安回到宿舍，先去刷了通识帝国，他现在也有一些粉丝了，每天也能收到几百星光币的打赏，家庭主妇几乎每天都会给他打赏。
　　聂小安刚打开自己的空间，就看到家庭主妇发过来的私信，说她儿子最近出去了，她让儿子给她带礼物，但是她儿子没有给她带礼物，反而给恋人带了礼物，那个礼物她特别的喜欢，但是还是被儿子送给恋人了，她有点伤心，问聂小安有没有吃的东西能让心情好一点。
　　能让心情好的也就只有甜点了，聂小安考虑了一下，很快翻出来一道菜谱，桂花陈皮红豆沙，这道菜用料不多，对女性比较好，做法也简单，只要做的人够细心，时间充足就行，聂小安很快就整理好菜谱给对面发过去了，这次的菜谱这么简单，应该不用他再录视频了吧。
　　家庭主妇收到做法回了一个感谢的私信，就没有消息了，聂小安很有成就感的刷完评论，一转头，看到白猫在虎视眈眈的盯着他，一脸不爽的表情。
　　“你……怎么了？”聂小安退后一步，这猫看起来有点凶，不会突然跳出来抓他一把吧。
　　“喵嗷，喵嗷。”吃的，吃的，白猫伸出一只爪子，它从来没见过这么不自觉的主人，带它回家竟然不给饭吃。
　　“你要吃什么？”聂小安把白猫抱到厨房，里面有大米，土豆，豆腐，还有青菜，白猫看到这些东西，直接趴在地上装死，怎么能给猫吃这些东西，太欺负猫了。
　　
　　第15章 调戏飞行器
　　
　　聂小安有些为难的看着白猫，让一只猫吃素，好像确实有点难，尤其是这只猫，看起来干净雪白，长的又胖，之前肯定被人养的很好，现在跟了他却只能吃蔬菜，还是最便宜的那种。
　　劝了半天，大白猫还是执意不肯吃东西，聂小安狠狠心，到网上买了一整副鸡骨头，回来熬汤做土豆泥给白猫吃，白猫看到土豆泥有点嫌弃，但是它闻到里面有肉味，低头试探着舔了一下，唔，味道还不错，白猫甩甩尾巴，很快把一盘土豆泥吃完了，吃完继续对着聂小安吼，要求加餐。
　　这只白猫不知道多久没吃过东西了，整整吃了三大盘土豆泥才吃饱，等它吃饱了，聂小安抱着它回到空地，问它知不知道回家的路。
　　白猫一脸嫌弃的看着聂小安，它没嫌弃聂小安，聂小安竟然还嫌弃它，还想送它走。
　　“你脖子上有项圈，你是有主人的猫吧，你出来这么久，该回家了。”聂小安很耐心的劝着白猫，这只白猫好像是是能听懂他的话，能做出很多表情回应。
　　白猫没理聂小安，顺着他的胳膊爬到他肩膀上去了，在聂小安耳边嘶吼了几声，还露出一点爪子尖抓了聂小安几把，表示自己很不爽。
　　聂小安看白猫一副赖定他的样子，只好又抱着它回去了，在校园论坛上发了一篇帖子，问谁家的白猫走失了，好多人要求聂小安上白猫的照片，聂小安没上，白猫长的这么漂亮，如果有人觉得它好看，过来冒领就不好了。
　　出乎聂小安的预料，晋江竟然很喜欢白猫，对白猫十分忍让，它还偷偷挪用了聂小安的钱，给白猫买了一个很舒适的窝，售价，一万星光币，聂小安打死晋江的心都有，他攒了大半个月，省吃俭用，加上之前的存款，才攒到这么多钱，就这么被晋江一把花掉了。
　　“等等等等。”晋江看聂小安这次是真的生气了，急忙主动说道：“往后一个月的任务，我不做任何检查，直接让你通过。”
　　这个条件对聂小安已经没有任何吸引力了，他想要完成任务，每天的练习是必须要做的，而且自从他练习武功之后，刀法已经好多了，不需要晋江放水也能过去。
　　“还有还有。”晋江急忙补充：“我知道你最近在发愁青兰草的事情，我帮你研究了一个星期了，想到了一个可能，说不定能帮你救活青兰草。”
　　这个……可以听听。
　　晋江很迅速的把自己的条件说出来，然后趁着聂小安思考的时候，挪着自己不是很灵活的大胖身体，一点一点的靠着墙挪开。
　　聂小安看着晋江，他决定了，要是晋江敢乱说，他就把晋江扔在家里，一个月不让它出去看美男，急死它。
　　“你别这么盯着我，我害羞。”晋江把自己脸上的表情换成害羞的表情，皮肤也弄成粉红色的，存心想恶心聂小安，聂小安自从跟晋江在一起之后，节操掉了不少，看着晋江这么恶意的卖萌，一点反应都没有。
　　晋江刚刚全是乱说的，现在看聂小安这么盯着它，知道不扯个理由不行了，在书库里翻了半天，很快想出了一个好理由：“青兰草是发明出来针对闪星帝国的土壤的，所以你不能在没有闪星原矿的地方种植，你需要用富含闪星原矿的土壤来种植它。”
　　晋江说完之后，默默的为自己的机智点赞，还好它文库里的小说多，里面什么理论都有，有人曾经写过这么一个推论，它正好可以拿过来套用。
　　聂小安想了想觉得晋江说的也算是有道理，青兰草既然能吸收闪星原矿，那么土壤中的闪星原矿就算是它的肥料了，没有肥料，所以它长的不好，聂小安想通了这一点，急忙出去了，准备去郊外找点含闪星原矿的土壤回来，试试还能不能拯救那颗娇弱的小青兰草。
　　找了两个大盒子，聂小安拉着晋江一起出去找土壤，白猫也要跟着出去，聂小安不是很想带它，他不知道这边坐车能不能带动物，但是不带肯定是会方便一点。
　　晋江这个没节操的家伙，一再帮白猫说情，让聂小安把白猫带着，还自己调整了自己头型，让白猫能在它头上坐着，这家伙还是个猫控，也是够了。
　　自从来到这个星球，聂小安还从来都没有出去过，查了好久的路线，才确定了一条比较短的路线，搭乘无人飞行器，大概半个小时后就能过去，路费也不算贵，来回一百星光币。
　　聂小安走到车站，伸手拦了一个飞行器，一个飞行器看到他飞到他身边停下，聂小安的手被人拉回来了，一人在旁边说道：“他不坐，你走吧。”
　　飞行器十分生气的显示出一行红色的大字“调戏飞行器，记名一次。”
　　“皇子殿下。”聂小安被记名了，很不开心，但是见到晏卓原还要勉强摆出笑脸，觉得有点憋屈，要知道，被飞行器记名三次，一年之内，没有飞行器会理会他了，这可是最便宜的交通工具。
　　“你要去哪，我送你过去。”晏卓原一脸笑意的说道。
　　聂小安疑惑的看着他，众目睽睽之下，皇子殿下也能精分，骗人的吧！
　　晏卓原一脸很温和的笑容，任由聂小安打量他，低声跟聂小安说道：“我看到你了，才挣扎着醒过来的，好久没见面了，就让我送你过去吧，我的飞行器比路边那些飞行器快多了。
　　聂小安有些为难的看着晏卓原，晋江正抱着晏卓原的大腿发花痴，白猫也不知道什么时候爬到晏卓原的肩膀上去了，机器人和动物都叛变了，他拒绝还有意义吗？
　　晏卓原听聂小安说要找含有闪星原矿的土壤，还有点惊讶，聂小安主动解释：“我以前没种过植物，想观察一下在这种土壤里长出来的植物是什么样的。
　　“还真是好学生。”聂小安进入学校的成绩晏卓原也是知道的，按他的成绩，他被分到最好的机甲系也不成问题，没想到他竟然能这么平静的接受自己被分到种植系专业，还能这么认真的准备作业，果然是好学生。
　　
　　第16章 负责养家的喵
　　
　　聂小安进了晏卓原的飞行器，到处看了一下，觉得还挺新奇，这个飞行器看起来不大，里面的空间却不小，桌子椅子还有各种水果，看起来像个小房间一样。
　　白猫刚进了飞行器，就直奔桌子上的水果盘，伸着爪子挑挑拣拣，拿了一个最大最红的苹果递给聂小安。
　　“我不吃，谢谢。”聂小安把苹果放回原位，这苹果看起来就很贵，不能随便乱吃。
　　白猫一脸不满的看着聂小安，伸出爪子挠了聂小安两下，又把苹果滚到聂小安面前，然后很高傲的看着聂小安，笨蛋，这苹果不是给你吃的，快点伺候本大爷吃苹果。
　　“它是想让你帮它削皮切块，不是拿给你吃的。”晏卓原把苹果拿过来递给小二，小二伸手接过苹果，三秒钟之后，他已经把苹果削皮切块还随便拿了一个盘子把苹果盛好。
　　白猫很满意的摇摇尾巴，歪着头咔嚓咔嚓的啃苹果。
　　聂小安伸手帮它顺顺毛，白猫啃苹果啃的正高兴，也懒得理他，只是甩甩尾巴。
　　“谢谢你的苹果。”聂小安心想这只白猫太难养了，这苹果一看就很贵，不是一穷人能吃的起的，白猫吃的这么熟练，以前肯定吃过不少，虽然他也很喜欢这只白猫，但是养不起啊：“皇子殿下，这只白猫也不知道是从哪里跑过来的，不肯回家，我在校园网上发了帖子，也没有人回应我，你能不能帮我找找它的主人。”
　　“不用送回去，这种主动找上你的动物，就算你找到它原本的主人，他主人也不会再要它。” 晏卓原十分理所当然的说着并不存在的规定。
　　“这样啊。”聂小安有点遗憾，他确实想养一个宠物在身边，可是这只白猫他不敢养，这么漂亮，看起来这么高贵的猫，如果跟了他，肯定会被饿瘦，而且他也没有钱给白猫做护理什么的，这只白猫很快就会高贵不起来了，只要一想到这只白猫跟着自己的惨状，聂小安就觉得自己是在作孽。
　　“皇子殿下，我觉的……”聂小安斟酌了一番用词说道：“我觉的这只白猫看起来特别的漂亮，特别的高贵，看起来跟皇子殿下很相配，你出门要是带着这么一只宠物，大家肯定会更爱你的。”
　　聂小安话刚说完，白猫嗷呜一声扑到聂小安的脸上，聂小安鼻端萦绕了一股苹果香甜的气味，白猫的两只爪子正捏着他的鼻子。
　　作为一只长相漂亮，出身高贵，血统纯正的白猫，还是第一次这么被人嫌弃，十分的愤怒，嘴里咬着聂小安的头发，两只爪子捏着聂小安的鼻子，不过它还有一点理智，没把爪子尖伸出来。
　　“我错了，我错了。”聂小安被两只湿漉漉的爪子弄得难受，急忙认错，觉得这里的人都太暴躁了，人这样也就算了，动物脾气还这么不好。
　　“嗷呜。”白猫还是不肯罢休。
　　“你还想不想送它走。”晏卓原再旁边看戏，一点要帮聂小安的意思都没有。
　　“没有了，没有了。”聂小安大喊：“我保证我再也不想着把你送走了。”
　　“嗷呜。”白猫又喊了一声，这次的声音里满满的委屈，听的聂小安都有点自责了，他竟然把一只猫惹生气了，虽然这只猫原本脾气就不好。
　　“它抛弃主人来找你，肯定是很喜欢你，你竟然这么对它，它会生气也不奇怪。”晏卓原继续在旁边瞎扯。
　　“真的吗，我错了，我以后会好好对你的。”聂小安更内疚了，这只猫为了他抛家弃口，他竟然还想着把它送走，这只猫肯定很伤心。
　　“你也说了这猫好看，养着不是挺好的吗？”晏卓原说完，不知道从哪里拿了一块浸湿的手帕，仔仔细细的帮聂小安擦了擦刚刚被白猫弄脏的地方。
　　“我自己来……”聂小安虽然有点迟钝，不过也觉得现在这样的情况太暧昧了。
　　“别动。”晏卓原板着脸说道，吓得聂小安瞬间全身僵硬。
　　晏卓原帮聂小安擦完了脸，还顺手捏了一把，说聂小安脸上的皮肤不错，一直在吃豆腐晏卓原的晋江都看不下去了，说他们两个简直太基情了。
　　聂小安急忙坐直了身体，他跟人接触的少，不知道别的朋友之间是怎么相处的，但是他知道，他跟晏卓原的这种相处模式肯定不对，难道晏卓原看上他了，聂小安抬头看了晏卓原一眼，很快否定了自己的想法，他果然是被晋江影响了，晏卓原喜欢的应该是女人才会，而且就算晏卓原喜欢男的，也不会喜欢他这样的，他这张脸虽然算的好看，但是跟晏卓原这张漂亮的天怒人怨的脸可差远了，晏卓原眼睛再不好也不会看上他吧。
　　挖了两大篮子土回家，路上聂小安有点囧，因为晋江从见到晏卓原就没从他身边离开过，白猫竟然也主动跑到晏卓原的身上，让他抱着，下车的时候，聂小安看到皇子殿下深色的西装上沾染了几十根白毛，觉得晏卓原认识他真是太倒霉了，被猫扑也就算了，还被一个机器人围着发花痴，路上晋江对着晏卓原念情书，可露骨可缠绵的那种，聂小安都没脸听，晏卓原竟然也听下去了，看到聂小安看他的时候，还给聂小安回了一个意味不明的笑容。
　　把两个家伙送回家，聂小安总算长出了一口气，简直太丢人了，他以后出门要尽量少带这两个家伙。
　　土壤带回来了，聂小安十分虔诚的把青兰草移植进他准备的花盆里，准备把它带回宿舍观察，顺便再整理一下其他的菜，他扔种子的时候还知道自己种的是什么，现在这些种子长出小苗了，他完全认不出来了，只能等它们稍微大一点再说了。
　　第二天聂小安醒过来，觉得头顶热烘烘的，伸手一摸，是毛茸茸的手感，聂小安很快想起来，这是他捡到的白猫，白猫竟然放着一万星光币的窝不住，过来跟他睡，聂小安突然想起晏卓原的话，这也算是真爱了，想到自己要跟一只动物发展恋情，聂小安很惊悚的摇摇头，以后要少跟晋江说话，他现在脑子就没有一点正常的念头。
　　聂小安揉揉眼睛，准备起床，发现床头有个很奇怪的东西，他手边多了一个红色的小石头。
　　“这是什么？”聂小安拿着石头端详了半天，这石头倒是有点像宝石。
　　“嗷呜。”白猫走到聂小安面前，从聂小安手中扒过石头，然后再推给他，意思很明显，这是它从外面找回来给聂小安的。
　　“给我的？”聂小安问道。
　　“嗷呜。”白猫低头舔了舔自己的爪子，主人太穷，养不起它，它就只能养主人了，唉，当一只猫真累啊，既要负责貌美如花，还要负责养家。
　　
　　第17章 被吓晕的聂小安
　　
　　聂小安照着图片到网上搜索，很快搜索出了答案，这块小红石头竟然是一种稀有矿石，最低价一克一万，他手里这个有多少克他还真估计不出来，这石头太小了。
　　聂小安万分十分激动的把晋江敲醒，让它测量一下这块石头有多少克，晋江不满意聂小安这么粗暴的叫醒方式，特意翻了一大堆人骂人不带脏字的话念给聂小安听，聂小安只是傻笑着没反驳，觉得这只能赚钱的白猫靠谱多了，比晋江和系统都靠谱。
　　晋江虽然自带的程序不多，但是它的一些基本功能还是不错的，很快把小石头的重量测量出来了，三十克，聂小安恭恭敬敬的把小石头放在一个空盒子里，三十万星光币啊，长了几十年他都没见过这么多钱。
　　“来咱们谈谈。”聂小安把白猫抱到面前，很认真的说道，白猫的态度倒是没有那么严谨，经常捋捋胡子，或者舔舔毛之类的。
　　“我知道你能听懂。”聂小安把白猫的头固定，白猫虽然一脸不耐烦，但是被聂小安总是扳它的头，它也就只能看着聂小安了。
　　“你是不是打算往后就跟着我了？”聂小安再次确认到。
　　“嗷呜。”白猫气势十足的吼了一声，十分生气聂小安现在还问这个问题。
　　“好好好，我知道了，我以后会好好养你的，千万别生气。”聂小安急忙安抚白猫继续问道：“这块石头你从哪里找来的。”
　　白猫一脸无辜的看着聂小安，时不时摇摇尾巴。
　　“好吧，我知道你也说不出来，我换个问法好了，这块石头，你找来的途径是不是合法的？”这个是聂小安最担心的问题。
　　“嗷呜。”白猫的声音这次低了很多，还对着聂小安点点头，把聂小安给镇住了，猫竟然还会点头，成精了吧。
　　“真的合法，那我去把它卖掉了，卖掉给你买肉吃。”聂小安有点怀疑自己刚刚是看错了。
　　“嗷呜。”白猫听到肉，嗷呜一声蹦起来了，跳到聂小安的怀里十分乖巧的跟聂小安卖萌。
　　“好好好，给你买肉。”聂小安一边帮白猫顺毛，一边默默的悲哀，当主人当到这个份上，也是难得了，竟然让猫自己出伙食费，唉！人果然不能穷啊！
　　聂小安去网上卖矿石的时候，还顺便给白猫起了一个名字，叫红果，纪念它第一次交伙食费，白猫不是很乐意，它知道自己是白色的，为什么叫红果，聂小安很详细的给它解释了名字的含义，白猫听的挺不耐烦，一把把聂小安拍到旁边，翘着尾巴离开，白猫的名字也定下来了，红果。
　　红果找回来的的这种矿石挺畅销的，聂小安刚把矿石挂上去，就有人买了，很快就有机器人到他这里收货了，这个世界有一个神奇的传输方式，大意是把物质数据化，利用一种特殊的通道把这些数据传输过去，经过处理，这些数据就会恢复成实物，聂小安当年对着这个说明迷糊了半天，他实在不能想象实实在在的东西怎么能变成数据，而且说明他也完全看不懂，索性就不看了。
　　买家跟卖家之间的运输，是由国家统一管理，机器人把矿石拿走后的两个小时买家就收到货了，星光币也转到聂小安账户上了，聂小安给账户建了一个分类，先把晏卓原的十万星光币放到一个卡里，然后再把自己的钱综合起来，好几个零，聂小安越看越爽，对着一个简单的账户界面，看了十多分钟。
　　惊醒他的是一个扣费信息，聂小安买东西的钱，系统要收取百分之一的手续费，虽然钱不多，但是也看的聂小安小小的心疼了一下。
　　聂小安查看了一下青兰草，长势跟昨天差不多，半死不活的，依稀好像稍微好了那么一点，当然也有可能是聂小安想多了，聂小安鼓励了青兰草一会，给它浇上水，出去练功去了，随着他的功力加深，他越来越觉得，这真是一个不错的武功。
　　练习到一半的时候，聂小安背后突然来了人，聂小安功力不够深，不能停下，只能厚着脸皮继续往下练，不过他心已经乱了，动作不流畅，草草结尾之后，全身的气血都有点翻腾，头晕的厉害。
　　“你这练习的是什么功夫，看起来怪怪的。”林明一走到聂小安身边问道，聂小安瘫坐在地上恢复气息，觉得自己应该算是走火入魔了。
　　“随便练练。”聂小安很虚弱的回答，声音低到林明一要蹲到他身边才能听到。
　　“我怎么觉得，你的姿势像是在切菜啊，这种功夫能对付敌人吗？谁教你这么烂的功法，收钱了吗？我可以去帮你讨回来。”林明一扶着下巴说道，虽然他是跟聂小安说笑的，但是他也确实觉得，教出这种功法的人脑子有病，如果真用这么奇葩的姿势对付敌人，估计没砍到敌人就先被敌人给砍了，还是自己送上去被砍的那种。
　　“不是拿来对付敌人的。”聂小安只觉得林明一的声音特别的吵，周围的东西好像在晃，他扶着林明一勉强起身，看到不远处冷着脸的晏卓原，连打招呼的力气都没有了。
　　“我有事要问你。”晏卓原站的远远的，不愿意靠近聂小安，声音十分冷清的说道。
　　“什么？”聂小安开口问道，然而他根本就没说出声音，扶着林明一的手也无力起来，下一刻，就慢慢的倒下去了。
　　“你……把人吓晕了。”林明一看着聂小安怪异的倒地姿势，觉得聂小安应该是真的晕倒了，不是装的。
　　晏卓原一脸嫌弃的看着聂小安，他才刚说了两句话，聂小安就晕倒了，肯定在骗人。
　　林明一让如花过来检查了一下，确认聂小安是真的晕倒了，让晏卓原把聂小安抱回宿舍，晏卓原自然是不肯的，他怎么能抱这个人回宿舍。
　　“趁着现在人少，咱们悄悄的抄近路会宿舍，不会被人看到，等会“他”醒过来了，说不定什么都不顾直接把他抱回宿舍，被拍到你就说不清了，别忘记你家里的人。”林明一一点也不在乎晏卓原几乎要喷出火的眼神，这家伙也就会这么吓人了，真要是打起来，谁赢还不好说呢。
　　“你把他弄回去。”晏卓原不耐烦的命令。
　　“人是你吓晕的，凭什么让我弄回去啊，我不干。”林明一说完，转身就离开了，开玩笑，精分的那个晏卓原可也是醒着的，他要是碰了聂小安，回头精分的晏卓原出来肯定要找他麻烦，唉，有个喜欢精分的室友真麻烦！
　　
　　第18章 武功精进的聂小安
　　
　　晏卓原对着躺倒姿势很怪异的聂小安看了一会，最终还是很嫌弃的把他扛回去了，面瘫的皇殿下此时心里在想，出门竟然没带小二，真是失策。
　　这次晏卓原走路格外小心，只要听到一点声响，就要拐到另外一条路上去，终于有惊无险的回到了宿舍。
　　林明一知道刚才的行为会让晏卓原生气，所以他很聪明的没有回来，晏卓原冷哼了一声，把聂小安扔到沙发上，然后把正在充电的小二叫过来，让它检查聂小安到底怎么回事。
　　小二仔细检查过后，得出的结论跟如花差不多，身体没有太大毛病，是因为气血不调晕倒的，而且不是装晕。
　　聂小安是真的晕倒了，这一点晏卓原倒是不怀疑，他刚刚扛着聂小安的时候，故意弄了好几个让人难受的姿势，聂小安一点反应都没有，应该是真的晕倒了。
　　聂小安一直到中午的时候才醒过来，醒过来的时候小二就蹲在他面前，一张大帅脸把聂小安给吓了一跳。
　　“我怎么在这啊？”聂小安摸摸头，头有点晕，像是被人打过一样，他就记得他在练功，然后林明一过来了，为什么晏卓原会在这里，而且看脸色就知道，这是正常的晏卓原。
　　“你晕倒了，我把你带回来的。”晏卓原冷冷的说道，命令小二检查聂小安的身体，确定聂小安神智庆清醒，又继续说道：“你今天早晨……”
　　话还没说完，晏卓原的脸色突然一变，聂小安只看到晏卓原的脸色在不停的变幻，最后依然是一副面瘫脸，原本要问的话也没有了，直接把聂小安轰出去了。
　　聂小安出门的时候，有点惆怅，皇子殿下对他真是呼之则来挥之即去，他竟然还得这么忍着，唉！
　　有了的卖石头的钱，聂小安的生活改善了不少，而且他练刀法的材料也增多了，最近在用不同的形状的食材练习切片，切片聂小安之前练过了，现在系统的要求是把这些不同的食材，切成大小相同，薄厚一样的片，对聂小安来说还是有点困难的。
　　这一天聂小安做了素炒三片，用胡萝卜、土豆、莴笋加上肉汤炒出来的菜，食谱上没有这种做法，聂小安这么做，也只是为了就地取材。
　　云下慎十分好养活，每次吃饭都会夸聂小安做的饭菜好吃，这一天吃过饭之后，云下慎说有事要和聂小安说，聂小安等了好一会，云下慎才不是很好意思的说，他这段时间吃的饭菜有点多，估计他之前交给聂小安的饭钱不够，但是他身上又没有那么多钱，问聂小安他能不能暂时先给他打欠条。
　　聂小安默默的在心里为云下慎点个赞，云下慎知道他把视频发到网上，也知道他每天都能收到一些打赏，聂小安要分给他，他不肯要也就算了，竟然还不肯把功劳算在自己身上，毕竟有好几个留言都说喜欢云下慎的吃相，因为云下慎的吃相看起来很可爱。
　　劝了好半天，云下慎才终于赞同了聂小安的说法，不过依然很愧疚的跟聂小安说，他打工攒钱请聂小安吃自助餐，聂小安十分愉快的同意了。
　　接下来几天，晏卓原没有找聂小安，聂小安自然不会自己送上门被别人虐，但是他练功的时候出现了问题，他的动作再也没办法像以前一样顺畅了。
　　聂小安试着呼叫了几次系统，系统竟然真的出来了，神叨叨的说聂小安的心不安静，还说练功就是要厚脸皮，心里素质要强，被人盯着看也没什么大不了的，聂小安应该像晋江学习，晋江的脸皮就可厚了。
　　系统分析了道理之后，就安静下来了，聂小安觉得它说的话也有些道理，他练功的时候，确实心神不定，总是担心会不会突然出现一个人，他练功的姿势这么奇怪，会被大家取笑的。
　　聂小安安慰了自己一会，脑补自己练功的姿势其实是帅帅哒，说不定有女生看到还会被他迷倒呢。
　　给自己洗脑了一会，聂小安又继续开始练功了，这次他确实不注意外面的环境了，练了几遍，动作越发的流畅，慢慢的，聂小安进入到一个很玄妙的状态，他再也不用努力回忆下一个动作是什么，所有的动作都像是行云流水一样，自然而然的被他施展出来，聂小安甚至还觉得自己面前有一堆食材，每种食材他只用几刀，就能切出自己想要的形状。
　　聂小安这次练功非常沉迷，等他恢复过来，已经日上中天了，聂小安看了好几次时间，终于能确定了，他这次练功练了五个小时之久，中间一点都没停下，而且身体一点都不觉得难受，只觉得精力特别充沛，全身有用不完的力气。
　　系统：恭喜你完成了武功精进，刀工进步的任务，前期十万RMB已经发送，两个月内发送完毕，同时奖励聂小安身体等级上升一级。
　　系统这么穷，肯定不会给他发钱，聂小安听到RMB这三个字，简直乐疯了，这十万RMB肯定是发给他的家人了，后面一个奖励，聂小安直接就忽略掉了，他只在意前面一个奖励。
　　聂小安：“系统，你出来，十万RMB是不是发给我家人的。”
　　系统：是的，已经在着手进行发放，而且由于你进步速度快，上面已经调整了给你的奖励，给你家人的钱并不固定一百万，只要你圆满完成下发的任务，就会奖励你的家人钱，最低十万，上不封顶。
　　聂小安仰天大笑三声，第一次觉得系统这么可爱，这么通人性，往后他干事更有动力了，只要他进步了，他的家人就有钱了，这种事情，想想都让人激动。
　　聂小安风风火火的回到宿舍，打开腕表开始买肉，这么开心的日子，当然要庆祝啊，还有什么是比吃肉更好的庆祝方式。
　　聂小安买了十多斤的猪肉，去买酒的时候，发现这里的酒都是葡萄酒，没有白酒，红烧肉怎么能配葡萄及，聂小安摇摇头，又买了些糯米回来，网上没有白酒，他只能自力更生了。
　　
　　第19章 会唱歌的喵
　　
　　聂小安上辈子没到喝酒的年纪就住院了，在医院里呆了十几年，连一些平常的东西都不能吃，就更别提酒了，所以聂小安对这酒这东西也只是向往，并不知道自己能喝到什么程度，所以他打算先做米酒试试。
　　去买酒曲的时候，聂小安发愁了，这里没有店卖酒曲，他已经把所有可能的店都逛了一遍，在通识帝国上也搜了很多遍，换了几十个名字，依然没搜到。
　　“晋江啊。”聂小安把围着红果献殷勤的晋江叫到身边，长吁短叹的说道：“我想做酒酿，但是没有酒曲。”
　　晋江：真的吗？这么简单的东西这边竟然没有，你发财了，你可以做酒曲来卖啊，在一个陌生的世界里卖一个这里从来没出现过的东西，肯定能发家，很多小说里都是这么写的。
　　聂小安：……
　　关键是聂小安不会做酒曲啊，别说卖了，他自己都没得用。
　　晋江：这个简单，我给你找找做酒曲的方子。
　　晋江脸上的快速的出现一页页的文字，然后，卡在一个页面上怎么都翻不动了，聂小安还以为它找到了制作酒曲的方法，结果发现这就是一页很正常的小说，跟酒曲不沾边，聂小安试探着喊了两声，晋江没回应，应该是卡了，聂小安扶额，晋江竟然在这么关键的时候卡了。
　　“红果，你看着晋江，我出去给你做饭。”聂小安接收了买回来的糯米和肉，准备去做红烧肉，他一直都想试试，用文火慢炖几个小时后出来的红烧肉是什么味道。
　　去厨房前，聂小安还特意把晋江挪到红果的窝旁边，晋江抽好了第一眼就能看到红果，肯定会很高兴，说不定直接就把做酒曲的方法告诉他了 。
　　到厨房检查了一下买来的肉，聂小安连连点头，这肉跟他在网上看到的一模一样，没有色差，品质也一样，是做做五花肉上好的材料。
　　各种五花肉的方法聂小安看过不少，大多数都是比较简单的，但是这些都不如古法做的简单，苏东坡的诗里曾经说过，小火慢炖，等到炖的时间到了，肉自然就好吃了，聂小安最喜欢的就是这版做法了，材料用的不多，主要吃食材的本质香味。
　　切块处理好的肉放入大锅里，均匀的裹上糖色，再加入少许的香料，就可以用小火焖着了，聂小安确定了火候问题，转身继续去练习刀工去了，他练的武功还挺奇妙，自从他的刀工升级之后，他觉得现在要他切什么都不能问题了，头发丝细的嫩豆腐，他也能切得长短粗细一样。
　　随手试了一下，聂小安很惊奇的发现，他的动手能力竟然真的跟他想的一样，那平时总是不肯听话的食材这会十分听话，让脱衣服脱衣服，让变成小块就变成小块，就连边角料，聂小安也没有浪费的太多。
　　这些食材都被切成了细丝，不太好处理，聂小安把其中三种相配的食材挑出来准备等会爆炒，另外几类适合煮汤，就用骨头汤煮了吃，至于红烧肉，要炖到晚上才能吃。
　　聂小安刚做好午饭，红果就迈着十分优雅的步子进来了，闻到香味之后，嗷呜了一声，几步跑到聂小安身边，嗖的一声跳到了砂锅旁边，一脸垂涎的盯着锅盖。
　　“这个还没好，要晚上才能吃，中午吃肉汤拌饭。”聂小安跟红果解释，他知道，红果能听懂他说话。
　　红果像是没听到聂小安说的话，依旧一脸垂涎的盯着炖红烧肉的大砂锅，还要伸爪子去碰锅盖。
　　正在火上的盖子怎么能碰，聂小安阻止的晚了，红果爪子被烫了，而且掌心的毛也被火烧焦了，看起来十分可怜，聂小安抱着红果用冷水帮它冲了一会爪子，让它自己站好，伸着爪子继续冲冷水，他出去帮红果找药，他记得客厅里好像有个小药箱。
　　“找什么？”云下慎也闻到肉味了，正端端正正的坐在客厅里等着开饭，看向厨房的眼神别提多热切了。
　　“红果烫伤了，咱们这里有没有烫伤的药？”聂小安在柜子里翻出药箱，然后发现一个让人惆怅的问题，他还没补习这边的医疗知识，不知道药箱里的这些工具怎么用。
　　“应该有，我看看。”云下慎打开箱子，选了几个选项，然后从药箱里出来一小盒药，药箱旁边显示的是使用方法。
　　这个聂小安能看懂，药箱里提供的药是外敷的，如果伤口不严重，涂几次就好了，受伤严重的话就先涂上这药缓和一下，然后再送去医院。
　　“严重吗？咱们一起过去看看。”云下慎拿着药跟聂小安一起进到厨房，聂小安走到厨房，第一眼看到的就是守在砂锅旁边的大白猫，正伸着爪子跃跃欲试。
　　聂小安：……
　　他越来越觉得自己不算是个吃货了，跟云下慎比他没云下慎吃的多，跟红果比他对吃的没那么执着，不会在受过伤害以后，还对着吃的锲而不舍。
　　对于不听话的红果，聂小安的处理方法十分简单，把它扔给云下慎了，云下慎很喜欢猫，会帮它处理爪子上的伤，还能看着不让它乱跑。
　　聂小安把午饭放到桌子上的时候，从云下慎和红果的脸上都看到了很浓重的失望，都快能实质化了，红果顾不上爪子上的伤，蹦到聂小安身边就开始嚎，肉呢，肉呢，肉呢，肉呢……
　　云下慎矜持了一点，不过还是没忍住，问聂小安什做的什么东西闻起来这么香。
　　“红烧肉，我刚炖上没多久，还有好几个小时呢，都别急，晚上就能吃了。”聂小安一边安抚红果，一边跟云下慎说道。
　　“啊……”云下慎更失望了，吃饭的时候都有点魂不守舍，吃上两口饭菜，就要吸吸鼻子，说这么香的肉味，拿来下饭也好吃。
　　聂小安：……
　　红果没吃饭，它生气了，聂小安不给它肉吃，还把厨房的门关了，它挠不开，十分的不开心，它不开心了，就对着聂小安唱歌，不停的对着聂小安嚎，几嗓子低音中会突然冒出一声高音，连续的高音中，也突然冒出几嗓子低音，十分的不和谐，听起来可难听了，一顿饭下来，聂小安觉得耳朵都要坏掉了。
　　“大爷啊，是真的不能吃啊，等做好第一个盛给你好不好。”聂小安撑不住了，对着红果讨饶。
　　红果不理聂小安，继续嚎，大爷唱歌唱的正高兴。
　　“等红烧肉出锅了，你想吃多少吃多少，这顿吃不完，咱们留着下顿吃，往后天天给你做。”聂小安继续让步。
　　红果停下歌声，迈着步子走到聂小安的面前，十分自然的把聂小安面前的雪梨汤给喝了。
　　聂小安：……
　　聂小安深深的觉得自己混的越来越差了，以前他住院的时候，一般人都不敢碰他，生怕把他碰出毛病，所以个个都对他小心翼翼的，自从来到闪星帝国，一切都变了，聂小安被人欺负也就算了，好歹皇子殿下的地位高啊，被机器人欺负也能说得过去，机器人负责他的任务，可是现在他还要被一只猫欺负……
　　饭后的雪梨汤聂小安弄得没有那么麻烦，直接把雪梨去皮切块，扔到开水锅里煮的，里面加了蜂蜜，喝起来带着一股清甜的味道，但是不浓，十分清淡，能解渴生津，所以聂小安经常会煮上一锅。
　　“唉！”聂小安深深的叹了口气，没敢发火，到厨房里又盛了一碗雪梨汤。
　　“我下午不去上课了，你有没有什么事情要帮忙？”云下慎忍着笑问道，他很不厚道的觉得聂小安受委屈的表情很可爱。
　　“我记得你今天有课啊。”云下慎给聂小安当了好久的壮劳力，聂小安对他的课程知道的一清二楚。
　　“我刚刚请假了，我要在家里守着，这么香的肉味，我得多闻一会。”云下慎说的十分理所当然。
　　聂小安也是服气了，如果云下慎不出去的话，他没什么事情需要云下慎帮忙，看到翘着尾巴喝汤的红果，聂小安交给云下慎一个十分艰巨的任务，看着红果下午不要去厨房。
　　睡了一个美美的午觉，聂小安一睁开眼，就看到晋江在床边站着，脸上闪着十分高兴图案，一个一个性感的红唇，这是晋江最开心的表情。
　　“说吧，怎么了。”聂小安无奈的揉揉额头。
　　“红果刚刚摸我了，还亲了我一口，我好害羞。”晋江说完，脸上的红唇闪现的更快了，几乎要把聂小安的眼给闪瞎了。
　　“你对它干了什么？”聂小安伸手摸摸晋江的头问道，心里想着如果一巴掌拍下去，能把晋江拍抽的几率有多大。
　　“它让我帮它开门，我帮它打开了。”晋江用十分稚嫩的童音说道。
　　“开门？厨房的门？”没等晋江回答，聂小安就往厨房跑过去，除了厨房的门，别的房间根本不需要开。
　　砂锅还好好的呆在火上，孜孜不倦的冒出香味。
　　“刚刚我没注意红果跑过来了，我发现的早，没让它打开锅盖。”云下慎在聂小安身后说道，聂小安转身看到云下慎吓了一跳，云下慎的衣服东一条西一条的，看起来分外凄惨。
　　“红果很生气，一直在拿我的衣服出气，所有……”
　　云下慎接下来的话没有说出来，聂小安也明白了，所有这件衣服就光荣牺牲了。
　　
　　第20章 打败吃货的唯一方法
　　
　　聂小安安抚好红果，云下慎也换好了衣服，跟在聂小安身后，聂小安干什么事情，他都要接手过去，让聂小安不要动手，好好的看着红烧肉就好。
　　眼睁睁的看着自己因为一锅红烧肉，变成了珍惜动物，聂小安越发觉得学习厨艺的重要性了，尤其是当你有一手好厨艺，然后遇上吃货的时候，简直是战无不胜。
　　等云下慎把稍微精神了一点的青兰草处理好之后，门铃响了，聂小安想过去开门，云下慎先跑过去，跟门口的人说了几句话之后，关上了门，然后一脸“我犯错了的”表情走到聂小安面前，低声跟聂小安说了几句话，由于他的声音实在太低了，聂小安都没听懂他说了什么。
　　云下慎又大声的说了几句，聂小安才弄明白，云下慎跟一个同学聊天的时候，一时激动，把请假的真正原因说出来了，他同学平时就听他夸聂小安的手艺好，今天一听，也请假过来了，想尝尝传说中与众不同的红烧肉，而且他担心云下慎不同意，索性先斩后奏，直接就过来了。
　　“没事，你让他进来啊。”聂小安对此一点都不在乎，他虽然买了十多斤的肉，但是他吃的不多，配着米饭能吃下去一斤肉都算是多的，所以多一个人对他来说是一点问题都没有的，主要是云下慎的能吃到的肉少了，不过人是云下慎招来的，他也不冤。
　　“那我去叫他进来，你跟他说话的时候，千万要客气一点，他就是我说的那个，家里开菜店的，你平时买菜打折可全部都靠他。”云下慎低声跟聂小安嘱咐到，虽然他现在觉得聂小安活泼了不少，但还是觉得聂小安比一般人内向，所以特意跟聂小安嘱咐。
　　聂小安上辈子寂寞的要死，天天想跟人说话但是没人陪他，发展到后期聂小安一个人都能分成两半了，一边跟另一边说话，到了这边，他倒是不敢说了，因为他不知道的东西太多，怕别人看出端倪，所以在云下慎看来依然很内向怕生。
　　云下慎确定了聂小安的态度，就跑过去开门了，一打开门，云下慎惊呆了，被门口多出来的两个人。
　　聂小安跟在云下慎身后，看云下慎惊呆在原地，伸出手指戳戳他，问他到底怎么了，云下慎有些机械的转头，像是在做梦一样跟聂小安说：“我眼花了，竟然看到皇子殿下了。”
　　聂小安长叹一口气，这恐怕不是眼花了。
　　云下慎说完转头，揉揉眼睛，确定眼前的人真是皇子殿下，急忙把他们请进门。
　　“真香。”云下慎的同学进来就直吸鼻子，转头跟聂小安说果然名不虚传。
　　聂小安在心里想自己到底有什么名，他明明是才刚学的做菜的，虽然他做菜很有天赋。
　　“聂小安，你进来。”晏卓原直接站到聂小安门口，冷着脸对着聂小安说道。
　　“哦。”聂小安跟云下慎的同学寒暄了几句，就过去了。
　　关上门之后，晏卓原走到聂小安身边，有点委屈的问聂小安为什么做这么好吃的饭菜也不叫他。
　　“我……我打算明天给你送过去。”精分出来的晏卓原很脆弱，聂小安想了一会找借口说道，事实上他心里根本没这么想，有了云下慎，怎么可能担心剩饭的问题。
　　“真的吗？”晏卓原一脸怀疑的问道。
　　“真的。”聂小安十分镇定的点点头，睁着眼说瞎话。
　　“这是你的床吗？看起来真暖和。”晏卓原往后一躺，随便把聂小安也拉下去了，两个人并排躺在床上说话。
　　聂小安你没接话，他在努力坐起来，总觉得两个人这么躺着有点怪，尤其是旁边还站着一个发花痴的晋江。
　　“陪着我躺一会吧，我还没睡过觉呢。”晏卓原说的语气甚是心酸，让聂小安一瞬间想起了以前，他也经常会这么说，我还没吃过xxx呢，我还没去过xxx呢。
　　晏卓原没多久就睡着了，脸上还带着微笑，看起来漂亮又安静，聂小安伸手摸了摸他的脸，没想到晏卓原竟然有抱着人睡的习惯，他的一个胳臂被晏卓原搂着不能动，他也就只能陪晏卓原躺着，能干的事情也就只有刷刷网页看看八卦之类的了。
　　网上关于晏卓原的新闻很多，甚至还有人给他建了一个小论坛，里面全是晏卓原的照片，不少人都喊他男神，聂小安甚至还看到了好几篇YY晏卓原的文，都是一些贫穷灰姑娘偶遇上晏卓原，然后被晏卓原给喜欢上了，聂小安转头看了看晏卓原，心里想说这些妹子们如果知道晏卓原会精分，而且性格这么恐怖，不知道还会不会这么想。
　　除去这些风花雪月YY的帖子，聂小安还看到一篇晏卓原的总结帖子，上面几乎列举了晏卓原所有的事情，从他出生，到现在，中间还配了图，看起来跟真的一样。
　　聂小安看了一半，觉得自己可能找到晏卓原精分的病症了，这家伙小时候被人绑架过。
　　文章里说，晏卓原刚出生的时候，长的十分漂亮，满月的照片一发出来，就得到了十几亿个赞，几乎是整个国家的总人数，可爱漂亮的孩子大家都很喜欢。
　　晏卓原也一路茁壮成长，变成了一个小正太，长的可萌，而且性格温和，喜欢笑，更招人喜欢了，不过在他八岁的时候，突然就被人绑架了。
　　绑架他的人身份不明，至今也没查出来到底是本国人干的，还是外国人干的，那伙人线索全无，皇室的人找了两个月，都没有找到人，皇子殿下却突然冒出来了，出现在闹市，被人接回，从此以后，性情大变，从一个温暖可爱的小天使，变成了冷冰冰的小冰人。
　　文章里的还说了，皇子殿下回来之后，一次都没提过被绑架的事情，皇室里也虽然在追查，对外透漏的消息也很少，他们能知道的就只有这么多了。
　　聂小安觉得，精分出来的晏卓原，很像是小时候活泼可爱的晏卓原，能把原本的人格逼的沉睡，那次的绑架肯定不简单。
　　晏卓原突然动了，把聂小安的胳膊往怀里拉了拉，聂小安有点无奈，胳膊麻了。
　　“小安。”云下慎在门口轻轻的敲门喊道：“你现在能出来吗？我同学说有事情跟你商量。”
　　聂小安身旁有人，不能说话，就跟晏卓原发了个私信，说是马上就出去，然后拖着自己发麻的胳膊往外拽。
　　费了好大力气，聂小安才把胳膊拿出来，随手拿了一个枕头放到晏卓原怀里，甩着胳膊出去了，离开的时候，晋江正发着花痴，抱着晏卓原的腿不肯松开。
　　“出息。”聂小安很鄙视的对晋江说，不过他知道晋江是不会听的，这家伙发花痴的时候，发的可认真了。
　　
　　第21章 征服众人的红烧肉
　　
　　云下慎的同学叫言少谦，还记得聂小安，记忆最深的就是他按棵买枸杞，那几十个枸杞还是他让他老爸送的。
　　言少谦跟聂小安说了一会话，就拐弯抹角问起晏卓原的事情了，问晏卓原怎么会出现在这里，聂小安找的借口十分靠谱，今天做了红烧肉，让晏卓原过来吃红烧肉，他在晏卓原那里打工云下慎是知道的，应该已经跟言少谦说过了。
　　红果迈着步子过来，十分生气的坐在聂小安面前的桌子上，用屁股对着聂小安，怕聂小安不理它，还特意嗷呜了一嗓子。
　　“这……这不是……” 言少谦十分惊奇的指着红果，话都说不齐全了。
　　“你认识这只猫吗？它是自己跑过来的，刚过来两天。”聂小安见言少谦的反应，还以为他认识红果的主人，不过言少谦支支吾吾了半天，最后只是摇摇头，说是他也不认识，只是觉得红果长的好看，他这种反应，聂小安自然不相信他这么简单的解释，但是他不说，聂小安也不好追问。
　　言少谦这次过来主要是为了蹭吃的，没好意思空着手，让家里送了好多食材过来，足够聂小安练习几天的。
　　聂小安在几双眼睛的注视下，有点虔诚的掀开砂锅的盖子，一股醉人的香气扑面而来，言少谦和云下慎同时深吸了一口气，觉得全身的汗毛都竖起来了，这么好闻的肉味，还是第一次闻到。
　　红果站在砂锅前面，早早的就衔着它的碗在旁边等着了，聂小安对着这么一张小萌脸，实在没什么抵抗力，帮它盛了一碗米饭，用几块红烧肉和一些肉汁拌了，放到红果面前，红果觉得肉少了，嗷呜了一声，不过也没耽误它吃饭，头埋进碗里吃的很香，嘴周围的毛都沾上了肉汁。
　　这次来的客人不少，聂小安自然不能只让他们吃红烧肉，他把准备好的饭菜端到桌子上，然后把一盆红烧肉也送过去，炖了好几个小时的红烧肉已经变成了酱红色，看起来格外美味。
　　饭菜摆好，晏卓原已经在饭桌前做好了，也是一脸垂涎的看着聂小安手中的大盆。
　　聂小安这次的红烧肉炖的十分成功，肥肉中的油脂已经被逼出来了，入口即化，一口肉入口满口都是肉香，红烧肉里的调料放的不是太多，是恰到好处的调味，多一份嫌多，少一分嫌少，聂小安吃过一块肉之后，深深的佩服自己，真是太厉害了。
　　“好吃。”云下慎一口气吃了好几块红烧肉，才停下说了一句，跟聂小安说他长这么大，从来没吃过这么好吃的红烧肉。
　　聂小安虽然知道他是在夸张，但是也很高兴，不枉他为了这锅红烧肉那么费劲，特意精选的臀尖，整整五层肥瘦鲜明的五花肉，买回来之后先要煎一下猪皮，既能去毛，还能让肉皮增加韧性，然后再整块焯水，炒糖色用的冰糖是定量的的，他照着方子称出来的，炒糖色的时间，也是掐着时间炒的，他都这么用心了，红烧肉再不好吃就奇怪了。
　　由于红烧肉炖的时间比较久，里面的油脂被逼出来了，肥肉一点也不腻，瘦肉依然富含嚼劲，肉里充满了肉汁，口感十分醇厚，配着米饭，几个人吃的停不下来，聂小安准备的土豆丝和文思豆腐竟然没有人碰。
　　晏卓原吃的也挺开心，笑容虽然跟以前一样，但是看起来温暖了不少，不那么假了，聂小安偷偷的帮他弄了一碗肉汁拌饭，红烧肉好吃不假，但是汤汁才是精华啊。
　　晏卓原试探着吃了两口，吃的十分开心，很快吃完了一大碗的肉汁拌饭，又让聂小安帮他弄了一碗肉汁拌饭。
　　一盆红烧肉被吃完了，聂小安晏卓原和言少谦都吃的饱饱的，云下慎还在继续吃，红烧肉汁剩的不多，他用自己的大碗拌了一盆饭，顺便把剩下的土豆丝和文思豆腐也都吃完了，看的晏卓原和言少谦都目瞪口呆。
　　“我要是也有你这么大的胃就好了。” 言少谦很早以前就听云下慎说过他能吃，今天看到事情的真相才知道，他还是低估云下慎了，不过对着美食的时候，有这么大一个胃确实好，能吃多少好东西啊。
　　晏卓原慢慢喝着汤，他吃的比较克制，不过也有点小撑，但是聂小安做的汤味道真是太好了，慢慢喝也能喝下去一碗。
　　“我听小慎说你每天买那么多食材是为了练习厨艺，你厨艺这么好了还要练吗？我从来没见过能把豆腐切成这种细丝的人。”言少谦一脸打探的看着聂小安，十分崇拜的问道。
　　“就是随便练练，我在做一个美食节目，总得把基本功练习的漂亮一点。”聂小安趁机推销自己的美食节目。
　　“我觉得，你要是直接把红烧肉放到网上卖，至少能迷倒大半个帝国的人。”言少谦眼里精光一闪，跑到聂小安身边，兴致勃勃的说道：“你有没有打算在网上卖五花肉啊，我家可以给你提供最好的原料，打八折，只要你记得每天给我留一份就好，我想让我爸妈也尝尝你的红烧肉。”
　　“啊……”聂小安被这种发展给惊呆了，不过是一份红烧肉，至于吗？
　　聂小安不知道的是，他做的红烧肉，确实比这里的红烧肉好吃多了，毕竟像天朝那种能把吃发展成一种文化的国家太少了，闪星帝国可是一个战斗帝国，这里的人人人崇尚战斗，吃对他们来说，只是为了补充能量，所以这里对吃不是很重视，更别提会有人炖肉炖上好几个小时的。
　　“你的红烧肉这么好吃，放上去肯定会有很多人买的，就算别人不知道，你也不用担心，我会帮你宣传的，我家肯定会买的，还有我外婆家、我姑姑、我大姨，我所有的亲戚，我都会推荐他们买上一份的，你不用担心卖不掉，只要这些人吃过一次，肯定会成为你的脑残粉的。”言少谦自小跟家里人学着做生意，口才不是一般的好，聂小安很快被他说动了，他这么穷，红烧肉如果真的能卖出去，那就太好了。
　　“不会卖不出去的，我帮你写篇评论。”晏卓原在通识帝国上可是很有名的，就算他只发过几篇节日通稿，粉丝也有好几亿人。
　　“千万别。”虽然晏卓原写评论宣传效果好，但是跟他扯上关系，聂小安往后就别想好了。
　　“就这么决定了，你把你的要求说下来，我明天让我爸把你要的肉给你留下来，不用先付钱，等你的肉卖完了再付钱也是一样的。”言少谦不等聂小安同意，十分愉快的，问了聂小安做红烧肉需要的肉，明天又能吃到红烧肉了，感动。
　　聂小安被言少谦给忽悠的，迷迷糊糊的就把买肉的条件说了，等到言少谦离开了，聂小安还在奇怪，自己到底是为什么要同意这件事的，红烧肉卖不出去了怎么办？
　　“放心吧，肯定能卖出去。”晏卓原一边把晋江赶走，一边安慰聂小安，如果真的卖不出去，大不了他买回来就是。
　　“那我试试好了。”聂小安的厨艺还没真正练习成功，所以对着方面很是心虚，看到好几个人都支持他，他也确实心动了，他目前真的很缺钱啊，他练习用到的食材越来越贵了。
　　“下次有好吃的记得叫我过来，知道吗？明天的红烧肉做好了，给我送两份过去，一份多放点肉汁，一份不用放肉汁，不放肉汁的给林明一送过去，记得收钱。”晏卓原拍拍聂小安的头，有些不舍的回去了，他就要撑不住了，再不回去，会吓到聂小安。
　　聂小安送走晏卓原，就看到云下慎在饭桌前低头玩腕表，玩一会，就要抬头看看聂小安。
　　“怎么了？”聂小安有些奇怪的问道，云下慎这是想干嘛。
　　“我要赚钱。”云下慎十分坚决的说道。
　　“哦。”聂小安点点头，这个口号云下慎每天都在喊，但是他几乎没有攒到什么钱，因为云下慎赚来的钱都给他了，说是聂小安最近做的饭菜多了，所以他的伙食费也要涨价。
　　“小安，我刚刚帮你问过了，你买的肉，是八百星光币一斤的，做好的红烧肉一斤一份，可以卖一千星光币，如果我想吃红烧肉吃到饱，一天需要赚两万星光币，为了我以后能吃上红烧肉，我决定找兼职，你觉得我做什么比较合适？”云下慎拉着聂小安问道。
　　聂小安：……
　　两万星光币云下慎眼睛都不眨的就说出来了，如果钱真的这么好挣，他怎么可能到现在还这么穷。
　　“我也想知道。”聂小安弱弱的回答。
　　“唉！”云下慎长叹了一口气，看看聂小安，脸上的表情更坚定了，说是为了聂小安，也要努力挣钱，因为他知道，聂小安做出来的好吃的，肯定不止红烧肉。
　　第二天一大早，聂小安才刚刚起床，就有机器人送货过来了，三十斤的五花肉，是按他的要求挑选的，看着十分新鲜，机器人没有收钱，就离开了，留言说等他赚到钱再付账，还让他千万不要忘记了给他送一份红烧肉过去。
　　厨房里的砂锅不够，聂小安只好又去网上买了几个砂锅，就算往后不做红烧肉，砂锅也还是能用的。
　　自从聂小安练习的刀工升级之后，他每次练完武功，心里都很清明，能清清楚楚的知道自己进步了多少，对切菜刀法的掌握也更精确了，他甚至可以用刀刻一些线条简单的东西出来。
　　红烧肉是下午出炉的，聂小安给云下慎留了两斤红烧肉，剩下的都打包了，总共四十八分红烧肉，一份一千星光币，如果真的能卖出去，就是四万多星光币了，聂小安觉得这次说不定真的能赚钱。
　　打包好的红烧肉给言少谦那里送了一份，聂小安给家庭主妇留了私信，跟她要地址，想给她也送一份红烧肉，家庭主妇一直对他很照顾。
　　剩下的肉挂到网上，如果有人买的话，会有机器人过来拿，云下慎就能处理好，聂小安带着四份红烧肉去找晏卓原了，早晨他去打扫卫生的时候，晏卓原说了好几次红烧肉的事情。
　　聂小安傍晚过去，见到的是没有精分的晏卓原，他战战兢兢的把红烧肉留下，就四份没出息的跑开了，没办法，皇子殿下的气势太强了。
　　刚到宿舍门口，聂小安就看到云下慎一脸委屈的坐在门口等着他，肉肉的脸鼓鼓的，看的聂小安十分想戳两下。
　　作者有话要说：　　红烧肉：三章了才让我出来，我要求涨片酬

　　第22章 真正的招财猫
　　
　　云下慎见到聂小安也没说话，默默的把一张单子发给聂小安，让他自己看。
　　聂小安收了信息，发现是一串定红烧肉的单子，大概在四五十份左右，订货的人倒是不多，总共就五六个，但是这些人要的数量都很多，最多的一个要了二十份红烧肉。
　　“这是清单？咱们没有那么多红烧肉，你怎么卖出去这么多份的？”聂小安看到清单的总数，就觉得哪里不对，他们只有四十多份红烧肉。
　　“不是卖出去的，卖出去的你自己去店铺里看，这是预定明天红烧肉的单子，今天买红烧肉的人太多了，我把你给我留的红烧肉也卖出去了。”云下慎说的十分委屈，那些肉都是聂小安留给他的，但是过来买红烧肉的人多，他就只好把自己的两份红烧肉也卖掉了。
　　“我特意给你留的，你怎么卖掉了？”云下慎对吃不是一般的执着，竟然把红烧肉卖掉了。
　　“你也没钱，我少吃点，你能多赚点钱。”云下慎低声说道。
　　“没事，等咱们以后赚钱了，想吃多少红烧肉，就吃多少红烧肉。”聂小安拍拍云下慎的肩膀安慰他，其实还挺欣慰的，云下慎竟然能为了他把红烧肉卖掉。
　　聂小安去店铺里查看了一下，营业额总共四万六星光币，扣除手续费后还剩下四万多星光币，聂小安拿着钱去言家的店铺里结账，发现言家给的账单比他预算中的低，竟然才一万五，三十斤肉应该是两万四星光币，就算是打了八折也没有这么便宜的。
　　店里的人只说没算错，让他去找言少谦，言少谦很快回信息了，说他们家今天买了四份肉，拿来抵消肉钱了，所以钱是没算错的，这次他主动跟聂小安把肉加量了，让聂小安明天多做几锅红烧肉，四份红烧肉不够吃，他都没抢到。
　　聂小安把买砂锅的钱补上，今天卖红烧肉的钱也没剩下多少了，不过这可是个好苗头，如果天天都能赚到这么多钱，到他毕业了，他也能攒几百万星光币了，到时候他也能算是个有钱人了。
　　往后的日子，聂小安每天都会在网上挂上五十份红烧肉，销量不错，一直供不应求，不过他最终还是被红果打败了，这家伙几乎每天都会给他弄个小石头回来，各种颜色的小石头，据说都是很珍稀的矿石，聂小安总有点不相信，那么珍稀的矿石，红果怎么每次都能捡回来呢？
　　但是事实证明，红果找回来的那些小石头，确实是很珍稀的矿石，聂小安养的不是一只普通的猫，而是一只招财猫，红果随随便便找回来的一个石头，都比他平时努力赚钱赚的多。
　　聂小安为此还给红果开了一个账户，才不过小半个月的时间，红果的账户存款就一百多万了，而它捡回来的小石头，只卖了两块。
　　卖红烧肉已经成为聂小安日常必做的事情了，晋江坚持说用黄酒焖出来的红烧肉才更好吃，理由是的是大家都喜欢酒。
　　聂小安就把做酒曲的事情也提上日程了，不过酒曲不好做，他失败了好几次，目前依然在努力中。
　　聂小安在学校的第二个月，种植系的老师们终于回来了，聂小安的青兰草还在默默的生长，不过他没打算拿给老师看，只是把种植观察日记交上去了。
　　虽然已经提前知道这个科系的人数少，但是聂小安实在没想到，人能少成这个样子，整个教室里除了他和韩金恩，就只多了一个女孩子，叫沐雨初，看起来瘦瘦小小，一副弱不禁风的样子。
　　第一堂课过来上课的是韩老师，跟大家进行简单的自我介绍之后，就在课堂上评价了一下大家的作业，韩金恩的作业跟聂小安的类似，用的是没有处理过的种子种的，他的作业很受好评，但是看到聂小安的作业韩老师皱了皱眉头。
　　看到韩老师的表情，聂小安心里一惊，怕自己那些常识性的东西写错了，不过韩老师只是简单的评价了几句，并没有指出他的错误，但是在最后漫不经心的提了一句，年轻人要有自己的创新点，不要总是按着别人的思路走，一个人做这种事情是用心，两个人做这种事情，就是别有用心了。
　　聂小安：……
　　韩金恩一脸微笑的听着韩老师的指点，一点都没觉得不对劲。
　　聂小安发现韩金恩身边也出现了一个机器人，长的瘦瘦长长的，看起来有点猥琐，这年头想找比晋江还要猥琐的机器人也是难，这里竟然出现了一只。
　　种植系的课程十分轻松，韩老师上完了两节课，布置了几篇作业，接下来就没课了，聂小安深深的觉的，学校是在骗他钱，竟然只安排这么点课程，作为一个学生，他第一次觉得课程不够多。
　　聂小安直接在课堂里就把韩老师安排的作业做完了，为了补习这里的一些知识，他每天看的书看不少，韩金恩也没离开，带着他的机器人过来十分热情的跟聂小安打招呼，然后有些不好意思的说，那个种植观察笔记，是受聂小安的启发才想出来的，但是因为是他先交的笔记，所以老师误会了，他回头会跟老师解释。
　　“没关系。”聂小安倒不是不在乎他在老师心目中的形象，只是他在韩金恩手底下吃了两次亏，再不长点心眼，他就白活那么大了。
　　聂小安不愿意跟韩金恩多接触，作业也不做了，收拾收拾就回家了，晏卓原吃了两天的红烧肉就吃腻了，经常让聂小安换花样，为了满足晏卓原的要求，聂小安每天都在学习新的菜式，厨艺突飞猛进，就算是他随手做出来饭菜，也十分好吃了。
　　然后，给晏卓原送饭，也成了他的日常工作，让聂小安深深的体会到了什么叫自作虐不可活，让他手贱，把厨艺练习的这么好。
　　不过也不是一点好处都没有，晏卓原和林明一给钱都是十分大方的，晏卓原给两倍的饭钱，林明一给三倍，这不是聂小安决定的，皇子殿下定下的。
　　“今天是什么？”聂小安刚进了房间，林明一就迎过来了，十分殷勤的接过聂小安手中的食盒，拉着如花跑到房间里去了，聂小安把饭菜摆放在晏卓原面前，就算是正常的皇子殿下，也是一枚吃货，所以聂小安过来送食物的时候，也不在乎到底是哪个皇子殿下醒着了。
　　一般情况下，精分的晏卓原在看到聂小安的时候基本上都会醒过来，再不然看到满桌子的食物的时候也会醒过来，从没有例外，果然，聂小安刚摆好饭菜，精分的晏卓原就醒过来了。
　　“嗷呜。”红果虽然长的小，但是弹跳力惊人，自己跳到桌子上，十分垂涎桌子上的糖醋排骨。
　　红果大概是唯一一个跟晏卓原争食但是没有被晏卓原嫌弃的人，聂小安每次过来之前都会先喂饱它，但是每次红果过来都要吃掉晏卓原一碗饭，聂小安也已经习惯了。
　　“好吃，没有骨头就好了。”晏卓原一边啃骨头，一边跟聂小安抱怨，神情竟然跟红果差不多，红果也在一边啃骨头，一边嫌弃。
　　没有骨头的排骨，也不是不可能，聂小安打算明天试试，他现在刀工十分好了，都能把一只鸡的骨头完整的剔下来。
　　“明天星期天，我已经跟那个家伙商量好了，咱们明天一起出去玩啊。”吃过饭，晏卓原兴致勃勃的说道。
　　“出去玩啊。”聂小安想了想自己的存款，点点头，觉得自己确实是需要出去玩一次，但是不能跟晏卓原一起去。
　　“下个星期吧，我这个星期没空，明天给你做没有骨头的排骨吃。”聂小安说完，还伸手揉揉晏卓原的头，就跟晏卓原平时揉他的头发一样，精分出来的晏卓原脾气十分的好，聂小安怎么跟他闹，他都不会生气。
　　“好吧，我看看下个星期有没有什么好玩的事情。”晏卓原被拒绝了，有点沮丧。
　　聂小安回去跟晋江商量了好久，紧急的从言家的店铺里定了几十斤排骨回来， 把里面的骨头抽出来，肉用酱汁腌制好，腌制到明天早上，就可以直接烹饪了。
　　腌制好的肉里面塞上炸好的红薯条，然后再刷上一层酱料，放在烤箱里烤十几分钟，第一次出来的烤排骨，被红果吃了一大半，几乎是它身体的两倍了，聂小安看它能跑能跳的，也没有过多的担心，他养的这个猫，可跟一般的猫不一样。
　　红果吃到最后，小肚子不仅圆鼓鼓的，还硬硬的，躺在晋江怀里哼哼，这次它趁着聂小安没注意，偷吃了太多的排骨，撑着了。
　　聂小安把排骨打包好，直接交给云下慎，对着镜子好好的收拾了一下，没带晋江也没带红果，独身一人离开。
　　“看到去哪了吗？”晏卓原面无表情的问小二。
　　“不知道，但是根据飞行器飞行的路线，大致可以确定他们要去的地方，自助餐厅和游乐园。”小二回答的时候，眼睛里面快速的闪过几排数据。
　　“难道他准备去自助餐厅偷师，那边的厨师手艺没他好啊。”林明一在旁边嘀咕。
　　“我去看看他想干什么？”晏卓原依然是面无表情，不过行动却一点也不慢，拿着飞行器就急匆匆的离开了。
　　
　　第23章 租来的父母
　　
　　晏卓原的飞行器比大街上公共的飞行器要快的多，很快追上了聂小安乘坐的飞行器，晏卓原吩咐小二减慢速度，跟在聂小安的身后。
　　正常的晏卓原又在闹腾了，觉得这么做丢人，他一个皇子，竟然偷偷跟在别人后面，这算什么，不过被精分出来的压下去了。
　　聂小安并没有到自助餐厅，反而到了梦幻游乐园，这是通识帝国最大的游乐园，晏卓原在隐蔽的地方下车，带上口罩，远远的跟在聂小安身后，想看他到底想干什么，游乐园都是给小孩子玩的东西，再不然就是情侣消磨时间的地方，聂小安一个人过来想干什么？
　　聂小安确实是来玩的，不过他的要求让游乐园的工作人员有些为难，聂小安想选租父母的活动，这项活动是很早以前推出来的，那时候游乐园为了吸引眼球，搞了这么一个活动，因为价格过高，损失太大，所以这项服务已经很多年没有人选过了，大家选租的都是漂亮的男女，所以游乐园在前年维修的时候，索性把所有父母的程序删掉了，只留了单身男女的程序。
　　这件事情大部分人都知道，游乐园也就没有为了这件事情单独发个公告，面对聂小安的坚持，他很为难。
　　事实上聂小安也很为难，他没想到服务员竟然不让他选这个服务，他就是为了租父母这个事情来的。
　　“还真的有人想租父母啊。”工作人员看聂小安不肯退让，只能十分为难的把这个问题报到上面，让上面的人去解决。
　　难得出来视察工作，竟然遇到这种问题，霍城昀看到聂小安的样子有些奇怪，一般来这里租父母的，都是小孩子，但是小孩子的要求太高，机器人总是达不到，所以后来连小孩子也不肯租这些父母机器人了，这孩子这么大了竟然还来租父母一起玩游乐园，总觉得有些不寻常。
　　“不如咱们去吧。”站在霍城昀旁边的杭欣梦突然开口说道，家里的孩子都大了，好久没跟她撒娇了，她都好久没体会带孩子是什么感觉了。
　　“也好。”霍城昀也是爱玩的，今天就是因为无聊才来视察的，随便再体会一下亲手赚钱的感觉，他们游乐园出租父母的费用高的离谱，三十万星光币一次，原本是专门为那些有钱的孩子准备的。
　　“上面已经处理好了，你的父母马上就会过来。”工作人员接到指使长出了一口气，收了聂小安的钱还提醒了一句：“我们这里的机器人很久没用了，千万不能带他们玩一些比较刺激的游戏。”
　　“知道了，谢谢。”聂小安拿着三张入场券，站在门口等着他的父母。
　　对于要跟父母一起玩游乐园这个设定，聂小安其实很想吐槽啊，租来的父母又不是自己的父母，就算一起玩了又能怎么样呢？只是在别人看来他有了父母，实际上还是没有的，但是这个是原主的遗愿，是他到死都存在腕表里的心愿，他必须要完成，这是他欠原主的。
　　聂小安在门口等了没多久，他租来的父母就过来了，这对夫妻大概四五十岁，穿着普通，但是气质看起来异于常人，对聂小安来说，这两个人气场太强大了，不适合做他的父母，等到两个人走到面前，聂小安刚想说不合适，扮演他母亲的妇人突然对着聂小安微微一笑，伸出手揉了揉聂小安的头发。
　　妇人的手不大，皮肤很好，落到头顶很温暖。
　　看着妇人的笑容，聂小安有一瞬间的眩晕，他几乎以为自己看到了以前的妈妈，又或者，天底下的妈妈笑起来都是一样的好看。
　　“小安，你今天想玩什么？我们陪你。”杭心梦看聂小安乖巧的样子，心情大好，十分温和的问道。
　　聂小安打算到里面看看再说，这里的机器人弄的跟真的一样，妇人的手那么温暖，聂小安就算心里知道这两个人是机器人，也不敢拿他们当机器人看待。
　　所以聂小安在游乐园里玩了一天，除了散散步，玩一些很很平缓的游戏，连虚拟的冒险屋都没进去，生怕把两位老人吓出毛病。
　　离开的时候，聂小安有点舍不得两位父母了，不管是不是自己的父母，感觉是真的很好，仿佛又回到了以前，聂小安叹口气，等以后有钱了，再来找他们两个玩吧。
　　“小安啊，来留个联系方式。”杭欣梦抓着聂小安的手腕扫了一下，把聂小安加进好友里。
　　杭欣梦对聂小安的第一印象就很好，一个乖巧可爱的孩子，相处了以后就更喜欢他了，不仅乖巧可爱，还十分贴心，比她的几个孩子都贴心，她当场就动了收干儿子的心，还好霍城昀拉住她了，他们才是第一次见面，可不能这么冲动。
　　“你……你们不是机器人吗？”聂小安被杭欣梦加了好友，十分惊讶的问道，说明里面写了，出租的父母是机器人啊，他才会真的把这两个人当成父母来看待，因为机器人不会思考，聂小安的耳朵悄悄的红了。
　　“傻孩子，还当我们是机器人呢。”杭欣梦笑容更灿烂了，对聂小安的印象也更好了，认为他们是机器人还不带他们去玩刺激性的游戏，这孩子可真是有心。
　　“我、我看到广告上是这么写的。”聂小安倒不是没有怀疑，只不过现在的科技这么发达，他以为机器人也能做到这种程度。
　　“我们这里的父母机器人早就取消了，工作人员说你想要一对父母，我们也就过来了，下次来可不要这样了，很多人都知道，我们这里不提供出租父母的业务了。”霍城昀表情温和的跟聂小安解释。
　　“对不起，对不起……”聂小安尴尬的直道歉，工作人员跟他说扮演父母的机器人都有些损伤，他没想到那些机器人竟然损伤到不能用了。
　　“没事，我们今天也玩的很开心，往后有空了记得来找我们玩。”杭欣梦今天陪着聂小安的玩的时间比较久，耽误了回家的时间，跟聂小安告完别，就拉着霍城昀急匆匆的离开了。
　　“你感觉到了吗？”聂小安抚着胸口问道，他不知道原本的聂小安是不是还留在身体里，但是在他的印象中，这是聂小安最大的愿望，没有父母没有朋友，聂小安的愿望是如此简单。
　　聂小安的心中暖洋洋的，身上也放松了很多，在这一瞬间，聂小安心中有些连他自己都不知道的执念，放下了。
　　“往后还有什么事情，托梦跟我说，别太贵了啊。”聂小安低着头继续自言自语，他占了别人的身体，自然是要帮别人做事的，只是太贵的愿望太难实现了，他卖了一个月的红烧肉，才攒了这么点，一天全部花掉了。
　　晏卓原在旁边盯了聂小安一天，正常的晏卓原嫌弃他太丢人，也懒得理他了，除了中途处理事情的时候清醒过，大部分时间都让精分出来的晏卓原给占去了，晏卓原一开始还不太理解聂小安的举动，不过很快想到了他看过的资料，心里有些发疼。
　　“给你。”晏卓原拿了一杯热饮料低到聂小安面前。
　　“谢谢。”聂小安接过饮料才发现不对劲，晏卓原怎么在这里？
　　晏卓原很随意的找了个借口，聂小安就没有再追问了，心里还挺高兴能这个时候遇到熟人，晏卓原现在也算是他的好朋友了。
　　聂小安上课的时候，总觉得老师在针对他，不止一个老师，有两个老师，对他总是严词厉色，剩下一个不经常见，但是看他的眼神也不对，他就奇怪了，他明明一直都很认真学习，很认真的完成作业，为什么老师会对他印象这么差。
　　云下慎跟聂小安研究了好半天，也没想出来到底是为什么。
　　这一天下课之后，对聂小安态度稍微好一些的老师示意聂小安留下，聂小安有些莫名其妙，不过韩金恩也跟着留下来，说担心老师会责怪聂小安，他要帮忙开解。
　　聂小安找了好几个借口，都没能把他劝走，正烦恼呢，就看到晋江跟韩金恩的机器人打起来了，晋江仗着自己长得胖，直接把韩金恩的机器人压到身子底下去了，还不停的伸手砸机器人的头，把两人吓了一跳。
　　“聂小安，你的机器人在干什么？”韩金恩十分担心的跑过去，把晋江扔到一边，十分心疼的扶起他的机器人。
　　聂小安把晋江也拉起来，发现它被韩金恩这么一摔，抽了，看来暂时是问不出它为什么要打架了。
　　“这次就算了，下次……”韩金恩脸色变了变，最终还是带着他的机器人离开了，也不知道晋江到底怎么弄的，韩金恩的机器人胳膊断了一只。
　　聂小安目送韩金恩离开，觉得十分对不起他，也不知道晋江抽了什么风。
　　“你的机器人要好好管理了，怎么会突然发疯。”种植系的教授，田清韵在门口看到了事情全部经过，走到聂小安身边说道，对聂小安的印象更差了，果然人不怎么样，养的机器人也这么没教养。
　　
　　第24章 黑心机器人
　　
　　聂小安也不知道晋江为什么会突然发疯，它以前从来不这样，只能不停的道歉。
　　“打的不是我的机器人，我也不多说什么，你以后要认真给韩金恩道歉才行。”田清韵对着聂小安摆摆手，让他离开。
　　是田清韵让他留下来的，现在又莫名其妙的让他离开，聂小安脾气再好也有点生气，语气不是很好的问田清韵找他到底什么事。
　　“其实我原本不想说。”田清韵长叹一口气，聂小安长的清秀，看起来也乖巧，平时听课也认真，根本不像是会做出那种事情的人，他这次留聂小安下来，是想劝劝聂小安，让他不要自暴自弃，虽然这个专业在外面没有什么前途，但是从他们学校走出去的学生，上面肯定会好好安排的。
　　聂小安听田清韵委婉的说了半天，最终明白了田清韵的意思，田清韵是让他别再抄作业了，说是他每次交上去的作业跟韩金恩的作业都一样。
　　一个班就三个人，他脑子再有问题也不能抄袭吧，他又不是傻的，聂小安明白田清韵的意思以后，都被气笑了，他有那么傻吗？
　　“我看过你的成绩，你以前的成绩很好，非常高，学习很用功，到了大学怎么办就变成这样了呢？” 田清韵还在那边自顾自的说道。
　　“老师。”聂小安打断田清韵的话，请他帮忙。
　　他不知道抄作业到底是怎么回事，作业都是直接从网上交过去的，所以他的作业出现问题也只能是在网上，可是这个时代网页是很安全的，光是关于版权问题，就有好几部法律，黑客什么的，根本不存在，而且就算存在了，一个黑客就是黑他的作业过去，怎么想都都有点不正常。
　　田清韵听完聂小安的请求，有点疑惑，难道作业真的不是他抄的，但是每次先交作业上来的，可都是韩金恩啊。
　　聂小安把写好的作业给田清韵看了，这次的作业比较难，只写了一点，还剩下不少，往后两天他要补齐。
　　“好。”田清韵觉得聂小安的办法不错，他也不希望他的学生出现这种情况。
　　当天下午，聂小安就知道了事情的经过，韩金恩身边跟着的那个机器人，是盗版机器人，那个机器人跟晋江一样，也只装了一种程序，是盗版程序，而且是针对晋江而来的。
　　晋江抽完了以后就把事情报上去了，没多久，系统就出来了，先把聂小安的酬劳往上加了一百万，顺便还给聂小安发了一个安慰的奖励，两万RMB。
　　聂小安十分的不幸运，遇到了棒子国的美食系统，那边的人也是来宣传美食的，但是韩国除了泡菜就没别的了，所以就跟天朝的盗文网合作上了，专门找绑定美食系统的人，潜伏在周围，复制绑定美食系统的人的大部分行为，聂小安不是第一个被盯上的人，也不是最后一个。
　　“等等等……”系统解释完以后，就开始谴责棒子国的美食系统，说它有多么多么的无耻，多么多么的无赖，也不担心耗费能量了，足足说了半个小时，聂小安听的都睡快要睡着了，系统还不肯停下，晋江还时不时在旁边也跟着说几句。
　　“我们弄的都是天朝的美食，跟棒子国又没有关系，他偷过去有什么用，要根据咱们的菜式去创新吗？往里面加上泡菜？”聂小安不是很明白，棒子国的特色菜式跟天朝的特色菜式完全不同，韩金恩盯着他有什么用。
　　系统：你真是太高看他们了，只要东西好吃，就算是他们国的。
　　“对，他们可坏了，可不要脸了，尤其是那个机器人，你看它长的多猥琐，它里面的螺丝钉都是黑的。”晋江在旁边附和。
　　于是聂小安眼睁睁的看着系统和晋江关于棒子国美食系统和盗版系统进入了长达一个小时的交流，完全忘记了他作业的问题，不过作业的事情他大概也了解了，应该就是盗版机器人干的。
　　两天之后，聂小安把整理好的作业交上去，田清韵已经提前收到了韩金恩的作业，看到聂小安送上来的作业，脸色顿时不好看了。
　　“老师，你是不是太累了，如果太累了就先休息一会，我们晚点上课也一样的。”韩金恩上前给田清韵递了一杯水说道。
　　田清韵转头看了看韩金恩，随口说了两句，然后继续上课，两节课过后，田清韵又留下了几道作业，是二年级才能学到的知识。
　　聂小安故意慢吞吞的收拾东西，等人都离开以后，还留在教室里。
　　聂小安的基础知识学的不够扎实，所以每次做作业，他都要翻好多资料才能把作业交上去，所以他的观点反而要比一般人的全面一些，再加上他也有种植经验，所以每次都能拿到好成绩。
　　田清韵没多久就过来了，聂小安这次交上来的作业跟韩金恩的一样，但是答案不正确，聂小安把正确的答案手写了一份交给他，网上的作业是不正确的，所以排除了他的作业是抄袭的嫌疑。
　　反过来说，就是韩金恩抄了聂小安的作业，但是每次都会故意掐着点，在聂小安之前把作业交上去。
　　“金恩这孩子我以前也见过，学习挺认真的，怎么会变成现在这样，你的事情我会帮你说说，不过韩教授是韩金恩的叔叔，我也不好直接说，这样吧，你还按这次的方法来，给他们看起来像是正确的其实是错误的答案，然后把正确的答案手写下来，成绩的事情我帮你解释。”田清韵之前误解了聂小安，觉得挺不好意思的，主动提出帮他洗清嫌疑。
　　“不用了，这件事说不清，还容易得罪人，田教授不用麻烦了。”聂小安回绝了田清韵的提议，他才不是什么好心人，韩金恩既然在作业上作手脚，那就让他继续好了。
　　从教室出来，聂小安就去找林明一了，他脑子不够用，阴人不够厉害，林明一应该是这方面的好手。
　　聂小安过去的时候，晏卓原正躺在沙发上睡觉，睡的十分安静，聂小安放轻了脚步声，拉着晋江不让它去打扰晏卓原。
　　“这样啊。” 林明一扶着下巴说道，通识帝国的安全性没有谁比他更清楚了，但是韩金恩竟然能拿到聂小安的作业，这不科学。
　　林明一让如花查了半天，最终也没查明韩金恩是怎么拿到聂小安的作业的。
　　如花只能提供一些残留的数据，这些数据看起来没有任何用处，一堆的乱码，林明一对此很是发愁，又要整修通识帝国了，每次整修都烦死人。
　　“哎，你先别烦数据的问题啊，帮我想想办法。”聂小安戳戳林明一说道：“回头我给你做好吃的。”
　　“收钱吗？” 林明一反射性的问道。
　　“不收。”
　　“其实这个也简单，你就当做不知道，任他抄就好了，他现在抄你的作业抄习惯了，往后考试肯定也要抄你的，到时候你全部写错误的答案，让他抄去，期中考试要算入成绩里面，如果里面有个低分，他要考很多高分，才能拉回来，你现在说明了，也只是作业问题，对他不痛不痒的，不够过瘾。” 真要是对付人，林明一办法多了去了，但是对聂小安来说，这种方法算最好实施的。
　　抄作业不是什么大事，主要就是考试的问题，聂小安能这么阴韩金恩一把，比直接拆穿他盗版作业可好多了。
　　聂小安想了一下，也就愉快的决定了这个方案，他都已经受了那么多天白眼，多受一段时间也没什么关系。
　　“幼稚。”晏卓原突然在旁边说道。
　　“本来也不是什么大事，难道我还要层层计算不成，多伤脑子。”林明一十分不在乎的说道。
　　“别听他的，我帮你处理。”晏卓原拉着聂小安走出来，让小二处理聂小安的这件事情。
　　聂小安也觉得，这不算什么大事，不用那么麻烦晏卓原，稍微转了转话题，就把晏卓原给带跑了。
　　“对了，我刚刚还发现韩金恩也在通识帝国上发了一档做美食的视频，还发现了一个有意思的事情，已经让如花传给小二了，你们记得看。”林明一从房间里伸出头说，然后又飞快的缩回去了。
　　小二走到晏卓原面前把刚接收到的东西给晏卓原看，晏卓原扫了几眼之后，啪的一声拍向小二的脸，小二的头被拍歪了。
　　聂小安：……
　　“竟然敢找你麻烦？韩金恩嫌自己过的太舒服了。”晏卓原十分生气的说道。
　　竟然是关于他的，韩金恩竟然还做了什么坏事吗？聂小安无奈的摇摇头，果然是专门盯着他来的，竟然背地里做了那么多事情。
　　小二默默的把自己的头掰回去，把资料调整到晏卓原刚刚看的地方。
　　“别看了，我帮你处理掉，那个……”晏卓原十分气愤，突然脸色一变，看向聂小安的表情犀利了很多。
　　“我还有事，我先走了。”聂小安很识相的拉着晋江离开了。
　　晏卓原的情绪不能起伏太大，不然会控制不住，让正常的皇子殿下醒过来。
　　半睡半醒中，聂小安感觉有个东西在拍他的脸，挣扎着醒过来以后，聂小安发现红果正蹲在他旁边，身边放了一块很大的大石头。
　　石头是金黄色的，聂小安认识，闪星矿石，闪星帝国最常见的矿石。
　　红果对着聂小安嗷呜了一声，一爪子把石头挥到一边，搂着聂小安的手把他往床下拉，好像是要带着他出去。
　　作者有话要说：　　这只是剧情需要，我对棒子没啥偏见的，好吧，还是有点的。
　　
　　第25章 倒打一耙
　　
　　聂小安跟着红果走到树林里，红果在地上翻了一会，出来一个小台子，上面印着一个小小的猫爪，红果在台子上按了一下，台子旁边的土地抖动，出现一个机器人。
　　红果跳到机器人身上对着机器人的鼻子一按，机器人的眼睛缓慢的睁开，一串串数字从机器人眼睛里飘出来，在地上围成一个光圈。
　　红果拉着聂小安，对着他嗷呜了一声，示意聂小安跟它一起过去，聂小安试探着站在光圈里，光圈瞬间消散了，机器人发出一阵警告声，显示要传送的物体太大。
　　……
　　“红果啊，你一个人去玩吧。”聂小安很无奈，他这么瘦，不能传送肯定不是因为他的体重问题，这个机器人应该只能传送小动物之类的吧。
　　“嗷呜。”红果爬到聂小安脖子上，舔了一下他的嘴角，像是在安慰他，然后跳下去跑到光圈里不见了，红果消失的瞬间，台子和机器人都不见了，周围一片平静，像是什么都没发生过。
　　怪不得红果能天天拿回来这么稀奇的矿石，原来都是这么来的，聂小安蹲在旁边等了一会，红果还是没回来，就先去回去睡觉了。
　　红果的弹跳力好像太惊人了，从他肩膀上直接就跳下去了，不像是普通的猫，好像它的叫声也跟普通的猫不一样，行为举止也不像猫，只有外表像猫，真是一只奇怪的猫。
　　聂小安第二天起床，发现红果这次带回来的竟然不是宝石，而是一个很破旧的小领结，淡蓝色的小领结，看起来很可爱，但是破旧的厉害，几乎腐烂掉了一大半。
　　“唉，给你弄好。”聂小安帮红果把领结清理干净，放到它窝里。
　　“小安，小安，你起床了没。”云下慎在聂小安门口砸门。
　　“我起来了。”聂小安出门的时候看了一下时间，竟然已经八点多了，他昨天半夜没睡好，今天竟然起迟了。
　　云下慎看聂小安出门，急忙把他拉到客厅里，给他看昨天在校园网里爆出来的新帖子。
　　聂小安看完帖子之后，整个人都不好了，帖子里讲了韩金恩最近做的一些事情，受害者全都是他。
　　除了作业，韩金恩竟然也在通识帝国上发了视频，做的饭菜跟聂小安目前为止做出来的饭菜几乎差不多，唯一的不同就是有些饭菜里会加一些泡菜，而且最关键的问题是，他还会在视频下面说一句，有人盗用他的做饭创意。
　　聂小安只想说呵呵两个字，这家伙倒打一耙这个技能用的简直炉火纯青，简直太不要脸，太恶心人了。
　　帖子里没对他做出来的事情做出评价，只是把聂小安录制视频的时间和他录制视频的时间做出对比，然后还把聂小安做作业的时间和韩金恩交作业的时间对比了一下，顺便还附上老师们就此事对聂小安的看法，不过都很小心的把聂小安的名字抹去了。
　　原来在他看不到的地方，韩金恩还做了这么多事情，可真是“用心良苦”。
　　聂小安看完帖子只想直接冲过去把韩金恩暴揍一顿，不过在此之前，他要先感谢一下晏卓原，这事肯定是他干的。
　　晏卓原很快回复了，说学校已经在处理韩金恩了，让他不用出面，韩金恩他会直接处理好的。
　　“这些饭菜都是你做的，他就竟然学你，真是太不要脸了。”云下慎见过聂小安是怎么练习初一的，看到韩金恩说聂小安盗用他的做菜方式，觉得韩金恩真是太不要脸了。
　　“他还诬蔑你抄他作业，怪不得老师对你的印象这么不好，你明天去跟你们老师说说，问问韩金恩还跟他们说了什么，他做的肯定不止这么点事情。”云下慎十分气愤的说道。
　　学校方面已经很久没有处理过这种问题了，但是他们还从来没见过这种学生，抄袭了别人的作业，竟然还诬蔑别人抄袭他的作业，而且还不止在这方面诬蔑别人，这虽然不违反学校的规定，但是这比违反规定更严重，这种人品行有问题。
　　“你们怎么看？”这件事是皇子殿下提出来的，所以学校格外重视，校长都出动了。
　　“我们也是才知道这件事。”种植系的三个教授都摇头着头说道，其中韩教授脸上最不好看，他没想到他家侄子会干出这种事情。
　　“聂小安挺好的啊，你们就没怀疑过这事，前阵子你们不在，这孩子特意跑过来包了学校一片空地，说是要提前熟悉一下种植的事情，怎么能干出抄作业这事。”教导主任在旁边说道，他看完那个帖子之后，心里有些心疼聂小安，觉得韩金恩干的这事，太不好看了。
　　“劳烦问一下。”韩教授走到教导主任身边悄悄的问道：“韩金恩跟你提过空地的事情吗？”
　　“我从来没见过他，自然也没听他提过空地的事情，难不成他把说聂小安承包的那片空地也是他的？”教导主任问出口之后，就觉得自己太过分了，不该在韩教授面前这么说，韩金恩好歹也是韩教授的侄子，然而他心里确实是这么想的。
　　“唉！”韩教授长叹了一口气，虽然没说那片空地是他的，但是也差不多了，金恩这孩子……
　　“这种人品的学生，学校里肯定是不能留了，韩教授你也别怪我不给你面子。”校长沉吟了一下说道：“虽然他做的事情不大，但是这种人真要是从咱们学校出去，往后必定会让学校承受巨大的损失，韩教授，咱们处事这么多年了，你也别怪我说话不好听，这孩子你也别给他找学校了，先找人好好教教他品行问题吧。”
　　“我回去好好跟我大哥说说，校长，退学的事情，你看能不能……”韩教授有点为难，他们一家对韩金恩的期望都很大，就这么被劝退……
　　“这件事没有商量的余地，你心疼你家孩子，你怎么不想想聂小安呢，他就一个人，被韩金恩欺负也没人诉苦，他不比韩金恩过的更辛苦。”校长直接就驳回了韩教授的要求。
　　“是是是，校长放心，我回去会好好管教这孩子的。”韩教授这么大年级了，也不是不知好歹的人，这件事情确实是韩金恩做的过分了，也不怪校长这么生气。
　　这次的事情，倒是让这些老师看到了聂小安的努力，这孩子不仅学习用功，平时也勤奋，那么大一块空地管理的整齐，还能自己开店卖钱，这孩子也太不容易了。
　　“校长，我有事情要说。”田教授突然说道。
　　韩教授猛然回头，想看田教授想说什么，他记得，田清韵对韩金恩的印象不是很好。
　　“我看到聂小安在空地上种植的都是一些没有经过处理的种子，想征用他种出来的植物研究一下，记录一下这些植物的生长过程。”这些数据其实田清韵早就有了，这么做只是顺手帮聂小安一下而已，资料上显示他每天还要去帮别人打扫卫生，也是辛苦。
　　“好，我给你播五万星光币，你抽空跟他说吧。” 聂小安这件事情是皇子殿下捅上来的，估计他们的关系不错，对聂小安好一点没有坏处。
　　第二天聂小安就接到了通知，是一个劝退韩金恩的公告，还有一个征用通知，田清韵要记录他种植的数据，不要他提供任何东西，只是在空地上装几个摄像头，就给他五万星光币。
　　这买卖不能再划算了，聂小安想都没想就同意了，反正青兰草也不能种在空地上，经过这段时间的实验，聂小安发现了，青兰草确实要种植在富含矿产的土壤里才能活下来。
　　几个教课的教授也都跟聂小安道歉了，说是误会了聂小安，尤其是韩教授，拉着韩金恩过来跟聂小安道歉，韩金恩一脸的不满意，不过在韩教授的压迫下，最终还是跟聂小安道歉了。
　　他这次亏大了，不仅 被学校劝退，通识帝国上面的视频也被清空了，还得了一个警告，十年之内不能再发视频一类的东西，近期他无法完成系统发布的任务了。
　　送走了韩金恩，聂小安的心情格外的好，往后不用担心有人在背后阴他了。
　　宿舍门口站着两个人，聂小安走进了才发现是晏卓原和林明一，林明一笑眯眯的过来跟聂小安打招呼，问聂小安满不满意对韩金恩的处理方式，要是不满意，他可以继续施压。
　　“不用再继续了。”韩金恩虽然恶心人，但是他都已经被学校处理了，再追着不放就不好了，更何况，聂小安不想继续欠人情。
　　“这件事圆满解决了，咱们来庆祝一下吧。”林明一笑的更奸诈了。
　　聂小安刚想问怎么庆祝，送货的机器人就过来了，牛肉猪肉赤火肉和一些聂小安也不认识的肉满满的堆在机器人身边，估计有两三百斤。
　　林明一所谓的庆祝，就是让他做饭庆祝吗？
　　事实证明，林明一确实是这么想的，他买来这么多肉，是想让聂小安往后往后多做点菜式，天天都吃那么几种菜，他吃腻了。
　　作者有话要说：
　　没想到大家这么这么讨厌韩同学，我也不喜欢他啊，所以悄悄的就把他解决了（偷偷的跟你们说，我不喜欢棒子）

　　第26章 一起……睡
　　
　　聂小安很无奈的把肉都拿进房间，有好几种他不认识的肉，发着淡淡的绿光，这表示，这种肉含的能量很多。
　　“今天不吃红烧肉，来点新花样。”林明一是第一次过来，坐在沙发上上下打量房间，还不忘跟聂小安点菜。
　　聂小安没听到他在说什么，他难得能遇到这么好的食材，这会全部注意力都放到食材上去了。
　　林明一送来的肉中，还有一种淡红色的肉，这种颜色他只在系统给出的指南里见过，能量很高的肉散发出来的颜色是火红色的，不过很难见到，这种能发出淡红颜色的肉，已经很难见到了。
　　聂小安切了一小块肉，把肉放到清水中煮熟，尝了一小扣，肉的口感很好，柔软鲜嫩，肌理细腻，虽然是瘦肉，但是口感却一点也不柴，里面饱含了油脂，就算是空口吃都很好吃。
　　这种肉，煮熟了切片，蘸着酱料就会很好吃，聂小安直接切块煮了一大盘，还有一些，切成薄片滑了做肉汤，味道应该也不错，里面放的小青菜和小葱，是他自己种的，他种的蔬菜已经能吃了。
　　“就这么吃？”林明一看着聂小安端出来的白切肉，十分的惊讶。
　　“还有这个。”聂小安把几碗酱汁端出来放在他们面前，云下慎面前放的是最大的碗。
　　“吃辣吗？吃辣放点辣椒油。” 聂小安顺便把自己调整的辣椒油也拿出来，这个是按着他以前看过的视频做的，晒干的红辣椒用油炒过之后碾成碎末，然后再用不同温度的油浇上去，烧油的时候里面加了各种香料，炸出来的辣椒油又好看又好吃。
　　“我要。”林明一十分不客气，舀了一大勺辣椒油放在酱料里，晏卓原等云下慎拿了辣椒以后，直接把整碗辣椒都放到自己面前了。
　　聂小安静静的看着他们不说话，他选的辣椒质量好，也辣，等会就有他们哭的。
　　果然，吃饭的时候，除了云下慎，林明一被辣的嘴都红了，晏卓原默默的流着眼泪不说话，看的聂小安一直在旁边偷笑，在心里考虑了一下，如果拍晏卓原流泪的照片出去卖能卖多少钱。
　　一顿饭吃完，聂小安塞了一肚子的肉，十分的满足，红果也很好脾气的蹲在聂小安腿上，它今天也吃饱了，吃的肉比聂小安还要多。
　　“我进去睡会。”晏卓原看林明一把沙发占了，很嫌弃的说道。
　　聂小安：……
　　总觉得，晏卓原已经把这里当成自己的宿舍了。
　　聂小安捂着肚子看着云下慎来来回回的收拾东西，觉得云下慎真是太贤惠了，这么能干，他现在发视频有不少粉丝了，至少有一半粉丝都是冲着云下慎来的，打赏了不少钱，聂小安要分给他，他不肯要，说是拿来抵饭钱了，粉丝慢慢多起来之后，那些打赏的钱足够抵饭钱了，但是云下慎依然觉得欠他的，每天抢着干活，可勤快了。
　　“小安，你过来。”晏卓原伸出一个头，在门后喊道。
　　“怎么了？”聂小安抱着红果走过去。
　　“你也来。”晏卓原很严肃的看了一眼林明一。
　　“这是什么？”晏卓原伸开手，手心里是一个破旧的小领结。
　　“这是领结啊，还能是什么？”林明一笑笑说道，不过很快他就把笑容收起来了，晏卓原不会给他看这么无聊的东西，这个领结有问题。
　　晏卓原看向聂小安的眼神中多了几抹探究，很是纠结了一会，过了好一会，才把心中的想法问出来：“这个领结，是哪里来的？”
　　“红果带回来的。”聂小安看晏卓原和林明一都面色严肃，不自觉的站直了身子。
　　“带回来的？”林明一转头问晏卓原：“红果哪里来的？”
　　“我在当年那个地方找到的。”晏卓原停了一会又说：“那个地方被翻了很多遍，这个东西不可能被忽视。”
　　聂小安看看林明一，再看看晏卓原，不是很明白他们到底在说什么，这不就是一个领结吗？
　　“红果从哪里找来的这个东西，你知道吗？”林明一突然转头问聂小安。
　　“知道，昨天晚上红果带我去过。“聂小安很老实的回答。
　　晏卓原让聂小安带着他到那个地方看看，林明一稍微给聂小安解释了一下，这个领结，是晏卓原小时候带的，他被绑架的时候带的，这个领结应该能提供一些线索，这么多年来，上面从来没有放弃对绑架案的追查，但是一直没有什么发现，领结算是这些年来，最有价值的证物了。
　　聂小安简直被这种神展开惊呆了，昨天红果才给他看了它的特殊通道，今天就发现了重要证物，要说红果不是故意的，他绝对不相信。
　　“你们说……”聂小安把红果的耳朵按下去，十分小声的跟晏卓原说道：“红果到底是什么身份啊，为什么能找到这么奇怪的东西，我养着它，真的没问题吗？”
　　“没事，好好养着，红果能养家，这么好的猫你不养着你傻啊。”林明一十分不在意的跟聂小安说道，红果的来历他倒是知道一点，目前还不能说。
　　晏卓原在聂小安所说的地方找了半天，没找到，红果在聂小安怀里赖了半天，就是不肯动爪子，如花蹲在地上挖了半天，看的聂小安十分尴尬，那个胸……咳咳咳，沟真深。
　　“别找了，红果晚上应该就会过来，到时候你们就能看到了。”聂小安劝不动红果，对这件事也帮不上忙，唯一能想到的就是这个办法了。
　　“不找了，先回去睡觉。” 晏卓原说完拉着聂小安就往宿舍走。
　　“等等等……”聂小安伸手拉着一棵树不肯离开：“回去睡觉你拉我干什么啊？”
　　“一起。”晏卓原面不改色的回答，小二在旁边帮忙，把聂小安一起拉走了。
　　一起……睡觉……
　　聂小安整个人都惊悚了，两个大男人一起睡毛线的觉啊。
　　最终聂小安还是没抗住，被晏卓原拉进房间。
　　聂小安十分紧张的看着晏卓原，有点后悔没带晋江出来，如果这个时候晋江在的话，就可以帮忙一起反驳晏卓原，晋江的话多，而且还毒。
　　其实聂小安还忘记了另外一种可能性，晋江也有可能在旁边提供各种姿势，让他们能玩的更愉快。
　　
　　第27章 失忆这种狗血事
　　
　　聂小安被晏卓原用一只胳膊压到床上，挣扎了好一会才把晏卓原的胳膊挪开，晏卓原已经睡着了。
　　聂小安转头看看熟睡的晏卓原，觉得晏卓原最近对他的态度越来越怪。
　　“哟，你醒啦，过来吃水果，这是我千辛万苦从我妈那里偷来的，据说能养颜美容，味道很不错。” 林明一递给聂小安一个晶莹剔透的果子，聂小安刚要吃，红果拍了他一爪子，一脸严肃的看着聂小安，本大爷还在这呢，你竟然自己吃上了。
　　聂小安虽然听不懂红果在说什么，但是只看红果的表情他就很明白，叹了一口气，找了一个盘子，把水果切成小片放到红果面前，红果十分满意，吃水果的时候还伸着尾巴蹭了一下聂小安的脸。
　　“你昨天做的那个肉汤特别好吃，我明天能要一锅吗？”林明一小声的跟聂小安说道。
　　“一锅？几份？”
　　“至少要六份。”
　　聂小安闻言伸出手指算了一会，最后报价三万星光币。
　　林明一被聂小安报出来的价格给吓到了，这家伙跟着晏卓原学坏了，竟然敢报这么贵的价格，可是他提供的。
　　聂小安确实没把原料的价钱算进去，那种肉他在网上查了，是一种特别稀有的肉，市面上买不到，他算的材料，肉汤里要用到他酿的酒和他种的菜，这些价格都算的高高的。
　　直接用肥料种出来的蔬菜，营养成分齐全，但是味道……跟大棚蔬菜差不多，有蔬菜的样子，味道不多，直接种出来的蔬菜不一样，蔬菜的味道很浓，而且很香，他昨天就往汤里放了一点小葱跟小青菜，那味道把他都给惊讶到了。
　　“是因为那些菜，和用的调料？”聂小安算价钱的时候一边掰手指，一边自言自语，说的话被林明一听去不少。
　　“对啊，都是我亲手种的菜，卖价贵。”聂小安理直气壮的说道。
　　“我告诉你个秘密，你给我便宜一点呗。” 林明一漫不经心的讨价还价。
　　聂小安直接就回绝了，知道的秘密太多，对他没有什么好处。
　　林明一最终还是转了三万星光币给聂小安，转的有点不情愿，天天被晏卓原欺负也就算了，现在还要被弱弱的聂小安欺负。
　　不过林明一也是个闲不住的，付完了钱，又拉着聂小安说话，到底还是把秘密说出来了。
　　其实也不是什么大事，就是聂小安为什么被拉过来睡觉的问题，精分出来的晏卓原，是要跟聂小安在一起，醒着的几率才大一些，而这件事情，需要精分的晏卓原醒着。
　　晏卓原失忆这件事情，聂小安以前从来没有听说过，资料里没有写过，晏卓原的后援会也不知道，林明一说的也很玄乎，说是晏卓原被找回来以后就失忆了，小时候的事情忘记就忘记了，关键是他连被绑架期间的事情也一并忘记了，所以这桩绑架案才会这么难查。
　　但是精分出来的晏卓原记得这件事情，刚开始醒过来的时候，林明一真的吓坏了，当天就拉着他去看医生了，对于这种事情，医生能给出来的也就是一些建议，真的想治，很难。
　　晏卓原第二次醒过来的时候，就跟林明一说了，他还模糊的记得当时被绑架的事情，所以他们也就没那么着急要帮他治疗了。
　　而精分出来的晏卓原醒着的时间，跟聂小安有关系。
　　“啊……”聂小安有点茫然，精分的晏卓原竟然跟他有关系，他明明什么都没干啊。
　　“这就是缘分。”林明一神秘兮兮的说道。
　　听到这句话的时候，聂小安脑海中只有一个念头，一见钟情，呸呸呸，被晋江带歪了。
　　聂小安半夜睡的正熟，被红果一巴掌拍醒了，它该出去了。
　　聂小安伸手摸摸脸，红果的肉爪子挺软的，被打也不疼。
　　三人跟着红果一起到树林里，几乎是刚站定，那个小台子就出来了，红果按了一个爪印，机器人就出来了。
　　晏卓原已经知道这个传送阵不能传人了，所以没站到光圈里，只让小二跟如花截了数据，分析传送的目的在哪里。
　　红果消失在传送阵，聂小安眼巴巴的看着晏卓原，能回去睡觉了吧，现在是大半夜，还这么冷。
　　“等着。”晏卓原找了个地方，小二十分只觉得把自己变成一个凳子，虽然知道小二是机器人，但是眼睁睁看着一个大帅哥变成一个普通的凳子，视觉冲击还是不小的。
　　“过来。”晏卓原拉着聂小安坐下，让聂小安靠着他睡觉，聂小安战战兢兢的坐着，不敢靠过去，听了林明一的话之后，他总觉得，他跟晏卓原之间好像有那么点暧昧的感觉。
　　聂小安没坚持多久，终于还是倒下了，晏卓原把他揽在怀里，转头给林明一一个眼光，让他收敛一点。
　　“这家伙虽然长的不错，但是也没到很好的地步吧，竟然能让你一见钟情？”林明一一点也不在意晏卓原凌厉的目光，跟晏卓原相处这么多年了，这种程度的目光，杀伤力不大。
　　“他很好。”晏卓原没说话，看向聂小安的表情温柔了不少，看的林明一都有点牙酸。
　　“我还单身呢，注意点啊。”
　　“你想起了多少。”谈这方面的话题，受伤的总是单身的人，林明一打算换个话题。
　　“差不多全都想起来了。”但是他却不肯说，他怕他都说出来了，就再也不能醒过来了。
　　“其实……”林明一想说什么，又摇摇头，没有继续说，晏卓原也没有追问。
　　三人一直等到天色发白，红果才从那边回来，直接蹦到聂小安身上，吐了一个淡青色的矿石在他手上。
　　“怎么了 ……”聂小安被红果惊醒了，没注意睡觉的地方，猛然间一动，把红果从他腿上摔下去了，红果没抓紧，被他这么一摔，十分不爽，冲着聂小安嗷呜了两声，就跑开了。
　　如花已经把这次的数据记录下来了，晏卓原要离开，聂小安却不肯，离这里不远，就是他平时练功的地方，该练功了。
　　晏卓原只是揉揉聂小安的头，让他好好休息，就离开了。
　　这武功越练，聂小安越觉得有用，所以练习起来也就格外用心，不知道是不是因为天气的问题，这次练功格外顺畅，他甚至能直接感觉到自己的身体在变强。
　　太阳完全升起来的时候，聂小安正好收工，系统发来消息，通知聂小安已经完成了第一阶段的任务，在所在地区小红。
　　奖金十万RMB已经下发，另外，还奖励了聂小安一个酿造花酒的方子。
　　“小红？”聂小安在通识帝国上的粉丝是在增加没错，但是也不过几百人，达不到小红的地步。
　　系统：在校园网上小红，恭喜你这么快就就完成了任务，再加再励哦，亲！
　　……
　　聂小安确实在校园网上小红了，只是他不知道而已。
　　爆料韩金恩的帖子刚出现没多久，他就被扒出来了，实在太好猜了，整个种植系也就三个人，只要到通识帝国里看看其余两个人的信息，事情就能一目了然了，也只有聂小安在发做菜的视频。
　　几乎所有关注八卦的学生，都去通识帝国里看了聂小安发出来的视频，很多人都很同情聂小安，会顺手打赏他一些钱，还有些是发现聂小安教的做菜方法好像确实不错的样子，也就顺手关注了他。
　　然后聂小安的红烧肉，也就跟着小红了，学校里只有极少部分人吃过聂小安的红烧肉，对此都是一片赞誉，搞的不少人心里都痒痒的，也想跟着尝尝，昨天下午，云下慎就被各种私信给淹没了，至少接了五六十个单子。
　　他把剩下的几份红烧肉发出去，很快就有人到帖子里反馈了，说红烧肉确实好吃，还上了几张图，确实挺诱人的，还描述了红烧肉跟一般红烧肉的不同之处，引得不少人流口水，然后，这个谴责韩金恩的帖子就一路歪下去了，变成讨论什么东西好吃了。
　　这样能算小红？
　　聂小安有点不明白系统的定义了。
　　系统：能让你身边的人都知道你，认识你，就算小红，现在几乎整个学校里的人都认识你了，所以算小红，整个城市的人都认识你，算是中等程度的红，奖励五十万RMB。
　　聂小安对着奖励流口水，他家人所在的城市不大，六七十万就能买一套房子了，如果能挣到五十万RMB，爸妈应该能把卖掉的房子买回来了，不用再到处流浪了。
　　系统：努力吧，少年！
　　聂小安：“系统你最近也抽了吗？”
　　系统：为了鼓励绑定人，我们最近增加了一个心理课程，研究表明，你们需要鼓励，说话的语气与你们相近，也更能获得你们的好感。
　　聂小安深深的感觉到了压力，一个系统都要这么努力，他再偷懒就不好意思了。
　　系统：为了奖励你解决系统问题，我帮你争取了一个奖励。
　　系统：晋江说你最近在暗恋一个男人，所以我去网上帮你搜集了一些追男人的方法，总共八百六十五种，亲，记得给好评哦。
　　聂小安：……
　　晋江的话也能信，系统你傻了吧。
　　聂小安十分郁闷的把系统传过来的花式追男方法给尘封起来了，谁要这种东西了。
　　云下慎正站在门口等着聂小安，昨天过来问红烧肉的人突然增多了，都是一些熟人，他的同学，或者同学的同学，云下慎问过之后才发现，帖子里把聂小安的真实身份爆出来了，好在没有什么坏的影响，就是红烧肉的订单突然增多了。
　　“小安。”云下慎见到聂小安兴冲冲地跑过来说道：“我这次接了好多单子，有两百多份预定的。”
　　“这么多？”聂小安皱了皱眉头，这么多红烧肉一天根本做不出来，厨房就那么大，就算是再放炖锅也放不下了。
　　就算他再尽力，今天也只能做一百份，而且是分开两批做。
　　“你去安排一下发货的时间，有问题的就取消订单。”聂小安跟云下慎把前一百个下单的人挑出来，后五十名也一一通知发货时间。
　　“真可惜啊。”云下慎不停的摇头，聂小安做的红烧肉很赚钱啊，竟然要推掉这么多单子。
　　“没事，以后还会挣回来的，我会做的可不止红烧肉。”聂小安对这一点十分自信，红烧肉能卖的这么好，往后肯定会更好的。
　　今天也就辛苦一次，聂小安在店里挂了公告，红烧肉一天只卖五十分，再多他做着就吃力了。
　　“统计一下，今天这一百名里有多少女生。”看到红烧肉卖的这么好，聂小安动了心思，他的酒酿做好了。
　　云下慎吃的多，执行力也很强，很快就把聂小安交代的事情处理好了，然后过来跟聂小安打下手。
　　相处的时间久了，云下慎对聂小安的感觉慢慢改观了，他已经记不清第一次见到聂小安的情景了，只是依稀记得，那时候聂小安很内向，一天都说不几句话，看起来很没存在感。
　　现在聂小安依然话不多，然而看起来却活泼了很多，而且气场也越来越强，安静的站在那里，就让人不能忽视，像是突然开窍了一样。
　　这种感觉，就像是眼睁睁的看着自己的弟弟长大成人一样，云下慎十分的欣慰，然而想到现实情况，云下慎沮丧了，他竟然还要被弟弟养，不开心啊，不开心啊。
　　一百份红烧肉发出去，聂小安简直累瘫了，瘫在沙发上不想动，红果中午的时候就回来了，吃了一大碗的红烧肉拌饭，这会想让聂小安起来跟它玩，在聂小安身上蹦来蹦去。
　　红果的体重不重，聂小安权当它在按摩了，还鼓励红果多蹦几下，晋江也十分贤惠的过来帮聂小安按摩，只是按摩程序也抵不住它的色心，经常按着按着，手就跑到红果身上去了。
　　云下慎看聂小安这么累，帮他倒了杯水，开始尽职尽责的刷评论，刷今天的评价，顺便再回复一些问题。
　　“小安，大家都说很好吃。”云下慎笑容灿烂的跟聂小安说道。
　　“以前不都不是这样吗？”聂小安有气无力的说道，他的红烧肉一向都是好评，现在也是好评也不奇怪。
　　“大家还夸你送的赠品好吃，有些人过来问为什么他们没有赠品。”云下慎转头问道。
　　“今天的赠品适合女生吃，所以就给女生了，你告诉他们，等下次有适合男生吃的菜，就只送男生。”聂小安被按的舒服了，有些昏昏欲睡，连话都说不清楚了。
　　云下慎看到聂小安这样，放轻了打字的声音，一一回复过去。
　　第二天聂小安练功的路上，遇到了好几个人，对着他都是笑容满面的，说话十分亲切，搞的聂小安有些迷糊，这些人都是谁啊，为什么都认识他，而他不认识这些人。
　　“小安。”云下慎见聂小安回来，有些为难的说道：“今天的单子已经满了，但是我的同学打电话拜托我帮忙加几份红烧肉，都是女生，我不好意思拒绝。”
　　“几份？”多几份红烧肉问题也不大。
　　“三十份。”云下慎说的十分不好意思。
　　“这还叫几份？你想累死我啊。”聂小安一听这么多份，顿时泄气了，五十份红烧肉他做着刚刚好，再多就有些麻烦了。
　　“我……我下次肯定不乱接了，这次是班花过来，所以……”云下慎的耳朵尖悄悄的红了，他虽然性格开朗，但是还是很纯情的，被一群美女那么拜托，有点扛不住。
　　“下次不能再接了，再累我就长不高了。”聂小安任劳任怨的去厨房里准备红烧肉。
　　炖肉期间，聂小安随便看了一下昨天的进账，十万的营业额，去掉成本，能赚三四万星光币，后台有几百条私信，都一一被回复过了，云下慎挺勤快，聂小安于是把发工资的事情提上了日程。
　　云下慎又坚持不肯收，说是自己平时吃那么多聂小安的东西已经很不好意思了，要是拿钱，他自己都会看不起自己。
　　这话有点重，聂小安只能把钱收回来了，打算以后多做点好吃的给云下慎补补，但是云下慎却是个好养的，说是聂小安做出来的饭菜都很好吃。
　　聂小安只能继续按他的程序来了，继续练习刀工和做菜，不过每天会把营业款提出来一部分单独存到一个子账户里，打算等毕业了一起给云下慎，如果能一直维持现在的销量，到时候这个账户里也能积攒不少星光币。
　　林明一给聂小安发了一条私信，十分郑重的请聂小安过去，用的词看的聂小安都有点心惊，这家伙说话一向是吊儿郎当的，现在突然这么正经，他有点适应不了。
　　聂小安过去的时候，发现宿舍里多了一个人，一个老人，板着脸看着他，十分的威严。
　　“就是他？”老人盯着聂小安看了一会，转头问道。
　　“对，就是他。”林明一十分认真的回答。
　　“你叫什么名字？”老人眉头一皱，不是很满意的问道。
　　“聂小安。”聂小安老老实实的回答，然后给林明一使眼色，问他到底是什么情况，这老人是干嘛的啊。
　　“学做饭学了多久了？”老人看到他们两个的眼神交流，回头狠狠瞪了一眼林明一，吓得林明一立刻站直 身体，眼睛眨也不眨的看着前方。
　　“几个月。”聂小安喃喃的回答，看到老人更不满意了，很机灵的回复道：“小时候学过。”
　　小时候学过煮方便面应该也算。
　　老人稍微满意了一点，跟聂小安说道：“我是专职厨师，这次专门过来找你。”
　　看聂小安态度不错，老人才继续说道：“我这次过来，主要是觉得你做的饭菜好吃，过来跟你讨教一下。”
　　请教人是这个态度？聂小安十分的想吐槽。
　　“东西我已经在厨房准备好了，一起过来吧。”老人率先起身说道。
　　聂小安站在原地没有动，这凭什么啊，就算老人应该尊重，也应该是在他应该被尊重的前提下。
　　“拜托，拜托，拜托。”林明一趁着老人去厨房的时候，飞奔到聂小安身边小声跟他解释：“我爷爷平时最喜欢做菜，我爸说你做的饭菜比他做的好吃，他就生气了，爷爷年级大了，比较固执，你帮忙哄哄他，回头我给你开工资，肯定让你满意。”
　　聂小安没有动，他现在不缺钱，不是很想跟脾气不好的老人相处。
　　“拜托拜托，拜托，只要证明你真的比他厉害，我爷爷会变成小绵羊的。”林明一继续劝到。
　　“只要你把我爷爷安抚好了，我让如花跳脱衣舞给你看，你上次不是一直盯着她的胸。”林明一趴在聂小安耳朵边说道，说完还快速扫了一眼晏卓原，确定他没有听到。
　　“咳咳咳……”聂小安被口水给呛到了，这个好劲爆啊，有点小期待呢。
　　“快快快，先把我爷爷哄好，剩下的咱们都好商量。”林明一推着聂小安，把他推到厨房里去了，厨房里老人已经换了一身厨师的衣服，在等着他了。
　　“简单的家常菜才是最考究功夫的，咱们就比一份土豆丝。”老人放了两个土豆在案台上。
　　这可不怪我，是你自己撞上来的，聂小安默默的在心里念叨，别的他不敢说，土豆丝绝对是他的强项啊。
　　“好。”聂小安上前拿起土豆，拿着刀在空中挥了几下，适应了刀的重量，就下刀了。
　　切土豆丝对聂小安来说真是太不算事了，切出来的土豆丝全部都是一样的粗细，而且长短他也尽量控制在一定范围内。
　　老人看聂小安动作这么快，也急忙开始下刀，聂小安往那边扫了一下，差点要笑出声了，老人切的土豆丝不仅粗细不均，而且还个个都很粗，几乎可以直接拿来炸土豆条了，这真的是大厨吗？
　　两份土豆丝炒出来，林明一有些为难的看看他爷爷，再看看土豆丝，就算不用尝味道，他也知道哪份土豆丝好吃，只是有些纠结到底怎么委婉的说他爷爷输了。
　　老人看林明一这样，知道他在想什么，尝了一下聂小安的土豆丝，表情放松了很多，不过依然是面无表情，走到聂小安面前，对着聂小安露出一个大大的笑容，脸上的褶子都挤出好几层了，对着聂小安说道：“师傅，你收我当徒弟吧。”
　　
　　第28章 不想当厨子的总理不是好总理
　　
　　我擦，这是什么奇葩的展开，聂小安看着面前笑成一朵菊花的老脸，心情十分的凌乱。
　　“我爷爷是自封的厨师，其实他做菜可难吃了，你拿一点专业的东西把他打发走，快点快点。”林明一把聂小安拉到一旁，跟他嘀咕。
　　“其他的不好说，但是我觉得你刀工不太好，你不然先回家练练倒刀工，用土豆练习就好，什么时候能把土豆丝切到我这种程度了，再来找我。”聂小安回身跟老人交代。
　　“好，我这就回家去练习，这个我能带走吗？”老人指着聂小安炒的土豆丝。
　　“可以。”聂小安点点头。
　　“好好对我师傅，你要是对他不好，你回家我让你爸揍你。”老人十分严厉的对着林明一说道，一转头对着聂小安又是笑容如花，跟聂小安道别。
　　“这是你爷爷……”林明一的爸爸是总理，爷爷竟然是个厨子。
　　“我爷爷，一辈子的梦想就是当一名厨师，可惜当了总理，后来退下来之后，就自封为厨子，只要听说谁的厨艺比他好，就要过来比试，你知道我多命苦吗？我爷爷去年就在家全职当厨师了，家里的饭菜都是他负责。”林明一象征性的抹抹眼泪，要是真哭他也是能哭出来的，确实心酸啊。
　　“我很少不去他们家，去了也不吃饭。”晏卓原在后面补刀。
　　“所以我能在外面晃悠就就在外面晃悠，前几天跟你要的肉汤我打包回家给我爸妈了，他们偷吃的时候被我爷爷发现了，但是他发现的比较晚，我爸妈已经把肉汤给吃完了，他没吃到肉汤，又听我爸说你的手艺比他好，就怒气冲冲的杀过来了。”林明一也是知道他爷爷的脾气的，知道聂小安对他的印象不太好，很小心的跟聂小安解释他爷爷的事情。
　　“哦。”聂小安无所谓的点点头，虽然一开始老人的行为举止让他很反感，但是后面反差太大了，他竟然觉得老人萌萌哒。
　　“小安，你两天没来了。”晏卓原蹭到聂小安身边，拉着他一起去沙发上。
　　“最近红烧肉卖的有点多，比较忙，没空过来，我给你们发了私信。”聂小安尽量挪开身子，跟晏卓原保持距离，但是效果不大。
　　“你下次给他做东西，价钱要翻倍，记得吗？”晏卓原说完又补充了一句：“帮他做事，价钱也要翻倍，刚刚他耽误了你那么多时间，至少得要五万星光币。”
　　“不用那么多吧。”聂小安的那几份肉汤之所以要那么多钱，是因为里面加了他酿制出来的酒，来的十分的不容易，所以价钱才会这么贵，现在不过是帮忙应付了一下他爷爷，而且现在他爷爷也算是聂小安的徒弟。
　　“要的，快点拿来。”晏卓原甚至都懒得给晏卓原要，直接让小二黑进如花的系统，转了六万星光币进来，多的一万是小二黑系统的劳务费，也一并转给聂小安了，气的林明一直跳脚，他的零花钱一个月也就几十万。
　　“红果的事情，怎么样了？”眼看林明一要发火了，聂小安岔开话题问道，他好像被晏卓原带坏了，也挺喜欢欺负林明一的。
　　“数据不全面，而且太复杂，还要查，你有没有问过红果。”
　　“问过。”聂小安回答，红果应该也回答了，只是都是嗷呜，他听不懂。
　　晏卓原两天没见聂小安了，一直拉着他不肯让他离开，等到天黑了聂小安离开的时候，拿了一个很丑的机器人送给聂小安，说是知道他最近辛苦，所以专门定制了一个装了做饭程序的机器人，聂小安只要把做菜需要的时间和材料输入进去，以后就不用那么辛苦了。
　　功能聂小安可以理解，可是为什么机器人长得这么丑，明明小二和如花都很好看啊。
　　“这次找的程序员审美不好。”晏卓原微微笑着说道。
　　背黑锅的程序员简直要哭晕在厕所，这是他第一次做这么丑的脸，还单独为这张脸写了一个程序。
　　林明一：呵呵。
　　“哦。”聂小安对这方面的知识不是很理解，别人说什么他就信什么，问晏卓原多少钱，打算把钱给他，其实他并不打算用这个机器人，天朝的美食跟别国的美食不一样，调料火候什么的，全凭感觉，机器人做不出来这种味道。
　　“三百五十万。”晏卓原说出来的数字吓得聂小安说不出话，这么丑的机器人还这么贵，他还想着给晋江也换个壳呢，看来是有生之年系列了。
　　“你还是收回去吧，我用不起。”这个机器人的价格让聂小安确定了一件事情，就算他现在赚钱了，他依然是个穷人。
　　“不要你的钱我送你的，就当是给你的谢礼。”晏卓原把机器人拉到聂小安身边，让他对着聂小安做了一个卖萌的表情，不过他实在长得太丑了，卖起萌丑萌丑萌的，聂小安不喜欢。
　　聂小安很快反应过来他说的谢礼是什么，想了想跟晏卓原说这个机器人应该给红果，他什么忙都没有帮上，而且他做饭虽然很累，但是不需要机器人，机器做不出饭菜的那种感觉。
　　“等我让人改了程序再送给你。”晏卓原把机器人收回去了，虽然不是很明白机器人做菜有什么不好的。
　　聂小安回去的时候，稍微了解了一下，发现林明一的爷爷还真是个大人物，叫林常含，出身贫寒，但是却当上了总理，事迹看的很让人崇拜，然而聂小安一想到老人的 表现，顿时没有了尊重的欲望。
　　“师傅，这是我刚刚切的土豆丝，你看怎么样？”林常含发了一个视频过来，给聂小安看他刚切好的土豆丝，比刚才的土豆丝稍微进步了一点点。
　　“我的空间里有我发的视频，你去看看我切的土豆丝，什么时候能切成我那个样子，我再给你布置新的作业。”林明一已经提前跟聂小安说了对付他爷爷的方法，只要不停的下达任务就好了，不用说太多没用的话。
　　小半个月之后，晏卓原跟林明一找到了红果所在的地方，也不通知聂小安直接帮他请了假，带着他一起过去了。
　　
　　第29章 全帝国最差厨师奖
　　
　　聂小安抱着红果带着晋江一起进了飞行器，刚进去林明一就笑了，说聂小安出门还要拖家带口。
　　“小心我告诉我徒弟。”聂小安拿出最好用的武器，林明一的爷爷，他原本也跟着林明一一样喊爷爷的，但是林常含很严肃的跟聂小安说，师傅的地位很重要，不能乱喊，不让聂小安喊他爷爷，非要让聂小安喊他徒弟。
　　“哼。”林家人都不敢惹林常含生气，倒不是因为林常含脾气不好，而是因为他不开心，就喜欢做菜，家里人要全部吃完才行，不然他就发火，所以林明一最怕他不开心。
　　“过来。”晏卓原趴在沙发上对聂小安招手。
　　“哦。”聂小安走过去，把晋江从晏卓原身上拉下来，他过来的时候已经很严肃的跟晋江强调了，不准总是缠着晏卓原，晋江当时还答应的好好的，现在看来他果然不该相信晋江，这个没节操的家伙。
　　“查的怎么样了。”作为一个普通民众，聂小安还是很关心这么大的八卦的，这可是皇家机密，一般人都很难接触到。
　　“先看看再说，当时绑我的人很小心，带了面具，用了变声器，所以他的外形对我们来说是没用的，现在就看红果能提供什么线索了。”晏卓原全身没骨头一样靠在聂小安身上。
　　飞行器飞了四五个小时，聂小安带过来的午餐被林明一拿走一大半，说是前几天回家吃了顿饭，至今还需要安慰，聂小安一点都不想理他，说好的脱衣舞呢，说好的大胸呢，他每天要跟林常含开视频，安抚林常含，林明一竟然什么报酬都不给他，好歹让如花过来看看他啊，虽然他对如花没有什么深入的想法，但是这么一个美女，能经常接触一下也好啊。
　　他们所到的地方是一片树林，里面的草木非常茂盛，树木都长得很大，树下的杂草也长的很深，好多野草都长得跟聂小安一般高了。
　　“这里平时来的人少，你抓紧点，别走散了。”晏卓原递给聂小安一把枪，随便教了他怎么开枪，然后拉着他的手，一起进去了。
　　林明一身边跟着晋江，他低头看了看晋江伸出来的机器爪子，十分嫌弃，甩甩手单独进去了，留晋江在后面黯然伤神，全身的皮肤都被它换成黑色的了。
　　走了没多久，红果嗷呜一声从聂小安怀里蹦下去了，快步的往前面跑过去，晏卓原拉着聂小安小跑起来，跟在红果身后。
　　走了大概半个小时，红果在一颗大树下停下，然后不见了。
　　晏卓原让小二上前扫描了一下，发现树干是中空的，里面有个很大的空间。
　　但是能进去的地方是一个小洞，只有红果能进去。
　　“等等。”眼看着小二就要把树干锯开，聂小安有点不放心，这可是红果的窝，现在锯开了红果以后住哪里。
　　晏卓原看聂小安说的认真，就让他把红果喊出来，在红果的脖子上带了两个摄像头，再让红果进去。
　　小二迅速变脸，五官全部隐去，脸变成一块显示屏，上面显示的画面，正是红果带的摄像头拍摄的画面。
　　树洞里面光线很暗，画面也只能看的模模糊糊的，不过里面有一大堆各种颜色的石头聂小安倒是看的很清楚，堆的有小山一般高，跟红果之前带回家石头是一样的。
　　晏卓原像是也看到了，脸上的表情微微变了一些，笑容收敛了一些。
　　“你竟然养了这么有钱的一只猫，还天天跟我喊穷，欺压我。”林明一明显也看到那些矿石了。
　　虽然他暂时不能分辨那些石头到底都是什么材质的，但是那些石头应该都是很稀有的矿石，甚至政府也需要收购。
　　“要锯开，我要进去。”晏卓原看了一会视频，跟聂小安解释，他被绑架的时候可能待过这个地方，他要进去看看。
　　小二把树干锯出一道小门，晏卓原随手点了点，腕表散发出淡淡的白色光芒，进入树洞以后，光亮就更亮了，里面的东西能看的很清楚。
　　红果趴在一个木材做成的大窝里，里面铺了不少皮毛，看到聂小安进来了，从窝里跳出来，把聂小安拉到窝边，从窝里翻出一些小石块递给聂小安，看聂小安把这些东西都收好了，又拉着聂小安来到一个箱子旁边，对着箱子伸开爪子，可惜它太小了，就算跳起来，也挨不到箱子上的锁。
　　聂小安刚想让小二或者如花过来帮忙，却发现晏卓原靠着一个箱子，直接坐在地下，靠了一会，起身，换个箱子继续靠着坐下，大概换了五六个箱子，晏卓原才没有继续，转头跟小二说：“通知那边的人，当年我在这里也待过两天。”
　　“这里是红果的窝，不会是红果绑架了你吧。”聂小安虽然这么说，也觉得自己的脑洞有点大。
　　“不，是它救了我，应该说，它觉得我占了他的窝，所以把我赶出来了。”
　　严格的来说，晏卓原当时也不算是被救出去的，他是被赶出去的，因为他占了红果的窝，所以红果把他的电子手链跟电子脚链解开，推着他出去，那个时候他已经全身都没有力气了，所以也就没想那么多，现在看来，红果为什么能解开他的手链跟脚链，那可是需要密码跟指纹的，还有红果的这个传送阵，红果的出现，应该也是有预谋的。
　　他当时被红果推出树洞之后，背后传来一阵酸麻，然后他就什么都不知道了，他醒过来以后，就出现在街上了。
　　“红果救了你？”聂小安有点惊奇，红果果然不是一只普通的猫，他很诡异的关注到一个问题，晏卓原被绑的时候很小，那个时候红果就救了他，这么算起来，红果都十几岁了，算是爷爷辈的猫了，为什么它还这么有精力。
　　“只是有人用它救了我。”晏卓原在树林里遇到红果的时候，就把红果带过去检查，它身体里没有任何芯片，就是一只普通的猫，跟一般猫的区别就在于它的基因有问题，体内有不明基因，这可能是导致它智商高的原因。
　　晏卓原在确定了它没有危害性之后，才把它送给聂小安的，完全没想到，红果竟然能提供那么多的线索，他一开始完全没有记起红果，这段记忆就像被抹去一样，他一点印象都没有，是在看到树洞里的情况，才想起原来他在很久以前就遇到过红果了。
　　“走吧。”晏卓原在树洞里呆了一小会，就拉着聂小安离开，林明一也跟着离开，晏卓原又把他推进去了。
　　“这些都是红果的财产， 搬走。”
　　作为一国的皇子，竟然不为国家考虑，林明一十分的鄙视晏卓原，不过他也没敢说出口，乖乖的指使如花搬箱子。
　　回去以后，红果十分的不开心，下了飞行器，就从聂小安怀里跑走了，聂小安追都没追上，跟晏卓原说了两句，就跑去追红果了，走到时候忘记带晋江了，晋江内心暗自高兴，有点小害羞的问晏卓原，他们今天是不是要一起睡了。
　　聂小安在校园里晃了好半天也没找到红果，去菜园里摘了一点菜，准备回家烧饭，红果很会踩点，吃饭的时候一准回来，今天它也辛苦了，给它做点好吃的。
　　往后的事情，晏卓原没有说，聂小安也没有问，然后红果再也没有从外面带回来过稀奇的矿石了，带回来的都是一些小玩具，毛茸茸的小碎片，或者是颜色漂亮的树叶什么的，聂小安都帮它收起来，跟它的矿石放到一起，那些矿石都是红果的，聂小安没想着动，不过他暗搓搓的想着，什么时候红果高兴了，跟红果要两个来，矿石来钱可真是快。
　　这一学期的最后一个月，聂小安成功的腌出了酸白菜和辣白菜，也成功的指导了林常含切成了粗细相同的土豆丝，看到林常含拿出来的成果，聂小安心中的成就感，比他考试考了高分还高，立志成为一个厨子的总理大人，在厨艺上真是太没天赋了。
　　“师傅，下个月有厨艺大赛。”林常含笑眯眯的跟聂小安说道。
　　林常含也有后援会，不少人喜欢这位板着脸的老爷爷，聂小安也很喜欢他，会经常去他的后援会里逛逛，但是每次出来晏卓原都觉得他遇到的是精分出来的林常含，常年板着脸的总理大人，除了刚认识的时候对着他板着脸，其余的时间都是笑眯眯的，脾气好到不能再好，跟传言中的脾气火爆的总理，完全是两个人。
　　聂小安不止一次反驳林明一的话，说林常含脾气好，每次这个时候，林明一都会让如花变出一个鬼脸出来，真的鬼脸，超级恐怖的那种，表示聂小安说的是鬼话。
　　这里的厨艺大赛聂小安只在网上看过，还没看过直播，跟林常含说他会关注。
　　“我已经帮你报好名了，报名费和要做的菜式已经报上去了，两个星期后比赛，到时候会有人过去接你，你穿的精神一点，不能再穿的这么随便了。”作为一个专业的厨师，林常含对聂小安的手艺十分的服气，但是他对聂小安做菜的态度不太满意，厨师做菜，怎么能不穿上专用的厨师服呢。
　　“可是我不想去参加啊。”聂小安虽然把一些很基础的东西学会了，但是很多菜式他都没有真正的实践过，市场上买的材料不够好，他比较倾向于自己种的，而且他的厨艺应该也就属于中等水平，能哄哄像林常含这种人，太专业的他没把握能把人镇住。
　　“怎么能不去参加，你厨艺那么好，一定要去，把那些老家伙压下去，他们以前天天嘲笑我。”林常含愤愤的说了一件往事，他以前也仗着自己的地位，参加了一届厨师大赛，那些老家伙嘲笑他不说，竟然还给他颁了一个全帝国最差厨师奖，国王亲自颁发，哼。
　　林常含还给聂小安看了他的奖杯，说是特意留着激励自己的。
　　聂小安最终还是决定去参加比赛了，不仅是因为这次的活动有奖金，还因为这种比赛算是全国性的，关注的人比较多，能让更多的人认识他，他要走的就是这条路。
　　“小安呐。”林常含笑容更灿烂了，说话却断断续续的，聂小安理了好一会才明白他的意思，他是说如果聂小安真的能在比赛上拿到名次，能不能说是他的徒弟，让那些评委看看，他也是很厉害的，至少他教出来一个很厉害的徒弟。
　　“好啊。”总理大人收的徒弟，这身份也挺好，能让大家更快速的认识他。
　　林常含见聂小安答应的十分爽快，更高兴了，兴冲冲的给聂小安寄了一堆水果，和种子，他知道聂小安在学校里有一块地，经常给聂小安送各种各样的种子，让聂小安种着玩。
　　聂小安也寄过去一些辣白菜，作为回礼。
　　红果见聂小安忙完了，跳到聂小安身上跟他卖萌，想要吃的，聂小安做的烤肉条，又香又辣，越嚼越香，拿来当磨牙棒最合适了，就是太短了，一会就吃完了。
　　“红果啊，你的矿石给我几块好不好啊。”聂小安揉着红果的脸，把它的脸揉成一一大团，愁眉苦脸的问红果，他需要一大笔钱，但是他没有，如果能把红果的矿石拿去卖掉就好了。
　　“嗷呜。”红果跳起来跑到屋子里，站在它的箱子上对着聂小安叫唤，等聂小安走进了，发现红果面前摆了一根烤肉条，红果抬起爪子指指烤肉条，再指指箱子。
　　“它说你要用烤肉条换箱子。”晋江滑过来，很殷勤的说道：“十箱烤肉条，才能换一个箱子。”
　　“嗷呜。”红果抬爪子拍拍晋江，夸它这句话补充的好。
　　“没问题。”聂小安把箱子打开，发现里面是一种常见的矿石，纯矿，这种矿石在闪星帝国很常见，但是依然稀缺，主要是提纯太难，一千公斤的原矿，只能提一百克的矿石，而且这又是做机甲最常用到的材料，所以都是有多少用多少，虽然常见，但是想买到却很难。
　　红果这一箱子矿石，至少能卖几千万星光币，聂小安算了一下，如果再来两三箱矿石，差不多就够他买下一片矿地了。
　　买一片矿地，种青兰草，然后他就能拥有一大片农场了，可以种各种蔬菜，再也不用发愁这蔬菜不够吃了。
　　聂小安种植的青兰草终于精神了，但是它没有长大，依然是幼苗状态，聂小安从网上买了闪星矿藏的探测器，发现土壤里面的闪星原矿含量确实低了一个百分点。
　　据系统说，青兰草长的这么慢，是因为它在本身就只能长这么大，只要聂小安能养活成一颗，就不用担心种子的问题了，这一颗青兰草至少能结出几百颗种植，这是一种从出生就为生子准备的植物，长的小也是为了积攒更多的力量生孩子。
　　所以聂小安才这么着急想买下一片矿地，他要买的，不是矿含量丰富的矿地，只要有一点含量就行，林明一说他的条件很容易满足，荒废的矿地就可以，但是依然不是他能买得起的，因为矿地不会分开卖，他想买，就只能买下一大片矿地，国内最小的一块矿地大概有七十多万平方米，林明一给他报的价钱是处理价，说是把他爷爷抬出来，肯定能把价钱降到这么低，但是没用，一平方米一千，他也买不起。
　　聂小安把一箱子矿石拿给林明一，然后对着账户发愁，实在是太难了，这里的东西怎么这么贵，才不过几个月的时间，他已经完全不能想象，他当年用五百星光币是怎么撑了一个月的。
　　“别愁了，你的矿地还能打折，再给你打个五折。”林明一推推聂小安，一脸的精明。
　　“什么条件。”聂小安反射性的问道。
　　“我爸刚才联系我了，说是为了感谢你这阵子对老爷子的指导，还有你今天送过去的辣白菜总算能让他吃上一顿正常的饭菜，他打算把我家一处废弃的矿地卖给你，一平方米只收五百星光币，还附送电子篱笆。”
　　“就这么简单？”天上掉的馅饼太大了，聂小安觉得有些烫手。
　　“我爸的意思是你每天找点借口，往我家多送点饭菜，让他们也能吃点正常的饭菜，实在不行，送点辣白菜也行，他说他今天就靠着你的辣白菜活了。”林明一原原本本的把他爸的话复述出来，一点都没有夸张。
　　聂小安不喜欢让别人占他便宜，但是也不喜欢他占别人便宜，所以对着林明一送来的这么大份礼，他有点纠结。
　　青兰草需要大片的矿地，一颗青兰草的根系在地下能延伸四五米，在这种条件下长出来的青兰草，能结几千棵种子，春天又是种植青兰草最好的季节，他确实很急需一片矿地种青兰草，但是林明一要的太少，给的太多，怎么看，这买卖都是他占便宜了。
　　“划到小安账户上，。”晏卓原走过来随口说道，然后把聂小安拉到电脑桌前，桌面的键盘电脑屏幕上显示的正是聂小安平时玩的那款游戏，晏卓原的角色出现在画面中，全身闪闪发光，装备都是最新款，还加了很多效果，然而级别很低，只有十几级。
　　
　　第30章 皇子殿下是手残
　　
　　有一次晏卓原看到聂小安在玩游戏，也跟着玩了两把，全息游戏里能压下所有人的皇子殿下，玩键盘却是个手残，甚至都打不过聂小安，而且他穿的装备都是买来的，属性至少要比聂小安高几倍，聂小安一身的装备全是系统送的，属性很低。
　　上辈子聂小安没事的时候就玩游戏，因为他时间多，所以他在游戏里也算是高手，一身极品的装备没花一分钱，甚至还能赚些零花钱，攒到过年的时候拿给家人当红包。
　　所以这里的pk游戏十分合聂小安的口味，不用跑剧情，不用做任务，不停的pk就可以升级，无聊的时候抽几分钟玩一场，能放松心情。
　　而且这里的人大概都习惯玩全息游戏了，所以键盘游戏玩的不是很好，同等级别下，聂小安一身破烂的装备能碾压大部分人。
　　晏卓原玩了小半个月才三级的情况，让聂小安笑了好久，看起来很厉害的皇子殿下竟然也是个手残，听林明一说以前晏卓原玩游戏，在所有排行榜上都是第一，甚至连美色榜都是第一。
　　聂小安坐在电脑前帮晏卓原玩了几把游戏，很快帮他冲上十级，觉得特别爽，装备好，打架也爽。
　　晏卓原转移注意力的方法很好用，聂小安很快就忘记矿地的事情了，林明一悄悄的把矿地划到聂小安账户上。
　　等聂小安离开，林明一才松了一口气，抱怨晏卓原总指使他干这些事情，太累心了，聂小安也太不会占便宜了，送上门的便宜他都不肯要。
　　晏卓原转头看了一眼林明一没说话，他给聂小安送装备都要找好借口，更何况是这么大一片矿地，也难得红果肯给聂小安一箱矿石，不然还真不好找借口。
　　“还好我爷爷可以拿来做借口，老爷子不靠谱，也有不靠谱的好处啊。”林明一十分感慨，至少在以前，他从来没想过，老爷子还有这种好处，因为老爷子不靠谱，所以拿什么送给聂小安都不奇怪。
　　不过帮晏卓原做这些事情，林明一也只是随口抱怨抱怨而已，大部分时候他是同情晏卓原的，他这段感情路，走的相当艰难，不能跟聂小安表白，估计往后连相守在一起的机会都没有，因为连他自己，都不知道他什么时候会消失。
　　“其实我挺喜欢你这样的。”林明一安慰晏卓原：“好歹有点人气，正常的那个家伙平时不肯多说话，连笑容都很吝啬，大夏天的站在他身边都会觉得冷，一点人气都没有。”
　　“他只是惊吓过度，所以把自己缩起来了，等以后也遇到喜欢的人，说不定就会像我这样，天天都能笑呵呵的呢，能每天看到喜欢的人，怎么能不开心呢。”晏卓原想到聂小安的时候，脸上的笑容虽然不大，但是能让人感觉的到，他真的很幸福。
　　“这家伙长的不好看，性格也不太好，天天就知道欺压我，除了一手好厨艺，但是刚开始的时候也没展现出来，你到底喜欢他哪一点？”林明一就奇怪了，不是他自夸，虽然他长的不如晏卓原，但是比一般人要好看多了，晏卓原真要是喜欢男人，就该喜欢他这样的啊，虽然他不喜欢晏卓原。
　　晏卓原没有回答，他也不知道聂小安哪一点好，但是看到聂小安的第一眼，他脑海里就只有一个念头，就是他，所以他很努力的醒过来，只是为了多跟聂小安说几句话而已，他跟聂小安能走到现在的局面，他已经很满意了。
　　聂小安看到系统提示，发现林明一真的把矿地转给他了，稍微考虑了一下也就收下了，大不了等他的青兰草种植成功，他就把青兰草送给林明一，现在的人大部分都吃惯了用肥料种出来的蔬菜，不知道青兰草能不能推广成功，难道他不仅要推广天朝的美食，还要推广自然的蔬菜？真是责任重大啊。
　　不过好在这边的人也是吃货，而且能分的出好歹，要推广自然的蔬菜应该不算太难。
　　“小安啊。”聂小安特意拐了一下，到才菜地里去查看他种的蔬菜，没想到田教授也在这里。
　　“田老师，你又过来啦。”聂小安看到田教授，跟他打招呼。
　　自从田清韵尝过了聂小安种的蔬菜之后，聂小安才发现学校几万星光币给的真是不亏，田清韵能第一时间知道田里的哪些蔬菜成熟了，然后变着法从他这里蹭蔬菜吃，也不是白拿，也会回给他很多东西，正好这些菜聂小安也吃完，就没那么在乎，等到他身边的人都开始喜欢吃这种蔬菜的时候，聂小安才发现，这么大一片地方，种出来的蔬菜竟然不够吃。
　　因为是冬天，聂小安种了很多白菜，一开始的时候还担心自己吃不完，就算田清韵天天过来拿，也是吃不完的，所以就腌了几盆辣白菜，放在网店里卖，结果还没开始，就被家庭主妇叫停了，说聂小安做的辣白菜，她全部都要了，她按着聂小安教的步骤做出来的辣白菜，跟他差的太远。
　　第二批辣白菜出来的时候，云下慎悄悄的通知了他的几个同学，上架瞬间就被抢完了，虽然辣白菜的事情谁也没有宣传出去，但是也渐渐的出名了，不少人都过来追着聂小安要辣白菜，原本库存很多的白菜，瞬间变成了畅销货，聂小安再也不用担心白菜吃不完了，而是要担心白菜能不能撑到过年。
　　“小安啊。”韩教授现在见到聂小安总是笑眯眯的，比见到校长还和蔼，说话也特别的客气：“你师母嘴馋了，想吃葱油饼，非让我厚着脸皮过来跟你要点菜，这是她让我给你带的东西。”
　　田清韵拿了一个小盒子出来，递给聂小安。
　　“老师，就一点蔬菜，不用特意给我拿东西。”聂小安坚持不肯收田清韵的东西，田清韵一开始从他这里摘蔬菜的时候也送过东西给他，他看盒子小小的，又不起眼，以为是什么小玩意，就收下了，回去才发现，田清韵送他的是最新版的电子笔，功能十分齐全，价格……也很贵，一支八万五星光币，不打折。
　　后来聂小安追着田清韵要把笔还回去，田清韵却不肯收，说那些蔬菜值那么多钱，聂小安要是真的过意不去，往后多让他摘点蔬菜就好了。
　　田清韵观察植物这么多年，却从来没有吃过这些东西呢，没想到味道这么好，早知道他早就借着工作之便，多种一些蔬菜吃了。
　　“不是什么贵重的东西，你师母知道你家里没人，担心你冻着了，就去给你买了几套衣服，还让我过来问问你，过年回不回家，要是不回家，就过来跟我们一起过年，家里人多，也热闹。”
　　田清韵倒是把聂小安给问着了，他还没想过过年的问题，回家不回家的问题更没有想过，其实他在哪里过年都差不多的，他刚来没多久，对家乡也没有什么归属感，只是想到自己一个人过年，心里有些凄凉，往年都是一家人一起过的。
　　过年的时候医生允许他的家人过来看他，甚至还会贴心的帮他们准备几个床位，让他们能好好的休息，一家人看完春晚，再用小电锅下一锅饺子，东西虽然简单，但是大家吃的都挺开心，虽然他只能在旁边看着别人吃，但是那种热闹，聂小安只是想起来，就觉得心里暖暖的。
　　“我们家里的孩子都挺大的，你要是过去了，就是他们的弟弟，肯定会对你很好的，你好好想想，想好了在跟我说。”田清韵见聂小安有些为难，也就没有追问。
　　
　　第31章 全帝国人的笑点
　　
　　聂小安很久都没有考虑清楚到底要呆在哪里，不过他也没时间考虑了，要考试了，他需要系统的复习一下这学期所学的知识，而厨艺比赛，也开始了。
　　林常含跑过来，抢人一样拉着聂小安就往外跑，甚至都没让聂小安带上晋江。
　　“师傅，你别急，我都安排好了，你到那边就能参加比赛了，晚上就能回来了。”林常含一边说，一边把他准备的衣服给递给聂小安，这是他特意给聂小安定制的厨师服装。
　　聂小安不知道厨师服装的布料用的是什么材料的，但是这种衣服的料子比他所有衣服的料子都好，应该能值不少钱。
　　“走的太急了，我做菜的东西还没带，还有给你准备的零食。”聂小安主要是想带他的料酒，那可是他的独门武器，至于零食，趁机拿着也方便。
　　“还给我准备了零食，你怎么不早说。”林常含立刻调整飞行器，几分钟后飞行器就停在学校门口了。
　　聂小安带上一小罐骨头汤，另外又拿了一个小罐子，带着晋江一起离开了，临走的时候红果也要跟着，还一直盯着罐子看，晋江很狗腿的把红果放在自己头上了，还调整了头型让红果能卧的更舒服，聂小安也只好随它们去了，到了现场，应该可以让林常含帮忙照顾它们两个。
　　聂小安给林常含准备的，是一坛子酒酿青梅，这里的青梅也是用肥料种出来的，从树苗长成到结果不过三四分钟的时间，味道不是很好，有那么一点果香味，甜味不够，酸味也不多，聂小安选的是最原始的味道，店家卖的还有加糖的梅子和加酸的梅子。
　　酒是聂小安按照系统给出来的方子酿制的第一坛酒，他当时不知道能不能成功，所以酿制的数量比较少，好在后来还是酿造成功了，聂小安尝了两杯，觉得味道不错，但是怕自己会上瘾，就把酒封存起来了，前几天他收到那片矿地，打算给老爷子送点东西，才又把这坛酒翻出来了。
　　酒酿梅子是他以前看过的一个古方，据说对身体挺好，尤其是老年人，每天吃上两三颗，对血管有好处，就算没有好处，酒酿梅子的味道还是不错的，梅子跟酒的味道糅合到一起，口感更柔和了一些，清甜甘冽，还带着微微的酸，很开胃。
　　“这是什么东西？太丑了。”林常含很嫌弃聂小安的审美，不管什么时候，美食都要用精致的餐具存放，不然就是不尊重美食。
　　聂小安倒是觉得挺好的，古声古色的坛子很有感觉啊，还是他特意到网上定做的呢。
　　林常含看到坛子，就不是很满意，不过他对聂小安的手艺还存点信心，当场就打开坛子尝了一颗，眯着眼睛好好的品尝了一会，好一会才跟聂小安说这个梅子好吃，酒的味道也好，甚至比他收藏的红酒味道都好。
　　到了比赛现场，林常含先下车，不少人看到他都是一片哄笑，虽然林常含作为总理很让人敬佩，但是作为一个厨子，这几乎是所有通识帝国人的笑点。
　　尤其是看到林常含抱着那么丑的一个坛子，几个跟他熟悉的老厨师，笑的就更乐呵了，林常含最近几年不参加比赛了，可是每年都会带点东西过来给大家吃，还说是他精心准备的美食，而无一例外，那些美食，吃过一口的人就不想再吃了。
　　“爷爷，你跑这么快干什么？”林明一从后面冒出来，跟林常含抱怨，晏卓原走在他后面。
　　“你们怎么过来了，平时不是不爱看这些节目。”林常含给林明一看看他怀里的坛子，低声跟他炫耀，这可是聂小安特意给他做的。
　　“过来玩玩，支持小安。”晏卓原已经走到聂小安身边了，红果看到他转身蹦到聂小安肩膀上，晋江则立刻滑行到晏卓原身边。
　　“你们两个臭小子可别捣乱，小安快进去把衣服换上，我们在下面给你加油。”林常含找了个人带着聂小安进去，然后到自己的座位上呆着，他对聂小安抱的希望还是挺大的，这次要是真的能赢，他就能扬眉吐气了，哼，到时候他就把家里的那个奖杯给砸了。
　　比赛很快开始了，聂小安跟着大家一起来到台上，总共一百多个厨师出现在现场，每个厨师都配备了一个机器人，是专门准备材料的，只要把需要的材料输入进去，机器人立刻就能把他们要的材料给传送过来。
　　聂小安研究了好一会才会用机器人，看到周围的人都忙碌起来，他有点茫然，他至今没有特别拿手的菜，做什么比较好呢？
　　红烧肉肯定不行，时间太长了，聂小安转头的时候看到有个人正在拿着新鲜的虾处理，也选了几个虾，他可以试着做爆炒大虾，这里的海鲜味道都不错，新鲜干净，味道鲜甜，就是腥味有点大，不过加入料酒以后，腥味会转变成一种特殊的香气，很能勾人食欲，而且红红的大虾摆在盘子里也好看。
　　林常含在下面看着聂小安，他处理虾的手法跟一般的厨师不同，动作行云流水，非常快，甚至都没把虾背切开，半分钟就能处理好一只虾，让他十分担心，虾线要是没处理干净怎么办啊。
　　坐在林常含旁边的几个老人，跟林常含也是十几年的老交情了，看到林常含一反常态的，怀里抱着罐子但是没让他么尝里面的东西，都觉得林常含应该是忘记了，互相对视了一眼，都达成了共识，千万不能让林常含想起来，林常含做的饭菜，他们可不想吃。
　　几位老人暗暗的把事情商量好，却没想到突然冒出个林明一，林明一带着红果，缠着林常含要东西吃，这坛子的样子看着新鲜，他应该没有吃过，一定要尝尝。
　　林明一没磨多久，林常含便把罐子打开，十分心疼的夹了三颗梅子给林明一，一颗是林明一的，另外两颗是晏卓原和红果的。
　　林常含之所以把罐子抱到现场，就是为了出风头，让别人看看聂小安的手艺有多好，但是他又不舍得主动把这些东西分出去，在场的老头有十几个呢，一个分一个就是十几个了，他有点心疼，所以他一直在纠结，到底要不要把梅子分出去，林明一过来的正是时候，他给几个梅子，林明一都不能反驳，而且他还有理由打开坛子，让周围的人闻闻这酒酿梅子的香味。
　　坐在林常含身边的几位老人，个个都是吃钻研美食的，闻到香味瞬间就觉得有点不对劲了，林常含能做出这么香的东西，这不可能吧。
　　能坐在林常含身边的人，跟他关系也比较熟悉了，盯着坛子看了好一会，才问林常含这坛子里是什么东西，林常含难得有显摆的机会，把坛子放到别人鼻子底下，特意等他闻了一会香味，才把坛子收回来，说是他徒弟特意给他做的零嘴。
　　酒酿梅子的香味不是很浓烈，但是十分好闻，这么好闻东西肯定很好吃，老人犹豫了一会，还是没能战胜内心的渴望，跟林常含要了一个梅子。
　　梅子确实好吃，关键是这种味道特殊，老人活了几十年了，从来没试过这种味道，感觉才刚品出味道，梅子就没有了，厚着脸皮在跟林常含要的时候林常含却不肯给了。
　　他肯给出这一个梅子，是为了让大家知道这梅子味道有多好，一个就够了，剩下的他要留着吃呢。
　　老人有些着急，跟周围的人说起梅子的时候评价很高，然后一堆评委不干正事，都围着林常含要梅子，把旁边的主持人惊的目瞪口呆，这些美食界最让人尊重的前辈，竟然不顾比赛，只为了一点吃的，职业操守呢。
　　聂小安是第一个做出菜的人，这里的厨师要比天朝的厨师舒服多了，几乎每个厨师身边都会配备几个机器人，洗菜的切菜的准备材料的，厨师只要把这些东西按顺序放进锅内，注意火候就好了，虽然有些人为 了这次比赛练习过，但是他们处理食材的速度依然比不过聂小安，聂小安经历特殊，他现在掌握的基本功，一般人大概要练上五六年年。
　　聂小安把爆炒大虾放到机器人肚子里，不过一秒的时间，爆炒大虾就出现在评委席上，甚至还被分好了，每个评委面前的盘子里都摆着一只虾，配菜也是按比例分的。
　　主持人看评委们还围成一团，只能上前委婉提醒他们菜送上来了。
　　林常含在一群人的围攻下到底也没保住他的酒酿青梅，被抢去了一大半，吓的他立刻把剩下的梅子递给林明一了，威胁他说要是看不好这个梅子，往后一个月林明一都要回家吃饭，他做饭。
　　眼看着梅子没有了，评委们才整整衣服，像是什么也没有发生一样，坐回原来的位置，品尝聂小安送过来的爆炒大虾。
　　林常含夹着虾端详了半天，确定虾线被挑干净了，才放心的把虾放到嘴里，最先感觉到的是微微的辣意，很能刺激味觉，接下来就是清甜的虾肉，虽然外面有虾壳，但是里面的虾肉也渗透了一些味道，虾肉鲜甜的味道一点也没少，调料的味道虽然不明显，但是很明显的烘托出了虾肉的味道。
　　林常含脸上的笑容从虾肉入口就没停下过，等到一只虾吃完，他又趁着职务之便，把剩下的虾肉全部都拿到自己面前来，正对着红彤彤的大虾流口水的主持人简直要哭死，这些虾是留给他们的品尝的。
　　“这个是我徒弟做的菜，我要好好检查检查，下面菜还多着呢。”林常含随口安慰了几句，就快速的把剩下的几只虾吃完了，其他的几位评委虽然也想过来抢，不过这好歹是参赛人员做出来的东西，他们要是真的哄抢了，就表示他们有可能会偏向这位选手，所以他们只能尽量端着架子，表示自己才不会降低身份，做出这种丢脸的事情。
　　林常含当总理这么多年，脸皮不是一般的厚，吃完了又笑眯眯的跟旁边的人交流了几句，对聂小安十分放心，还悄悄的给聂小安发了一条消息，让他趁着时间还长，再做一盘爆炒大虾出来，他还没有吃过瘾。
　　聂小安转头看林常含的时候，林常含正笑容灿烂的冲他挥手，周围的评委都表现出这家伙太丢人的样子。
　　怪不得别人总说老小孩老小孩，聂小安觉得林常含就是这种状态，小孩子的心思比较多，左右时间还长，他也不能离场，再做一份爆炒大虾问题也不大。
　　
　　第32章 任性，没章节名
　　
　　聂小安以高分过了这场比试，林常含乐呵呵的跟评委介绍这是他的徒弟，评委眼里都快飞出刀子了，这么好的苗子竟然让林常含收走了，这不是耽误人吗。
　　有几个大胆的甚至当着林常含的面挖墙脚，说自己的初一肯定比林常含好，问聂小安要不要的抛弃这个不靠谱的师傅，跟他们学有前途多了。
　　聂小安一一推辞掉了，他现在不缺师傅，有这么一个闹心的徒弟就够了。
　　下次比赛是在一个星期以后，据说这场比赛要一直持续到过年前一天，几位评委都跟聂小安说如果他的厨艺能一直保持这个水平，走到最后一关是没问题的，但是名次的事情他们可不好说。
　　这次聂小安也不用考虑回家的问题了，直接待这里得了，回头要问问，放假了还能不能住在学校宿舍。
　　“会紧张吗？喝点饮料。”晏卓原递过来一瓶饮料，是镇定用的，味道酸酸甜甜的，还可以，就是味道不太好闻，带着一股药味。
　　“不紧张。”聂小安摇摇头，他对这次的大赛没有什么期待，所以不紧张，他才学习厨艺多久啊，怎么能胜过那些一辈子都钻研厨艺的大师呢。
　　田教授知道聂小安过了厨艺比赛之后，特意拉聂小安去他家吃饭庆祝，说这比赛很难晋级，他当年第一轮就被刷掉了。
　　听得聂小安有点冒冷汗，为什么这些有身份地位的人都想当厨师，难道在这里厨师是很高级的职业。
　　这只是聂小安乱想的而已，厨师跟一般的职业一样，不算高贵，也不算低贱，肯定是比不过总理和教授的，当厨师的唯一好处就是能自己给自己做好吃的。
　　学期结束的第二天，聂小安就拿到了成绩单，他所有的科目都是优秀，韩教授给他的评价也是优秀，聂小安都有点不敢相信，韩教授竟然这么大度，然后反省了一会，自己真是太小人心思了。
　　能有这么好的成绩，聂小安最想感谢的就是他的科系，种植系简直太轻松了，总共五门课，需要考试的就三门，化学、物理、天文……什么的，那些他学起来头疼的科系都没有考，不然他可真要烦死了。
　　“你真厉害。”云下慎看了聂小安的成绩单十分羡慕的说道，他考了十几门课程，只有几门课是优秀。
　　“小安，你真的不回去了啊。”云下慎已经知道聂小安要留下比赛了，觉得聂小安有点可怜，大过年的要一个人留在宿舍。
　　“嗯，反正……在哪里都是一样。”聂小安很惆怅的回答，在哪里都是一个人，在这个陌生的世界。
　　“你别担心，明年我早点过来陪你，给你带好吃的。”云下慎伸手拍拍聂小安的手，原本他是想让聂小安跟他一起回家过年的，但是聂小安有更重要的事情，也只能这样了。
　　比起云下慎，其他的同学知道聂小安不回家，都很高兴，聂小安不回家，意味着他们的红烧肉，他们的酒酿煮汤圆，他们的辣白菜都还会持续供应。
　　聂小安原本打算偷懒，过年期间把这些东西都断掉，等开学了再重新供应，下面的留言一堆大哭的，主动让聂小安把这些东西涨价，断货肯定不行，甚至还有人很夸张的说，每天就指着聂小安的饭菜活了。
　　红果看聂小安一脸落寞，伸出爪子拍拍聂小安的脸，低声嗷呜了几声，跟他示意，它还在在这呢，聂小安可不是一个人。
　　聂小安伸手帮红果顺顺毛，觉得心里舒服多了。
　　云下慎离开的时候，给聂小安发了一个红包，但是聂小安打不开，时间不对，新年过后才会打开，云下慎说是给聂小安的压岁钱，怕自己到时候忙会忘记，所有提前发给他。
　　聂小安打不开红包，也不知道里面装了多少钱，不过他估计钱不会太少，云下慎总觉得自己吃的饭多，经常变着法的给他钱。
　　给云下慎发红包，云下慎肯定是不会收的，聂小安只好给他带了一大堆的东西，酒酿梅子半坛，原本是一坛的，结果打开的时候只剩半坛了，聂小安逼问了半天，晋江才交代他偷偷的把梅子给林明一了，林明一对它可温柔可好了，他现在喜欢的就是林明一这型的。
　　聂小安扶额，晋江这么容易就被美色给迷晕了，往后肯定是个当叛徒的料。
　　快进入冬天的时候，聂小安还做了几个大火腿，挂在储物间里，有空的时候还会把火腿拿出去晒晒太阳吹吹风，还没腌好，但是勉强可以吃，他也不知道这里的人能不能习惯这种味道，所以只给云下慎带了一根，辣白菜大家肯定是喜欢的，所以他把存货全部都给云下慎带上了。
　　送走了云下慎，聂小安有点伤感，两个人住习惯了，云下慎这么离开了，他有点舍不得，而且云下慎帮忙干活是真实在，菜地里的活他干的比聂小安都多。
　　“小安。”林明一冲着聂小安挥挥手，笑容十分灿烂，迷倒了周围一堆追着他的妹子，林明一像是看不到一样，走过来十分热情的给了晋江一个大大的拥抱，还亲了它一口，把晋江激动的抽了。
　　“哼。”聂小安冷哼一声，他以前见林明一对晋江这么热情，还在偷偷的高兴，有这么一个大帅哥陪着晋江玩，晋江肯定会高兴，晋江开心了他也能好过，看到那坛梅子他才知道，林明一对晋江好就是有预谋的，这家伙也真是够了。
　　“小安，明天比赛我送你过去。”晏卓原不愿意出去，外面的人总围着他，都不能好好的跟聂小安说话，所以他想找聂小安都会跑到宿舍里等他。
　　“好。”聂小安已经参加过三次比赛了，发现每次比赛都挺好过的，所以也就抱了那么一点期待，希望能拿前三名，对比赛也重视起来，偷偷的练习了几道菜，打算在比赛上做。
　　“我要吃酒酿煮汤圆，爆炒大虾，还有腊味蒸饭。”晏卓原十分熟练的点菜。
　　聂小安以前跟晏卓原说过，酒酿煮汤圆女孩子吃了比较好，能美容养颜，结果晏卓原听了以后，几乎每天都要点这个。
　　“酒酿没有了，都给云下慎带走了，今天吃面吧。”精分出来的晏卓原还是挺好应付的，而且脾气还好。
　　面条是聂小安手工擀的，这边没有擀面杖，还是他特意定做的，晏卓原觉得木头的擀面杖不够好看，特意让人给聂小安做了一个琉璃的擀面杖，里面还装上了程序，可以自动擀面，聂小安从来不用，因为程序有点傻，不知道换方向，只会来回的动，不知道挪动面团。
　　面条里加了一点鸡汤，两个鸡蛋，还有一点盐，擀好了放在冰箱里，能吃好几顿。
　　下面条的汤是用鸡汤跟猪骨猪肉，还有火腿炖的，炖了一天一夜，聂小安放材料的时候，特意让红果看着，里面真的没有它喜欢吃的肉，不然肯定熬不了那么久，红果半夜就会过来掀锅。
　　炖了这么久，鸡肉都已经散架了，骨头沉在下面，肉早就分离了，聂小安往里面放的一小块肥肉也不见了，被炖化在汤里了，汤面上飘着一层厚厚的油脂，聂小安撇开油脂，捞了一些汤放入开水里，还顺便捞出一些鸡肉，放在小盘子里。
　　鸡肉被炖了这么久，已经有点发柴了，味道不是很好，聂小安往上面浇了一些辣椒油，一点卤汤，拌了一大碗饭喊红果过来吃，红果伸出爪子翻翻，看到下面的肉也不少，才舔舔爪子开始吃饭。
　　“我怎么没有？”晏卓原跟聂小安抱怨，聂小安特意给一只猫做了一碗肉，只给他吃面条。
　　聂小安低头给晏卓原发信息，表示这鸡肉炖的久了，口感不好，他不敢直接说，让红果听见了，红果肯定会嫌弃不肯好好吃饭。
　　“哦。”看到聂小安这么解释，晏卓原才稍微满意了一点，不过还是要求聂小安帮他也做一份，磨了好久，聂小安终于撑不住了，捞了些鸡肉给他拌了一小碗鸡肉。
　　虽然口感不是太好，但是一样的好吃，晏卓原吃的眼睛都眯起来了，端着盘子在厨房里吃，吃相很好，但是聂小安总觉得看起来哪里怪怪的，同时看到红果跟晏卓原的时候，聂小安恍然大悟，晏卓原的吃相跟红果有点像，像一只大猫。
　　面条汤里的内容很丰富，所以材料聂小安也没多放，只在面条出锅前加了几根小青菜，放了一点小葱，闻起来味道更香了。
　　把面条端到桌子上，聂小安转头看着大门，大门随即打开了，林明一笑容满面的进来了，跟聂小说他刚刚买了几个水果，味道很好，特意拿过来给聂小安尝尝，说完就跑到厨房里去了。
　　过来的时候林明一还随身带着碗，比一般的碗大了两倍，装的东西自然也多，他盛了满满一碗面，先拍了几张照片，发给他爸爸，才慢条斯理的吃起来。
　　面条劲道爽滑，口感十足，而且滋味也浓，面里自带一股香气，林明一努力的想常出那股香气到底是什么，无奈舌头不给力，面条放到嘴牙齿就会自动嚼，等舌头想起任务的时候，面条已经咽下去了。
　　林明一吃完了面，看着剩下的浅金色的汤，有些惆怅，早知道多盛点面了，竟然还剩下这么多汤，能喝的完吗？
　　不过尝了一口汤之后，林明一就彻底没有这种疑虑了，一口一口的喝的都停不下来，汤很香，但是并不会腻人，可能是因为香味被吸收的缘故，反而有种清爽的感觉，这两种完全不同的感觉糅合的很好，林明一从吃面开始就没说话，等到把汤也喝完了，林明一立刻跑到厨房里准备再盛一碗，却发现汤锅空了，红果面前还放了一大碗面。
　　红果感受到林明一的目光，张开嘴，露出了自己尖尖长长的牙齿，然后还伸出爪子，锋利的爪子也冒出了尖，警告林明一不准打它的主意。
　　林明一十分失望的抱着碗走到客厅，看到晏卓原正在吃面，面前竟然还放了一碗，这家伙真是太无耻了，林明一悄悄的挪过去，想趁着晏卓原不注意的时候把面条端走，刚要动手，看到晏卓原能戳死人的目光，只好十分不甘心的把碗放下，坐回自己的位置，打算回头要做一个更大的碗。
　　“你下次过来，要是拿的碗比这个大，你就别过来蹭饭。”聂小安知道林明一在想什么，在哦旁边警告他，那么一大碗吃完林明一就完全吃饱了，再多了，就浪费粮食了。
　　“为什么，云下慎的碗比我的碗大两倍。”林明一十分不满的说道，而且他每次吃饭都付钱，比如今天的水果，虽然是他随便买的，但是价格也不便宜。
　　
　　第33章 翘班的总理大人
　　
　　一般人能跟云下慎比吗？聂小安心里暗自说道。
　　前阵子，云下慎攒够了钱，带他去吃自助餐，据说是闪星帝国最大最好的自助餐餐厅，一个人三万星光币，云下慎在里面吃了两个多小时，比他吃的东西多了十倍都不止，后来把餐厅的经理都惊动了，特意过来劝云下慎，如果真的不满意，他们可以把钱退回去，这么吃下去，说不定出门就要进医院。
　　知道云下慎真的这么能吃，经理当时惊讶的样子，嘴里都能塞下一个鸡蛋了，听说老板后来还给餐厅的老板打电话了，把云下慎的情况说了，然后云下慎就得到了一份工作，每天中午去自助餐厅吃饭，一天一千星光币。
　　真的有这么好的工作？云下慎跟聂小安都有点不相信，不过他们查过了，那家餐厅确实没做过什么坏事，所以特意跑过去问到底是怎么回事。
　　经理说云下慎吃饭看起来特别香，而且又吃的多，拿来当成招揽客人的招牌应该不错，而且还能当成噱头，他们打算开办一个活动，只要有人能比云下慎吃的东西多，餐费就全免，借此招揽更多的人过来吃饭。
　　云下慎在那边吃饭吃了半年，从来没有人能吃的比他多，现在去挑战他的人越来越少，不过店里的营业额倒是一直在上升，据说不少人都特意赶过来围观这位大胃王，甚至还有人给聂小安发私信，问他视频里的那个人是不是云下慎。
　　渐渐地，云下慎的粉丝群也壮大了，还每天过来顶聂小安发的视频，都很大方，给聂小安打赏了不少钱，留言都是给云下慎买吃的，让他吃饱，特制了一个碗给云下慎寄过来，比一般的碗大五六倍的那种，聂小安也得了一个碗，跟正常的碗一样大。
　　云下慎看聂小安很鄙视的看了他一眼，也知道自己确实比不过云下慎，腕表一阵震动，他打开腕表才发现，私信已经堆积了很多条，不用看，就是他老爸发过来的。
　　私信的内容大致相同，问他吃的是什么东西，好吃吗，味道怎么样，在哪里吃的，能不能给他寄一碗过去，他早晨只吃了老爷子熬的粥，这次的粥加水加多了，半天也捞不出来米，不到中午肚子就饿的咕咕叫。
　　林明一十分欠揍的把空碗拍个照传给他老爸，描述了一下味道，最后加上四个字，特别好吃，然后通知他爸，锅已经空了。
　　信息发出去没多久，总理室的几位工作人员突然觉得气温好像变得更冷了，总理的脸简直都快要黑成木炭了，都快速的低下头，默默的处理好自己的事情，不敢闹出动静。
　　“哼。”总理一拍桌子，起身离开了，他每天忙死累活的，连点好吃的都不能吃，当个总理有什么用。
　　等总理离开之后，总理室的几个人走到总理桌边，看到上面摊着的文件，是沃原帝国发过来的声明，由于辣椒种植难度加剧，他们明年出口的辣椒价格要上浮三成一声，众人纷纷点点头，都觉得沃原帝国太过分了，怪不得总理这么生气。
　　总理出了门就给林明一发短信，问他是在哪里吃的，他以前也吃过一点面条，长的可不是这样，也没有这么好吃，林明一肯定是发现了一家好餐厅，如果味道真的这么好，就算没有肉，他也能容忍。
　　林明一十分疑惑，这个点，他老爸不应该在上班吗？怎么还能跑出来。
　　总理大人十分淡定的回复，他翘班了，高工资有毛用，身份地位有毛用，还不是每天吃不饱，这日子简直一点盼头都没有。
　　这下玩大了，林明一对着聂小安很谄媚的一笑，问聂小安能不能再煮两碗面出来，他爸等会要过来蹭饭。
　　红果这时候也从厨房出来了，当即嗷呜一声附和林明一的话，让聂小安再煮面条，它还没吃饱。
　　聂小安把它拎起来，揉揉它的肚子，硬硬的，鼓鼓的，应该吃饱了，怎么还要吃的，红果懒洋洋的嗷呜了一声，肚皮被聂小安摸的十分舒服，懒得动。
　　晋江十分狗腿的过来解释，说今天吃的肉不多，红果还能继续吃，不会被撑到。
　　“我也还要。”晏卓原吃完了三碗面，捂着肚子说道。
　　难道面条吃不饱人，聂小安有点疑惑，怎么今天大家吃的普遍比以前多，他貌似……好像……也觉得没吃饱，还好刚刚擀的面条多。
　　聂小安去厨房煮面条，林明一跟晏卓原在沙发上没有动，纷纷闭上眼睛，不一会，两个人的脸都红了起来，额头上冒出点点细汗，过了几分钟，两人才睁开眼睛，互相对视了一下，聂小安今天做的面，能量很足，比他们平时吃的特制营养剂都好用，而且还能不限量的吃。
　　第二锅面还没煮好，总理就过来了，携夫人一起来的，他是知道聂小安的，平时没少吃聂小安做的饭菜，听林明一说这面是聂小安做的，他就立刻发信息把他老婆叫过来了，要是让老婆知道他偷偷吃好吃的，回家就别想有好日子过了。
　　总理夫人还是很有礼貌的，过来之前，在家里翻了好一会，拿了几盒能量很高的营养剂给聂小安送过来，营养剂的种类是根据聂小安的身体等级拿的。
　　林明一在门口接人，带着他们一边走，一边描述面条的味道，着重说了一下里面的能量，总理大人一挥手，让他不要说这些废话，他就想知道面条的味道是不是真的，自从前任总理大人升级为厨子之后，他对食物的感觉都麻木了，觉得林明一太夸张了，面条应该好吃，但是肯定好吃不到这个份上。
　　三人刚进门闻到香味都纷纷咽了一下口水，刚刚在路上就已经被林明一的描述勾的口水直流了，现在闻到香味，两位长期吃不好饭的长辈，就更忍不住了，拔腿就要往厨房跑。
　　“你们回来，小安还没见过你们，别把他吓到了，煮面条很快的，等会你们就能吃到了。”林明一把他爸爸妈妈拉回来，第一次到别人家里就往厨房跑，总理大人的矜持呢。
　　总理转头看到晏卓原，十分矜持的对着晏卓原点点头，虽然晏卓原是皇子，但是也算是晚辈，不用行礼。
　　“小原也在这里啊，你啊，性子太冷，应该多跟同学联系的。”总理语重心长的跟晏卓原嘱咐。
　　“嗯。”晏卓原点点头，脸上一点不耐烦都没有，倒是把总理看呆了，随即领悟，这应该是最近精分出来的那个皇子殿下，前几次见面没出来过，这是他第一次见到。
　　聂小安端着面出来发现总理夫人也在，急忙又回身给她也盛了一大碗面端出来，觉得只吃面不太好，然后把最后的一盘辣白菜拿出来，又炒了两个小菜，大葱炒鸡蛋，醋溜白菜，吃的总理热泪盈眶，林明一要伸筷子都被他打回去了。
　　聂小安看总理大人护食的样子，也就没上去跟他争那么一点东西，觉得这两个人也是够可怜的，每天吃他徒弟做的饭菜，林常含跟着他学习好几个月了，至今能拿的出手的只有酸辣土豆丝，其他的都不行，换种材料都不行，酸辣白菜能做的乱七八糟。
　　总理大人吃完了三大碗面，总理夫人战斗力也不小，吃了两碗，两盘菜也都吃的干干净净，抱着肚子躺在沙发上，贵妇人的气质没了一大半。
　　“吃的太饱了，坐不直了。”总理夫人只在沙发上躺了一会，就扶着腰坐起来了，笑笑跟聂小安说他做的饭菜实在是太好吃了，一不小心就吃多了。
　　总理跟总理夫人离开之后，聂小安才长出了一口气，总理虽然是个吃货，但是常年身居高位的气势还在，跟他相处聂小安还是挺有压力的。
　　云下慎不在了，聂小安只好自己收拾碗筷了，走到厨房里发现红果面前的大碗已经空了，红果趴在地上睡觉。
　　“红果，地上冷，不要睡在地上，去你窝里睡。”聂小安对着红果说道。
　　不过等他收拾好厨房，红果还是原来的姿势，这懒猫，聂小安只好把它抱回窝里，刚把红果抱起来，聂小安就察觉到不对，红果太软了，就算它睡着了也不可能是这样。
　　聂小安拿着红果晃了晃，红果还是不醒，要不是身上还有温度，聂小安都以为它死掉了。
　　“帮我看看红果，它怎么了？”聂小安急忙出去求助，问林明一这附近有没有宠物医院。
　　“没事，死不了。”晏卓原拎着红果的尾巴来回晃了晃，看到红果真的一点反应都没有，让小二查看了一下，然后就把红果扔给聂小安了，说它就是吃多了，睡两天就好了。
　　吃多了就晕倒，聂小安还从来没听过，吃多了应该肠胃不好闹肚子，晕倒是怎么回事，他有点不相信晏卓原的话，自己查了宠物医院地址，想带红果去医院。
　　“你去了也没用，宠物医院不会收红果。”林明一伸手把聂小安拦下。
　　“为什么？”
　　“你见过谁家的宠物有专属的传送通道，谁家的宠物能有这么一大堆稀有矿石，你家的猫，不是一般的猫，它真是吃多了，你煮的面条里能量比较多，它一时消化不了，所以才晕过去 ，等它把能量消化完，就能醒过来了。”林明一把红果从聂小安怀里拿过来，拎着尾巴摇了摇，大概是觉得很好玩，不肯把红果给聂小安了，拎着红果的尾巴继续来回摇晃。
　　“你们够了。”聂小安把红果夺下来放回窝里，确定它心跳正常，呼吸也正常，才稍微放心了一点，看来林明一说的应该是真的。
　　林明一提议让聂小安比赛的时候煮面条，肯定能拿冠军，聂小安考虑了一下，觉得太麻烦了，汤底当场熬来不及，直接带过去别人可能会有意见，还是换别的吧，他最近练习的几种菜式也都挺好的。
　　第二天又是比赛的日子，聂小安翻了一下厨房，才发觉的他把存货都给云下慎带走了，明天没办法给林常含带东西了，林常含还要拿着东西去评委席上显摆，如果没有，他可要不高兴，聂小安左看右看愁了半天，最终决定给他包几笼小笼包过去。
　　熬好的鸡汤冻成肉冻，切成小块放在馅料里，外皮用的是发面，这里没有发酵这个概念，所以林常含看到这么软软小小的包子，十分的惊奇，一个劲的追问聂小安是怎么做的。
　　小笼包总共做了十二笼，聂小安五点就起床包包子了，红果依然没有醒，他给红果留了两笼，他自己吃了一笼，晏卓原跟林明一各分了两笼，剩下的都拿给林常含。
　　
　　第34章 啊果然出现了
　　
　　林常含四十岁当上总理，在总理的位置上待了二十年，竟然很好哄，一点好吃的就哄得他眉开眼笑。
　　小笼包里放了一点香菜，闪星帝国虽然也有香菜，但是因为味道特殊，只是配料，所以流传的不广，咬开包子，扑面而来的就是香菜的味道，虽然不浓，但是香味很明显，林明一皱皱眉头，啃完一个包子就不肯再吃了，这包子的味道他不喜欢。
　　林常含倒是挺喜欢，他十分好奇包子皮是怎么做成的，竟然这么喧软，还带着甜甜的味道，但是甜味很自然，不像是里面加了糖，至于包子的馅料，虽然这种馅料的包子他吃的不多，但是香菜的味道他还是蛮喜欢的，聂小安凉拌菜的时候，总喜欢加些香菜。
　　小笼包里面肉不多，但是很香，而且这个香味又香的恰到好处，只会让人觉得很香，但是不会让人觉得太过油腻，一口汤汁吸下去满口的鲜香，里面的馅料虽然不多，但是内容却很丰富，小葱、肉、高汤和白菜的味道混合在一起形成一种很奇异的味道。
　　林常含一口气吃了五个包子，愣是没能详细的说出这包子是什么味道，只是一个劲的说好吃，吃了两笼包子才停下，剩下的当宝贝一样小心翼翼的收起来。
　　这边晏卓原在跟聂小安聊天，他几乎是看着聂小安成长的，很惊讶聂小安竟然能做到如此地步，一开始冰糖雪梨主要是食材本身的味道，但是聂小安现在做的饭菜，非常好吃，让人能吃的时候能很明显的感受到食材本身的味道，但是又比食材本身的味道多了一些说不清楚的东西，比餐厅里那些浓油赤酱的饭菜好多了。
　　“真的吗？”听到晏卓原的话，聂小安有点不敢置信，晏卓原竟然说按他的厨艺能夺到第一名。
　　晏卓原身为皇子，吃的饭菜肯定比一般人丰富，既然他这么说了，聂小安对自己的信心更足了，说不定他这次真的能拿个第一回来呢。
　　林明一在旁边很鄙视的看着晏卓原，既然晏卓原能说出这种话，就表示聂小安一定会拿第一名，大赛的规矩，拿到第一名的厨师，要给皇家做一顿丰盛的年夜饭，晏卓原大概是想让聂小安跟他一起过年吧。
　　这次的比赛聂小安心里轻松了很多，因为赛场上只剩下了三个人，就算他惨败，也能那个名次回去，至于第一名，这种厨艺大赛每年都举行，这次拿不到下次再说，所以他看的很开。
　　这次的比赛跟以往一样，提供的食材十分丰富，聂小安看着一长串十分贵十分稀罕的材料，打算弄个简易版的佛跳墙出来，在送上去之前，他可以先尝一点，这么贵的材料，他平时可用不起。
　　做佛跳墙的的器材是聂小安自己带来的，酒坛子，虽然这个坛子酿酒的时间不长，但是多多少少也带了一点酒香，用来做佛跳墙不算太好，可是比一般的厨具好多了。
　　比赛时间是一天，因为大赛也是需要噱头的，最后一天的菜式要新奇，不能出现平常的菜色，中午的时候也要给评委们做午饭，这个不列入考核范围，但是也要做的很好吃。
　　聂小安掐着时间把处理好的材料慢慢的往里面放，很是悠闲，旁边的两位厨师却已经急出一头的汗水，闪星帝国的吃货文化发展的不深，做菜的方式来来回回就那么几种，想要创新知识不同的食材组合，历届大赛里几乎都用过了，所以他们需要好长的时间来构思菜色。
　　只是简单的构思肯定是不行的，还要考虑能量是否会互相抵消，还有味道怎么配合才好，看到聂小安这么悠闲，其余的两位选手打死他的心都有。
　　林常含坐在评委席上，十分欣慰的看着聂小安，聂小安这次很给他长脸，让他在这次大赛中扬眉吐气了一回，虽然他对聂小安用这么丑的坛子炖菜有点意见，不过也架不住他对着坛子流口水。
　　林常含这次是淡定了，周围的评委们都不能淡定了，往常林常含过来总会带点聂小安做的食物的，这次竟然没有带，这可是他们每天早早跑过来的动力啊。
　　有个人忍不住悄悄的问了林常含，林常含自然不能放弃嘚瑟的机会，把聂小安做的小笼包味道好好的描述了一下，引得不少人偷偷的咽口水。
　　问道最关键的问题的时候，林常含十分随意的说道，家里人说了，这次要是再敢把东西拿出来送给别人吃，往后半个月不让他出门，他就只好把东西送回去了，一众评委都十分沮丧，不过一个评委说了一句话之后，大家很快振奋起来了，对啊，中午可以让聂小安给他们做饭吃啊。
　　十几位评委七嘴八舌的一直议论到吃饭的时候，还是没议论出来到底想让聂小安做什么吃的，林常含伸手把聂小安招过来，让他再做一次小笼包。
　　主持人有点为难的看着几位吵吵嚷嚷的评委，最终还是决定过去提醒，他们该选人做午饭了，这三个选手他们看好谁，便可以选谁做午饭。
　　十几个牌子上整整齐齐的显示了聂小安，主持人都有点扛不住了，觉得聂小安简直就是用来磨练他的，评委们这么明显的偏向聂小安，比赛还有什么看头。
　　机智的评委只能圆场，说评委们看其余两位选手太忙碌了，所以没选他们，怕打扰到他们的构思。
　　选过人以后，几位评委一个一个的对这儿聂小安点了菜，晏卓原瞥了一眼一群胡闹的评委，这些评委里只有五六个是专业的，剩下的都是皇室里的人，他的大伯三叔二大爷之类的长辈，全都在里面，毕竟年夜饭是做给他们吃的，他们的喜好更为重要。
　　对着他们，晏卓原也不用客气，让人一个一个的驳回他们的要求，让聂小安煮一大锅面送过来，做着方便，而且这么大冷天的，吃一碗热气腾腾的面，人也会舒服很多。
　　聂小安的汤底没有带过来，林明一立刻回去取了，聂小安对着几十道菜默默的转头，这些评委真的是正规的吗？竟然对着他点了这么多菜，还是听晏卓原的吧。
　　和面擀面条，这些举动的除了几个跟聂小安比较亲近的人，其他人都没见过，看到聂小安这么新奇的举动，都纷纷盯着他看，就连旁边的两个选手，也看着他楞了好一会，不明白为什么他能把那么一团面变成一根根细线。
　　林常含不能吃吃到小笼包，只稍微遗憾了一会，很快就想开了，反正不管聂小安做什么，东西都会很好吃。
　　其他的几个评委抗议了一会，聂小安没理，被晏卓原给镇压下去了，谁要是不吃面条，他可以去饭店里给他们定饭菜，正好他可以多吃点。
　　聂小安看人多，煮了两锅面条，煮好的面条先给林常含晏卓原和林明一送过去，才刚把评委们的面条盛好，晏卓原就送过来一个脸盆一样大的碗，让聂小安再盛一碗给他送过去。
　　剩下的面条聂小安给两位对手和主持人都过去了一碗，吃的主持人感激涕零，他被聂小安折磨了那么久，总算能吃到他做的饭菜了，真好吃，怪不的评委们那么疯狂，吃完了一碗面，主持人有点后悔了，早知道来当大赛的评委了，当个主持人太可怜了，最后一顿了，才能吃上一点好的。
　　评委们吃完这一碗简简单单面，给的评价极高，描述味道的时候，用词也更加精确，更勾的人流口水了，旁边的观众也纷纷围观上来，想蹭一点，不过两大锅面，早就空了。
　　“你们别急啊，你们回头可以查查小安的资料，有惊喜哦。”林明一神秘兮兮的跟在场的观众说。
　　吃到聂小安做的面，两位选手都纷纷泄气了，这碗面的味道，是他们无论如何都做不出来，聂小安做其他的菜式手艺原高于他们，这次的比赛还没开始，他们就先泄气了，做菜也没那么用心了。
　　这次大赛聂小安毫无悬念的拿到了第一，轻松到他自己都有点不敢相信，聂小安要接奖杯的时候，台下传来一声大喝，说聂小安作弊。
　　聂小安隐隐松了口气，他就知道，拿奖没这么轻松，虽然是一年一届，第一名已经不新鲜了，但是一般能拿奖的都是大师，他年级这么小就拿奖，肯定会有人看不顺眼的。
　　“我举报，聂小安今天做的这道菜，用了很多材料，虽然好吃，但是能量太杂，吃多了会对身体有损害，他用的好多东西都是他自己带过来的。”一个人缓缓走上台，十分愤恨的说道。
　　比赛其实也可以自带材料，而且聂小安用的不多，所以大家也没有在意，但是如果他做的饭菜是负能量，那可就危险了，闪星帝国的人都有一个认识，东西不好吃没关系，但是一定要有能量。
　　“是吗？你觉得他做东西放的材料太多，所以能量就一定有问题？”晏卓原也缓缓上台，一身冰冷的气息简直要冻死人，吓得上来举报的人浑身一哆嗦，低下头不敢跟晏卓原对视。
　　
　　第35章 一起来围观八卦
　　
　　聂小安听到这么低级的借口简直无语了，摇摇头，觉得这人太笨了，他放材料都是看着能量的颜色放的，绝对没有互相冲撞，怎么可能出问题呢，不过他很快就想到了原因。
　　闪星帝国的厨师做菜用料一般不会超过三种，就是怕能量冲突，聂小安做的佛跳墙，一个坛子里放了二十多种原料，海陆空都有，这么做出来的东西自然让人担心了。
　　“还剩了吗？拿去检查。”晏卓原低头跟聂小安说。
　　聂小安有点为难，刚才东西送给评委之后，就被林常含收起来了，他都才吃了一小碗。
　　“吃完了。”林常含打着饱嗝说道。
　　“全都吃完了？”聂小安有点不相信，还剩下小半坛子的东西。
　　“太好吃了，刚刚给家里送了一点，已经问过了，她吃完了。”林常含挠挠头说道，自己都觉得有点不好意思。
　　“先把他们都拉到医院检查，明天再让他炖一锅。”晏卓原很快提出了解决方法，在场的人全部都眼前一亮，这个方法好啊，又能再吃一次这么好吃的东西了，主办方甚至都没考虑到观众的感受，直接就同意了。
　　美食大赛每年都有，除了刚开始几年点击量比较高，往后的几十年点击量一直上不去，这次这么一闹，点击量简直飞一般的往上升，截至到当天十二点，点击量已经是往常的两倍了，大部分不喜欢美食的人，为了八卦也过来围观了。
　　林常含跟晏卓原出镜率都挺高，所以他们两个出面很容易就把场面给镇住了，晏卓原处理好现场的混乱情况，走到聂小安身边，没有说话，脸上也没什么表情，聂小安悄悄往旁边挪了挪，这个是正牌的皇子殿下。
　　“我帮你了，你给我煮面吃。”现场的声响太大，听到晏卓原说出这句话，聂小安都有点呆愣，正牌的皇子殿下竟然也会说这种话，他吃错药了吗？
　　事实证明，晏卓原没有吃错药，他还真的拉着聂小安回宿舍，让聂小安帮他煮面了，林明一想偷偷跟着，被他一个眼神给冻跑了，聂小安一个人在晏卓原旁边接收冷气。
　　红果已经醒了，见到聂小安嗖的一下就蹦到聂小安肩膀上去了，然后转个圈，站在聂小安的肩膀上，不知道是不是错觉，聂小安总觉得红果比以前稍微重了一些，但是想想觉得这应该不可能，红果睡了两天，什么也没吃，应该不会长胖。
　　吃完了面，晏卓原就在沙发上坐着，没说话，聂小安也只好在旁边陪着。
　　这次大赛的事情在通识帝国上已经炸了，很多人都在下面留言，有支持聂小安的，也有反对他的，还有等着事情结果出来的，几位评委的身体检查结果当天就出来了，全部指数都是正常的，但是这并不能代表聂小安做的佛跳墙没有问题，还需要明天继续鉴定。
　　其中一些人还扒出了聂小安在网上的账号，他的视频下面有不少人留言，别的不说，他做的那道文思豆腐真的能吓住很多人，刀工太漂亮了，不少人纷纷留言支持聂小安。
　　聂小安也收到了几封私信，云下慎还特意发视频过来问他怎么样，确定他没事才放心。
　　店里的留言也比平时多了几倍，都被云下慎处理好了，从聂小安店里买过东西的人几乎都相信聂小安没有问题，但是他的店铺里卖的东西不多，买东西的又大部分都是熟人，所以在旁人看来，可信度不大。
　　聂小安刷完这些东西，又刷了一些其他的八卦，困的整个人都有些呆滞了，但是晏卓原依然没有要走的意思，还是一动不动的坐在沙发上。
　　“皇子殿下，你……”晏卓原一直没有变回来，聂小安实在忍不住了才敢跟他说话。
　　“已经查明白了，不用担心。”晏卓原抬头说道，然后又继续低下头处理事情。
　　聂小安在心里咆哮，他不担心，他一点都不担心，他做的东西肯定没有问题，就算有人想故意捣乱，他身后还有一个前任总理呢，他一点也不担心大赛的事情，他现在唯一想干的事情就是睡觉。
　　红果已经在聂小安怀里呼噜呼噜的打着小呼噜了，聂小安被传染了，困的直点头，很快就靠在沙发上睡着了。
　　晏卓原注意到聂小安的时候，聂小安不知道入睡多久了，他依然是一张冰块脸，对着聂小安看了好一会，才起身把聂小安抱回房间，然后回到客厅里。
　　聂小安从来没见过正常的晏卓原，是因为他不想出来，他从来没有想过自己竟然会因为一个人分裂出另外一个人格，更让他没想到的是，他还挺喜欢他分裂出来的人格，他甚至觉得，这才是正常的人。
　　林明一也经常跟他吐槽，说他精神分裂了也没什么不好的，比以前有人气多了，晏卓原不是很理解，他不明白为什么见到一个人要笑的那么开心，他也不知道平时的生活有什么好的，每天一样的吃饭睡觉做噩梦，他以前一天一天都是这么过来的，要人气干什么。
　　聂小安……是出现在他生命中的特殊情况，一度让他很苦恼，到底要不要留下他，他身为皇子，要让一个人消失很容易，就算真的被查出来了，进了监狱，他也是不在乎的，但是精分出来的晏卓原对他太在乎了，在乎到了只要他稍微动了一点念头，他就立刻跳出来跟他抗议。
　　两个人的精神是想通的，这点倒是一点都不符合精神分裂的症状，随着晏卓原跟聂小安的相处，晏卓原渐渐地，有些了解为什么分裂出来的那个人会喜欢聂小安了，因为聂小安的笑容很温暖，看到他的笑容，就像是看到了阳光一样。
　　而晏卓原最缺的就是阳光，他被绑架的时间虽然不长，但是那段时间他都是被蒙着眼睛的，眼前一片黑暗，对周围的东西就更觉得恐怖，他甚至都不知道还能不能看到明天的太阳，那个时候，除了家人，晏卓原心目中最渴望的，就是阳光，能直达他心底的阳光。
　　可惜后来他出来了，阳光却总是照不到他的心底，即使周围站满了人，太阳很强烈，他也觉得心底是阴冷阴冷的。
　　晏卓原很聪明，他能做的好任何事情，但是却从来没有主动做过事情，他长到这么大，所有的步骤都是按着家里的安排走的，他以为自己的一生也会这么过去，从没想到，自己还能变成另外一个自己。
　　
　　第36章 全家动员
　　
　　聂小安第二天是被晋江叫醒的，晋江喜滋滋的跟聂小安说红果胖了一斤，变圆了，更萌了，还跟的聂小安要求它今天一定要去看比赛，昨天发生那么大的八卦他竟然没有亲眼看到，他心疼的都抽了。
　　走到客厅，聂小安被吓呆了，晏卓原竟然直接躺在沙发上睡着了，还好他还记得盖上毯子。
　　想到昨天的皇子殿下，聂小安第一次觉得他或许也没有那么可怕，好歹没有释放出那么强的冷气，而且也没有再打打杀杀的威胁他。
　　聂小安帮晏卓原拉了一下毯子，就离开了，虽然今天是比赛的大日子，他却一点也不担心，他好歹也是有外挂的人，对自己这么点信心还是有的。
　　晏卓原一直没有醒，聂小安练完武功，整理好菜地，做好早饭，晏卓原才慢慢的起身，看到聂小安傻笑了一会，才进去洗漱。
　　“小安我查到那个出来闹事的人了，背后没有什么势力，不过……据说他跟韩金恩以前好像是认识的，不知道韩金恩这次有没有出手。”去大赛的路上，晏卓原跟聂小安说，还把出来闹事的人的资料传给聂小安。
　　聂小安还是第一次知道那个人的名字，叫吕烁，是一个专业的厨子，据说从高中的时候就开始学厨艺了，大学毕业以后直接去闪星帝国最大的酒店工作，学厨艺也很多年了，这次也来参加比赛了，可是他在一次比赛中用错了材料，被刷了下去。
　　至于吕烁跟韩金恩的关系，资料里只提了一句，说两人以前是邻居，但是自从搬家之后就没什么联系了，这件事情应该不是韩金恩安排，聂小安觉得吧，这种事情，像是吕烁自己安排的，他做的饭菜用料那么多，应该不止是吕烁怀疑，其他人肯定多少也有疑惑。
　　到了现场，内小安看到不少人在大门口站着，等他过来，排着队过来跟他说话，说是他后援团里的人，让他千万要证明自己的清白，他们之中的大部分人，都是从聂小安发出来的第一个视频就开始关注他了，对他的厨艺还是很有信心的。
　　聂小安问了他们的id，发现大部分人都曾经在他的视频下留过言，确实是老熟人了，可惜家庭主妇没有来。
　　比赛现场里的人比昨天多了一倍，来的媒体也比昨天多了不少，做饭的厨具只准备了一套，旁边放了一个大机器，据说是专门用来检测能量的，这种机器每家餐厅里备的都有，新的菜式推出去之前一定会检查，不过一般都是粗略的检查，这台仪器是大赛主办方特意租来的，检查的比较精准，不仅能测试能量，还能测试里面的其他物质。
　　聂小安按照昨天的步骤，把处理好的食材放到坛子里，主持人趁着聂小安空闲的时候，过来跟聂小安沟通，问他能不能多做一份，今天被请过来的评委比昨天多了一半，不是因为昨天发生的事情，而是那些评委吃过佛跳墙以后，自动过来的，都是跟皇室有关系的人，他哪个都惹不起，自然不敢赶他们走。
　　坛子不够了，想多做也没办法，而且聂小安觉得就算人多了一些，他炖的这一坛子佛跳墙也足够人吃的，一人一小碗汤就足够了。
　　主持人知道不能再多炖一坛了，苦着脸离开了，这么多评委，他肯定分不到汤了，昨天的那碗汤真是他喝过最好喝的汤了，虽然里面什么材料都没有，但是汤很浓稠，几乎汇聚了所有食材的味道，鲜香可口，只是想想味道都让人觉得流口水，这么好喝的汤，就算喝了对身体不好，他也认了。
　　中午的时候，一群评委又闹着要吃面条，被晏卓原镇压下去了，聂小安是过来比赛的，不是过来给他们做饭的。
　　“徒弟啊。”林常含把聂小安叫到身边低声跟他说，这次的比赛他已经调查过了，几个有心捣乱的人都让他收拾了，让他放心，然后又大声问聂小安有没有什么吃的，他饿了。
　　聂小安确实给他带食物了，小二帮忙带着，两笼小笼包，一大碗八宝粥。
　　八宝粥熬起来也很麻烦，有些东西要提前泡，有些东西则要用油炸，熬的时候还要往里面加一点点的盐和糖，熬的粥油都出来了，里面的东西都看不出原样了，才算成功。
　　林常含先喝了一口八宝粥，顿时眉开眼笑，夸聂小安厉害，一口气把粥喝完了，转身去吃小笼包的时候，发现笼子里的包子少了几个，几个小孩子正站在不远处眼巴巴的看着蒸笼。
　　“一群小兔崽子，这些给你了。”林常含把剩下的几个小笼包也分给他们了，他一向喜欢孩子，愿意给他们分食吃，再说了，他年级这么大了，如果有人传出去他跟孩子抢东西吃，可不太好。
　　“老家伙，你怎么说话呢，这可是我孙子，怎么就是小兔子崽子了，你得补偿我，两个包子。”晏卓原的三叔跑过来说。
　　“……”
　　“吃完了。”林常含把东西都吃完了，才抬头说。
　　“哼，老家伙还是这么护食。”晏卓原的三叔是知道林常含的，这家伙老奸巨猾，从他手里抢东西确实难，不过他转头看到晏卓原也在吃东西，笑了，晏卓原的东西他能抢啊。
　　晏卓原带过来的包子多，被抢了一笼也不是很在意，慢条斯理的喝粥，这粥的能量虽然不如面条跟佛跳墙的，但是也不少。
　　三叔抢到了包子以后，大伯小姑什么的就都跑过来了，一人一个包子也没够分的，只能继续追着晏卓原要，看到晏卓原展示出来的空笼子，十分遗憾，突然全部转头看向聂小安，眼神太可怕，吓的聂小安打了一个哆嗦。
　　“包子味道不错。”
　　“听说面条味道也不错。”
　　“粥闻着也香。”
　　“红烧肉好吃。”小婶说道。
　　“你什么时候吃过红烧肉？”一群人盯着小婶问道。
　　“二嫂买的红烧肉，我吃过，味道非常好，我吃完好几天都忘不了，但是他家的红烧肉卖的太快了，我抢不到，而且我还要注意身材，就一直忍着不去买。”二婶十分遗憾的说道。
　　“听说他做的饭菜能量发挥的特别充分。”三叔说道。
　　“你怎么知道？”
　　“小原跟我说的，他养了一个白虎，因为吃的面条太多，睡了两天，醒来就进阶了。”三叔说的时候眼神里满满的都是向往，能让白虎升级，能量肯定不少，他吃的营养剂太多了，身体已经有抗性了，对于能量的问题很是头疼，如果晏卓原说的是真的，他往后肯定要天天吃面条。
　　“这么好吃的厨师，一定要把他留在皇宫里不能放走。”
　　“他要是不愿意呢？”有人没有那么乐观。
　　“我知道。”三婶经常跟晏卓原的妈妈在一起，知道的内部消息比较多：“听说小原喜欢这孩子。”
　　一群人对视了一眼，瞬间达成了一个决定，不管用什么手段，都要帮晏卓原追到人，而且婚后也要盯死了他，谁都能出轨，晏卓原不行，把聂小安娶进门，才能彻底的把他绑在皇宫里。
　　于是晏卓原收到了一些奇怪的东西，名家设计的服装图鉴，可以任选十套，已经付过钱了，电影票、歌剧票、游乐园的票……
　　“这个设计师的设计没有我喜欢的，但是付过钱了，给你了。”大伯咳嗽一声说道。
　　“我约了人一起看电影，但是他没空，给你玩吧。”三叔把电影票塞给晏卓原。
　　“这个园子里的种的花是全国最多的，也是最好看的，过几天就是花展，我突然花粉过敏，去不了，你跟人一起去玩玩。”小婶把票转给晏卓原。
　　“给你你就拿着，问那么多问题干嘛？”小舅舅把票塞到晏卓原手中，转身就走。
　　晏卓原觉得这些东西甚是无聊，准备把这些东西都处理掉，晋江在旁边说话了：“你的家人好浪漫啊，知道你要追人，竟然给你准备了那么多东西，真是用心良苦。”
　　“追人？”晏卓原还是第一次听到这个词，他追什么人。
　　“别装了，你喜欢小安，我能看的出来，我晋江的文库里，有几十万种恋爱方式，你这么小儿科的手断，我一眼就看出来了。”晋江十分自豪的说道，趁着晏卓原在沉思的时候，悄悄伸爪子在晏卓原的脸上摸了一把，它的爪子是机器做的，没什么感觉，不过它还是很高兴，摸到这么一个大帅脸了。
　　红果也跟着伸爪子摸了一把，倒是把晏卓原给惊醒了，对着这一堆票微微一笑，家里人竟然这么支持他追人，可不像他们平时的作风啊。
　　下午三四点的时候，佛跳墙出锅，几个围在旁边的人闻到坛子里冒出来的香味，都快要沉醉了，有点相信吕烁的话了，这么好闻的汤，放了这么多材料，说不定能量真的有问题，他们以前可从来没闻到过这么香的味道。
　　聂小安盛了一小碗汤，递给检测的人，台上的评委们已经等不及了，纷纷喊着让聂小安给他们送汤，聂小安摇摇头，虽然他对自己做的东西有信心，但是要等结果出来，大家吃才更放心。
　　检测人员被人催的身上都出了一身的冷汗，那些评委的眼神真是太可怕了。
　　十几分钟之后，检查结果出来了，送进去的五十克汤里，含的能量是是一百五，是一般汤类的五倍，而且同时还显示出几种营养物质，后面还有对体虚的人有好处，对头发有好处之类的标注。
　　看到这么多好处显示在屏幕上，周围的人都有点惊奇，就连检测人员也担心机器是不是坏了，来回检查了好几遍，确认没有坏，才悄悄的抹了把汗，把结果公布出去。
　　“哈哈哈哈，我就说，我的徒弟厉害。”林常含扬眉吐气的对着台上的评委说道，其实味道好对大家来说没有那么重要，吃货才会在乎这些东西，一般人更注重的是能量，能量越多的食物卖的越贵，这也就是为什么肉卖的那么贵的原因。
　　闪星帝国最大的酒店，当年是以一道清炖白颈鸡出名，因为他家的汤里能量比别人家的汤里的能量高了十二，从一个小饭馆发展成最大的酒店，靠的也就是这么十二点能量而已，聂小安现在这道菜能量这么高，撑起闪星帝国最大的饭店也不成问题。
　　“这徒弟是你教的？”几位评委同时对着林常含翻了一个白眼，如果只是味道好，说是林常含的徒弟大家也就信了，林常含虽然厨艺不行，但是他资源多，想培养出这么一个徒弟也不是不可能，但是现在聂小安做的饭菜里竟然能这么多能量，还说是他教的，鬼都不信。
　　
　　第37章 杂草也是媝贝
　　
　　聂小安离开的时候，又面对了一轮轰炸，不过这次不是挖徒弟的，是挖墙脚的，这些评委们都是大厨，他们自然也知道，聂小安的这手厨艺，他们教不了，毫不夸张的说，聂小安甚至能当他们的师傅，所以他们是想请聂小安到自家酒店里工作。
　　林常含拿着聂小安的奖牌左右看了不下几十遍，表面上装的跟真的一样，心里一紧快要高兴死了，哼，这群老家伙，竟然还给他颁发最差厨师奖，这次他扬眉吐气了，徒弟拿到了第一名，还做出那么厉害的饭菜，往后看谁还敢嘲笑他。
　　“小安，别听他们的，他们这群老家伙，个个狡猾的很，你要是跟他们打交道，说不定把你卖了你还要帮他们数钱呢，咱们先回去，你有这手艺，开饭店根本不算事。”林常含等那些人劝够了，觉得自己的闷气出足了，才上前交代聂小安。
　　一群人听到林常含说的话，脸上鄙视的表情一点也没遮掩的表示出来，这老家伙还真有脸说，他做了几十年总理，真要比起心眼来，谁有能他心眼多？不然他能拐到手艺这么好的聂小安。
　　林常含原本打算把聂小安带回家，晏卓原不让，拉着聂小安就走，连句话都没留给林常含，聂小安做的那些食物中，他觉得面条的能量是最足的，必须要好好研究一下。
　　这么高能量的食物，是目前军队最缺的食物，很多军人从进军队开始，就会开始分发营养剂，但是时间久了，身体里会产生抗体，所以三年之后就要换新的营养剂，再换的营养剂不如前面的好，吸收的也不如第一批营养剂好，然而这已经是科学家们呕心沥血研制出来的了，十年之后，营养剂基本上就已经没什么效果了，想要获得能量，就只能靠吃饭，或者药材了。
　　闪星帝国几乎遍地都是矿藏，所以这里的土地质量不好，这也意味一些野生的药材难以找到，目前闪星帝国就出现过两种野生的药材，产量极低，从开国到现在紧紧才发现十株，效果很不错，但是不能人工养殖，人工养殖出来的药材，没有一点能量。
　　所以吃饭对他们来说，算是最常见补充能量的方式，这也是很多军人都吃辣椒的原因，因为辣椒里的能量是所有蔬菜里面最多的。
　　聂小安所做的饭菜，能量超出了他们测算过的极限，这其中肯定有原因，到底是什么原因，他一定要查出来。
　　跟晏卓原到了宿舍门口，聂小安就被门口的景象惊呆了，门口站了十多个形态各异的机器人，长得都十分酷炫，晋江见了哭的全身都是眼泪，跟那些机器人比起来，它圆圆胖胖还矮小的身体太难看了这些机器人的长相才像是高大上的机器人，小二跟如花的外形跟人一样，他无法把他们归类到机器人的那个范围里去，聂小安围着机器人转了一圈又一圈“这些机器人是干什么的？”聂小安转身问道，他虽然这么问，不过也知道这些人大概是为了能量而来的，他在这里呆了那么久，对能量的重要性还是很能理解的。
　　聂小安后悔了，如果早知道他做的饭菜里能量这么多，他绝对不会让人在大庭广众之下检测的，出风头是一回事，出的风头太大了又是另外一回事了，现在他唯一能够庆幸的就是他背后还有人，一个皇子殿下一个前任总理，这两个人应该能帮他解决后续的麻烦。
　　“这些机器人是过来研究为什么你做的饭菜里有那么多能量的，如果可以，我希望能把方法公布出去，你放心，我会跟我爸要足够多的钱来补偿你。”
　　晏卓原说他觉得面条里的能量最多，所以让聂小安先做了一锅面条，从熬汤底开始，每种入锅的材料都会被机器人拿过去检查一遍，最后也没检查出什么异样，不过有一台机器人显示，聂小安的料酒里出现了不明物质，暂时无法分析出是否对人体有害。
　　料酒对身体有没有害处，聂小安还是挺清楚的，这毕竟是他亲手酿的酒，原料选的都是上好的，而且发酵之后的东西也挺好的，他一点也不担心。
　　聂小安要去收拾他的菜地，晏卓原也跟着一起去了，不过他不是很熟练，帮聂小安拔菜也笨手笨脚的。
　　菜地里长出来几株杂草，瘦瘦弱弱的，顶着寒风慢慢的长大，聂小安还是挺喜欢它们的，长的挺好看，特别是其中一株杂草，圆圆的叶片上长了一个小红点，看起来萌萌的。
　　“你怎么还种了这个？”晏卓原突然大声问道，吓得聂小安一个趔趄，踩在杂草上面，还没反应过来，就被晏卓原给拉开了，甩在一旁。
　　可怜的聂小安还没反应过来，就被甩过去了，直接被甩坐在地上了，有点反应不过来，晏卓原为什么会发这么大的脾气，明明刚才还好好的，难道变回正常的皇子殿下了。
　　“你快点过来看看，这株草药死了没有。”晏卓原拉着聂小安走到那几株杂草面前，十分着急的问道。
　　草药？
　　聂小安有点摸不着头脑，看到被他踩扁的杂草十分的内疚，好在这些杂草生命力都很强，虽然被他踩弯了腰，但是还都活着，以后应该会慢慢长回来。
　　知道这些草药都还好好的，晏卓原总算放心了，不过他随即想到这些草药是聂小安种植的，又是一阵失望，人工种植的草药，没有任何能量可言，真是可惜了。
　　聂小安知道这些杂草的来历之后，说这些杂草并不是他种植的，又让晏卓原一阵惊喜，这一会他的心情真是被聂小安搞的七上八下的，也只有这个家伙，才能有这种本事了。
　　知道这些杂草竟然有这么大的来历，聂小安就更觉得种田是一件大事了，这些杂草竟然比他要买的废弃矿场还值钱，一株竟然能卖几千万，换个人跟他说，他肯定不相信。
　　不过很快聂小安就开心不起来了，这些杂草想长成，至少要几百年，才能卖到钱，那个时候他都死了，能不能卖钱都跟他没有关系了，这真是太遗憾了。
　　虽然在菜地发现了这么重要的东西，但是晏卓原并没有大动干戈，没有派人过来检查，也没有派人过来照顾这些草药，因为他怕人来的多了，会对这些草药有影响，至于这些草药为什么会出现在聂小安的草地里，可以让田教授看看，他是这方面的专家。
　　因为这些草药才刚长出来没多久，再加上田里的摄像头也不算多，所以田教授没有发现这些草药，聂小安给他发信息的时候，田教授还在外面吃饭，他的儿女们都回来了，请他跟老伴在外面吃饭，过年前后几天，算是他最开心的时候。
　　“真的不是你种的？”田教授反复跟聂小安确认过后，直接从饭局上跑出来，十几分钟之后就出现在菜地里，直奔那些草药生长的方向，对着这些草药看了好一会，眼睛里还出现了痴迷的神色，像是看到了大美人一样。
　　“教授，教授。”聂小安喊了田教授好几声，他也没反应，依然盯着那几株杂草，聂小安怎么喊他他都没反应。
　　“他现在在高兴，一时半会不会理你，你先去旁边忙。”晏卓原见田教授这样，也没让聂小安在旁边陪着他。
　　聂小安把菜地整理好，对田里的杂草一点都不敢动，生怕再出现什么的意外情况了，心里默默的对菜地上这些蔬菜告别，出现了这种事情，往后这块空地他应该就不能用了吧，他的废弃矿场还没处理，这边的菜地就不能用了，往后要好长一段时间没菜吃了。
　　
　　第38章 收徒弟
　　
　　聂小安在旁边大概等了半个小时，被风吹的全身都冰凉了，韩教授才回过神，转身十分遗憾的跟聂小安说竟然没有早点发现这些草药，真是太可惜了。
　　韩教授都没顾得上跟晏卓原打招呼，拉着聂小安蹲在草药旁边问聂小安这些草药是什么时候出现的。
　　聂小安之前以为这是杂草，没在乎那么多，对这些草药也没有过多注意，所以韩教授问的很多细节，他都不清楚，好像他第一次看到这些草药，这些草药就长到这么大了，像是突然间冒出来的，他一开始想把这些杂草拔掉，看到这些杂草长的挺可爱，才没有动它们。
　　韩教授听到聂小安要拔掉这些杂草，心里一颤，万分庆幸这草药长相不错，不然他们可就要错过这么好的研究机会了。
　　聂小安跟晏卓原离开的时候，韩教授还在田里，临走的时候跟聂小安说了，这块地他原本打算怎么样，就怎么样，不用顾虑这几株草药，不能对它们有任何照顾，这些杂草能长出来，肯定是因为聂小安的行为，往后聂小安该怎么办就怎么办，只要注意不要把这些杂草拔掉就好了。
　　回去的时候晏卓原主动拉起聂小安的手，聂小安心里一惊，正要挣扎，发现晏卓原并没有别的意思，只是想帮他暖手而已，才放下心，让晏卓原帮他暖手，他这会已经全身冰凉了，能有这么点热气不容易。
　　“先别进去。”只差一步就能进到宿舍享受温暖的气温了，晏卓原却突然拉着聂小安，把自己的外衣脱给他，让他披一会，在门口活动活动再进去，聂小安进去之后，发现宿舍里面的温度也低了很多，几乎跟外面差不多。
　　“你身上冷，气温要慢慢的调高，你先喝杯热水暖和暖和。”晏卓原递给聂小安一杯热水。
　　“哦。”聂小安结果热水小口小口的喝着，觉得晏卓原还是挺贴心的，刚刚在菜地的时候他就发现了，晏卓原一直在调整站的位置，帮他挡风，挺贴心的晏卓原在宿舍里转了一会，把红果拿给聂小安，晋江也追在晏卓原身后，让晏卓原也抱着它，晏卓原没有理它，让小二过去挡着晋江。
　　晋江虽然好色，但是它对自己的系统十分自卑，尤其是外貌好看程序好的机器人，所以它很不喜欢小二如花这一类的机器人，不过聂小安觉得，这里的所有机器人，晋江好像都不喜欢，因为就算是这里最低级的机器人，性能都要比晋江的性能好，晋江抽和卡的频率，绝对是机器人中最多的。
　　红果原本在睡觉，被扔到聂小安手里，半睁着眼看了一眼聂小安，在他怀里调整了一下睡姿，又沉沉睡过去了，自从那次吃东西吃晕过去之后，红果对聂小安的态度就好多了，还能让聂小安抱着它蹂躏了，不过吃的更多了。
　　猫的温度原本就比人高了一些，聂小安把手放在红果毛茸茸的肚皮上，觉得全身都暖和过来了。
　　“好些了吗？”晏卓原等着小二慢慢的把温度调上来，又拿了一个东西递给聂小安。
　　晏卓原给聂小安的是一个扫描码，聂小安扫描到腕表里发现，这都是钱，超级多的钱，后面的零他数了好久，才确定了最终钱数，五千万，在他扫描的时候，这些钱已经转到他账户上了，瞬间变成千万富翁的聂小安有点懵了。
　　“这些是军部预付给你的钱，等晚上确定面条里面含的能量以后，军队会看具体的能量把尾款补给你。”在聂小安的饭菜被测出能量异常之后，晏卓原就已经跟军队联系了。
　　之前的饭菜晏卓原也隐隐觉得能量有异常，原本打算年后再说这件事的，现在这些事情闹出来了，他也就顺势把这件事给提前了，卖给军队的这些饭菜，十分重要，所以他是按最高加码开的，快要把军部的几个将军给气死了。
　　不过不管是精分出来的皇子殿下还是原本的皇子殿下，对这件事都异常的坚定，咬定最高的加码不肯松口。
　　一直忙到半夜，聂小安才把面做出来，这次擀的面条比较多，累的他胳膊都有点酸了，但是他却很精神，给林常含和几位大将军们都送过去了一些，聂小安就在旁边忐忑的等着结果出来。
　　他都想好了，这次大赛他出的名声还是挺大的，发出去的视频肯定有更多的人看，要是开个饭店肯定能赚很多钱，所以他不需要这么多钱，拿着这么多钱他唯一能想到的就是跟系统交换，他想把这些钱换成rmb给家里人送过去，要过年了，希望家里人能过个丰足的年。
　　那边的机器人慢吞吞的把检测结果吐出来，聂小安兴致勃勃的上前拿过检测报告。
　　……
　　几分钟之后，聂小安觉得他整个人就是一个大写的囧字，检测报告上面用的专业术语和名词他不懂，他唯一能看的懂的就是数字。
　　“小安。”晏卓原看完结果，抬头跟聂小安说话，态度温柔的都快要能掐出水了，从来没见过这样的晏卓原，聂小安觉得自己像是被一只饿狼盯上的肉，虽然他掩饰的很好，但是聂小安还是能感觉的出来。
　　“怎么了？”
　　“你知道面条的能量是多少吗？”
　　“不……不知道。”
　　“面条的能量是六百五十八。”晏卓原原本以为面条的能量大概能有两三百点，看来他还是低估了，跟军队的要价也要重新考虑了。
　　这么高啊？
　　聂小安挠挠头，有点惆怅，面条的能量为什么会这么高呢？这明明就是普通的面条啊，现在市面上最好的营养剂能量也就两百点，他的一碗面条能抵过一盒营养剂，开玩笑的吧。
　　“检测结果表示，里面有三种不明物质，是目前我们没有发现的，其他的物质都算正常，你往里面加的材料研究结果都出来了，一种物质在料酒里发现，还有一种物质在那种粉末状的调料里发现，至于另外一种，还找不到结果，这两种东西都给弄点，我要送去研究，你放心，这次给的钱，也不会少。”晏卓原说这些话的时候，心里十分得意，他眼光是真好，能看上这么一个人。
　　正常的晏卓原这时候也传来赞同的意见，倒是把精分出来的吓了一跳，他们平时也是能沟通的，但是比较麻烦，除非情绪特别强烈，不然另外一个感应不到，感受到正常的晏卓原传过来的感受，晏卓原总算放心了，就算以后他睡着了，聂小安也安全了。
　　聂小安睡觉的时候还在想，他原本以为要传播天朝的美食会很困难，没想到一个能量竟然解决了他所有的麻烦，系统发布的任务应该很快就能完成了。
　　第二天林明一跑到聂小安宿舍里，十分委屈的跟聂小安说他昨天送过去的面条，他根本没分到的面条，就连他爸，也才分到一小碗而已，真的只是一小碗而已，跟聂小安这里的碗比起来至少要小一倍以上，作为食物链底端的林明一，遇到这么一群护食的长辈，也只能自己出来觅食了。
　　“小安啊。”林明一笑眯眯的看着聂小安，眼神也很热切，跟晏卓原看他的感觉不一样，林明一看聂小安的感觉就像是看到一大堆钱一样。
　　“小安啊，听说你的菜园发现了珍惜的草药，恭喜你啊，有了这种成绩，往后就算你考零分，也能顺利毕业，你要不要考虑干点别的事情啊。”
　　“什么事？”聂小安每次跟林明一说话的时候，都觉得自己会吃亏，林明一每次说话，精明劲就不自觉的会跑出来。
　　林明一说的事情，就是开饭店，有聂小安的手艺，有他跟晏卓原撑腰，他们开的饭店肯定会成为闪星帝国最大最赚钱的饭店，开饭店的一切事宜，不用聂小安动手，聂小安只要到时候去做饭就行了，股份三个人分，聂小安占百分之四十，他跟晏卓原各占百分之三十。
　　这事听起来很好，聂小安占了很大便宜，毕竟闪星帝国第一大饭店可不是那么好开的，不管这里的法制有多严格，聂小安挡了别人的路，就一定会有人找他麻烦，林明一则是把这些事情都给杜绝了，而且还把大头让跟了聂小安，他只出了一个人，就占了最多的股份。
　　“可以。”晏卓原白了林明一一眼，转头跟聂小安说道。
　　聂小安也觉得这事可以干，不过他有个条件。
　　“什么？”林明一觉得自己给聂小安的待遇已经很优厚了，没想到他还会提条件，总觉得这家伙越变越奸诈了。
　　“真的要开饭店，我一个人肯定忙不过来，你帮我找几个比较适合学厨艺的人，我要收徒弟。”
　　虽然聂小安的厨艺放在天朝还不算大师，不过在这里他可以算的上是大师了，毕竟他也是拿过厨艺大赛第一名的人了，收几个徒弟先培养着，往后能有更多人帮他一起传播天朝美食，效率肯定更好。
　　林明一正愁着怎么往聂小安手底下安排人呢，聂小安虽然好说话，但是他一个人，满足不了那么多人的需要，所以找几个人学习他的厨艺是必须的事情，开饭店，也有一部分原因是为了这件事，没想到聂小安会主动提起，只是这件事，到底是聂小安真的想要徒弟呢，还是他看出他的意图了呢？
　　
　　第39章 一大群帅哥徒弟
　　
　　确定聂小安是认真的，林明一吃了午饭就忙着安排饭店和徒弟的事情，不管聂小安有没有看出来，他能在知道了能量的事情以后还能主动提出收徒弟的事情，林明一对他也高看了一眼。
　　等到晏卓原跟林明一都离开了，聂小安才长出了一口气，他做的饭菜跟旁人也没什么不同，无非是材料多放了一些，应该不至于会产生那么大的差距，唯一能解释的，就是他调制的调料和料酒了。
　　料酒算是比较常用的酒，聂小安就赶着酿出来了，时间甚至都没有太长，酒的成色也不算很好，但是用来去腥还是不错的，所以他做菜都会放一些料酒。
　　至于那个调料，是提供的，名字特别苏，叫九九仙香料，原意是有九十九种香味的调料，说是翻阅了网上所有文库里的书，才配出这种比例的调料，原本需要用到八十多种调料，聂小安只找到了三十多种，其中十几种用之前还要经过一些炮制，分量也要精确到0.01克，否则就配不出最佳的口味，聂小安实验了一百多次，才调制出如今的调料，可是系统说这种调料还不够好，还能调制的更好，但是目前用的调料，是聂小安能调制的最好的口味了。
　　调制调料用的大部分都是药材，对身体有好处所以这些调料应该也贡献了一部分能量，聂小安不知道这里的能量到底是什么东西，但是他心里却隐隐有个概念。
　　美食大赛过后，聂小安在通识帝国上出名了，几乎所有版块里都有他的帖子，甚至还有人建立了一个粉丝空间，他的空间，每天来观光的人更是以万计数，留言每天都看不完，光是打赏也能收到好几万，聂小安放在店里的东西，上架不到一分钟就会被抢完，这一切，都让聂小安觉得有些不真实，这些事情来得太快，像是他做的一场美梦，一醒来，就什么都没了。
　　聂小安的网店里看着一片平静，其实云下慎都累死了，终于忍不住跟聂小安抗议了，让他多做点东西放上去，尤其是佛跳墙，每天至少有一万人过来问佛跳墙的事情，他设置的自动回复也挡不住这些人的热情，天天追着他问，忙的他都没空跟家里人说话了。
　　排第二的是红烧肉，聂小安的网店之前只是在学校附近出名而已，每天过来买东西的就那么几千人，五十份红烧肉辣白菜什么的一些人还能抢到，现在来他店里的人多了，这么点东西根本就不够抢的啊。
　　聂小安听完云下慎的抱怨才去翻了一下后台，留言几乎把他给淹没了，一向强大的腕表甚至还卡了一秒，才把留言的数目显示出来，十几万条的留言，简直了……
　　跟云下慎说的一样，这些留言大部分是抱怨东西少的，小部分是问佛跳墙的，甚至还有人直接在留言里悬赏，说是要用两倍的价钱收购他的红烧肉，下面跟了一群留言，都是要加钱的，但是没有一个人卖掉的，他们抢这么点东西容易吗，人多不说，聂小安还是个不负责任的店家，上架的时间不定，每天盯着店里上架的商品，他们的眼睛都花了，看什么都像红烧肉。
　　聂小安在店里挂了几个公告，说了自己这段时间比较忙，过段时间会增加商品的供应量。
　　晏卓原又补给聂小安三千万星光币，但是他说这还不是最终的价格，过完年后聂小安需要到军部里去教军部里的人怎么做出这种面条，等把那边的人教好，聂小安还能再拿一笔钱，大概几千万星光币。
　　原来钱来的这么容易，会做饭就行了，聂小安现在想想自己当年用几百星光币撑过一个月的时候，觉得自己是真傻啊，这里的钱这么容易挣，他竟然每天在家里窝着算怎么省钱也没想过出来赚钱。
　　这种话，聂小安也就跟云下慎说说，云下慎听完聂小安的话简直要被他气笑了，钱要是真的那么容易挣，他家会过的那么辛苦，他爸辛苦了一辈子，存款也才十几万星光币而已。
　　聂小安能赚钱，是因为他做的东西有能量，这可是所有帝国都在乎的东西，也因为他努力，大学里要学的东西少，所以大部分学生除了上课就是玩，他们学校里的人玩游戏组建的一个公会甚至能在一个全息游戏里排上前十，足可见多少学生去玩游戏，而聂小安，一天到晚都把自己的时间安排的慢，满满当当的，几乎从来没有出去玩过，就算玩游戏，聂小安也只是每天刷几把键盘游戏，剩下的时间都在忙活。
　　云下慎十分郁闷的跟聂小安科普了这里的工资水平，聂小安发现在这里挣钱还真是不太容易，大家能过的这么好，完全是国家的福利好，就算是孤儿也能过的很好，他刚过来的时候之所以那么惨，是因为原主一把花了十多万星光币，买了一个文件，他最近才找发现那个文件的痕迹，可惜文件加密了，他看不了。
　　有了这么多钱，聂小安跟系统谈判十分有底气，但是系统还是给他浇了一桶冷水，说它不需要星光币，当然，如果聂小安的星光币多的用不完，可以给它几个玩玩，它闲着无聊的时候可以研究一下。
　　谈判破裂，聂小安对着一大堆的存款，觉得人生真是寂寞如雪，没有盼头，抱着一大堆钱不能花，他要钱干嘛啊？
　　这里的房子不用买，结了婚政府会自动分配，如果不上班，每个人每个月还有一千星光币的补贴，如果有孩子出生，政府会负担孩子所有的费用，直到他十八岁，聂小安所在的学校是闪星帝国最好的大学，虽然学费收的贵了点，但是各种待遇还是不错，每个月会发一些食材下来，至于食堂，学校没开，因为厨师的工资开的太高。
　　如果不是聂小安练习需要食材，他完全不用那么拼命挣钱，他当年去应聘的时候之所以遇到那么多人，主要是因为晏卓原的魅力，如果是个普通人招人，能来一两个就很不错了。
　　再过几天就是春节了，聂小安跟晏卓原提前商量好菜单的事情，由晏卓原拿给总管看，没让他出面。
　　宴会里要用的蔬菜，能从菜地里摘的，聂小安就从菜地摘了，冬天的菜虽然长的时间比较长，种类不多，但是冒着这种严寒天气长出来的蔬菜，味道比其他季节里的蔬菜多了几份甘甜。
　　因为菜地里长的那几株杂草，每次聂小安摘菜的时候，韩教授都会很紧张的跑过来，弄的聂小安也有点紧张，生怕一个不小心，就把那几株草药给弄死了。
　　其实他跟韩教授说过，既然这种草药不需要人的照顾，韩教授完全可以不用那么紧张，但是韩教授不肯听，每天跑过来的频率比聂小安还要勤快，甚至还跟聂小安说了，他往后这几十年，都要靠着这几株杂草活。
　　晏卓原给出的参加晚饭的名单简直把聂小安给吓到了，四五百人的晚会，之前林常含告诉他，就是给皇帝一家人做顿年夜饭，怎么就变成几百人的晚会了。
　　这件事，大概要从美食大赛说起，美食大赛真正的评委就那么四五个，都是闪星帝国最老的厨师，剩下的全都是皇室里的人，他们吃过聂小安做的饭菜以后，也没对外面透漏，只是默默的告诉家里人，然后这些人拖家带口的，全部都说要回来吃年夜饭。
　　除了他们，还有林常含一家，总理开会的时候什么事情都没说，特意说好久没跟皇帝一起吃饭了，想跟他一起吃个年夜饭，联系联系感情，谁都知道总理跟皇帝私底下不太对盘，两人从小打到大，他能主动提起要一起吃饭，这其中肯定有文章。
　　一些有门路的大臣了解了美食大赛的事情，再看到林常含在美食大赛上的表情，还有什么不明白的，虽然不清楚聂小安做的饭菜是不是真的像传说中的那么好吃，就算没有传说中的那么好吃，应该也不会难吃到哪里去，再说了，跟酒桌上也能联络一下感情，怎么算，他们都不亏。
　　不管到什么时候，跟风的举动都是这么严重，聂小安摇摇头，这些人跟风是爽了，他可怎么办，这是要忙死他啊。
　　“帮你找好人了，你这几天加强训练。”晏卓原让林明一把人带过来，总共三十五人，穿着整齐的军装，站在聂小安面前，整整齐齐的给聂小安敬礼，帅的聂小安手脚都没地方放了。
　　一出门就看到这么多帅哥，还是制服帅哥，激动的都不知道说什么好了，瞬间把自己的皮肤换成粉红色的，站在门口发花痴。
　　“找军人给我打下手……”聂小安有种暴殄天物的感觉。
　　“不是，这是给你找的徒弟，往后他们听你指挥。”林明一从后来走出来说道。
　　徒弟啊……
　　聂小安觉的这压力有点大啊，这么一大堆又帅又有气势的徒弟，他真的能教好？
　　“师傅好。”一群人十分整齐的跟聂小安问好，听得聂小安热血沸腾，这么多帅哥徒弟，都听他的。
　　“跟我来吧。”聂小安把人带到厨房，发现了一个问题，厨房太小了，根本站不下这么多人。
　　林明一早就给聂小安另外准备了一个房子，一百多平米，里面各种厨具置办的十分齐全，尤其是聂小安炖红烧肉的砂锅，准备了五十个，比聂小安原本的砂锅要大上一倍，真要用这些砂锅做红烧肉，一天两百份没问题。
　　聂小安一个一个的认识了这些徒弟，这些家伙长的都帅，聂小安一时有点脸盲，真正记住的没有几个，好在他们身上都有名牌，他也不用担心叫错名字，了解了这些人的情况之后，聂小安整个人都懵了，这些人没有任何厨艺基础，林明一让这些人来给他当徒弟，真的不是来难为他的吗？
　　“师傅放心，我们不怕吃苦、不怕累、不怕死。”三十多个人听到聂小安的顾虑，迅速集结起来，站在聂小安面前说道。
　　不过是学做菜而已，没什么死不死的，这些人是林明一找过来的，就算真的给他换了一批，估计也还是这样的人，聂小安叹口气，也就认了，最可惜的是系统奖励给他的武功不能拿出来让这些人学，不然他们肯定能练的比他更好。
　　
　　第40章 吃醋的皇子殿下
　　
　　林明一说这些徒弟交给他就是他的人了，让他随意用，几天相处下来聂小安也算对他们有些了解，当初这些人不怕苦不怕累的口号还真不是白喊的，他们是真的很用功，用功的程度甚至超出了聂小安的预想。
　　聂小安让他们切土豆，他们整整切了一天，切了几千斤土豆出来，虽然刀工不咋地，但是精神还是值得肯定的，聂小安就把这些土豆炒炒给他们吃了，总不能浪费不是，可惜他们吃的都不多，还剩下不少土豆，聂小安都存起来了，留着以后慢慢吃。
　　跟聂小安熟悉了之后，这些人也就没那么客气了，说要吃面条，聂小安做的面条，在军部流传很广，现在军部的几个将军，提起聂小安就咬牙切齿的，不为别的，因为他的面条卖的太贵了，但是毕竟是好东西，贵了他们也要咬着牙买。
　　这个聂小安早就想到了，前一天就炖好了汤，用的材料是林明一提供的，都是一些比较罕见的肉，能量比他用的材料高多了，不过这罕见只对一般人来说，对林明一甚至军部来说，这些东西都是很常见的。
　　用双头鲨，五岭猪和白颈鸡炖出来的汤十分鲜美，虽然聂小安往里面加了一大块五岭猪的肥肉，炖出徒弟的汤也没有很油腻，汤炖上没多久香味就出来了，勾的聂小安这些徒弟切土豆的时候都不安心，他们都以为当天晚上就能吃上香喷喷的肉，结果聂小安只给他们炒了几盘土豆丝，心里别提多着急了。
　　这么多人要吃的面条，聂小安估计他擀完肯定手酸，索性提前教他们怎么和面，怎么擀面条。
　　其实他试过用机器做的面条，这只是个小程序，晏卓原自己就能改装，但是用机器做出来的面条，不仅吃起来口感不对，甚至连能量也减少了很多，这是晏卓原说的，所以聂小安就坚持手工擀面条了。
　　林明一找过来的这些人年级都不大，都是二十岁左右的大男孩，跟着聂小安学和面，很快就玩起来了，聂小安板着脸说了他们几句，他们才认真的干活。
　　由于大部分人都是第一次擀面条，所以各种形状的面条都有，聂小安也不在乎，反正这些面条都是他们自己吃的，擀成什么样，他们就吃什么样的面条，他跟晏卓原吃的都是他自己擀的面条。
　　面条需要的调味不多，但是聂小安也没敢让他们下手，只让他们帮忙切了小葱洗了小青菜，所有的面条都是他看着煮的，等他把所有人的面条都煮好，晏卓原已经一个人吃了大半锅了，旁边还有人虎视眈眈的盯着锅里的面条，聂小安擀的面条肯定比他们擀的面条好吃。
　　“都是小安的，你们别想了。”皇子殿下护着面条，不肯让他们看。
　　聂小安盛了一碗，剩下的让他们分出去吃，晏卓原随手扔了一小碗面条在机器里，没多久，检测结果出来把他吓到了，用了这么多珍贵材料煮出来的面条竟然不如用普通材料煮出来的？这不可能。
　　晏卓原又检查了好几遍，才终于承认了这个事实，揉揉眉头，果然是他太想当然了，如果随便换材料能量就高的话，那他们闪星帝国就无敌了。
　　“是材料的问题吧。”聂小安看到汤的颜色的时候就有预感了，他平时用来当汤底的汤煮出来的颜色是淡金色的光芒，现在这锅汤的颜色是淡白色的光芒。
　　他用的汤底也不是随便煮出来的，是换了好几种材料，才最终确定下来的，放进去的材料都是淡白色的，出来的汤却是淡金色的，聂小安还以为是能量出了问题，买了简单的测试纸测试了一下，确定能量没问题才用的这种汤底，后来能量详情出来之后，他觉得应该是他用的那几种材料产生了什么化学作用，所以能量才这么高。
　　“算了，还用原来的汤底吧。”晏卓原叹了口气，这种材料熬出来的汤好喝，可惜能量不尽如人意。
　　吃过饭，聂小安还没说话，他的那群徒弟就把厨房收拾的干干净净，然后整整齐齐的站在聂小安面前跟他敬礼，感谢聂小安让他们吃到这么好吃的东西。
　　有人说这是他第一次吃到这么好吃的东西，也有人说面条已经上升为他最爱的食物了，还有人说他要升级了……
　　聂小安哭笑不得的听着，还以为这群军人很正直呢，没想到还这么会拍马屁。
　　有个人当场就盘膝坐下了，闭上眼睛，周围闪着淡红色的光芒，众人都散去了他还在坐着，晏卓原说他是在升级，让人把他抬到房间里。
　　这下子聂小安的面条就更神奇了，升级的那个家伙叫肖尧，他停在现在这个阶段已经大半年了，为了升级甚至还不顾军队的规定偷偷吃了几条营养剂，结果被送去医院了，能量反而更弱了，他自己都对升级产生心理阴影了，这次才会跟着林明一过来学习厨艺的，没想到才过来几天竟然就升级了。
　　林明一找的这些人，虽然年纪不大，但是都在军队摸爬滚打五六年了，要是不能能确定他们的忠心，林明一也不敢让他们过来，他们的主要任务不是学习厨艺，而是保护聂小安的安全，毕竟能量是最重要的，有聂小安这种人才是他们国家的幸事，对别的国家来说却不一定。
　　跟聂小安学习厨艺是顺带的，他们能被选过来，武力值都是一等一的好，上过战场，抓过犯人，还要喊聂小安师傅，他们当然是不愿意的，聂小安看起来瘦瘦弱弱的，除了会做饭什么也不会，他们自然是看不上。
　　不过他们万万没想到聂小安竟然这么轻松大家留解决了困扰他们很久的问题，他们曾经为了一株草药打下了一个星球，死了好几万个兄弟，只为了那株还没长大的草药，以后能培养出一个优秀的军人，而这么沉重的事情，被聂小安轻轻松松的解决了，从这一刻起，他们才真正下决心保护聂小安，就算他们都死了，也要让聂小安好好的活着。
　　聂小安自然不知道这些人心中的想法，只是觉得他们练习更卖力了，也稍微放心了，这些徒弟真要是能一直保持这种练习的速度，年夜饭的时候他能轻松很多。
　　林常含早就知道林明一给聂小安找了这么多徒弟，提前跟聂小安打了个招呼，说是要过来，意思很明确，聂小安要帮他准备好吃的。
　　聂小安已经习惯了林常含，前任总理大人虽然性子有点像小孩子，但是他待人接物真的是挺好的，就算天天追着聂小安要东西吃，也不会让人反感，聂小安挺喜欢他，感觉他就像爷爷一样。
　　林常含说他想吃清淡的东西，聂小安索性就给他煮了一锅粥，汤底用的是已经熬好的汤底，放在砂锅里熬上两三个小时，然后把腌制好的双头鲨肉片放进去，再洒点小葱，一锅香浓的鱼片粥就熬好了，就是用的鱼肉有点特殊。
　　“小安。”晏卓原跟在聂小身后，有点不太满意。
　　“啊，怎么了？”聂小安盛了一小碗粥递给晏卓原，让他尝尝味道。
　　“你还没单独给我做过吃的。”晏卓原一脸委屈的表情杀伤力还是很大的，看的聂小安十分内疚，仿佛真的是他错了。
　　“那你想吃什么。”难的见皇子殿下撒娇，聂小安觉得还挺好玩的。
　　“你做的都好吃。”晏卓原想了一会说道。
　　聂小安有点无语，皇子殿下可是天天都在他这里蹭饭，吃他做的饭还少么，竟然还吃林常含的醋。
　　为了哄人，聂小安给晏卓原做了几个馒头，小猪外型的馒头，里面放的是晏卓原很喜欢吃的馅料，弄得跟哄小孩子一样，皇子殿下还挺高兴。
　　聂小安发现，现在这个精分出来的晏卓原醒着的时间越来越长了，甚至盖过了正常的皇子殿下，而且性子也越来越随和了，他是觉得挺好的，但是隐隐觉得，作为一国的皇子殿下，晏卓原这样好像有点不对，他悄悄跟林明一提过，林明一对这件事好像不太在乎。
　　馒头刚放到锅里，林常含就过来了，十分高兴的对一群师弟喊师弟好，非让他们排个号，分出到底谁是二徒弟谁是三徒弟。
　　这个聂小安也挺为难，都是一起收的徒弟，怎么分排位啊，林常含不管，要是这些人不分排位，他这个大徒弟还怎么当，看聂小安有点为难，他索性按高矮把这些人给分了，最高的那个就是二徒弟，然后依次往后排，至于还在升级没到场的肖尧，就是聂小安最小的徒弟了。
　　“喝碗粥。”聂小安把煮好的鱼片粥递过去，出锅前他还往粥里加了一点牛奶，口感会更顺滑一点。
　　“我听说明一那小子要跟你合伙开饭店，怎么分的？”林常含一边喝粥一边问道。
　　聂小安把大致内容将了一下，林常含听完十分气愤，跟聂小安说他现在有钱有人脉还有手艺，林明一竟然还敢要那么多分成，简直要翻天了，当场就给林明一开视频，说林明一要的股份太多了。
　　经过一系列的讨价还价，林明一最终只能拿到百分之十五的股份，聂小安五十五，林常含跟林明一谈股份的时候，别提多利索了，一点也不拿林明一当孙子看，聂小安也有点明白了，为什么林常含能当上总理，这是有真本事的人，谈判手法真是高明。
　　“你是不是傻。”林常含拍拍聂小安的头，一脸恨铁不成钢的说道：“你的面条卖给军部卖了几千万，还不够你开饭店的，你竟然还让那小子出钱帮你开饭店，分出去的股份那么多。”
　　“他说他认识的人多，开店方便。”聂小安弱弱的辩解。
　　“你拿皇子殿下和我当摆设吗？那小子能有我认识的人多吗？”林常含气的又喝了一碗鱼片粥，长叹一口气说：“还好你遇到我了，不然被人卖了还要绑人数钱。”
　　聂小安想说那个卖我的可是你孙子，他赚到的钱都是你家的，看到林常含的表情，愣是没敢说出口。
　　“还有你也是，怎么也不拦着点，眼睁睁的看着小安被人欺负啊。”林常含转头斥责晏卓原。
　　“小安的钱不够用我的股份给他就是了。”晏卓原十分不在乎的说道，在他的想法中，他的钱就是聂小安的钱，他不缺钱，聂小安也不会缺钱。
　　
　　第41章 这章题目被兔子吃了
　　
　　林常含真是被晏卓打败了，十分的心塞，他当年那么辛苦才省下来的钱？就被晏卓原这么轻松的就败掉了。
　　林明一这边更郁闷，对着黑掉的视频欲哭无泪，这可真是他的亲爷爷啊，他肯定不是从大街上捡来的，他要了百分之三十多股份真的不多，这饭店所有的事情可都要他出面，出钱出力出人，结果被林常含说的，他都觉得自己过分了。
　　聂小安有了农场，也不用发愁自己的练习材料，对钱其实没有太大的需求了，卡里存着几千万，他都不知道怎么花，所以对林常含帮他追回来的股份，也没啥多大的感觉。
　　转眼就到了除夕，腕表里提示他有个未开封的红包，是云下慎留给他的，聂小安打开看到五万星光币的红包有点感动，这些星光币云下慎要攒很久才能攒到，而且他家也不富裕，这些钱拿回家也能给缓解家里的情况，竟然全部包给他了。
　　聂小安在网上查了过年要用的东西，买了十多万星光币的东西给云下慎家送过去，其中最多的就是肉，多买点肉，云下慎在家里才能吃饱。
　　晏卓原一早就过来接聂小安，聂小安的徒弟们也终于脱下了军装，换上便服，一人分到一个可爱的围裙，跟聂小安一起去皇宫。
　　闪星帝国的皇宫建的一点也不雄伟，跟一般的别墅差不多，就是占的地方大，晏卓原说，就是平时住的地方，建的太好看没用。
　　聂小安没来得及参观皇宫，就被大总管请到厨房，这里的厨房比林明一给他准备厨房还要大上一倍，里面好几百个人在忙忙碌碌，看到这么多人，聂小安放心了，他之前还很单纯的以为这次的宴会就他一个厨师，很担心会不会搞砸。
　　“这些都是从各地请来的大师，功底也算不错，你有什么忙不过来，都可以交给他们做。”大总管笑的十分和蔼的跟聂小安说。
　　让一群大师给他打下手，这真的不是开玩笑吗？聂小安无奈的摇摇头，这是想让他成为全帝国厨师的公敌么，这么不靠谱的事情到底是谁想出来的。
　　聂小安挑了几个看起来特别德高望重的厨师，问清楚了他们的拿手菜，让他们每人做一道拿手菜，等会他调整一下菜单，一转头，就发现大总管有些为难的站在他身后，说菜单都已经公布出去了，不能这么改，聂小安有点无奈，提前也没说会来这么多大师的，如果提前跟他说了，他也能跟这些大师商量一下菜单的问题。
　　“没事，我们来就是帮你打下手的，需要让我们干什么千万别客气。”其中一个大师很豪爽的说道，聂小安参加的那个美食大赛平时也出过不少第一名，但是却从来没出现过聂小安这样的天才，评委们对聂小安的评价都是天才，天生的宠儿，甚至还承认自己的厨艺不如聂小安，说起聂小安做的饭菜，更是能勾的所有人都流口水，所以这些大师对于帮聂小安打下手这件事，没有任何抵触。
　　“真是对不住，只能委屈你们了，等回头见到皇帝陛下我会跟他提的。”聂小安十分谦虚的说道，让他指挥这么多老前辈，他可真是心慌了。
　　大家看到聂小安这么谦虚，对聂小安的印象就更好了，接下来帮聂小安做事也更利索了，往往聂小安还没说呢，就有人把他要的东西送过来了。
　　红烧肉需要的时间比较长，聂小安已经提前做好打包过来了，还有一大锅的高汤，这里用来提鲜的调料是味鲜，效果很好，只放一点就能把菜调的很鲜，聂小安却不爱用，他都是用高汤调味，古籍里说，古人用来提味的就是各种高汤，不仅味道好，对身体也健康，用的材料也不贵，都是一些边角料。
　　所以聂小安做菜很少用已经准备好的那些调料，用的大部分都是自己带来的，周围有人问，他也会说这些东西是怎么弄出来的。
　　“这菜好。”有个大师尝了一口聂小安刚炒出锅的白菜，连连点头，这道菜不仅做菜的人厨艺好，原料也好。
　　“听说这里的大部分蔬菜都是你准备的，你这是从哪里买来的？”有人问道。
　　这可正是宣扬蔬菜的好时候，聂小安就把自然长成蔬菜的好处跟大家说了一通，营养价值什么的先不提，吃的东西，就是要味道好啊。
　　“唉，可惜了。”一个年级大一点的厨师叹气，闪星帝国不能种蔬菜，他们注定不能用这么好的蔬菜来做饭菜了，进口的蔬菜价格太贵了，他们承受不起，做出来的菜价至少要涨四五倍，能量相同，价钱却贵那么多倍，这样的饭菜根本卖不掉的。
　　凉拌的小菜，加上各种热菜，总共上了十多道，最后要上的是面条，还有一大锅甜汤，甜汤是专门为女性准备的，没有太多，聂小安提前跟上菜的人强调过，结果汤圆才上去没几分钟，大总管就跑过来说汤圆不够吃的，问还有没有。
　　明明是算好的一人一碗，怎么就不够吃了，大总管有些为难的说上菜的人还没说话呢，酒酿煮的汤圆就被人哄抢了。
　　聂小安明明觉得自己准备的汤圆已经够多的了，没想到竟然还不够吃的，还好他带的酒酿多，汤圆还剩了些，又煮了一锅送过去，确定外面的人都吃饱了，聂小安在厨房里煮了一锅大杂烩，大家一起分着吃。
　　大杂烩里放的好材料可不少，不少珍贵的材料都被聂小安扔进去了，味道是相当不错，吃的大家连说话的空都没有，大总管过来表扬大家的时候，就看到一群人在埋头苦吃，完全没理他。
　　忙到现在的大总管也是饥肠辘辘，闻到香味凑过来问你聂小安能不能也给他盛一碗，聂小安给他盛了一大碗，大总管也不顾形象了，站在旁边跟着一起吃。
　　“小安。”晏卓原从前面匆匆跑过来，拉着聂小安就跑。
　　“怎么了？”聂小安被拉的莫名其妙的，难道是他做的饭菜出了什么问题。
　　“今天的饭菜都是你做的？累不累？我不是找了很多厨师过来帮忙？”来的人比晏卓原预计的要多的多，他怕聂小安累着了，就从各地找了不少厨师过来帮忙，结果今天晚上的饭菜竟然还全部都是聂小安做的，他原本打算去后厨找人，结果总是被人拦着，各种亲戚都出来，直到菜都上完了，他才有空过来找聂小安。
　　“大总管说菜色不能改。”所以找人过来帮忙也没啥大用。
　　“你很累了，先洗洗澡吧，我帮你准备了衣服，你进去按摩一下，面条我帮你留了几碗。”虽然聂小安没说他累，晏卓原很明显能感觉的出来，他一个人做了那么多饭菜，累是肯定的，回头要查查，这事到底是谁干的，明明他后来把菜单改了，聂小安只需要做红烧肉醋溜白菜和面条就行了。
　　躺到浴缸里，聂小安默默的在心里念叨了一句，奢靡。
　　是真奢靡，浴缸里自带按摩设置，水里还放了很好闻的香精，浴缸旁边还放了一杯饮料，补充能量的，放的音乐聂小安听不懂，不过还挺好听的。
　　浴缸里的水温是恒定的，屋子里温度也调整到最合适的度数，地板是透明的，下面是水池，还能看到里面游来游去的鱼，看的聂小安都想这么腐败一把了，特别是浴缸，按摩的力度不轻不重的，真是舒服。
　　按摩的实在太舒服了，所以一直处于精神紧张的聂同学睡着了。
　　晏卓原在外面等了好久，都不见人过来，看到睡着的聂小安，坐在他旁边轻轻的喊了两声，没反应，看到聂小安睡的熟，轻轻按了一下按钮，浴缸里的水瞬间清空，聂小安身上也被擦干，一条被子轻柔的覆盖在聂小安的身上。
　　被子盖好的瞬间，聂小安身下的浴缸也同时变成了一个床，下面的材质也在同时变成了被子。
　　“睡吧。”晏卓原低头看了聂小安一会，伸出手轻轻的抚上聂小安的脸，最终停留在他的嘴唇上，流连不去。
　　小二走进来，十分认真的跟聂小安报告，这次的菜单是皇帝陛下跟前任总理一起制定的，他制定的那份，只是给他自己看的而已。
　　晏卓原点点头，怪不得他中途想出去的时候，总是会被人拦着，原来这些人是早有预谋了，单瞒着他一个人，至于为什么，他大概也能想的明白，他们应该是听林常含说了聂小安做饭特别好吃，所以才会让聂小安做这场晚宴，一群人年级这么大了，为了吃闹这么多心眼，也不嫌丢脸。
　　“皇帝陛下让我转告你，今天来的可都是家里的亲戚，还有国家的重臣，让他们提前尝尝聂小安的手艺，才能更好的了解聂小安这个人。”知子莫若父，就算皇子殿下精分了，国王也还是知道他怎么想的。
　　“呵。”晏卓原苦笑一声，国王说的是未来的事情了，可是未来的事情太遥远了，他无法想象，等到绑架他的人抓到之后，他还能不能存在在这个世界上都是问题，又怎么去叹以后的事情，那个时候聂小安又会在哪里，由谁照顾呢？
　　
　　第42章 皇后是熟人
　　
　　聂小安醒来已经是第二天中午了，他所在的房间变得红彤彤的，周围的很多东西都变成了红色，房间变的像个大红包。
　　“你醒了。”晏卓原端着一碗粥过来，放到聂小安面前：“这是我熬的，晋江在旁边指导，味道还不错，你的这个机器人还有一点用。”
　　“我有很多很多用处的。”晋江在后面说道，它头上站着的红果跳到聂小安怀里，脖子上也带了一个大红色的领结，白绒绒的毛配着大红的领结，看起来还挺好看，红果在聂小安怀里动了动，拿了一个红包给聂小安。
　　红果给的东西一向都很值钱，聂小安打开红果给他的红包，有点囧，里面是一片腊肉，切面不是整齐的，而想到这块腊肉可能是红果从嘴里吐出来的，聂小安就无法直视这个红包。
　　“红果，你是不是偷吃我腊肉了。”聂小安第一个念头就是要去仓库里看他的腊肉，他自己还没吃过呢。
　　红果甩甩爪子，嗷呜了一声，歪着头看着聂小安，眼神非常的无辜，仿佛不明白聂小安在说什么，看它这样，聂小安就知道了，这家伙肯定偷吃他的腊肉了，它一般只在做错事的时候才会对着他卖萌。
　　晋江悄悄的滑到晏卓原身后，努力隐藏自己的踪迹，腊肉的事情可是它告诉红果的，红果知道还舔了它一口，红果的舌头可漂亮了。
　　“我爸妈很感谢你昨天做的那些饭菜，这是给你的酬劳。”晏卓原拿了两个红包递给聂小安，每个红包里各有三万金币，这是厨师过来做饭的标准价钱，一般给一个就够了，晏卓原要了两个。
　　钱虽然不多，但是说出去还挺光荣，聂小安小心翼翼的把红包存好，起身洗漱。
　　再出来的时候，晏卓原送过来的粥没有了，他面前站了一个洋娃娃，真人一般大小，金发碧眼，一身洁白的纱裙，长长的卷发，十分漂亮。
　　“你好。”洋娃娃歪过头十分热情的跟聂小安打招呼。
　　“会说话……”聂小安没有心理准备，被笑容灿烂的洋娃娃给吓到了，他以前看过一些恐怖片，有几部就是关于洋娃娃的，所以对洋娃娃这类东西，有心理阴影，尤其是特别逼真的洋娃娃。
　　“这是我爸的机器人，喊我们一起过去吃早饭。”晏卓原察觉到聂小安不太喜欢机器人，让它先离开了。
　　晏卓原的爸爸就是当今的国王，国王弄了一个洋娃娃的机器人，这……国王的少女心还真是……
　　“他对着方面的事情不是很在意，机器人外形是我妈帮忙选的。”晏卓原帮忙解释。
　　“哦。”聂小安点点头，换上衣服跟晏卓原一起出去了，走到半路才发现不对劲，他跟其他的人都不熟，一起吃什么早饭啊，他就是个过来做饭的厨子，这待遇有点高了。
　　晏卓原说是他爸爸妈妈想见见聂小安，毕竟聂小安也是他的好朋友。
　　“小安过来了啊。”聂小安刚进门，就被一个很热情的妇人拉着了，说了好半天的话，言语之间表现的跟聂小安很熟悉，可是聂小安确定，他只在照片里见过这个人，现实中并没有见过她，毕竟她虽然年纪稍微大了一些，但是气质和容貌依然是顶尖的，见过她的人肯定会记住。
　　“我倒是忘记说了。”妇人看聂小安有点茫然，笑笑说道：“我是家庭主妇啊，是你的粉丝。”
　　竟然是家庭主妇，这个人算是聂小安很喜欢的朋友，她是第一个给聂小安留言的，平时打赏也很多，最关键的问题是她每次都按聂小安教的做法真的去试着做饭菜，然后过来跟聂小安讨论到底哪一步错了，偶尔做的饭菜好吃了，也会给聂小安寄过来一点。
　　家庭主妇给聂小安留下来的印象就是一个很和蔼很爱笑的家庭主妇，她可能长的很普通，但是她的笑容一定很温暖迷人，有妈妈的味道，他完全没想到家庭主妇会是这么一个有气质的大美人。
　　“小安，你来尝尝，桌子上的这些东西，都是你以前教过的，看看我学了几成。”妇人把聂小安拉到桌子边坐下，过来吃早饭的人还不少，总共二三十个，坐在上位的那个人大概五十多岁，虽然脸上有些皱纹，不过看起来十分精神。
　　他对着聂小安笑的十分温和，不过久居上位的气势很明显，聂小安平时看的八卦多了，知道这就是闪星帝国的国王，晏绪，回想他以前看过的礼仪标准，聂小安上前十分礼貌的问好，剩下的这些人他大部分都不认识，在新闻里也没见过，不知道他们都是什么职位，索性就叔叔阿姨的喊了一遍，中途被纠正了好几次，这个说改叫他三叔，那个说该叫她二姑，而且聂小安每问一次好，都会收到一个红包，弄的跟见家长一样。
　　尤其是一些小姑三姨什么的，见到聂小安都要拉着手说上两句，最多的就是夸聂小安做饭好吃，说以后有机会要跟聂小安好好学学学，这些话原本也没什么，只是配上她们有些神秘的笑容，聂小安心里有点没底，觉得这一家都怪怪的。
　　“你们别闹了。”晏卓原把聂小安拉到自己身边，夹了一张饼递给聂小安，面前放的是晏卓原给他熬的粥。
　　“小安啊，这是你教我熬的八宝粥，我喝了以后手脚确实暖和多了，快尝尝，别喝小原熬的粥，他是第一次熬粥，肯定不好喝。”晏卓原大致把这里的人跟聂小安介绍了一下，家庭主妇就是晏卓原的母亲祁璐，也是当今的皇后。
　　闪星帝国的这位皇后是闪星帝国历史上最漂亮，最有气质的皇后，她的穿衣搭配在网上广为流传，甚至还有人专门开了一个帖子讲解她的穿衣搭配，在服装那个版块里楼盖的可高了，不过聂小安从没点进去看过，所以对皇后只是大致有个印象，觉的皇后是个很高冷的人，真人却跟他想的完全不一样。
　　“妈。”晏卓原很嫌弃的把粥送回去，让聂小安喝他熬的粥，虽然他是第一次熬粥，但是他有天分，熬出来的粥也很好喝。
　　“我吃什么都行。”聂小安看到晏卓原一脸的不高兴，低声说道，其实他想喝皇后熬的粥，家庭主妇做饭的手艺还是不错的，八宝粥她学了很久，熬的可好了。
　　这么多人看着他吃饭，聂小安有点局促，上辈子到这辈子，他都没有被这么多人这么多人盯着吃饭，压力有点大，而且这些人看他的目光都有点奇怪。
　　这可是皇家的饭桌，聂小安原本以为大家吃饭会很规矩，没想到跟平常人家也差不多，吃饭的时候会互相说话，也会夹菜，不过不是自己动手，旁边的机器人会帮忙。
　　吃过早饭，一群人就把聂小安围起来了，晏卓原看着眉毛都快要拧到一起去了，围着聂小安的都是长辈，还都是女性，他不好去拦，但是又怕她们吓到聂小安，纠结了，一会，晏卓原还是决定去把聂小安解救出来，聂小安的性子有点内向，一下子面对这么多人，他肯定会害怕。
　　“没事，她们就是想跟小安说说话，你跟我来。”晏绪走到晏卓原身边，带着他走到旁边的一个房间。
　　“最近感觉怎么样？”晏绪站在窗前，问话十分随意，仿佛在闲话家常，晏卓原打起精神，十分小心的回答，他虽然也是国王的亲生儿子，但是他的出现可不受期待，一个不小心，他可能就要消失，他本来对这个世界也没有太多的留恋，消失了也不会不舍，只是有点不放心聂小安。
　　“你放心，我不会对你怎么样，我从来没有逼你去看过医生，你还不明白我们的态度吗？”晏绪转头对晏卓原说道，说话的时候脸上有些心疼，伸出手拍拍晏卓原的肩膀说道：“你也别太紧张，你的事情随其自然就好，我们不会强迫你，只要不耽误正事，你到底是什么性格，我们不在乎。”
　　其实不是不在乎，任何事情都难不倒的晏绪，知道晏卓原精神分裂，并且找不到原因的时候，他也是很无措的，但是看到晏卓原慌张的样子，他到底还是心疼了，那毕竟是他儿子啊，不管分裂出的人性格怎样，那都是他儿子。
　　后来把这个性格的晏卓原留下来，不是因为他能帮忙找到绑架他的幕后黑手，更多的，是他和祁璐对晏卓原的怀念，在他们的想象中，晏卓原长大了原本就该是这个样子，活泼开朗，聪明好动，所以他们舍不得了，舍不得让这个性格的晏卓原消失，他们希望自己的儿子是真的可以这么开心，而不是每天冷冰冰的，对什么都漠不关心的样子。
　　对于聂小安这个引子，调查了他的背景之后，他并没有动聂小安，而是继续把他留在晏卓原身边，好让这个晏卓原能经常醒来，这也是他们作为父母的一点私心，虽然他也知道，这样做是不对的。
　　后来知道的消息，就属于意外收获了，再加上他跟正常的晏卓原谈过，发现正常的晏卓原也不讨厌这个精分出来的自己，所以也就默认晏卓原维持现在这种状况。
　　
　　第43章 路边的石头不要捡
　　
　　虽然晏绪一再强调，他并不讨厌现在的晏卓原，但是晏卓原依然不太放心，他现在还没安排好聂小安，不希望就这么离开。
　　晏绪很难得见儿子这么在意一个人，特意把话题都往聂小安身上绕，晏卓原果然急了，让晏绪不要打他的主意，他会尽量在消失前把聂小安安排好。
　　晏卓原从房间里出来，聂小安已经不见了，大总管一脸欣慰的跟晏卓原说聂小安正在厨房教那些长辈们做甜点，末了还加了一句，大家都很喜欢聂小安。
　　被一大群人，尤其是一大群女人围着，聂小安确实很紧张，好在她们围着他说了一会就讨论起做饭的事情，说到这个，聂小安顿时来了精神，他以前那些书可不是白看的，各种古法菜谱，他知道的不少，古人吃饭都很风雅，说起来倒不像是菜谱，反而像是一个个小故事，把这些姑姑舅妈什么的，听得一愣一愣的，聂小安说的那些东西她们有些没听过，知道大致是一些野菜，不过那些做法真是太神奇了。
　　祁璐原本就比较喜欢做菜，不然也不会天天按着聂小安的视频去做菜，听到重阳糕的来历，她十分好奇糕点真的能做九层，拉着聂小安让他到厨房把这道点心做出来。
　　重阳糕最重要的就是有菊花，而且是要用糖浆腌制好的菊花，现场做重阳糕肯定是不行的，聂小安对着厨房里各式各样的材料都快要挑花眼了，后来发现，他也只是会说而已，真正会做的点心也不算多，只能老老实实的挑了一些材料，做了一份白云片。
　　白云片也就名字好听而已，其实就是薄片锅巴炸过以后洒上白糖，难的是怎么才能把锅巴弄得这么薄，还有炸锅巴的火候，因为锅巴很薄，所以炸锅巴的时候一定要注意，不小心就会炸的过火，锅巴炸老了不好吃，味道会发苦。
　　聂小安煮锅巴的时候，往米饭里加了点东西，煮出来的锅巴会更香更好吃，他一边做，一边说明要注意的地方，随后还顺手做了一个绿豆糕。
　　绿豆糕的做法，不是聂小安从书上看到的，也不是晋江教他的，是他妈妈曾经告诉他的。
　　其实上辈子聂小安不是生病，而是辐射，他出去玩的时候，捡到了一块石头，觉得挺好看，就揣在口袋里了，两天以后，他身上开始大面积的渗血，辗转了好几个医院才最终查出原因，他身上的免疫系统几乎全部被破坏了，在医院里住了十几年的，病情也没有好转，还要经常手术，每次都是病危，来来回回的，这种日子过习惯了，他对生死都看的很淡。
　　因为他身体的原因，他很少能吃饭，几乎都是靠点滴和营养剂来维持身体，正在长身体的聂小安被饿了几顿就嗷嗷叫了，天天喊着要吃饭，他爸妈跟医生沟通过后，确定了几种勉强能吃的东西，但是不能吃的太多。
　　绿豆清热解毒，所以第一年，聂小安吃到最多的就是绿豆汤，几天的绿豆汤喝下来，聂小安十分的不开心，整个人都蔫蔫的，聂母看他这样也心疼，回去改良了做法，做了绿豆糕给他送过来，所谓的绿豆糕也不过就是把浓稠的绿豆沙冻成型给他送过来，一样是绿豆的味道，连糖都没敢加。
　　后来聂母能用的材料多了，又慢慢的把绿豆糕改良了，经常会给他送过来，说是吃绿豆对身体有好处。
　　绿豆一颗颗的去皮，上锅蒸熟之后碾成泥，加上着蔗糖和芝麻，用麻油炒到不粘锅，趁热你捏成一个一个的小团子，造型不怎么样，味道也是不算正宗，但是对整天吃一些寡淡食物的聂小安来说，绿豆糕是他最喜欢吃的东西。
　　聂小安到了这里以后，曾经试着做了几次绿豆糕，虽然绿豆泡以一夜外皮就会掉，但是还有一部分绿豆是要一颗一颗的去皮，他准备的绿豆是自己平时一顿饭的数量，却足足花了三个小时才把外皮去掉，足可见聂母当时有多辛苦，更何况用的那些原料，不是聂母亲自种的，就是她特意跑到原产地买的。
　　教众人做绿豆糕，自然不能一颗的剥皮，这项工作对厨房里的机器人来说十分简单，不过一分钟，它就把所有的绿豆搞定了。
　　去了皮的绿豆上锅蒸过之后用细筛筛过，绿豆沙里放上蜂蜜、奶油和芝麻，再加上点蔗糖用麻油炒，然后放到模具里脱模，出来的绿豆糕卖相不错，也十分的香，而且因为蔗糖不是那么的甜，味道十分的清爽，口感细腻。
　　闪星帝国的人喜欢吃甜点的人不多，会做的样数更是少之又少，绿豆太小，还有外皮，口感不好，所以很少出现在餐桌上，这是她们第一次见到这种做法。
　　祁璐率先拿了一个绿豆糕咬了一口，随即点点头，这绿豆糕虽然做法简单，用材不多，但是色香味俱全，口感又分外的好，比帝国著名的小吃坚果蛋糕还要好吃。
　　“绿豆会发胖吗？”人群中有人这么问道。
　　大家纷纷转回头看向说话的人，对女性来说，这个问题很关键，很快绿豆的说明出来了，看到绿豆里的脂肪含量，大家都长出了一口气，还好还好，绿豆里面的脂肪不多，几乎可以算是没有，用料她们也都看到了，蔗糖和奶油放的不多，吃几块也不会影响身材，祁璐她们就更开心了，嚷着让聂小安再做一种点心，最好还是这种不影响身材又好吃的。
　　聂小安左右看了一圈，最终把目标锁在双头鲨上，跟地球上不同，这里的双头鲨不大，一条大概五六十斤左右，因为尾巴跟头长的很像，所以叫双头鲨，肉很鲜嫩，就算生吃也很鲜甜，刺又少，算是聂小安最喜欢吃的鱼之一，除了长的有点渗人，这种鱼的优点非常多。
　　鱼肉里面的脂肪含量少，对身体也有好处，聂小安切了一大块鱼肉，来回交替着刮鱼茸，双头鲨就一根主刺，很少有细刺，鱼茸刮的就更快了，才十多分钟，聂小安切下来的那一大块鱼肉就只剩鱼皮了，旁边还有几根小刺，是他拣出来的。
　　鱼茸里面掺一小块剁成茸的肥肉，再放上同样剁成茸的马蹄，然后加上蛋清调味，放在磨具里上过蒸，蒸熟之后把模具拿掉四周刷上蛋液，吃的时候直接切片吃。
　　“里面加了一大块脂肪。”晏卓原的小姨说道，虽然聂小安做的这个看起来挺诱人，闻起来也很香，但是里面放了这么大块脂肪，让她有些犹豫。
　　“这个是必须加的。”聂小安跟她解释，鱼肉里的脂肪含量少，如果不掺肥肉，鱼肉吃起来不香，而且会有发柴的感觉，再说了，这肥肉也就掺了一小块，起了一点调味的作用，完全吃不出来。
　　“先尝尝吧。”祁璐有些不赞同的看了妹妹一眼，旁人她不知道，自己的妹妹她还能不知道吗，肯定是很想吃，又担心身材问题，不过她现在挣扎也是徒劳，等会试吃的时候她肯定忍不住。
　　聂小安把热气腾腾的与鱼糕切成薄片，在盘子里摆了一个漂亮的花型，中间放了一小碟调料，是他简单调制出来。
　　鱼肉和肥肉都被剁成茸，所以鱼片糕的口感吃起来相当细腻，原本担心会吃到肥肉的人吃了几口，发现鱼片糕里完全没有肥肉的痕迹，甚至连鱼肉的腥味也几乎不见了，入口就是满口的鲜嫩，里面细碎的马蹄味道清甜，虽然跟肉蓉口感相差很大，但是两者在一起并不违和，反而让人觉得惊喜，祁璐夹了一片鱼糕，心里越发的得意。
　　她现在看聂小安就像在看自己的儿媳妇，往后聂小安就是他家的人了，想到每天都能吃到聂小安做的好吃的，祁璐就有说不出的高兴，她家儿子虽然脾气不好，但是眼光确实不错，找回来这么好一个人。
　　聂小安估计他切下来的鱼肉大概是五斤重，加上其他的材料，蒸出来的两份鱼糕应该在六斤左右，这么多的鱼糕竟然一点没剩，吃的最多的还是刚刚说肥肉的那个人，不禁惊叹女人的战斗力，才刚吃过饭没多久啊。
　　“这可真好吃，做饭也简单，回头我也要试试。”晏卓原的小婶说道，她以前吃鱼肉大多数是用来红烧清炖或者生吃，没想到还有这种吃法，不仅新鲜，而且好吃。
　　“自己在家做最好不要用机器。”聂小安强调了一下，这些人一直在说鱼糕做法简单，在她们看来，只要把三种材料相互掺和在一起搅拌一下就行了，事实上还真不是这样，三种材料放的时间不同，搅拌也需要顺着同一个方向搅上劲才行，还有各种调料，要在搅拌途中一点一点的加进去，这些细节看起来很小，其实都很重要。
　　聂小安要强调的，是手工，这些东西机器虽然能处理的很好，但是手工的味道会更好一些，反正他自己是这么觉得，别人听不听，就不是他能强迫的了。
　　一听到要亲自动手，不少人都很惊讶，也打消了回家自己做的念头，明明有机器人能处理好，为什么还要用手工，用机器人多简单。
　　也有人问聂小安为什么要自己亲自动手，用机器人处理食材又方便又标准，她们自己做的肯定没有机器人做的好。
　　聂小安也知道，这些人用习惯了机器人，想要说服她们是很难的，也没有过多的解释，只说让她们回家试试，两者比较一下就知道答案了。
　　
　　第44章 老妖怪在身边
　　
　　晏卓原在厨房里找到聂小安，他还在厨房教人，除了一些家常菜的做法，一些厨房里需要注意的事情他也说了一些，除了面条的事情，不能告诉别人方法，其他的问题他都很认真的回答，还在众人的围观下展示了一下手艺，一分钟搞定了一个雪梨，开口的花纹被他改良了，不再是锯齿形，而是十分漂亮的卷云纹。
　　“好漂亮。”对女人来说，食物的味道很重要，外形也同样重要，看到聂小安几刀就勾勒出这么漂亮的卷云纹，不少人也跃跃欲试，拿着刀学着他的手法去做，可惜没有一个能成功的，卷云纹虽然线条简单，但是很考验功底，不是新手能够切出来的。
　　“你们好了没有，小安该走了。”晏卓原走到晏卓原身边，顺手就把聂小安拉到身后，他知道这些长辈没有恶意，但是应付起来可是很累人的。
　　“小安也该累了，先回去休息吧，这几天过年，晚上都有节目，小安别回去了，留下来看节目。”祁璐十分热情的挽留聂小安，至于她身后的那些人，看到晏卓原以后脸上的表情就不对了，一边偷笑一边窃窃私语。
　　“不用了，我……”聂小安正要拒绝，被晏卓原拦下了，说要带他到处看看，拉着聂小安就出来了。
　　“二嫂，小安什么时候能成为咱们家的人啊，等他进门，我以后就天天过来吃饭，你可别赶我啊。”小婶悄悄的在祁璐耳边说道。
　　聂小安跟着晏卓原出门，总算长出了一口气，一次要应付这么多人，确实挺累的。
　　“我在这里也没什么事情，还是回宿舍吧。”需要做得饭他已经做好了，的在这里住了一夜都超出他的预估了，还要在这里连续住几天，有点不太好。
　　“学校里没人，你一个人不太好，在这里不方便吗？”
　　不是不方便，是不合适，这里可是皇宫，他就这么随意住在这里不太好吧，而且他觉得他跟晏卓原的关系没好到要赖在别人家里不回去。
　　“我爸让我留下你。”晏卓原看聂小安的样子，知道普通的借口留不下聂小安，很快找好了借口：“往后还有几场宴会，外星球的使臣也会过来，所以想留你在家里多住几天，帮忙做饭。
　　国宴聂小安还是听说过的，听说请来做饭的人都是身份地位非常高的厨师，没有名气的人根本就不会考虑，就这么把他推上去不好吧。
　　“放心。”晏卓原揉揉聂小安的头：“不会让你全部负责的，太累了，你只负责两三道菜就好了。”
　　听晏卓原这么说，聂小安放下心了，还好不是他一个人，不然打死他都不敢接，要是那些使臣嫌弃他做的饭菜不好吃，他可把人丢到外星球去了。
　　国宴的事情，晏卓原只是随便说说，晏绪原本没打算找聂小安的，国宴吃的是名气，真正的饭菜反而不重要了，所以他完全没想着让聂小安上场做饭，这段时间聂小安出的风头已经够多的了，这种人才，当然要紧紧捂着，不能让别人发现。
　　中午吃过饭，聂小安跟晏卓原一起去跟林常含拜年，来拜年的人不少，不过看起来好像都不太高兴，聂小安偷偷问过林明一才知道，林常含留这些人吃午饭了，他亲自掌勺。
　　聂小安顿时明白为什么晏卓原不让他上午过来了，他倒是忘记了他的大徒弟还是个很喜欢做饭的厨师。
　　林常含见到聂小安十分高兴，拉着他说了好半天的话，还留下他晚上一起吃饭，才放他离开，聂小安总是被人拉着说话，好不容易才抽空出来，走到花园里躲清静，花园里有一颗大树，上面传来一阵声音，聂小安顺着声音走过去，一只灰色的鹦鹉冲着他飞过来，站在他的肩膀上大声叫唤，这只鹦鹉疾不学人说话，叫声也不像是鸟叫声，嘶哑的声音很不好听，偏偏它还不知道，翘着尾巴叫的响亮。
　　过了好一会鹦鹉才停下来，聂小安揉了揉耳朵，觉得自己抗压能力又上升了。
　　“我唱的好听吧，好听吧，好听吧……”鹦鹉开始循环问话，直到聂小安说好听，它才闭嘴，洋洋得意的整理了一下身上的毛。
　　“是只鹦鹉没关系。”有人的声音传过来，鹦鹉的歌声瞬间小了很多，伸头看着话音传过来的方向。
　　“调查的怎么样？”有个人低声问道。
　　“他们这次保密工作做的好，我只打探出他们查出当年藏人的地方，听说是只猫带他们过去的，应该是当年那只猫，其他的暂时还没查出来。”另外一个人回答。
　　“找个机会除掉那只猫，不能让他们查出来。”另外一个人说道，然后就是一阵脚步声。
　　聂小安秉着呼吸，觉得全身都瘫软了，如果他不知道红果的事情，或许还不知道他们在说什么，藏人的地方、猫，这两点很好的指名了方向，他们讨论的是晏卓原被绑架的地方。
　　鹦鹉听完了那边的话，又开始大声的唱起来，聂小安这次也不嫌它聒噪了，希望它越大声越好，聂小安在树后呆坐了几分钟，一会后悔自己竟然没有回头看一眼，说不定就能直接抓住人了，一会又庆幸自己没有轻举妄动，被人发现可就不好了。
　　等他缓过来，扶着树站起来，悄悄的伸头查看了一下四周，确定没人，才悄悄回去。
　　“聂先生，慢走。”一个中年人迎面走来，拉着聂小安，十分热情的跟他寒暄，说了好一会，聂小安才明白是因为林常含徒弟这个身份太引人注目了，所以他才会这么受欢迎。
　　“我刚刚，听两个人在说话。”聂小安让林明一找了个安全的地方，拉着晏卓原进去把刚才的事情告诉他。
　　“我去查刚刚都是谁在我家。”林明一立刻调出家里的安保系统，筛选在场的每个人。
　　“怎么我就一个人？”聂小安把画面倒回去，刚刚那段录像显示只有他一个人过去，可是他明明听到了说话声，他敢肯定那不是幻觉。
　　“去那里不止这里一条路，其他的路上都有摄像死角，看不到很正常。”林明一解释，林常含不太喜欢总是被人监视，连摄像头都不行，所以花园里装的摄像头不多，尤其是林常含经常去的地方，几乎所有的摄像头都被拆了，在加上也没有人敢来闹总理府，所以大家也没有过分在意这些摄像头。
　　“这个人不对。”林明一指着一个人说道。
　　不用他说，晏卓原跟聂小安都看出来了，这就是跟聂小安搭话的那个人，跟聂小安说完话之后，他去的方向，正是聂小安走回来的方向。
　　“我们先回去。”林明一能动用的资料太少，想要详细资料，就要向上面提起申请，晏卓原不放心聂小安在这里。
　　“怎么就离开了，一起吃了晚饭再走啊。”现任总理十分真诚的留客，拉着聂小安不肯让他离开，把聂小安的胳膊都拉红了，一脸渴望的看着他。
　　不过最终还是迫于晏卓原的压力放开了，林明一飞快的找了个借口，跟着一起离开了，离开之前，悄悄的把他爸拉到旁边耳语了几句，总理脸色只是稍微一变，很快就恢复正常了，仿佛被林明一惹生气了一样，大力的拍了林明一几下，说他竟然又出去玩了，林明一笑嘻嘻的躲过去，拉着聂小安跑了。
　　“已经跟我爸说过了，他会留意家里的事情。”坐上车，林明一跟晏卓原说道。
　　“嗯。”晏卓原点点头，这次很可能会抓到他一直希望抓到的那个人，他却一点也不紧张激动，只是有点不舍，舍不得聂小安。
　　“红果怎么办啊。”聂小安很担心红果，那些人可是很明确的说了，要对红果下手。
　　“我会派人看好他，给它系的领结里有追踪器，但是这个不能用，太显眼了，你回头给它挂个铃铛。”领结里的追踪器是为了防止红果乱跑的，放的很明显，第一个就会被人拿下来。
　　“铃铛里面放什么？”这里科技发达，放一个全功能的摄像头并不难。
　　“放一个正常的摄像头，应该很容易就能被发现。”给红果挂铃铛，别人肯定会检查，所有铃铛里的摄像头一定会被发现，至于他真正想放的东西放在那里，就要看红果的意思了。
　　“哦。”聂小安点点头没有多问，看来晏卓原是想放一个明显的目标吸引别人的注意力，可是一个摄像头也保证不了红果的安全啊，就算知道红果被抓了，他们也不一定及时赶过去，红果还是很危险。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”林明一听了聂小安的担心大笑起来，好半天，竟然直接从座位上掉下去了，笑的聂小安莫名其妙，他刚刚没说笑话吧。
　　“你竟然担心一个老妖怪，哈哈哈哈哈，他一爪子就能挠死你，你竟然担心它，你还是担心你自己吧。”林明一被如花扶起来还在笑，眼睛里都笑出泪花了。
　　“你到底在笑什么？”聂小安十分不解，他担心红果有这么好笑吗？
　　“你还没有告诉他红果的事情。”林明一忍着笑问晏卓原。
　　“就是个宠物，他知不知道无所谓。”晏卓原是为了照顾聂小安才没有说出红果的身份，毕竟聂小安是真心把红果当宠物养，红果也有宠物的样子，真让聂小安知道了红果的真实身份，聂小安的心理负担就重了。
　　
　　第45章 送根手指头
　　
　　“红果不是只猫。”宴卓原见聂小安一脸好奇主动跟她解释：“红果是只老虎，可以变幻身形的幻型虎，活的越大，大小变化就越大，你身边这只体型肯定是变幻出来的，大概已经活了三四百年了，算是那片森林里的霸主了，跟我们比起来，它确实算是个老妖怪。”
　　红果的举动很奇怪，再加上它从来不会喵喵叫，聂小安早就知道它不是只猫了，没想到红果竟然这么大岁数了，一想到年级这么大的一只老猫对着他撒娇，聂小安整个人都有点不好了。
　　“那红果真正的体型，有多大。”聂小安小心翼翼的问道，情不自禁的摊开双手看看，他昨天还弹了红果一个脑崩，的还好红果没生气。
　　“这么大。”林明一让如花把还原出来的图片展示给聂小安看，一个是红果真正的体型，另外一个就是红果平时用的体型，两者的相差，大概在一百倍左右，如果红果出现的是原型，估计宿舍里都装不下它。
　　林明一准备的十分齐全，不仅把图片给他看了，还把幻型虎的资料也一并拿给他了，幻型虎是闪星帝国特有的一种动物，攻击力很强，但是性情温和，很少主动伤人，这跟一般的动物也差不多，不过不知道从什么时候起，幻型虎开始喜欢被人豢养，变成小猫大小的身型，长相精神又可爱，是不少人喜欢的宠物。
　　只要供应给这些幻型虎足够的食物，它也就跟一般的宠物差不多，如果在家里呆的不满意，幻型虎会立刻离开，而且它还记仇，如果谁伤害了它，就算几百年过去了，它也还是会记得，找回来报仇，所以很少有人会强迫它，只有在征的它同意的情况下才会把它领养回家。
　　资料下面还附了几张很血腥的图片，是幻型虎伤人的照片，几乎没有一具完整的尸体，全部都是支离破碎的身体残片，旁边用血红的打字标注，千万不能招惹它。
　　但是只要不伤害它们，幻型虎还是很可爱的宠物，能卖萌，战斗力还强，关键时候能跳出来保护主人，这才是宴卓原把幻型虎送给聂小安的主要原因。
　　“专家研究，幻型虎之所以原因下山给大家当宠物，应该就是为了吃，毕竟生肉没有太多滋味，所以我在那里遇到幻型虎就告诉它你这里有好吃的，让它过来找你。”幻型虎战斗力强悍，要求也简单，所以晏卓原才会哄一只回来给聂小安养着。
　　“哦。”原来红果整个家族都是吃货，他放心了，以后惹恼了红果也不用担心，拿点好吃的哄哄就好了，虽然幻型虎会伤人，但是资料里特别说明了，领养了幻型虎只要做的不是太过分，幻型虎是不会伤人，那些受伤的人，都是罪有应得。
　　林明一说虽然红果现在体型变小了，但是战斗力还在，它要真是挠谁一爪子，那个人不死也脱层皮，所以聂小安完全不用担心红果的安全，他需要担心的是自己的安全，那些人暂时还不知道红果是幻型兽，真要是知道红果的真实身份，估计不敢轻易动红果，到时候聂小安就危险了。
　　“这跟我有什么关系，我什么都没干。”聂小安觉得他很无辜。
　　“红果是你养的，他们抓不了红果肯定会抓你的，到时候别想着为他保守秘密，该说什么说什么的，能活下来就行。”林明一很郑重的跟聂小安说道。
　　“对。”晏卓原皱着眉头，点头符合：“如果出事，千万不要顾忌到我们，活下来才是最重要的。”
　　聂小安：……
　　如果在打仗时期，这两个家伙肯定是当叛徒的料。
　　虽然他们都说红果是个老妖怪，可是聂小安刚进门，红果就窜到他怀里摇尾巴跟他撒娇，聂小安还是没办法把红果当老妖怪看，这家伙就是一只可萌可萌喜欢偷吃东西的小猫。
　　幻型虎一百岁算是成年，成年的幻型虎智商很高，能听懂人类的话，甚至在某些方面比人类还要聪明，聂小安把上午的事情讲给红果听，让红果最近小心一点，不要被人抓到，红果十分不在意的亮亮爪子，意思的很明确，谁敢打它主意，它就挠谁。
　　“你也别太大意了，说不定就出意外呢，我多给你做点零食，你少往外跑。”看红果这不在意的样子，聂小安估计它是觉得谁也伤不了它，所以对这聂小安说的事情完全不在意，可是聂小安很担心，红果再厉害，也厉害不过那些高科技啊。
　　红果听说有吃的，连连点头表示答应聂小安的条件了，伸出爪子推推聂小安，让聂小安现在就去给它做吃的。
　　这才刚吃过晚饭，就又要吃零食，红果走到聂小安面前仰躺下，示意聂小安摸摸它的肚皮，肚子空空的，一点也不像刚吃过饭的样子。
　　倒是忘记了，幻型虎身型很大，吃的多点也不奇怪，聂小安没事，抱着红果到厨房练手去了。
　　刀工调味什么的，聂小安已经学的差不多了，他现在在学的是摆盘和造型，天朝菜式讲究色香味俱全，所以摆盘和造型也十分重要，他最近学到船点部分。
　　船点原本是甜点，但是红果爱吃肉，所以聂小安把馅料都换成肉馅了，造型很单一，就是红果。
　　船点里各种小动物的造型很多，聂小安学了不少，不过他还是喜欢捏红果，看着红果吃红果，他觉得很好玩。
　　晋江跟聂小安抗议，说他偏心，只捏红果，聂小安只好又按着它的样子捏了几个小晋江，晋江收藏了一个红果和一个晋江，最后竟然丧心病狂的要求聂小安给他捏一大堆帅哥，聂小安没理它。
　　皇宫厨房里的材料多，人也不少，聂小安每次做饭，都会给这里面的人分上一些，所以他也捏了几十个小兔子，用的也是肉馅。
　　红果分到五十多个小红果，十分开心，不过它吃东西有点粗暴，先伸出爪子戳戳小红果，然后一爪子把小红果按扁，再一口吃下去。
　　系统：你还不如直接做成饼给它吃，捏成猫多麻烦。
　　聂小安有点惊奇为什么系统现在就来了，平时它都是早晨出来的，后来发现聂小安一直很认真的完成任务，会自己主动做事，它索性好几天才出来一次。
　　系统：给你拜年啊，你这日子过得比我绑定的另外几个人好多了，他们还在苦兮兮的攒钱买材料呢，你都好几千万的身价了。
　　聂小安：“谢谢。”
　　系统看聂小安一点也不上套，只好继续说道：“过新年了，我攒了好久的电量才过来给你拜年，你就没有什么表示吗？”
　　聂小安：……
　　这年头系统也知道要红包了，别人的系统都是主动送东西给人，他这个系统就知道跟人要东西……
　　系统：开发我们的人比较穷，我们也就跟着穷了。
　　聂小安给系统包了五十万星光币，系统十分高兴，不过才过了两秒它就高兴不起来了，聂小安追着它要红包。
　　“也不跟你要多少，就给我家里人送点东西啊，我哥特别喜欢吃干果，碧根果之类的，你帮我买几个大礼包，我妈喜欢吃农家腌制的腊味，你买几根大火腿给她送过去，我爸以前爱抽烟，不过因为我生病给戒了，算了，还是不送他烟了，让他继续戒着吧，这些东西花不了多少钱，你就当红包发给我家里人呗。”
　　系统：好贵。
　　聂小安：“实在不行，我这边把东西准备好，你给我家里送过去。”
　　系统：我去跟主脑商量一下。
　　系统去商量了好久都没回来，估计是不会有回应了，聂小安只好抱着红果回去睡觉。
　　第二天早晨聂小安还没睁开眼睛，就闻到一股血腥味，做起来一看，当时就吓的从床上跳下来了，他的枕头旁边放着一根手指，红果对着聂小安嗷呜了一声，很生气聂小安竟然不喜欢它的礼物。
　　“你这是从哪里弄来的。”红果爪子上还有血迹，在床上每走一步，都会留下几个带血的爪印，看起来十分渗人。
　　“嗷呜。”红果从床上跳下来，抓抓聂小安，给他指了一个方向，是花园的方向。
　　“怎么了？”晏卓原急匆匆的从外面进来。
　　“红果衔了一根手指回来。”聂小安指着枕头上的手指，觉得全身都不舒服，那根手指跟他在一个床上睡过。
　　晏卓原过去把红果抱在怀里，问它手指从哪里来的，红果懒洋洋的嗷呜了一声，并不回答。
　　“等会让小安帮你煮面吃。”晏卓原低声在红果耳边说道，红果瞬间来了精神，一个翻身从晏卓原怀里站起来，跳到他肩膀上，伸爪子指方向。
　　聂小安胆战心惊的跟在后面，他的第一反应就是红果伤人了，考虑改用什么借口保着红果，后来才想到林明一说过，红果不会主动伤人，应该是有人要抓它了，它才会伤人。
　　红果一路指着方向，走到花园一处很隐蔽的地方，这处种植的是一种外形很大的花草，长的比人都高，人站在里面从外面看是一点也看不到的，红果指的地方已经隐隐有了一条路，看来是有人走过这里，所以他们很轻易的就找到了地方。
　　这处花丛中中间的花草没有那么茂盛，空隙很大，红果有些嫌弃的伸着爪子指着一处地方，那里有打斗过的痕迹，地上有几滴鲜血，旁边还散落了几个聂小安捏的小红果。
　　
　　第46章 护食的红果
　　
　　“刚走没多久，人还在这里。”晏卓原查看了一下地上的血迹，很凝重的跟身后的人说。
　　晏卓原身后不知道什么时候跟上来的一堆人立刻散开，但是并没有在花园里寻找，都向门口跑去。
　　“我先送你回去。”晏卓原让人采集了地上的血样，又把手指以一并拿出去，红果急了，嗷呜一声，抱着那个人的手不肯放。
　　“乖，先让他们把东西拿走，回头我给你做好吃的。”聂小安知道这是红果送给他的东西，所以不想让别人把东西拿走，哄了好半天，才把红果哄下来。
　　“嗷呜。”聂小安劝了好一会，红果才不甘愿的放手，蹦回到聂小安怀里。
　　这个时候，什么也不知道，什么也不问是最安全的，聂小安虽然有八卦心，但是他也知道有些事情能不知道还是不要知道的好。
　　所以晏卓原让聂小安回房间，聂小安十分听话的就回房间里去了，什么也没问，乖乖的待在房间里，一步也不肯出去，直到晏卓原回来。
　　晏卓原回来的时候，天色已经黑了，聂小安连别人送的饭菜都没敢吃，吃的东西是他随身带的一些零食，在通识帝国上查看消息的时候聂小安也在想，他到底是怎么卷到这个绑架案里来的。
　　最近发生的事情都太巧合了一点，红果去的地方竟然是晏卓原被关的地方，因为红果是晏卓原哄来陪他玩的，所以红果跟绑架案有关系倒也可以理解，可是他不过就是到总理府上拜个年，怎么就又遇到这种事情呢，怎么看，他都觉得这事有点不对劲。
　　“找到了吗？”看到晏卓原进来，聂小安急忙问道。
　　“没有。”
　　竟然没有抓到人，怎么可能，这里可是皇宫，竟然这么轻易的让人跑了，这皇宫是纸糊的吗？
　　“对比过基因了，这个人不是闪星帝国的人，也查过医院记录，最近没有断手指的人去治疗，估计他们随身带的有专业的医疗设备，这里的摄像头也没拍到记录，这个人太熟悉这里。”皇宫里的摄像头几乎没有死角，那个人竟然没有被摄像头拍到，除非清楚每个摄像头的存在，这么一来，怀疑的范围就缩小了，晏卓原今天已经把所有可能的人都查了一遍，但是每个人都有不在场的时间，对手比他们想象中还要狡猾。
　　林明一给聂小安发信息，问他晏卓原在哪里。
　　聂小安回复了之后，林明一让聂小安提醒晏卓原看信息，无聊的聂小安想打他，都这个时候了，还干这种无聊的事情。
　　不过聂小安还是提醒了一下晏卓原，让他看看信息，晏卓原很累的样子，整个人都快要睡着了。
　　看了私信之后，晏卓原瞬间精神起来，又拉着聂小安问了一些细节，然后急匆匆的出去了。
　　往后几天聂小安很少能见到晏卓原，每次晏卓原过来找他，都还没有说上两句话，就急匆匆的离开了。
　　皇宫里面太闷，而且这里的人聂小安都不认识，祁露虽然很喜欢聂小安，但是她事情太多了，总是要接待客人，聂小安不愿意见那些陌生人，所以他只能闷在屋子里，红果也跟着一起被限制了自由，一人一猫每天都十分的无聊，但是晏卓原却不让他们离开，说是外面太危险了，人还没抓到。
　　眼看着开学的日子就快要到了，人终于抓到了，网上闹的沸沸扬扬的，几乎每个板块的人都在讨论这桩十几年以后才被查破的绑架案，没人想到财政大臣竟然会绑架皇子，聂小安见过这个人，就是那次在总理府跟他说话的那个人。
　　至于绑架的理由，众说纷纭，各种是说法都有，但是聂小安觉得哪个理由都不靠谱，他问晏卓原，晏卓原总是把话题岔过去，聂小安见他不想说，索性也就不问了，只是奇怪为什么人都抓到了，晏卓原竟然比以前更紧张。
　　不过聂小安很开心，他终于能回学校了，不用天天在这里呆着了，在这里太闷了。
　　回学校之前，林明一顺路把聂小安的帅哥徒弟也一并送回来了，并且还安排了几个人跟聂小安同班，人数少的可怜的种植系，总算多了几个同学。
　　聂小安回到学校，直奔他的菜地，长草药的那块地方，有几颗杂草在迎风摇摆，田教授正拿着机器在旁边研究，像是一点都看不到那几颗杂草。
　　“教授好。”聂小安问过好，开始修整这片菜地，杂草拔干净，空地翻一遍，在上面撒了一些紫云英，等到紫云英开花的时候，就可以拔掉埋在地下当肥料用了。
　　“杂草别拔，千万别拔。”聂小安刚拔了一根杂草，就被田教授给喊着了。
　　“这几颗杂草不能拔，草药周围要维持自然环境。”田教授很郑重的说道。
　　“哦。”聂小安默默的离开了，之前还说这块空地随他处置呢，现在又变卦了，田教授对这些草药也太小心了。
　　处理完草菜地，聂小安正要回宿舍，他身后的两个徒弟说话了，让他去布置新的任务，过年前他布置的任务都已经完成了。
　　聂小安进屋的时候，发现屋子里很安静，只有刀碰到菜板的声音，几乎每个人都在切菜，除了他身后的两个。
　　“师傅好。”一大群徒弟身上穿着聂小安给他们买的可爱围裙，十分严肃的站在聂小安面前跟他问好，看的聂小安忍不住想笑。
　　“师傅？”看到聂小安这么笑，他的这些徒弟有些不能理解，他们是军人，自小被灌输的思想就是服从命令，聂小安现在算是他们的上级，让他们做什么都是应该的，这些可爱的围裙跟对他们来说跟一般的衣服一样，所以他们不是很明白聂小安在笑什么。
　　聂小安看一群人茫然着看着他，像是一点也感觉不到围裙的事情，有些沮丧，这些人真是太不可爱了，笑点太高，都不能好好的开玩笑。
　　但是他们确实是一群勤奋的好徒弟，才是多天，就已经把土豆丝切的很标准了，不像聂小安，还有本武功秘籍当外挂，他们可全部都靠练习。
　　“这是我们做的擀面条。”众人看到聂小安露出满意的表情，才把面条拿出来，一人一份，放到聂小安面前。
　　面条看起来还是不错的，就是不知道吃起来怎么样，聂小安才刚回来，汤底什么的也没来得及熬，索性下了几锅清汤面，里面只扔了几根菜叶。
　　跟用高汤煮的面条不同，清汤面味道清淡，但是面条劲道，汤汁清香，这么一大群人也吃的开心，不过随后便是一脸的懊恼了，虽然聂小安煮的面条很好吃，但是他们擀出来的面条，跟聂小安擀出来的面条差的太远了。
　　“已经很厉害了，我当初也是练习了好久，才能做到现在这样的。”聂小安看他们有点沮丧，主动安慰他们，可惜效果不大，他们依然很沮丧，吃完面条就又继续练习去了。
　　聂小安看他们这么用功，也就没有打扰他们，索性起身回宿舍了，这段时间他让田教授帮他照看他的田地，他屋子里的那些腊味不知道怎么样了，有没有被红果头吃完是最大的问题。
　　好在红果是个聪明的，知道只捡一个偷，所以里面只有一大块火腿被它啃了大半，其它的东西它到时没有动，腊味虽然好吃，但是这么空口吃，可不算好吃。
　　“红果，来我给你做鱼吃。”老虎跟猫是一家的，猫喜欢吃鱼老虎应该也喜欢吃鱼。
　　“嗷呜。”红果连连点头，只要是肉它都喜欢。
　　“我也吃。”晏卓原不知道什么时候进来的，在后面说道。
　　“好。”聂小安是想试试火腿的味道，做多少倒是无所谓。
　　“给我也来一份。”林明一也跟着喊道。
　　聂小安摇摇头，林明一人都在这了，他能让林明一看着他们吃吗？肯定要给他准备一份啊。
　　鱼用的是淡水鱼，一种身子很扁，头很圆的鱼，这种鱼叫大圆头，据说是打闪星帝国的人最喜欢吃的一种鱼，拿来清蒸腥味最小，聂小安以前试过，肉质细腻，腥味小，刺还少，很适合用来清蒸。
　　大圆头腌制过以后，在盘子里放上葱姜蒜，下面垫几片薄火腿，肚子里塞上两片，身上再放上葱结，就可以上锅蒸了，一般来说标准的蒸鱼时间是十五分钟，聂小安加了材料，不是很确定十五分钟能蒸熟，只能一只在厨房里守着，看情况，顺手把火腿里的骨头挑出来，加上猪蹄放在大锅里炖着。
　　一份蒸鱼肯定不能当成午饭吃，聂小安用炒了一份青椒腊肉，煮了一份汤端出去，每人两菜一汤，米饭不限量，只有红果例外，红果五盘蒸鱼，外加一碗汤，自从聂小安知道红果身型很大之后，他就总担心红果会吃不饱，所以每天做饭的时候，都要多给红果做一点，怕红果饿着了。
　　“我说你到底什么时候挑明啊，看看咱们现在过得多苦，待遇还不如一只猫。”林明一悄悄的在晏卓原耳边说道，对他下手这么慢十分不满意，在他看来，晏卓原应该早早的对聂小安下手，两个人在一起了，聂小安肯定会对晏卓原好一点，到时候各种好吃的他也能跟着蹭一点。
　　跟聂小安相处这半年下来，林明一算是看透聂小安了，这家伙超级没脑子，身边跟着一天天天寻找奸情的晋江，他竟然对晏卓原对他做的各种事情没有任何表示，这迟钝的程度也真是让人佩服。
　　其实这还真不能怪聂小安没有想歪，毕竟他也是看过耽美小说的人不是，主要是晏卓原做一些事情的时候太理所当然了，理所当然到让人觉得朋友之间就该这么相处，所以除了那次陪睡事件，其它时间聂小安还真没看出来晏卓原的心思。
　　红果可不管人类的那些弯弯绕绕，看到自己面前摆了五大盘鱼，十分开心的就扑上去了，啃了几口鱼肉，红果抬头看看周围的人，绕着圈把每份鱼肉都啃一口才放心的进攻一条鱼，留下印记，就没有人敢偷它的鱼了。
　　清蒸鱼出锅之后还要浇上一些热油，聂小安热油的时候在里面放了一些香料，所以闻起味道很香，而且鱼身下和肚子里都有腊肉，里面的油脂和味道也在蒸鱼的时候慢慢的渗入鱼肉里，鱼肉的口感吃起来要比一般的清蒸鱼肥硕一些。
　　“这……是清蒸鱼？”林明一尝了一口十分惊奇的问聂小安。
　　
　　第47章 闪星帝国第一饭店
　　
　　“从做法上来看确实是清蒸鱼，不过我多加了一些材料。”这里没有腊肉，林明一吃过的也少，所以他特意跟林明一解释了一下火腿的来历。
　　“你总共腌了多少根火腿，以后千万不能吃了。”林明一听了聂小安的介绍，夹了一片火腿放进嘴里，腊肉的油脂流失了不少，但是沾染了鱼肉的鲜美，肉质比较劲道，稍微有点弹牙，比他平时吃的肉要好吃多了，聂小安说这是废料，应该捡出来的扔掉的，不过他们这也不是正规的吃饭，所以他就没捡出来，连废料都这么好吃，鱼肉的味道就别提了。
　　“为什么不能吃？”聂小安夹了一火腿吃掉，火腿用来炖汤或者做菜都不错，不能吃了多可惜啊，火腿里面可没什么有害物质。
　　“你是不是忘了一件事。”林明一一拍桌子，对着聂小安大吼：“咱们的饭店过几天就要开业了，你怎么就一点不上心，这么好的材料，当然是拿到饭店里用啊。”
　　聂小安有点心虚，他倒不是忘记了这件事，只是在他的概念里，要开饭店，找店面装修什么的，肯定需要很长时间，再加上林明一这段时间也没提饭店的事情了，他就以为林明一还在找店面阶段，完全没想到饭店竟然过几天就要开业了。
　　“坐下。”晏卓原看林明一对着聂小安大吼不乐意了：“你又没跟小安说饭店的事情，他怎么知道快开业了，再说凭小安的手艺，就算没有火腿，你们的饭店也一样开的起来。”
　　“你们……”林明一看着晏卓原跟聂小安，痛心疾首的说道：“你们不懂，不懂我对这个饭店抱了多大的期望，这可是我后半辈子的职业，要是开的不好，我怎么跟我爸交代。”
　　“你后半白辈子的职业不该是总理吗？”聂小安以为饭店的事情是林明一临时起意，他以前表现的也是这样，怎么就突然变成他后半辈子的职业了。
　　“我不当总理，当总理有什么好，我要开饭店，天天都能吃美食，不想每天吃我爷爷做的饭菜，这样的日子太没盼头。”林明一说的很认真，聂小安差点都相信了，不过仔细想想他还是觉得不可能，林明一这家世，当总理的可能性很大，就为了吃的放弃总理的位置，说出去恐怕连三岁小孩子都不相信。
　　“好，我肯定上心。”虽然知道林明一的豪言壮志只是随便说说而已，聂小安也十分配合，饭店真的开起来了，对他的好处很大，到时候把饭店开成全帝国最火的饭店，让每个人都吃到天朝的美食，随便再招收一大堆徒弟，他的任务就完成啦。
　　闪星帝国有一个奇异的现象，只要是出名的店铺都会有一群粉丝，有些比较好的店铺，会有一群死忠粉，只要死忠粉达到两百万以上，店铺就会在皇家电视台里排上一个专栏位置，会放送一些店铺的广告，新品宣传，活动之类的，这个平台的宣传效果特别好，聂小安打算以后这里就用来放教程，各种做菜的教程。
　　做菜这种事情主要靠练习，这些方法就算他教出去，也不会影响店里的生意，毕竟做菜是需要天天练习的，至于真正好吃的天朝菜色，就要靠他的徒弟们了，林明一给他选的这些徒弟不是说不好，但是这些徒弟不是很适合，他们过来只是为了完成任务，并不是真心想学习厨艺的，开了饭店，聂小安打算多收几个徒弟，全力培养，就算最后饭店的生意没有那么好了也不要紧，他的任务不是赚钱，而是宣传天朝美食。
　　既然打算好好做，聂小安对饭店的事情也就更上心了，林明一租的那套房子很大，仓库也不小，聂小安又腌制了一大批火腿放进去，温度调成最适宜的温度，让火腿尽快成熟，另外他还腌制了更多的火腿，放在他的矿场里，直接挂在屋外晾晒。
　　面条是饭店的招牌，一定要有的，酒酿煮汤圆，红烧肉清蒸鱼什么的，林明一也要加上，聂小安却不想这么做，这么多菜色都要他一个人做，做起来太累，等他的徒弟学成了再说菜单的事情，目前他需要做的，就是确定菜单上有几道菜。
　　鉴于厨师太少，所以聂小决定饭店每天只推出六道饭菜，面条跟甜点也算上，真正能点的也就四道菜，红烧肉，清蒸鱼，辣白菜，和青椒炒腊肉，不过这只是一天的菜单，往后每天菜单上的饭菜都会变化，他会按最合适的口味来搭配饭菜，但是菜式的数量不变，只能是六道。
　　林明一听完聂小安的打算，忍不住揉揉眉头，这么做不是明摆着把钱往外推吗？现在聂小安名声在外，每天就做这么点菜，基本上没有选择，还怎么拉人来吃饭啊，在林明一的强烈抗议下聂小安又加了两道菜，火腿炖猪蹄，和佛跳墙。
　　“不是给你找了三十个徒弟吗？哪里就累着你了，咱们这么大一个饭店就这么几道菜，说出去肯定要笑死人了，我不管，这么几道菜肯定不行。”林明一知道聂小安会做的花样多，还以为聂小安提供的菜单能有七八十道饭菜，没想到他竟然只提供这么几道菜，这么可怜的菜式，他要怎么打败其它的饭店。
　　“小安，你先去把你准备做的饭菜做出来。”晏卓原对着聂小安使了个眼色，聂小安立刻抱着红果跑去厨房，关于菜式的问题，他是真的不能多加，现在徒弟们还都才刚刚开始学习厨房里的事情，菜式太多他顾不过来，用机器人帮忙做这是绝对不可能的。
　　聂小安把他提供的菜式做出来，发现林明一不见了，难道是气跑了，回头要好好跟他解释一下，他要是实在不满意，股份多给他一些也没关系，聂小安在乎名声多一些，至于钱，够花就好了，他要求的不多。
　　“别担心，他去买东西了，等会就回来。”晏卓原看聂小安担心，伸手揉揉他的头，脸上的表情没有了当初的和煦，隐隐有些阴霾，他的计划快要收网了，到时候，不知道他还在不在。
　　话音刚落，林明一就回来了，如花扛着一个十分耀眼的机器跟在他身后。
　　“这是最新开发的能量测试仪，虽然不如检测所里的精确，但是精准度也不错，小安，要是你做的这些饭菜里，每份饭菜的能量都超过五十点，我就同意你说的方案。”林明一一边把饭菜往里面送，一边跟聂小安说道，如果每份饭菜的能量真的能超过五十点，菜式少一些也没关系，他照样能把这些饭菜卖上高价。
　　检测结果出来之后，聂小安倒是没有多大反应，林明一倒是被惊讶的说不出话来，指着聂小安说他简直不是人，竟然能做出能量这么高的饭菜，这些饭菜中能量最高的是火腿炖猪蹄，最低的是清炒白菜，清炒白菜的能量是八十六点，竟然能让蔬菜里也出现能量，聂小安简直是个宝藏，林明一十分满意，还好被他遇到了聂小安，饭店往后有希望了，他也不用天天都要受他爷爷的摧残了。
　　“你简直不是人。”林明一盯着聂小安半天，说出这么一句话，聂小安当时就不乐意了，他不是人是啥。
　　“你就是个大宝库，我简直爱死了，哈哈哈哈哈哈。”林明一说着就要上前去抱聂小安，手都碰到聂小安的手了，被晏卓原一把拉开：“有话说话，别动手动脚。”
　　林明一白了晏卓原一眼，他心情好，不跟他计较，转手拍拍聂小安的肩膀，十分殷勤的跟聂小安说：“从今往后，你就是咱们闪星帝国第一饭店的老板跟主厨了，要一直保持这个水准。”
　　闪星帝国第一饭店，这名字怎么听着这么欠揍呢，林明一怎么起这种名字。
　　“我爷爷说，你厉害，做出来的饭菜是全帝国最好的，所以名字也要霸气。”虽然这个名字简单粗暴，但是林明一很喜欢，所以就拿来当饭店的名字了。
　　“能换一个吗？”聂小安对这个名字一点也不满意，这么大气的名字，他有点担不起。
　　“晚了，招牌已经做好了，让国王帮忙做的，这会已经挂在店门口了，你拿了大赛的第一名，还被邀请做国宴，第一也算是实至名归。”
　　“等等，我什么时候做过国宴了？”聂小安只做过年夜饭，跟国宴完全不是一回事吧？
　　“就前几天啊。”林明一看聂小安竟然完全不知情，转头看了晏卓原一眼，这家伙难道连厨房都没让聂小安进，还真像是他能干出来的事。
　　“前几天几个外星球的人来拜年，我爸说你做的樱桃肉跟番茄炖牛肉很好吃，那些外宾都恨不得把盘子给舔干净了，难道那两道菜不是你做的？”
　　那两道菜还真是聂小安做的，祁露跟他说要招待客人，让他帮忙做两道菜，他就做了这两道，那几天晏卓原不让他出去，他做东西都是直接在住的地方做的，并不知道他曾经做过国宴。
　　“不管你知不知道，反正咱们做过国宴，做了年夜饭还做国宴的，你可是第一个，国王都肯定你的手艺了，别人就更不敢说什么了，这名字咱们用着不亏心，你就不用担心了，而且你昨天还跟我说，这些事情你不熟，除了材料菜单的事情其它的你都不管，怎么今天又要管名字的事情了。”做的菜能上国宴，这样的厨师可不算多，闪星帝国最多二十多个这样的厨师，厨艺能在国宴上大受肯定，并且还不知道自己参加过国宴的，聂小安肯定是第一个。
　　“好吧。”聂小安点点头，他确实说过其它的事情林明一自己处理就好了，这名字虽然欠揍了点，还算是霸气，从另外一方面说，确实能增加人气，不知情的人听了这个名字，肯定会以为他们的饭店很厉害。
　　再过几天就要开业了，林明一提前给饭店开了一个板块，上面没有任何关于饭店的介绍，只放了几张图片，每份饭菜的检测结果，这么霸气的名字，再配上这种不可能出现的能量点，瞬间在网上传开了。
　　不少人都觉得这些能量绝对不可能，觉得林明一还是太嫩了一点，虽然新店开张是需要玩些手段，可是林明一这次玩的太过了，到时候拿不出能量这么高的饭菜，他要怎么收场。
　　
　　第48章 赚钱吃饭
　　
　　聂小安做的饭菜能量高大家都是知道的，但是能量高也有前提，当年他那一罐佛跳墙用了多少材料，那么多贵重的材料加进去能量好也是应该的，现在随便炒颗青菜都有能量，这就有点夸张了，原本很多喜欢聂小安的人都纷纷转黑了，要宣传他们也是可以理解的，但是这么明摆着骗人就不对了。
　　也有不少人是真的挺喜欢聂小安的，纷纷发私信给他，让他不要这么夸张，毕竟他们也是看着聂小安成长起来的，聂小安发的视频里教做菜的方法确实挺好的，让聂小安没想到的是，竟然还有一些云下慎的粉丝过来找他，让他不要这么做，说是会连累云下慎。
　　云下慎在聂小安的店里帮忙，熟悉他们的人也都知道，有很多粉丝是同时喜欢他们两个，所以也有不少人跑到店里找到云下慎，让他不要跟聂小安走那么近，说聂小安太不脚踏实地了，才有了这么点成绩就飘起来了，会连累云下慎的形象。
　　一开始云下慎还觉得这些粉丝们能喜欢他不容易，回应的口气都很温和，没想到他的话一点作用都没有，越来越多的人过来找他，还让他看清聂小安是什么人，意思很明显，两个人要划清界限，不然他们也不喜欢云下慎了。
　　云下慎索性发了一条公告，说聂小安是他弟弟，聂小安做的所有事情他都支持，结果当天店里的留言就有不少骂他的话，好在还有一些安慰他们的留言，不过比较少。
　　店铺是聂小安的，云下慎能看到聂小安自然也能看到，看到这些留言有点惆怅，没想到还连累了云下慎，他给云下慎发信息，云下慎也一直不回，直到第二天，云下慎依然没有动静，聂小安运动回来，却发现云下慎正站在门口。
　　“这是家里人让我给你带的东西。”云下慎笑呵呵的把一大堆东西拿给聂小安。
　　包里的东西很杂乱，有云家人不舍得吃的高价水果，还有云下慎的弟弟妹妹送给他的组装机器人和洋娃娃，虽然洋娃娃很女孩子气，聂小安还是很慎重的收下了。
　　“这个是我爸妈给你的红包，里面钱不多，而且时间也晚了一些，你不要嫌弃。”云下慎拿了两个红包递给聂小安，是真实的红包，大红的纸包里包着一千星光币，聂小安很喜欢，虽然他今年也收了不少红包，可是真实的红包拿在手里才有感觉。
　　“等会我去谢谢叔叔阿姨。”的聂小安把红包跟礼物收起来，这些钱都要留着，当纪念。
　　云下慎回来并没有过多安慰聂小安，他表现的跟以前一样，该干什么干什么，不过在别人说起聂小安的话题上，他总是格外激动，很认真的帮聂小安解释。
　　云下慎吃的跟以往一样多，格外的好养，聂小安看他吃饭这么认真，突然萌生出一个想法，像云下慎这样的人，如果他对做饭也有兴趣，应该会是个好徒弟。
　　聂小安想了好几天，还偷偷的跟晏卓原商量了这件事情，才有些犹豫的问晏卓原要不要跟他学做菜，到即将要开业的饭店里帮他，云下慎学的专业很好，跟做饭比起来，他的专业明显更有前途，所以聂小安问出问题的时候连百分之三十的把握都没有。
　　“好啊。”云下慎想都没想就答应了，聂小安仔细把往后的事情说了，如果云下慎真的要跟他学厨艺的话，往后可能要花很多时间在厨房里，有可能没那么多时间顾及到他的学业，而且云下慎往后也可能需要留在饭店里帮忙。
　　“我知道。”云下慎十分不在意的说道：“我学这个专业，是为了赚钱吃饭，学做饭一样能吃饭，还能吃到好吃的饭菜，我想的很清楚了。”
　　聂小安摸默默的为云下慎的逻辑点赞，这个转换真的能说通，那他之前到底在纠结什么。
　　随着时间的流逝，网上的事情渐渐淡去，聂小安每天接到的私信少了不少，很多人提起聂小安，都要摇头叹气说一声可惜，聂小安在美食大赛里培养出来的粉丝，迅速减少，不过他对这方面看的很淡，等到饭店开了，他就能用饭菜说话了。
　　晏卓原这段时间过来的少了，每次过来都要皱着眉头，沉默不语的看着聂小安，脸色变得跟正常的皇子殿下一样，好几次聂小安都以为他是正常的皇子殿下，说话都小心翼翼的，不过一开口，他还是精分出来的那个。
　　眼看着饭店开业，林明一对饭店的事情竟然没那么上心了，好几天才过来跟聂小安商量一下饭店的进程，后来干脆直接跟聂小安说饭店的事情要搁置一段时间，暂时还不能开业，至于具体内容，他没跟聂小安说，不过聂小安也猜到了一些，看他跟晏卓原的反应，应该是绑架的事情。
　　两三个月过去了，聂小安田里种的蔬菜都长出来一批了，青兰草也在矿场里生长着，聂小安买的机器人每天都十分尽职的把青兰草的图片传给聂小安，那些草长的比聂小安在宿舍里种植的看起来精神多了。
　　这一天林明一喜气洋洋的过来跟聂小安说饭店的事情搞定了，过几天就能开业了，让聂小安好好安排一下往后的时间，他们的课程原本就不多，跟韩教授沟通一下，他也可以不去上课，只要作业按时交就行了。
　　“搞定了？”聂小安转头问林明一。
　　“嗯，都搞定了。”林明一十分轻快的点点头，这次可真是松了口气，这段时间真是累死他了。
　　“怎么样了？”
　　“全部都搞定了，你要是愿意，明天就能开业。”
　　“你知道我不是问这个。”聂小安皱着眉头问道，他问的是晏卓原的事情，这段时间晏卓原对他的态度很奇怪，总是默默的看着他好像有很多话要说，等他真的问了，晏卓原又说没话要跟他说，然后继续盯着他，搞的他全身都不舒服。
　　“哟，你还挺聪明，知道那件事情，搞定了，不过我提醒你千万不要当面问他，我都没想到，干这事的人竟然是自己人，怪不得查了那么久都没查出来。”林明一后来几乎都是在自言自语了，不过确实是说给聂小安听的。
　　“这样啊。”聂小安倒是可以理解晏卓原这段时间心情不好的原因了，可是这应该不是晏卓原态度大变的原因吧。
　　“这个吗？我还真不能说，你最好也别问，知道的越少越幸福。”林明一十分沉重的拍拍聂小安的肩膀：“所以你还是想想菜单的事情吧，你要确定咱们饭店里的菜单每天都有变化才行，咱们的广告很受质疑，所以开业第一天，一定要拿出真本事来，震死那帮看不起咱们的家伙。”
　　“好。”聂小安十分赞同的点点头，其实他看到网上的那些通识帝国的那些评论他也很生气，不过也只能默默的气着，总不能真身上阵跟别人吵架吧，通识帝国上一个人只能有一个账号，还不能匿名。
　　“对了，明天有事，你空出一天时间来，那都别去，知道吗？”林明一低头看了一下腕表，跟聂小安交代。
　　“嗯。”因为饭店延期的时间太久了，聂小安以前定的菜单要推翻重来了，这倒是算是好事，毕竟他的火腿存量更足了，也能用自己种出来的蔬菜了。
　　“小安。”林明一离开没多久，晏卓原就过来了，又用那种能让人浑身发毛的眼神看着他，可惜晋江现在已经看腻了皇子殿下，每天都站在门口等着看帅哥了，不然它肯定能看的出来，这就是传说中又深情又伤心的眼神。
　　“嗯，今天想吃什么？”想到林明一的话，聂小安不自觉的态度就温和了很多，被自己的亲人绑架，晏卓原肯定很伤心。
　　“你喜欢吃什么就做什么吧，我不挑食。”晏卓原微微一笑说道，表情轻松了很多，像是突然想通了很多事情。
　　“好，今天给你试试牛肉面，牛肉我卤了两天，肯定很好吃。”聂小安倒厨房里做饭，觉得哪里怪怪的，好半天才反应过来，平时总喜欢跟在他身边的徒弟今天没有过来，也不知道干什么去了，前段时间，可是时时刻刻都在跟着他，甚至还在红果身上装了很多小型的机器。
　　“明天跟我一起出去玩吧，就去你上次去的那个游乐园，我再陪你去玩一次。”晏卓原吃完饭，看着聂小安说道。
　　“游乐园啊，我不是很喜欢，咱们还是换个地方吧。”提起游乐园聂小安依然觉得很尴尬，竟然把真人当成机器人。
　　“南边有一家人种了一片星星花，现在正好开花，咱们去看吧。”晏卓原只是想跟聂小安出去玩一次，至于要去哪里，他并不在意。
　　“星星花，好啊。”星星花聂小安在通识帝国上看过帖子，这种花有两种颜色，黑色和白色，在没开出花之前，谁也不知道这珠花开的到底是白色的还是黑色的，不过两种颜色的花都很漂亮，黑色的在夜晚会自带闪光，白色的则是会在晚上发出柔光，一大片花开放的时候，看起来跟天上的星星一样，所以叫星星花。
　　
　　第49章 终于开窍了（两更合并）
　　
　　聂小安答应过后，才想起明天已经跟林明一一起处理饭店的事情，信息发过去之后，林明一很快回复了，说他就是帮晏卓原问的，让他不要犹豫，放心的跟晏卓原一起出去玩。
　　因为不熟悉这里的环境，怕出去会被人看出来，所以聂小安平时很少出门，现在有这么好的机会肯定要出去玩玩，据说星星花特别难娇贵，要用天然的土壤才能养的好，遇上带肥料的土壤就立刻会枯萎，所以整个闪星帝国就那么一个星球上有星星花。
　　红果蹦到聂小安怀里，歪着头蹭了蹭聂小安的手心，两只爪子抱着聂小安，像是再说它也要去。
　　“不行。”没等聂小安回答，晏卓原就拒绝了，他想要的可是两人世界，带上一只猫算什么。
　　红果没理他，继续跟聂小安撒娇，知道聂小安对萌物抵抗力弱，就睁着大眼睛萌萌的看着聂小安，等着聂小安投降。
　　“我知道你的上一任主人是谁，虽然你救了我，但是他也确实是知情不报，不想让我追究这件事情就别来给我添乱。”晏卓原语气不是很好的说道。
　　“嗷呜。”红果对着晏卓原呲牙咧嘴，做了一个十分凶狠的表情，看晏卓原坚持不肯让它去，气的“喵呜”了一声，十分委屈的离开了，离去的背影看起来就很悲凉。
　　“你被绑架的事情到底是怎么回事？”竟然还跟红果的前任主人有关系，不过想想红果之前住的地方，他倒是也不觉得奇怪。
　　“是我的一个表弟，联系了外面的人来绑架我的，红果的上一任主人也是我的表弟，知道这件事也不敢跟外人说，所以让红果去帮我，也不是什么大事，你不用知道的那么清楚，不过你放心，你做的饭菜那么好吃，红果肯定不肯随便离开你，你好好养着它就是了。”
　　晏卓原说起被绑架的事情，脸上的表情十分平静，这跟他前阵子的表现可不太一样，前阵子只要提起绑架的事情，他看起来就是很难过的样子，为什么今天突然就平静下来了。
　　“明天我来接你，记得等我。”这一天晏卓原破天荒的没吃饭就离开了，对聂小安的态度也怪怪的，聂小安送他离开的时候就觉得哪里不太对对劲，可是到底是哪里不对，他却想不出来。
　　晏卓原离开以后，红果才从外面回来，进来之后，不肯理聂小安，不管聂小安走到哪里，它都要跑到聂小安面前，用屁股对着他，表示自己的不满意。
　　“你别生气了，下次有空我带你跟晋江一起去看看。”聂小安把红果搂在怀里安慰，红果不肯理他，还是很生气，聂小安索性也就不劝它了，把它放回窝，到厨房里练习做菜，这次他要练习的是酱汁肉，准备用这里特有的长獠牙猪肉试试，这种猪肉油脂比较多，纹理细腻，说不定做出来的酱汁肉比一般的猪肉更好吃，最关键的是这种猪肉含的能量比一般的猪肉能量高。
　　虽然饭店的事情过去很久了，聂小安也尽量不去注意那些伤人的言辞，不过这并不代表他不生气，他心里一只憋着一股气呢，等到开业的时候，拿着一台能量测试机，每道菜都检测一遍，用能量震死那帮天天黑他的人，哼！
　　红果没等聂小安去哄它，闻到香味就自己过来了，蹦到聂小安肩膀上，嘴里还衔着它的大饭碗。
　　“知道了，多给你弄点肉。”聂小安盛了满满一大碗肉递给红果，怕太油腻了在上面盖了一些白饭，红果不是很乐意，伸爪子挠聂小安的脸。
　　“配上白饭好吃，只吃肉太油腻了，乖，等你吃完我再给你盛。”聂小安把红果放到一旁让它吃饭，然后检测了一下新版红烧肉的能量，新版红烧肉的能量确实比聂小安之前做的红烧肉能量要高一些，但是只高了几十点，聂小安不是很满意，但是也没办法了，这里的肉种类虽然多，但是太贵了，用的材料太贵，红烧肉就不是人人都能吃的起的。
　　不过佛跳墙，还是可以考虑的，佛跳墙本来走的就是高端路线，用贵一些的材料也划算，而且林明一说他有一片封地，里面养了好多野生的飞禽走兽，聂小安想要什么材料都有，让他不用烦恼材料的事情，用的东西越贵越好，材料贵了，能量点才能高，卖价才能上去。
　　聂小安重新把的佛跳墙的材料整理了一下，跟林明一确定了一些材料的供应量，调整了一下用料，晋江说了，用这些材料炖出来的汤更香，但是能量什么的，就不在它的控制范围了，闪星帝国的能量问题，在它的文库里可没有答案。
　　聂小安找了好几个酒坛子，用三种不同的材料，同时炖了九罐佛跳墙，准备看看那种材料炖出来的佛跳墙能量最高，往后就用那种材料继续炖。
　　聂小安炖佛跳墙的时候，是当着他的一堆徒弟的面炖的，处理各种材料的方法也讲解的很详细，然后就是火候问题，这也是很重要的问题，火候处理不好，味道就上不来，所以放什么材料该是什么火，他甚至写了好几千字的说明，该注意的事情都在上面了，而且放了狠话，如果这次的汤煮不好，这些徒弟他一个都不要了，该干嘛干嘛去。
　　云下慎都被聂小安震住了，好半天没敢说话，默默的研究手里的东西。
　　第二天晏卓原过来接聂小安的时候，红果闷在窝里不肯出来，它现在看到晏卓原就生气，竟然敢威胁它，哼！
　　晋江也要跟着一起去，聂小安怎么劝它都不肯听，被林明一两句话劝回去了，聂小安特意请教林明一到底是怎么劝的，林明一说的很简单，他说要带晋江出去聚会，聚会里有很多帅哥，他还能让晋江跟他们近距离接触，晋江就同意不跟着他们了。
　　聂小安：……
　　晋江那么猥琐的本性就不能稍微遮掩一点吗？羞耻心去哪里了？
　　“哎呀，我的羞耻心要在看到帅哥的时候才会有啊，对着你我展示不出来，不过我有厚脸皮你要不要试试。”晋江特意摆出一张羞答答的脸对着聂小安。
　　聂小安什么也没说，拉着晏卓原就离开了，养了这么一个坑爹的机器人，他真是没脸见人了。
　　晏卓原这次换了一个飞行器，看起来十分霸气，银灰色的色调看起来十分高贵冷艳，旁边还站了两个高大威武的守卫，看人的眼神冷冰冰的，说话也是一副机械的腔调，这架势可不像是要出去玩，聂小安转头看向晏卓原，他也正看向聂小安。
　　“那边有点乱，我爸妈不放心，派了他们专用的飞行器送我们过去。”晏卓原跟聂小安解释，只是这解释有点牵强，聂小安昨天刚刚查过星星花的原产地，那个星球是一位退休大臣的封地，住户不多，十分安静，每年这段时间都会对外开放，安保系统很严密，晏卓原不解释还好，他这么一解释，聂小安就更觉得有问题了。
　　“嗯。”聂小安点点头，没有继续追问，最近的晏卓原总是让他觉得很陌生，所以跟他相处，聂小安也没以前那么肆无忌惮。
　　飞行器十分高端，聂小安刚进去就有一张椅子慢慢的滑过来，等他坐上去之后缓缓的移动，停下之后，从下面冒出一张桌子，上面摆了一些很精致的甜点，还有一束开的很灿烂的玫瑰花。
　　“这些是我妈喜欢的东西，咱们就用一次，程序就懒得让它们改，这些甜点是我妈平时喜欢吃的，她还是按你提供的方法做的，你尝尝。”晏卓原把两盘点心推到聂小安面前。
　　这些甜点中确实有几种是聂小安出过的视频里教的，绿豆糕最好吃，里面的绿豆沙并没有那么细腻，可以看的出来，做绿豆糕的人手法还不到位，不过这种味道已经十分难得了，在聂小安的感觉里，手工做出来的东西，吃起来会有种温暖的味道，机器做出来的东西则是冷冰冰的，虽然味道很标准。
　　“试试这个。”晏卓原把红豆汤推到聂小安面前：“我妈平时最喜欢吃这道甜点了，这也是她做的最好的一道。”
　　聂小安尝了两口，红豆汤味道不咋地，不像是祁露的手艺，祁露煮的红豆汤味道要比这碗红豆汤味道好。
　　“好吃吗？”晏卓原一直盯着聂小安，表情严肃的等着聂小安的答案，聂小安却从他眼中看出了一点不安，一个猜想慢慢的浮上心头，这两种东西不会是晏卓原做的吧？
　　“好吃。”聂小安点点头，又尝了两口红豆汤，味道确实像是刚学的人做出来的，用料火候都不到位。
　　“那就好。”晏卓原松了一口气。
　　虽然红豆汤的味道不好，聂小安还是把这一碗红豆汤给吃完了，也知道为什么他面前会出现这两道甜点了，这两道甜点做法简单，最适合新手了，只是不知道为什么晏卓原突然想亲手做甜点给他吃，还不肯告诉他。
　　大概两个小时，飞行器缓缓降落，这个星球人很少，除了几栋建筑，聂小安竟然没有看到任何人，这可不对，通识帝国上说了，星星花开的这段时间，是这个星球人最多的时候，不少外星球的人也会过来摆摊做一些小生意，现在这场面跟他看到的说明一点也不一样。
　　“走吧。”椅子又自动滑行到门口，送他们下去。
　　这些事情怎么看怎么奇怪，聂小安想问晏卓原这到底是怎么回事，但是问题太多了，他反而不知道到底应该先问哪一个了。
　　“怎么了？你以前来过这里吗？”
　　“没有，就是有点奇怪。”聂小安收回四处张望的目光，跟在晏卓原身后。
　　到星星园的时间大概走了五六分钟，这期间聂小安依然没见到什么人，偌大的一个星星园，门口也没有人，晏卓原带着他畅通无阻的走进去。
　　星星园里到处都是星星花，不过可惜的是它们都还没有开花，这种花要在晚上才会开放，而且也只有在晚上，才能看到花朵发出来的微光。
　　“你先进去休息一会，等会我带你尝尝这里的特色。”晏卓原把聂小安带到一个房间里，留下这么一句话就离开了，聂小安想说他并不累，不过门已经关上了。
　　这次出来，处处都透着诡异，不过聂小安依然相信晏卓原，他跟晏卓原相处了那么久，晏卓原肯定不会害他，只是这种被人蒙在鼓里的感觉并不好。
　　“皇子殿下。”晏卓原刚出门，一个人正等在门口。
　　“到外面说。”晏卓原回头看了一眼关上的门，再次转过头的时候脸上的表情变的十分严肃。
　　“这是我全部能查到的资料。”来人把一摞纸质的资料递给他。
　　“多谢。”晏卓原拿着资料翻了几页，他看的很快，仿佛已经知道了里面的内容。
　　“这些事情麻烦不要外传，我会处理好。”晏卓原跟来人说道。
　　“你放心，不过……你带来的那个人……”来人有些犹豫。
　　“他并不知情，我也不希望他知道。”晏卓原说这句话的时候，表情变的很严厉。
　　“是。”来人并没有多问，稍微客套了几句就离开了，晏卓原把纸张递给小二，小二随口吃掉了，这种纸张里含有电量，打碎之后可以补充电量。
　　聂小安正在客厅里玩游戏，这里的键盘配置的很好，用起来很顺手，还下了他经常玩的那款游戏，像是特意给他准备的一样。
　　中午吃饭的时候，晏卓原带了不少吃的过来，说是他在外面买的特产，有一种饼聂小安还挺喜欢吃，是用星星花做的馅料，星星花清新的味道聂小安很喜欢，可惜这里的星星花不外卖，不然他想买一些花瓣回去自己研究。
　　“下午我带你到处逛逛。”吃饭的时候晏卓原这么跟聂小安说。
　　聂小安还以为真的是随便逛逛，不过三个小时候以后，他确定他理解错了晏卓原的意思，他说的随便逛逛，是逛遍了整个星球，用走的，这星球不大，但也不是一天能逛的完的，聂小安虽然有点基础，但是也扛不住这么不停的走。
　　期间晏卓原至少问过五次这里有没有特别熟悉的感觉，聂小安确定原主并没有来过这里，就对着晏卓原发难了，他以前又没来过这里，怎么会有熟悉的感觉。
　　虽然聂小安的语气不好，但是晏卓原并没有生气，对聂小安的态度依然很温和，笑笑跟他说：“这次看了，往后就会有熟悉的感觉了，你以后每年都可以来看星星花，不过要记住，这么美的地方是我带你过来坎看的，往后每次看到这里的风景都要想到我。”
　　“知道了。”听到晏卓原这么说，聂小安突然有点心跳加快，晏卓原这话怎么听起来有点暧昧呢，这家伙不会是对他动了心思吧，他虽然不讨厌晏卓原，但是……
　　好在晏卓原接下来并没说什么让人想歪的话，聂小安也只当自己想多了，不过看到晏卓原准备的晚饭，聂小安心中的想法又冒出来了，在星星花遍开花园里一起吃精致的晚饭，这很像电视剧里男女约会的时候会干的事情。
　　这一顿饭聂小安吃的食不知味，生怕晏卓原下一秒就要说出告白的话，一直在想怎么拒绝，这次他终于相信了晋江的话，这家伙就是对他有意思啊。
　　晚饭过后，两个人一起在花园里看花，平时还没觉得有什么，可是自从察觉到两人气氛有点暧昧之后，聂小安就越发觉得他们两个的相处模式不太对。
　　“小安，想听我被绑架的事情吗？可以告诉你哦。”虽然聂小安表现的很明显，但是晏卓原像是没看到一样，依然很淡定的坐在他身旁，甚至还把手搭在他肩膀上，“我……我不想知道。”聂小安确实很像知道，不过直觉告诉他，这并不是什么好事。
　　“真的不想知道吗？”晏卓原挑眉一笑，差点把聂小安的眼给晃花，聂小安脱口就想回答，不过话到嘴边还是及时咽下去了，咬着牙回答：“不想。”
　　我的好色之心你快点死了吧，我不想找个男人过下半辈子啊。
　　聂小安在心里大喊，他没想到晏卓原对他的杀伤力那么大，刚刚那种笑容真是很勾人啊，他的自制力稍微弱一点，他就惨了，更悲惨的是，他对自己的自制力十分的没把握。
　　“那就算了，其实这事跟你还有点关系呢。”
　　“那你就说跟我有关的那部分好了，那次你们怀疑的那个人，是他绑架了你吗？”聂小安看晏卓原说的这么神秘，心里痒痒的，他很想知道，他总是碰到绑架的事情，到底是意外还是人为。
　　“不是他，他是被人陷害的，不过确实也跟他有关系。”晏卓原说完就不肯再说了，只是很安静的看着周围的花，一闪一闪的星星花在黑夜里看确实很漂亮。
　　聂小安等了好半天，结果晏卓原竟然不说了，刚刚明明是他想说的，现在却又不说了，这是逗他玩吧，聂小安有点赌气，不说就不说，他还不爱听呢。
　　满院子的星星花像是繁星一样，聂小安看的入迷了，索性就不理晏卓原了，眼睛随着星星花一眨一眨的，竟然慢慢睡过去了，还是晏卓原反应快，才没让他滑到地下去。
　　“起效有点慢。”晏卓原把聂小安搂在怀里，低声说道。
　　“这种药对身体没有任何伤害，药效弱是正常的。”小二在旁边解释。
　　“你先出去吧，看着别让被人过来。”就算小二只是个机器人，晏卓原也不愿意让它在旁边。
　　小二很听话的离开了，亭子里只剩两个人，一个还睡着了。
　　“小安。”晏卓原看着聂小安看了好半天，努力了好几次，才继续发出声音：“小安……我要走了，可能以后都不会回来了。”
　　“你……你……”
　　“你要好好的，不要让我担心，林明一会帮我照顾你的，还有，你千万不要跟晏卓原在一起，我会很嫉妒，说不定到时候又会醒过来，你还是在我看不到的地方，幸福的生活吧。”
　　“我被绑架的事情，虽然跟你有些牵扯，不过还好，你的记忆都不在了，往后应该也不会再想起来了，这样挺好，你能安安静静的过下去。”
　　“我……”
　　晏卓原还想继续说，却发现自己无论如何也说不出来了，那些祝福的话，他一句也说不出来，他不希望聂小安在没有他的地方过的很开心，他希望能让聂小安开心的人是他。
　　静静的看着聂小安很久很久，心里的话全部都化成了一声叹息，低头吻上聂小水润的唇瓣。
　　就这样吧，没有我的地方，你过的再幸福，我也不会祝福你。
　　接下来好长时间，晏卓原都没出声，只是安静的看着聂小安，他的醒来对别人来说是个意外，可是对他来说，这并不是一个意外，只要聂小安曾经出现过，他就一定会醒过来，这件事他很确定。
　　如果真的有人问他，他也说不出聂小安到底哪里好，他性格不是最好的，长相也不是最好的，可是偏偏就只有聂小安能戳进他心里。
　　聂小安第二天醒过来的时候，找遍了住的房间，也没找到晏卓原，身边只留了小二，小二说晏卓原有事已经先离开了，由它负责送内小安回去。
　　聂小安刚醒来脑子还不是很清楚，听到小二这么说也没多问，揉揉额头，迷迷糊糊的就跟小二一起出去了，飞行器还是昨天他们过来的时候坐的那辆，晏卓原是怎么回去的？
　　小二只接受晏卓原的指令，所以不管聂小安问它什么问题，它都不会作答，只会重复让聂小安尽快上飞行器。
　　聂小安只好很无奈的上了飞行器，坐定之后给晏卓原和林明一分别发了几条信息，问晏卓原到底是怎么回事，明明是一起出来玩的，晏卓原到底有什么急事，一定要这么突然的走掉。
　　“哦，他回来看医生了，你别理他，快点回来，佛跳墙是不是今天出锅？”林明一回答的十分随意。
　　
　　第50章 暗恋要看脸
　　
　　林明一好像是不愿意多说，接下来不管聂小安怎么问，他都没有回应，聂小安心中一阵紧张，他昨天还跟晏卓原在一起，晏卓原没有任何不舒服的感觉，要治的病，也就只有那么一种吧，聂小安很认真的回头想象了一下皇子殿下的模样，却怎么也想不起晏卓原正常的样子，不知道从什么时候开始，跟他相处的晏卓原就一直都是精分出来的那个。
　　聂小安回到学校先去找了林明一，确定晏卓原是真的回去治精分的问题，有点失落，往后大概再也见不到晏卓原了吧，就算再遇到晏卓原，也不是他记忆中的那个了。
　　“怎么？伤心了？”林明一歪着头看他问道。
　　“废话，当然伤心了，那么久的朋友，一声再见都不说，就这么离开了。”聂小安很失落的说道，觉得胸口有个地方隐隐发疼。
　　“他不愿意跟你说再见，说是会舍不得。”林明一皱着眉头转述晏卓原的话，老实说晏卓原真的消失了，他也挺舍不得。
　　“唉，算了。”聂小安有气无力的叹了口气，慢悠悠的回到宿舍，怪不得晏卓原昨天表现的那么奇怪，原来是准备告别的吗？早知道绑架案查出来他就会离开，聂小安有点后悔帮他们查出绑架的事情了。
　　宿舍一点都没变化，聂小安却觉得有点陌生，总觉得少了什么东西，红果顺着聂小安的衣服爬到他怀里，跟他要东西吃。
　　聂小安给的红果盛了一碗饭，平时看着很诱人的饭菜也都变得寡淡起来，晏卓原离开了，他并不觉得很伤心，只是觉得做事没有精神，看什么都变得没有吸引力了。
　　佛跳墙出锅了，能量比当初检测的还要高，其中三罐佛跳墙的能量点甚至有一千六百多点能量，林明一笑的脸都歪了，聂小安却没什么感觉，一点也不激动，闻起来香气诱人的佛跳墙一点也不想吃，留给一众徒弟了。
　　“小安，你这是怎么了？”聂小安表现的太明显，旁人几乎都能看的出来，云下慎还从来没见聂小安这样，有点担心他。
　　“没事，就是没精神，回去睡一觉应该就好了。”聂小安摇摇头，并不想跟云下慎说缘故，事实上，他自己也说不出什么缘故，他以前在医院里住的时间长，接触的人比较少，对于朋友的认知就更少了，但是他也知道，如果真的只是朋友，晏卓原离开了他肯定不会这么伤心。
　　聂小安做梦了，梦见那天晚上在星星花园，晏卓原对他表白了，很霸道的说喜欢他，让他一定要同意，不同意也逼着他同意，他还从来没见过这么霸道的表白，想说不同意，可是看着晏卓原期待的目光，心里一软，就答应了先试试，听了他的答案，晏卓原很无辜的一笑，说表白是骗他玩的。
　　听晏卓原这么说聂小安并没有松了一口气的感觉，只是觉得很遗憾，至于遗憾什么，他有点不敢面对。
　　醒过来的时候，才半夜一点，聂小安对着一室的黑暗，轻轻的叹了口气，天天被晋江灌输各种奇怪的思想，他现在要是还不知道他喜欢晏卓原，他就是白痴，可是他是什么时候喜欢上他的呢？
　　精分出来的晏卓原没有一点皇子的架子，跟他相处像是普通的朋友一样，大部分时候，晏卓原都是在旁边陪着他，很少说话，但是一旦出事，他第一个考虑的，就是聂小安，不同于云下慎对弟弟的关怀，晏卓原对聂小安的关心是全方位的，而且也是无底线的。
　　大概是被人照顾习惯了，聂小安以前习惯了被人照顾，到了这里以后也没觉得晏卓原对他的态度哪里不对，现在想来，他可真是笨，谁会无缘无故的对一个人那么好。
　　聂小安心里一阵一阵的抽痛，他可真是傻，这么晚了才发现自己也喜欢上了晏卓原，可惜已经晚了，晏卓原大概永远都不会回来了。
　　到底是什么时候喜欢上他的呢，聂小安想了很久，结果得出一个让他很囧的结论，他大概最先看上的，是晏卓原的脸吧。
　　唉！不管他到底喜欢晏卓原什么，都没有用了，这个人，往后可能就见不着了。
　　第二天起床，聂小安收到一封信，是晏卓原寄过来的，他激动了好久才打开，看到寄信日期，突然泄气了，这是前几天寄过来的，只不过设定了他今天才能收到。
　　信里没有任何文字，只有一首曲子，听起来很温暖，聂小安不懂音乐，却觉得这首曲子让人有想哭的冲动。
　　“小安，小安。”云下慎在门口很急切的敲门。
　　“怎么了？”聂小安发现自己不知道什么时候流泪了，急忙擦干眼泪，过去开门。
　　“你的徒弟们的。”云下慎气喘吁吁的说道：“有好几个升级了。”
　　“啊！”聂小安有点反应不过来，徒弟们升级了不是好事吗？云下慎怎么这种表情。
　　“其中好几个都不应该这么早升级，但是昨天吃完佛跳墙以后就升级了，军部派人过来联系你了。”云下慎指指客厅，里面好几个人在里面等着聂小安呢，很多他们在网上都见过，但是在平时生活中绝对是见不到的，现在都聚集在这里了，见到自己的偶像，云下慎激动的说话都有点结巴。
　　“哦，我换身衣服。”聂小安慢吞吞的关了门，昨天他没在意，现在想起来，能量最高的那几罐佛跳墙，散发的淡金色光芒确实比面条还要浓烈一些，好像还微微发红，他以为看错了，也就没有多看，现在看来，能让那些人快速升级的，应该是那些薄弱的红光。
　　聂小安走到客厅，见到来人的时候有些理解为什么云下慎会这么激动了，来的都是一些老人，有权有势，就算当今的国王请人，估计也请不来这些人。
　　“小师傅看起来不错。”聂小安刚走到客厅，客厅里的五位老人同事盯着他，目光很专注，像是看到了很多钱一样。
　　“几位……领导好。”聂小安以前看过一个帖子，里面盘点的就是当今闪星帝国十大人物之一，这些人的脸貌似都在里面出现过，但是真让聂小安全部认出来，确实有些为难了。
　　“小师傅别客气了，我是粗人，学不会他们这么绕弯子，我过来就是问你，昨天让那帮家伙升级佛跳墙，卖吗？”一个看起来很壮的老人问道。
　　
　　第51章 穷的只剩钱
　　
　　佛跳墙聂小安并不打算卖，这道菜饭店里要用，而且他的那些徒弟也都知道做法了，卖不卖的并不重要。
　　“不卖。”聂小安摇摇头，然后很快接上话：“可以告诉你们做法。”
　　“这可不成。”一位老人拎着拐杖在地上敲了几下，沉着脸说道：“这方法不卖，总有一天要传出去，那咱们不是亏了。”
　　“可是这道菜做法我在美食大赛上做过，也教过那些徒弟，就算你们买了方法也没用。”毕竟那么多人都知道了做法，现在才想着藏起来有些晚了。
　　“有用，怎么没用。”有人说道：“你以前做的那些佛跳墙，没有一个能让人升级的，只有这次做出来的佛跳墙会让人升级，至于你的那些徒弟，你放心，他们不会把做法往外传，”
　　“几位老家伙，招呼都不打一声就来欺负我师傅。”聂小安正考虑怎么回答，林常含突然从外面走过来，一脸不赞同的看着在场的这些人。
　　“老家伙你怎么过来了。”几位军部的大将军，看到林常含，脸色都变得非常难看，估计没少在林常含手底下吃亏。
　　“来看看你们怎么欺负我师傅啊。”林常含坐到聂小安身边，拍拍他的肩膀，跟他说不用怕，他会帮忙对付这帮家老家伙的，音量一点都没有降低，听得屋子里的气氛又是一僵。
　　林明一在旁边给聂小安使眼色，示意他看腕表，腕表里有一封刚发来的私信，是林明一发过来的，内容很简单，让他不用担心，一定会帮他争取最大的利益。
　　“年级这么大了，还找了这么小的师傅，说出去也不怕人笑话。”一个看起来比林常含老一些的将军说道。
　　“活到老学到老，怎么？看不上我师傅，你们过来干嘛。”林常含很轻松的句反驳回去。
　　“哼。”将军冷哼了一声没有说话，让他说看不上聂小安这话他还真说不出来，聂小安现在在他们军部的名声不小，之前那个能量很高的面条就已经给他们带来不少好处了，这次竟然又做出能让人升级的佛跳墙，这可是他们投了几百几千亿星光币都没能做成功的事情。
　　“小安自然是个好孩子，是咱们闪星帝国第一的人才，只是可惜收了你这么个徒弟。”旁边的将军急忙说道，怕聂小安对他们留下不好的印象。
　　“这事谈到哪了？咱们继续。”都是熟人，林常含也懒得客套，直接进入主题。
　　聂小安在旁边听着林常含跟周围的唇枪舌战，第一次觉得林常含果然不愧是当过总理的人，他要是真的正经起来，其实还是挺靠谱的。
　　最后的结果出来了，佛跳墙的做法详细的写给军部，并且聂小安要亲手教军部派来的人做好佛跳墙，直到做出来的佛跳墙也有这种功效为止，佛跳墙还可以继续放到饭店里卖，但是做法不能是这种，要换一种做法，确保不会产生这种效果，以后聂小安依然可以继续收徒弟，但是不能随便教出佛跳墙的做法。
　　如果聂小安真的想把这个做法教给他的徒弟，必须向军部申请，由军部确定他徒弟的身份，签了合约之后才可以跟聂小安学习佛跳墙。
　　条件有点多，但是也不算太麻烦，关键是军部给的钱多啊，总共给了聂小安八亿星光币，分十年付清，其实按军部的财力，可以当年就付清，不过这也是一大笔支出，而且聂小安拿着钱也没什么要事，林常含索性就让他们分期付了，毕竟国家的利益是要排在前面的，但是，林常含也没忘记了帮聂小安要利息，跟军部要了不少特权。
　　不过一个小时的功夫，聂小安的身家直线上升，也算是闪星帝国的有钱人了，聂小安看着这么多钱，有些茫然，他要不要也投资几个矿场赚更多的钱，这里的房子什么的，都不能投资，也就矿场最赚钱了。
　　“听说小安手艺不错，我们难得过来一趟，不知道能不能在这里吃顿饭呢。”其中一个人转头跟聂小安说道，笑的十分和蔼，仿佛刚刚那个气的要摔杯子的人不是他。
　　“好啊。”聂小安点点头，拉着林明一一起到厨房里。
　　“厨房里的事情我又不会，有云下慎帮忙就够了，你拉我干什么？”林明一有些为难的走到厨房里，听到讨论的结果，他可算是松了一口气，还好佛跳墙还能保留下来，不然他的宣传可就白打了。
　　“皇子殿下怎么样了？他在哪里治病？治好了吗？”聂小安问出一连串问题。
　　“不知道，他去治病的事情是秘密，一般人不知道，在哪里治病，结果怎么样，要治多久，我也不知道，小安啊。”林明一安慰他：“你看啊，交朋友不容易，说不定他那天就一去不回了，所以你还是多赚点钱，往后才有保障，我觉得剩下那两种佛跳墙味道也不错，咱们就选能量第二的那种佛跳墙吧。”
　　“随便你。”聂小安没要到想要的答案，十分的不爽，拿着菜几道砍断了一个萝卜，看的林明一全身一冷。
　　“对了。”聂小安剁完萝卜舒服多了，林明一的话不好听，但是道理还是对的，钱也是很重要的，他目前虽然没有什么要用钱的地方，可是钱多了也没什么不好。
　　“帮你找几个矿场，没问题，正好趁着他们都在，我让他们今天就给你搞定。”林明一知道聂小安要投资矿场并不意外，矿场虽然投入大，但是赚的钱也多，一部分矿场都在国家手中想投资并不容易，可是对聂小安来说，这事不难，外面坐着的那些人，能很轻易的把问题解决。
　　聂小安处理了一下食材，看着时间还早，拿着白萝卜刻了几朵小花，只是才一个晃神，手底下的小花竟然被他刻成了人脸的轮廓，虽然五官还没有刻出来，但是要刻的是谁，聂小安很清楚。
　　“唉！”聂小安又叹了一口气，为他还未开始人就已经跑了的暗恋默哀。
　　红果从外面走进来，身上挂了几个小玩意，十分开心的跑过来展示给聂小安看，都是外面那些人给它玩的。
　　“红果啊，别乱跑了，等会就吃饭了。”聂小安不是很在意的揉揉红果的头，虽然这些小玩意看起来都挺贵，不过他也不是收不起，林常含一开始就帮他估价了，他这份佛跳墙，如果真的拿出去卖，最少值几百亿，只要了几亿真的是很客气了。
　　红果蹲在旁边的架子上嗷呜了一声，算是同意了聂小安说的话。
　　几位大领导吃过饭离开之前，都说要在饭店开业的时候过来捧场，林常含跟着他们一起走的，临走的时候带着聂小安给他打包的东西，十分得意的离开了。
　　林明一让聂小安签了几份合同，告诉他，他现在名下有两处矿场，规模都很小，每年的产出大概在二三十亿，因为基础设施很齐备，所以他每年只需要投入三四亿就够了，他知道聂小安的钱不够，已经向国家申请了无息贷款，有几位将军在后面撑腰，这笔贷款没有任何问题。
　　合同里用到了加密的数字，林明一一个一个的跟聂小安解释，聂小安听得烦了，就懒得听了，让林明一帮他处理，反正林明一不会坑他，退一万步说，就算林明一坑了他，他也不亏，反正这些钱原本就是意外来的。
　　林明一离开之后，聂小安又叹了口气，他想爸爸妈妈了，他现在有这么多钱，完全可以让他在闪星帝国过上很奢华的生活，可是他已经习惯了过现在这种日子，不想过奢华的日子，如果他的家人都在就好了，他的钱也能有地方用，他现在……也真的是穷的就省下钱了。
　　聂小安有了他以前从来没敢想过的财产，可是他也是最穷的人，他没有家人，暗恋的人也走了，如果可以，他真的愿意用自己全部的钱来换他想的人出现在他身边，不过这明显是不可能的。
　　红果拉着晋江来到聂小安身边，晋江这次抽的十分严重，身上到处显示着文字，不过只有一个词，大叔。
　　晋江一直到第二天才醒过来，一直围着聂小安说昨天他看到的那些大叔有多帅多帅，虽然那些将军长的确实不错，但是也并没有那么夸张吧，毕竟岁月还是在他们脸上留下了不少痕迹。
　　“你不懂。”晋江十分陶醉的说道：“就是那些阅历，才让他们更有男人味，你看看他们的气场，他们的气势，比现在那些毛头小子好太多了，看的我心跳都加快了五倍。”
　　聂小安已经不去纠结晋江到底有没有心了，在心里默默帮那些毛头小子默哀，前天晋江还在夸这里的帅哥多，有朝气，是它的最爱，转眼就变成毛头小子了。
　　军部又派来了一批人，这次来的人学校里已经装不下了，他们索性在外面买了一套房子，改造成最适合教课的设计，每天早上十点过来接聂小安，聂小安要上课，自然不能天天都过去，只是他上课的时候，被老师赶了出来，让他尽管出去教课，军部已经帮他请过长假了。
　　聂小安有些无奈的跟着新来的徒弟们离开，佛跳墙真的不需要他天天守在那里，为什么那些人就是不肯听。
　　
　　第52章 开水白菜
　　
　　其实佛跳墙的功效并没有传说中的那么神奇，它只作用于快要升级的人，能加快升级的速度，而且只能起效这么一次，第一次效果最大，往后再吃佛跳墙，就跟普通的食物一样，只能提供能量。
　　军部的意思是第一次的佛跳墙聂小安并没有全程参与，如果他全程参与了佛跳墙的制作过程，说不定能量会更高。
　　聂小安守了几次，能量确实高出一些，但是并没有很多，只高了几十点，他往后虽然又试用了很多珍贵的材料，但还是那次的效果最好，一个半月后，聂小安才终于能抽开身，饭店也快要开张了。
　　军部这次派过来的人依然是高、帅、身材好，而且个个都很听话，晋江都要开心死了，每天混在人堆里到处吃豆腐，一开始他们还不是很适应这么猥琐的机器人，后来久了也就习惯了，任由的晋江捏屁股捏腰，也不会吓一跳了。
　　聂小安不不想再去守着佛跳墙，想在家里安安静静的研究新菜式，晋江不能看到帅哥了，不开心了，不愿意帮聂小安想食谱了，聂小安哄了半天也没哄好，红果过来扇了它两巴掌，晋江总算老实下来，但是兴致不高，聂小安说什么食谱，它都一副无所谓的样子。
　　本来就不开心了，身边还跟着这么闹心的机器人，聂小安只好很无奈的又带着晋江，去看他那群帅哥徒弟，那边各种设施齐全，的珍稀的食材也多，研究新菜倒也方便。
　　军部派来的这些人，只在名义上是他的徒弟，除了在做饭这方面，其它的都不用他插手，算起来聂小安真正收的徒弟，也就云下慎一人而已，所以他对云下慎要求比较高，好在云下慎争气，每天都会超额完成任务，还走了聂小安的老路子，任务完成之后，自己把食材处理好吃掉。
　　晋江看着一大堆帅哥心情好了，稍微指点了一下聂小安，聂小安这次打算做的是开水白菜，用的依然是自己种的白菜，因为时间不对，白菜长的很慢，也才刚刚能吃而已。
　　开水白菜的关键在于汤，聂小安用了不少好材料来炖汤，估计这道菜做出来能量也不低，但是绝对不会超过佛跳墙，像佛跳墙这种菜，出现一种也就够了，多做几道这种菜式，说不定他就要被抓去研究了。
　　开水白菜是咸鲜口味的，其中鲜最重要，汤里最好能加一只老母鸡，但是这里没有老母鸡，只有白颈鸡，白颈鸡肉质鲜嫩，口感很好，但是肉里的脂肪含量稍微有点多，不适合炖清汤，聂小安跟林明一说过之后，林明一很快送来了十多只长相不同的鸟，让聂小安试试。
　　这些鸟在网上都有介绍，味道也有，聂小安看中了一只全身漆黑的鸟，这种鸟名字叫短腿鸟，因为它有是闪星帝国腿最短的鸟类。
　　短腿鸟肉质粗，吃起来口感不好，但是用它炖出来的汤味道却是不错，算是闪星帝国最流行的一道汤，几乎家家都会做，聂小安一直埋头研究天朝菜式，还从来没有试过用它炖汤。
　　为了先试试味道，聂小安用小砂锅先炖了一小锅汤，炖出来的汤超出他想象的好喝，而且汤色很清澈，正是他想找的食材。
　　确定了味道，聂小安开始往准备好的大罐子里扔材料了，原本正在处理材料的一堆徒弟瞬间围过来了，目不转睛的盯着聂小安。
　　“这是我研究的新菜色，也不知道能不能做好，你们要是想学，等成功了我教你们。”聂小安被盯习惯了，也没多少感觉，一边扔材料一边说道。
　　“谢谢师傅。”
　　聂小安把材料都扔进去，又顺便解答了几个问题，有人问他扔材料的时候难道不担心吗？扔到能量相克的材料怎么办，聂小安差点就顺口回答看颜色了，不过他及时收住了，故作高深的说过很多食材的能量他提前都查过，记在心里了。
　　做开水白菜要求汤色清澈，所以聂小安只能在大罐子旁边守着，撇浮沫，捞材料，再加入新的材料，盯了大半夜才沉沉睡过去。
　　再次醒来的时候他已经在床上躺着了，聂小安不记得他昨天是怎么回来的了，却记得昨天他感受到一阵很熟悉的味道，很像是晏卓原身上的味道。
　　红果听到聂小安的问话有些疑惑的看着他，它并没有看到晏卓原啊，晋江也说昨天是云下慎送他回来的，聂小安有点泄气，应该是他太想晏卓原了，所以才会有这种幻觉。
　　睡着之前，聂小安把熬汤的重要事项都交代给云下慎了，他过去的时候，云下慎还在罐子旁边守着，一脸的疲倦。
　　下午汤熬好了之后，聂小安把测试好的能量发过去，顺便还把能量测试的结果放到网上，同时公布了明天的菜单，开水白菜写在第一位，明天开水白菜就要面世了，这次总不能还说他是骗人的吧。
　　林明一看到聂小安传给他的能量测试结果惊呆了，起身就往这里跑，亲眼确定了能量测试的结果才长出了一口气，对着聂小安伸出大拇指：“牛。”
　　“那当然。”网上流传最多的话就是聂小安不可能用蔬菜做出能量的成品，现在聂小安推出这么一道开水白菜，可是明摆着冲着这句话去的。
　　“你这汤有问题吧，肯定用了不少好材料，不过汤色也太清了，要不是知道你的习惯，我还真以为这是开水。”林明一十分无耻的霸占了一整盘开水白菜，盛了一碗米饭配着吃。
　　“这是明天做的几道菜需要的材料，用料多少还有成本都写在上面了，有些材料是你提供的，价钱我不知道。”聂小安把提前准备好的清单递给林明一，林明一比他会坑人，所以这些菜的价钱需要他确定。
　　“好。”林明一扫了一眼单子，就算没有单子，他也早已经想好了定价，往高了要就对了。
　　“看在你这么能干的份上，我也告诉你一个好消息。”林明一转头看看旁边一群虎视眈眈的人，悄悄的把菜往自己面前挪了挪，低声跟聂小安说：“明天咱们开业，有贵客要来。”
　　“我早就知道了。”聂小安还以为能听到什么好消息呢，没想到竟然是这个，前阵子过来找他的那些将军都派人过来跟他说过了，明天一定会到场，这些将军在国内的名望很高，他们过来，肯定能吸引不少的粉丝过来，他们第一天的生意完全不用担心。
　　“那算了。”林明一继续吃菜，懒得跟他解释，聂小安笨也有笨的好处，他能多看几场好戏。
　　“云下慎是我徒弟，首席大徒弟，明天也会在饭店里帮忙，你打算给他开多少工资。”身为有钱人聂小安不在乎自己的工资，但是云下慎的工资一定要高，平时聂小安找什么理由给他钱他都不肯要，简直快要把聂小安给愁死了。
　　“十万？”林明一试探着问道。
　　“不行，十五万吧。”十万对一般的厨师来说都算是高工资了，不过在聂小安这里可不算什么。
　　“行，十五万就十五万吧，你的那些徒弟中，有没有好苗子，你要是真想留几个下来，我可以让我爸去帮你说。”帮聂小安找徒弟太难了，只能让这些人继续顶上。
　　“有几个，先留着，回头问他们愿不愿意。”聂小安确实看中了几个人，但是他觉得这些人不太可能留下来，在军队里混过的人，应该不愿意待在厨房这么小的地方。
　　第二天一大早，聂小安就被林明一给吵醒了，拿了一身新衣服给他，聂小安还以为是很贵的礼服，结果发现是一身微微泛黄的厨师套装。
　　“这是我爷爷让我带给你的，他当年穿的衣服，他花了好多钱，专门给自己定制的套装。”林明一看聂小安不是很愿意的穿上衣服，在旁边解释。
　　聂小安一看衣服就知道了，除了林常含别人也干不出这事，聂小安做饭只对食材要求比较多，这些外物他很少注意，穿不穿厨师套装无所谓的，不过林常含特意送过来，他还是要穿上的。
　　饭店的装潢十分雅致，里面都是四人座的小桌子，没有一个大桌子，这是林明一紧急改造的，菜没有几道，饭店里摆了大桌子真是要笑死人了。
　　跟别的饭店不同的是，这里每张桌子旁边，都有一台能量测试机，用的是最新款最精准的那个，林明一已经给店里的服务机器人设置过程序了，上菜的时候旁机器人会从盘子里夹出一些菜放到机器里检测，十多分钟之后就会出结果。
　　聂小安来过这里几次，到了以后就直奔厨房，虽然高汤之类的已经准备好了，但是各种材料还需要他处理，开水白菜只能用菜心，剩下的白菜也不能浪费，明天的菜单里要定个醋溜白菜。
　　被聂小安挑过来帮忙的徒弟已经在厨房里等着了，厨师套装穿的十分整齐，看起来比聂小安还像个厨师，聂小安回顾了一下菜单，把材料分给他们，才稍微能喘口气，他被喊过来的早，早饭还没吃，这会觉得有点饿了，太复杂的东西做来费时间，聂小安索性煮了一大锅疙瘩汤，大家过来的这么早，估计都没吃早饭。
　　“哟，我来的真是时候。”林明一毫不客气的自己盛了一大碗疙瘩汤吃着，转头跟聂小安说：“外面有人来找你，快出去看看吧。
　　能让林明一特意过来帮忙通知的，聂小安心中闪过一个人，希望是他吧。
　　
　　第53章 虐死单身狗
　　
　　窗边坐了一个人，正注视着厨房，看到聂小安出来，脸上不自觉的露出一抹笑容，很温柔的喊了一声：“小安，过来。”
　　聂小安在原地踌躇，他不确定这到底是哪个皇子殿下，不过他很快释然了，正常的皇子殿下应该不会笑的这么温和吧。
　　“小安。”聂小安刚走到晏卓原身边，就被晏卓原一把抱着，力气很大，都快把聂小安挤出内伤了。
　　“小安，我好想你。”
　　晏卓原声音低沉，聂小安耳边听到的是他的心跳，闻到的也都是他身上的味道，脸瞬间变的通红，好半天没说话，只是悄悄地伸出手回搂着晏卓原，真是太好了，他喜欢的人还在，而且这个人也喜欢他。
　　“我……我。”聂小安纠结了半天，还是没说出来我也想你这句话，他没什么感情经历，而且对对着的人还是一个男的，突然让他说情话，确实有点为难他。
　　“你不是出去治病了吗？怎么样了？”聂小安冷静下来以后第一个念头就是这个。
　　“好了。”晏卓原笑容更灿烂了：“另外一个人格睡过去了，他说世界上呆着没意思，把身体让给我了。”
　　“真的？”聂小安有点不相信，精神分裂不是那么容易治好的，晏卓原不会是在骗他吧。
　　“真的，我不是精神分裂，回头好好跟你解释。”晏卓原抱着聂小安不肯撒手，跟他撒娇说饿了，聂小安亲自给他盛了一碗疙瘩汤端过来，晏卓原虽然不满意这么简陋的早餐，但是聂小安太忙，他也只好妥协。
　　“对了。”吃过早饭，晏卓原把聂小安拉到角落里，十分严肃的说道：“我的病好了，可谈恋爱了，我正式通知你，往后你就是我男朋友了，你要是不愿意，我会追到你愿意为止。”
　　晏卓原说完拿了一大堆东西出来，各种吃的玩的几乎都快要把聂小安给埋起来了，这些礼物都是家里的亲戚拿给他的，都是好东西，晏卓原用不上，就都拿来送给聂小安了，祁露还给他带了一束玫瑰，晏卓原觉得聂小安应该不喜欢玫瑰，就没带过来。
　　“只有一个答案你还问我干什么？”聂小安有些无奈，虽然他很同意做晏卓原的男朋友，可是晏卓原的的态度可真是霸道。
　　“这么想就对了，我也觉得不用征求你的意见。”晏卓原点点头，觉得自己做的还挺对，伸出一只手把聂小安困在怀里，低声说道：“恭喜你成为我的男朋友，这是我送给你的贺礼。”
　　聂小安只看到晏卓原的脸逐渐放大，然后嘴被堵上了，这……
　　晏卓原的嘴唇很软，聂小安睁大眼镜看着晏卓原，他也正直勾勾的看着聂小安，眼睛里面全都是欢喜，里面亮闪闪的，看的聂小安也有些心动，趁着晏卓原不注意，飞快的伸出舌头舔了一下他的嘴唇，然后把他推开。
　　“我要去忙了，你自己找地方待着吧。”聂小安飞快的溜回厨房，看到门口贱笑的林明一也没理他，依恋淡定的走回厨房。
　　“啧啧啧，都不分场合了。”林明一蹭到聂小安身边调笑。
　　“我也可以不分场合砍人，你要不要试试？”聂小安拿着菜刀在林明一眼前挥了几下。
　　“开玩笑，别当真啊。”林明一躲到云下慎身后。
　　晏卓原回来了，聂小安做饭菜的时候整个人都是飘的，心里想的全都是他，差点把熬好的高汤倒掉。
　　“小安，你是不是太累，休息一会吧。”云下慎有些担心的说道，聂小安这段时间心情不好他是看在眼里的，这会突然就亢奋起来了，不会出什么事了吧？
　　“我不累。”聂小安摇摇头，努力把晏卓原赶出去，查看了一下目前的进程，午饭要十二点才开始，饭已经蒸上了，用的依然是肥料种出来的大米，他的菜地种出来的菜都不够饭店消耗的，根本种不了大米，不过他还是想尽办法，加了不少材料，尽量把米饭蒸的好吃一些。
　　所有的材料差不多都准备好了，聂小安总算松了口气，靠在云下慎身边抱怨，让云下慎学的再快点，想到等会他一个人要炒那么多份饭菜，他就觉得累。
　　“我爷爷跟几位将军过来了，小安先上菜吧。”林明一跑到厨房通知。
　　“好。”聂小安站起身，长出了一口气，开始干活。
　　材料都准备好了，聂小安炒菜还是很快的，几位将军的饭菜上去之后，陆陆续续就有人过来点菜了，他们准备的饭菜不多，四菜一汤，新来的客人虽然有些不理解为什么这么大的饭店竟然只有这么点菜可以选，不过看在几位将军的面子上，他们还是都点了菜单上的饭菜。
　　聂小安在后厨一直没闲过，恨不得自己多长几双手出来，没空注意到饭店前面的情况，在外面吃饭的人几乎都炸开锅了。
　　饭店里来的人有一部分是过来验证饭菜的能量点的，不过来的不多，更多的是看到皇子殿下和几位将军在这里，所以才会进来看看。
　　菜单上只有五道菜，甚至连饮料都没有，而且价钱都贵的离谱，不少人看到价钱都离开了，留下的，就都是不差钱的，虽然不明白为什么这么简单的饭菜要收这么贵的价格，不过看几位将军的样子，这里的饭菜应该不难吃，稍微尝试一下也没关系。
　　第一道上的菜是清水白菜，这道菜聂小安安排了两个徒弟学了几次，他在旁边看着火，徒弟们可以帮忙做。
　　开水白菜是菜单上第二贵的菜了，点菜的人还以为这道菜只是名字简单，卖的这么贵的菜，绝对不止名字这么简单，等到菜上来，看到机器人报的菜名，不少人都想掀桌子，这么多钱就买一盘清水煮白菜，这饭店太坑了，竟然还敢测试能量点，用清水煮出来的白菜，能量能有多高。
　　点了开水白菜的人都在心里大呼上当，想要找饭店老板理论，可是当着几位将军的面，他们还真没这胆量，只能默默的咽下这口气，自己送上门被人坑，还能怪得了谁，虽然想赌气不吃这道菜，可是目前还没有别的菜上来，有些人只能很郁闷的夹了一颗白菜。
　　“这是白菜？”有人在餐厅里惊呼出声。
　　“我也想问，这白菜是怎么做的，怎么能这么好吃，明一，再去厨房里跟小安要两盘开水白菜，记得放一份在我前面。”林常含悄声跟的林明一交代，他虽然嘴皮子厉害，但是他的身手不如这几位老将军，而且这些人真是越老越不要脸了，竟然仗着自己手快，只给他留了一片白菜叶，汤汁更是一点不剩。
　　“好。”林明一悄悄起身，顺便出来看看过来吃饭的客人，有几个人在对着白菜生气，剩下的则是在埋头吃白菜，那架势恨不得把盘子都啃了。
　　“这位客人，你要是不满意，可以把白菜退掉。”林明一走到其中一位客人面前说道。
　　“我不退，我在等着能量测试的结果出来，我倒要看看，你们到底有什么底气，能把开水煮白菜卖上天价，就这么几根白菜你收八万八，这都够买多少白菜的了，等我收集好证据，我会去跟上面举报你们。”客人十分淡定的说道。
　　“这样啊。”林明一笑笑说道，对这位客人的话十分不在意，嘴角翘的更高了，这些人有多看不起这盘白菜，看到结果就会有多震惊，等能量结果出来震死丫的，开始白菜那么多能量，他还觉得卖便宜了呢。
　　“你要是真想知道我们这道菜为什么卖这么贵，你可以尝一口，毕竟也花了你那么多钱，一口不吃不是太浪费了吗？”林明一虽然很生气，面上一点不显，打定主意一定要让这个客人尝尝开水白菜。
　　聂小安做的饭菜里，开水白菜味道不算是最好的，但是它是最淡雅的，清汤味道浓厚，不油不腻，味道不薄不淡，这么好的味道，配上一点也不显的外表，是翻转最大的一道菜，开始对它的认知有多差，吃过之后对它的印象就有多深刻，这个人吃了开水白菜之后，肯定会爱上它。
　　等他喜欢上开水白菜，再让开水白菜把他一脚踹开，往后都不卖开水白菜给他吃，哼！林明一很认真的考虑这个想法的可能性，虽然幼稚了点，但是真的解气啊，决定了，就这么办。
　　客人见林明一听了这么过分的话也不生气，有些疑惑，难道他家的白菜真的值这个价钱，还是先试试味道如何。
　　林明一看人夹了一颗白菜，转身就离开了，身经百战的大将军们都在争白菜吃，他可不信这个人能抵挡住白菜的美味，除非他舌头坏了。
　　果然，等林明一端了两盘开水白菜回来，发现刚刚那位客人面前的开水白菜被吃的干干净净，连一滴汤都没剩。
　　林明一把一盘白菜放在林常含面前，林常含看着浸在手边的开水白菜笑开了花，结果笑容维持了没几秒就顿住了，他眼睁睁的看着盘子里的白菜被夹完，还有个人伸手把盘子端走，汤倒进自己碗里，盘子在回程期间遭受了各种阻碍，不过最后依然被一个人抢到，汤全数进到他碗里，放到他面前的依然是一个空盘子，事情从发生到结束不过十几秒的时间，他才刚想要伸出手阻止。
　　
　　第54章 老妖怪看家
　　
　　一直吃不到开水白菜，林常含简直都要暴走了，这些老家伙平时不是很忙吗？怎么今天都没事了，一个个的，天天喊着要保养身体，这个不能吃那个不能碰，今天的饭菜吃的比他都多，简直太欺负人了。
　　“爷爷别急。”林明一见林常含要发飙了，急忙拉着他，聂小安还在这呢，林常含要吃多少开水白菜没有啊，可千万不能跟这些大将军闹别扭啊，这些将军这要发起火来，国王都怕，真要是闹的不愉快了，他这个饭店可怎么开下去啊，他可把他全部的身家都投到这个饭店里来了。
　　“哼。”林常含冷哼了一声，板着脸不说话，这招对别人来说是很有用的，可惜他对着的是一堆长期处于高位而且厚脸皮年纪跟他一样大的老家伙，所以没什么震慑效果，只能十分郁闷的吃着他能夹到的菜。
　　不过林常含能夹到的菜也不多，盘子里的菜都只剩下配菜了，他唯一能完整吃到的也就是一人一碗的佛跳墙了，一轮饭菜上完，几位老将军坐在桌子旁边没反应，都表示没吃饱，如果再上一轮这些饭菜就好了，花样不多没关系，照着刚刚上的那几份饭菜再上一份也没问题。
　　难得几位大将军捧场，林明一自然不能让他们饿着回去，转身去厨房里交代聂小安多做些饭菜回来，已经吃过一轮了，双人份的菜量就差不多了。
　　林明一从厨房里出来，就看到刚刚说要投诉的那位客人一脸惊讶的看着检测机，面前的饭菜被吃的十分干净，连配菜也没剩下。
　　“老板，你们的开水白菜是真好吃，能量竟然也这么高，八万八是不是太便宜了。”见到林明一，客人想到他刚刚说的话，暗自郁闷，怎么就管不住自己的嘴呢，没尝到味道没看到能量点就跟老板抱怨，这下好了，说了那么过分的话，他往后怎么好意思过来吃饭啊。
　　“是吗？”林明一微微一笑，脸上的笑容虽然摆的很真诚，但是也还能看出讽刺的意味。
　　“我见识少，么见过这么厉害的饭菜，刚刚说话有点过分了，你可千万别计较。”虽然有点丢脸，但是真让他往后赌气不来，客人还真是做不到，这饭菜实在是太好吃了，他长这么大，第一次知道食物也可以这么美味。
　　“没关系，你喜欢吃，我们很开心。”既然客人道歉了，林明一也就不打算跟他计较了快睡白菜照样卖给他，这家伙看起来也是个有钱的，往后多宰几把出出气。
　　“跟小安说好了，的在厨房里给你留了好多好吃的，等会他们走了，我带你到厨房里吃。”林明一低声跟林常含说道。
　　“好。”林常含这才稍微满意了一点，他每天都能吃到聂小安做的饭菜，就不跟这些老家伙争了。
　　“你们这里有没有外卖？”一位将军离开的时候问道。
　　“应该没有。”如果是别人问话，林明一会立刻否认，可是这么几位将军，以后的大靠山啊，林明一有点舍不得。
　　“往后每天给我送一份，你们这里一天只出五道菜是吧，不管是什么，每天上午吃饭的时候给送点过去，双份的分量就行了。”一个将军擦擦嘴，意犹未尽的说道，就算没有能量，这些饭菜吃起来也值啊。
　　“我们也要。”剩下几位将军急忙跟着说道。
　　林明一特意把价格单拿给他们看，几位将军看的眼睛都不眨，没改变刚才的决定。
　　几位将军离开的时候，饭店里坐满了人，外面还排起了了长长的队伍，这些人可不是冲着这些将军过来，而是被家人或者朋友喊过来的。
　　刚开始来进来吃饭的那些人，完全没想到看起来那么简单的饭菜会那么好吃，开水煮的白菜简直让人惊艳，还有青椒炒腊肉，青椒肉质肥厚，口感清甜，跟味道厚重的辣椒配在一起两者都好吃的不得了，很坑人的佛跳墙味道更是鲜美，不知不觉吃完了这些饭菜的人明明肚子已经饱了，却还想再来一份。
　　能留下来吃饭的人自然不会没有钱，立刻开始呼朋唤友，喊朋友或者家里人来吃饭。
　　不管林明一之前在网上宣传的有多好，效果都不如这些人的亲身体验，身边的人不会骗他们啊，所以饭店里瞬间多了很多人，而且这些人过来菜单都没看两眼，就点了菜单上所有出现的菜式，更有一个人当场有升级的感觉，喊了一大堆人过来帮忙，饭店变的十分热闹。
　　从几位将军点菜开始，聂小安就没停下过，随后更是没有休息的时间，一直不停的炒菜，他自己都不记得到底炒了多少盘了，眼看着准备的材料飞快的下去，聂小安才长出了一口气，终于快要结束了。
　　估计了一下材料的数量，刚好够目前的订单，聂小安直接关闭了点菜系统，新来的人，不能再点菜了。
　　“老板怎么回事？我怎么点不了菜？”几位新来的客人跑到前台问林明一。
　　“稍定，我看一下。”林明一查了系统才发现是聂小安关闭的点菜系统，估计是因为准备的材料已经卖完了，今天的生意可是出乎意料的好啊，林明一笑着跟新来的客人解释，饭菜已经卖完了，下次请早。
　　这家饭店不止菜式少，准备的材料也少，这才几点啊，竟然就全买光了，新来的客人虽然抱怨，但是也只能这样了，人家不卖，他们也不能强买吧。
　　等到最后一桌客人离开，林明一立刻跑到后厨准备告诉聂小安好消息，发现后厨的人已经吃上了，每人抱着一个大碗吃的正香。
　　“我的呢？”林明一虽然才刚吃完饭，不过对着几位将军，他也确实没吃好，这会就有点饿了。
　　“自己去盛，还想让小安送到你面前啊。”晏卓原白了林明一一眼，坐在聂小安旁边，想要喂聂小安吃饭。
　　聂小安实在是太累了，刚盛好饭，手下一软，竟然直接把饭给撒了，夹菜的时候手指很不灵活，手还不自觉的发抖，是真累的狠了，晏卓原想要喂他吃饭，聂小安嫌太丢人，虽然自己动手，吃的确实有点辛苦。
　　“哦。”林明一也不跟他计较，自己盛了一碗饭也吃的开心，聂小安的徒弟们离开的时候，林明一十分大方的给他们发了红包，每个人红包里都塞了两万星光币，聂小安的最多，十万星光币，才刚开业，晏卓原就这么大方，聂小安有点惊讶，不过听到晏卓原报出来的营业额，他更是惊讶，这才第一天，营业额就高达几千万，简直比抢劫还要快啊，来吃饭的都是什么人啊。
　　饭菜的价格都是林明一定的，聂小安之前没有看过，等他看到每道菜的价格，对林明一真是服气了，一份青椒炒腊肉敢要价三万八，真不怕客人砸店啊。
　　“你看看菜里的能量，哪家饭店能做到这种地步啊，所以咱们的要价不贵，更何况你做的饭菜还那么好吃，要不是怕把人全部都吓跑了，我还能定价再高点。”林明一一点也不觉得他的定价有什么问题，今天的饭菜不是都卖的干干净净吗？
　　看来闪星帝国还是有钱人比较多，看到这些营业额，聂小安没那么担心了，就算往后生意不好，一天来十个人，也能赚上一大笔钱，再说他现在有钱了，也不在乎这么点钱，客人少点就少点，他开饭店主要是为了名气。
　　“先回去。”晏卓原有些心疼的带着聂小安回去，聂小安以前也做过很多饭菜，他还没见过聂小安累成这样呢，早知道他还能回来，他就不让聂小安出来做事了，做菜当兴趣就可以了，赚钱养家是他的责任。
　　聂小安到宿舍里发现浴室变了，里面的浴缸不是他常用的那个，晏卓原靠在们边说道这是他重新帮聂小安安装的全自动浴缸，聂小安洗澡的时候只要坐进去就行了，而且还附带按摩程序，正好可以帮他解解乏。
　　这个浴缸送来的还真是及时，聂小安一身的饭菜味道自己都有点受不了，也难为晏卓原还要把他搂在怀里，估计他身上也沾染了不少饭菜的味道。
　　“要不要我陪你一起洗。”晏卓原靠在门边说道。
　　“出去。”聂小安把外套砸他脸上，总觉得晏卓原这次回来好像变的不要脸了。
　　“好吧，我在外面等你。”晏卓原接过衣服挂好，抱着红果一起到客厅里，他既然回来了，有些事情也应该要解决了。
　　“红果啊，我打算过几天约你的主人见面，你要不要跟我一起去看看的你的老主人啊。”
　　红果歪着头看着他，像是完全不知道他在说什么，一脸的茫然。
　　“别装了，你的传送器是他帮你建的，你还想抵赖。”红果可是个成精的老妖怪，还天天靠着卖萌骗人，晏卓原很了解他，不吃这一套。
　　“嗷呜。”红果窝下没有表态，它的上一任主人提供的食物虽然味道没有那么好，但是它也不能出卖主人，这是作为一只老虎的尊严。
　　“不去就算了，以后记得要好好看着小安，别让人欺负他，知道吗？谁要是欺负了小安，你直接上去把人揍一顿，揍爽了我帮你摆平。”晏卓原确实也没指望红果能说出什么，这些家伙虽然没节操，但是品行还是不错的，不然他也不敢把它弄给聂小安。
　　“嗷呜。”红果伸出爪子，漏出锋利的爪尖，聂小安等于好吃的，谁要是敢碰它的好吃的，它弄死谁。
　　
　　第55章 被举报了
　　
　　聂小安洗澡花了两个多小时，泡在热水里实在是太舒服了， 按摩的力度不轻不重，很舒服，洗完澡，他觉得整个人都重新活过来了。
　　晏卓原还在客厅里等着，身边摆放了一堆文件，正在皱着眉头处理。
　　“快跟我说说，你到底是怎么治病的。”聂小安很久没看到晏卓原这样坐在客厅里了，第一眼看到的时候还以为是自己幻想出来的，在门边看了他很久，才敢有下一步动作。
　　“也没什么好说的。”晏卓原把聂小安搂在身边，慢慢的说道：“我当年被绑架的案子已经查的很清楚了，是自己人干的，我自然也没有存在的理由了，我觉得一直这么提心吊胆的活着，还不如直接离开来的痛快，就主动跟我爸妈要求去治病。”
　　“我并不是简单的精神分裂，应该说，我也是正常的晏卓原，只是小时候被绑架的时候被人吓到了，那时候他们不准我说话，不准我哭，不准我有任何的动作，所以我就把自己给封闭起来了，留下来的那个，没有任何情绪，我被解救出来的第二天，就意识到自己的存在，眼睁睁的看着自己慢慢长大，做事，所有的事情我都知道。”
　　这期间晏卓原也不是没试过醒来，可是外面的束缚太紧了，他无论如何都醒不过来，他也曾经跟正常的晏卓原交流过，他不介意让他醒来，甚至还帮过他，可是他依然出不来，直到他遇到聂小安，看到聂小安的一瞬间，像是久违的阳光突然照进了小黑屋，他外面的包裹的寒冰融化了，然后他就醒了过来，他醒过来以后，跟正常的晏卓原是想通的，他们互相知道对方的事情，但是正常的晏卓原却并不限制他的任何行动，甚至还有放纵的意味，直到他慢慢记起绑架的事情，他才知道自己为什么要醒过来。
　　他能记起绑架的事情，再加上红果的出现，他们很容易就查到了一些线索，串通别人来绑架他的堂弟一直在关注这件事，知道他们有了进展，就派人故意扰乱他们的视线，不过也只是自作聪明而已，没有了外人的配合，他很容易就漏出了马脚。
　　晏卓原被绑架的理由也让他哭笑不得，因为堂弟在家里不得宠，而且处处被人拿来对比，所以看他不顺眼，被人蛊惑之后，就悄悄的提供了他的信息，策划了这次绑架，可惜这次绑架时间过去太久，他们拿不出足够的证据去告邻国的国王，晏卓原被绑架的事情就算查的清楚了，也只能不了了之。
　　绑架案查清楚了，晏卓原也知道自己该离开了，这个国家不能有一个可能会精分的皇子，这也是他的国家，虽然他舍不得，但是他也必须要离开了，所以那段时间他很舍不得，他甚至有把聂小安一起带走的疯狂想法，还好最后他忍下来了。
　　他治病的地方是一个很隐蔽的星球，帮他治病的心里医生都是顶尖人物，他接受了各种暗示和催眠，努力让自己沉睡过去，他这次是想彻底睡过去的，醒着就以为着痛苦，所以他希望自己能一睡不醒，谁知道到了关键时刻，正常的晏卓原竟然要求沉睡，他跟精分出来的晏卓原想法想通，晏卓原接受的这些催眠暗示，他也都接受了，他情绪很少波动，对这个世界也没什么留恋，要沉睡过去很容易。
　　对于他的提议，晏卓原自然很心心动，但是他也没狠心到这种地步，毕竟他才是占人身体的那个，谁知道他还没纠结完，正常的晏卓原就沉睡了，或者说装作沉睡了，怎么也不肯醒来，他又接受了一个多月的治疗，努力想把人喊醒，结果失败了，然后他就回来了。
　　医生给出来的结论太官方，他也懒得记，自己的事情他自己最清楚，那个正常的家伙，大概永远也不会醒来了。
　　“真的”事情这么简单的解决了，聂小安总有种不太真实的感觉，精神分裂能这么容易治好。
　　“我说了，我不是精神分裂。”晏卓原摇摇头，那个正常生活的晏卓原，也不能说不是他，是那个把所有情绪都封闭的他，两个人都是他，跟精神分裂是不同的。
　　正常的皇子殿下沉睡过去，国王跟王后应该很伤心吧，聂小安有点担心祁露，他能看的出来，祁露很在乎晏卓原，养了那么久的儿子就这么沉睡过去了，他们应该很伤心吧。
　　“还好。”晏卓原没让聂小安发私信，他已经跟爸妈聊过这件事了，在正常的晏卓原沉睡过去的第一天，他们就商量过这件事情了，出乎意料的是，祁露和xxxxx并没有很反对这件事情，他们的反应并没有那么十分强烈。
　　祁露跟他谈了一天，说虽然很想念那个沉睡过去的晏卓原，但是他们喜欢现在这个他，因为那个孩子活着并不开心，或者说，他根本也不知道开心是什么，吃饭睡觉做事，他每天做的事情就像是工作一样，陪着他们的时候，也总是默不作声，祁露几乎从来没有从他脸上看到过笑容。
　　这样的晏卓原让祁露看着很是心疼，可是她却不知道做什么能让晏卓原开心一点，能试的方法他们几乎都试过了，第一次看到精分出来的晏卓原，他们其实是有些惊喜的，有多久没在儿子脸上看到过笑容了呢。
　　其实晏卓原的沉睡祁露之前也隐隐有些感觉，晏卓原好几次跟她说觉得生活没意思，对比着精分出来的晏卓原，两者的差别再明显不过了，祁露原本还有些担心，精分出来的晏卓原太活跃了，会压下正常的晏卓原，好在两个孩子都是懂事的，精分出来的晏卓原甚至主动提出要治病的事情。
　　临走的时候晏卓原特意去看了祁露，跟她说了不少话，这是他第一次跟祁露这么正式的说话，虽然没有明确的说要告别，祁露却有些明白他的意思了，他这一去，恐怕再也回不来了。
　　其实这时候祁露心里还抱着一丝希望的，她并不在意儿子有两个性格，觉得这样也挺好的，可最终，还是有一个沉睡过去了，祁露虽然难过，却并不伤心，儿子们走的都是自己想走的路，所以面对有些惶然的晏卓原，她还主动去安慰了晏卓原。
　　晏卓原回来之后，晏绪又拉着他长谈了一次，很认真的告诉他，他们是真的欢迎他，并不是假装的，正常的晏卓原沉睡过去他们确实很难过，但是能有他这样的儿子他们也是很开心的，毕竟这才像是正常的晏卓原。
　　就连林明一也特意过来找他，说他这样更有人气了也不错，晏卓原原本就不是想不开的人，这么彷徨了几天，也就想明白了，既然晏卓原把身体让给他了，他自然要好好过才行，不然也对不起让出身体的晏卓原啊。
　　所以他刚回来就过来找聂小安了，做事也不再畏手畏脚的，他可以正大光明的追人了，不管聂小安喜不喜欢他，往后这家伙就是他的人了，只是结果比他想象的还要美好，聂小安竟然也喜欢他。
　　闪星帝国这里男人跟男人照样可以结婚，甚至好几个大人物也都喜欢同性，周围的人都是一副稀疏平常的样子，聂小安经常会在这里遇到同性恋人，对这种事情的惊讶也慢慢的变的淡，跟周围的人一样，觉得这是很正常的事情，所以轮到他自己的时候，他几乎一点挣扎都没有的接受了自己喜欢的人是个男人的事情，毕竟这家伙长的好看啊，美女也比不过他那张脸。
　　互相喜欢的两个人没羞没臊的谈恋爱谈的热火，那边网上却炸开了锅。
　　几乎每个在饭店里吃过饭的人出来都会主动关注闪星帝国第一饭店，而且还附上评论和照片，跟之前不同，这次的评价全部都是好评，像是刷出来的一样，只是大家都知道，这里的评价的是不可能刷的，通识帝国里的每个人都是实名认证的，一旦被查到有违法行为，惩罚十分严重。
　　正是因为这样，下面的评论才更引人注目，大家都知道，饭店的菜色不管好不好吃，总会有人不喜欢，可是这饭店下面一个差评都没有，全部都是好评，也太蹊跷了一些，太好的评价，就以为着事情有些不真实，尤其是里面晒出来的饭菜，看样子都很简单，花那么多钱买了这么便宜的菜色，难道那些进店吃饭的一点反感都没有，这明显是不可能的。
　　所以很快，饭店就被举报了，举报理由是收费太贵，外加刷评论，对一般人来说，评价确实是不可以刷的，但是对一些内行来说，为了撑面子，刷几百个评价还是可以的，毕竟刷评价也不算难事，只要这个人去过这家饭店，他觉得饭店好吃，就完全可以留好评。
　　这家叫闪星帝国第一饭店的饭店单看名字就让一众同行不喜欢了，更何况他还刷的这么疯狂，评论里写的什么“吃过了这家饭店我才知道以前吃的都不叫食物”“这是我吃过最好吃的饭菜了，真的是闪星帝国第一饭店”……这类踩低别人来抬高自己的手法也太过了些，几乎所有的饭店都达成了共识，这个家伙太嚣张了，不给点教训不行。
　　举报这种事情最不费力，把自己的疑惑写上去，很快就能通过，而且最近也没人敢在通识帝国上犯事，查起来也快，不过这次，查案子的人犯难了。
　　闪星帝国第一饭店下面留言的人，大部分都是知名人士，有钱有权的一抓一大把，毕竟这么贵的饭店，也只有有钱人才能去吃一顿，那些有权有钱的人应该就不用回访了，按他们的身份，不至于为了这么点钱去帮别人刷评论，不过除了他们，剩下的也没几个了，人数太少，他们不能保证回访的真实性。
　　第一个被回访的人是个记者，接受调查以后的第一句话就是“你们也不用调查了，直接去饭店里吃一顿就知道了，你们以前吃的简直都不是人能吃的食物”。
　　记者还把每道饭菜的能量点都拍下来了，跟他说，饭店的好评确实没有问题，饭菜是真好吃，他们如果真的想调查，可以去看看你家饭店的能量测试机有没有问题，那些饭菜被测出来的能量高的有些离谱。
　　
　　第56章 他乡遇故知
　　
　　在闪星帝国，造假是很严重的问题，用假的能量检测器自然也是很严重的，更何况聂小安做的饭菜能量高是在军部都挂上号的，这些检测的人虽然觉得林明一他们不太可能在检测器上造假，但是这好歹也是一条线索，立刻就安排人过来检查了。
　　聂小安第二天做的饭菜跟前一天的不一样，唯一相同的就是佛跳墙了，检测人员检查了他们饭店里的能量检测器，还顺便把饭店里的各种菜式都检查了一遍，佛跳墙的能量跟昨天相同，但是不少人对开水白菜都存有疑惑，那么简单的一道菜，怎么可能有那么高的能量，佛跳墙用了那么多好材料，能量高倒是正常。
　　尽管聂小安跟来检查的人解释了，开水白菜只是个名字而已，那清水可是熬了三天的高汤，来检查的人也并不相信，熬的汤怎么可能像是清水一样，照片上的开水白菜明明就是用清水煮的白菜。
　　晏卓原觉得这事其实很容易解决，那些来饭店里吃过饭的将军们，肯定能证明开水白菜的清白，但是聂小安不是很想这么解决，这么干有种仗势欺人的感觉，说不定会有人说他们心里有鬼才会找人来撑腰，所以跟这些检查人员约好了，明天还会有开水白菜，让他们到时候过来检查。
　　检查人员第二天过来的时候，还带了几个第一天过来吃饭的人，那些人一听说要来尝试味道，立刻就跑过来了，这家饭店的食物，吃几次都觉得不够。
　　确定了开水白菜的味道和能量，检查人员终于确定他们店里的评价没有刷了，甚至还有几个人当场就决定留在饭店里吃一顿，虽然价钱有点贵，但是这味道，这能量，确实值这么多价钱。
　　检查结果公布之后，对饭店推崇的人更多了，每天过来吃饭的人都排着长长的队伍，聂小安每天这么忙碌，也慢慢习惯了这种生活，只让林明一准备固定的材料，大概是一百个人的分量，再多就没有了。
　　听说聂小安想开视频，林明一跟聂小安商量过后，决定每天在饭店的板块上放五十个预定名单，剩下五十个是每天在饭店里排队的人数。
　　这段时间，闪星帝国第一饭店在通识帝国很是红火，不仅是因为它的好味道，还有被检测出来的能量，这个饭店的名字虽然起的霸气，但是它也确实当之无愧，闪星帝国还从来没有饭店能做出能量这么高的饭菜。
　　所以板块上放出名额之后，关注板块的人迅速增多，等着抢预定名额，不过五天的时间，饭店关注的人数就超过了两百万，聂小安终于如愿以偿的，能发教学视频了。
　　但是上面给的指示很让聂小安为难，聂小安打算发视频之前，收到了几十封私信，是闪星帝国各大部门的，军部、外交部、财务部甚至连旅游部门也来凑热闹，让他千万不能把能量高的饭菜交出去，这可让聂小安为难了，他做的饭菜好像大部分都是有能量的，肉类的能量更高，总不能只教他们蔬菜的做法吧。
　　眼看着教学节目要夭折了，聂小安有点着急了，叹了口气，能量给了他许多便利，但是现在能量却又是他的绊脚石，这可真愁人。
　　“你的料酒，白酒，和调料应该都是自己做的吧。”林明一不明白为什么聂小安一定要把饭菜的做法教出去，这样可能会影响饭店的生意，但是聂小安执意如此，他却不好反驳，只能安慰自己，毕竟不是人人都有聂小安的手艺。
　　“嗯。”聂小安点点头。
　　“你明白我什么意思吧。”林明一转头看向晏卓原。
　　“我知道了，我回去找我爸。”晏卓原拍拍聂小安的肩膀，转身离开了，聂小安则是一头雾水，这又是怎么了。
　　“你做的饭菜能量太高。”林明一转头跟聂小安说道：“这对我们帝国是好事，但也不是好事，其它的帝国不会看着我们独占这个资源的，最近我爸说了，好多国家都在蠢蠢欲动，我们不可能独占优势太久，只是要委屈你了。”
　　林明一都说道这份上了，聂小安也明白他是什么意思了，是想让他把酒的酿制方法和调料方法都贡献出去，这个没问题，他本来就是为了传播美食来的，但是钱还是要的，虽然他现在不缺钱，但是说不定系统哪天开通了星光币兑换rmb，他就可以多换点钱给家里人了。
　　“你放心，你家的那个肯定不会让你吃亏的。”聂小安才刚说出话头，林明一就知道他想说什么了，虽然聂小安现在钱多，而且钱也没什么需要花费的地方，但是谁也不嫌钱多不是。
　　聂小安想想也是，面条佛跳墙那些东西，虽然是他亏了，但是他得到无形中的好处更多，比如上次的检查事情，要不是有几位大将军撑腰，来检查的人肯定不会这么客气，更别说还贴心的吧事情的详细经过都查出来，警告举报他们的人。
　　晏卓原没多久就回来了，说是已经商量好了，聂小安的这些东西，由军部、皇室和聂小安这三方共同参与投资，聂小安是技术入股，占股百分之三十，军部占股百分之三十六，皇室占股百分之三十四，聂小安把方法教出去之后任何事情都不用处理，只要等着年底拿分红就行。
　　三方势力，聂小安是最弱的，他分到的股份最少他倒是可以理解，而且跟两个大势力一起合作，他还能分到这么多股份，晏卓原肯定帮他争取了很久，但是为什么皇室的股份比军部的股份少，难道不是皇室的势力大吗？
　　晏卓原没想到聂小安的关注点在这里，还担心他会嫌弃股份少，这已经是他能争取到的最高股份了，听完聂小安的问话，晏卓原有些不自然的说道，军部需要花钱的地方多，所以股份也多一些。
　　林明一在旁边很随意的说，虽然军部需要花钱的地方多没错，但是军部的股份这么多绝对是因为军部的那几个老家伙不要脸，国王不想跟他们争，才会有这种情况，晏卓原很无奈的看向林明一，虽然他说的没错，但是这也太不给军部的那些将军面子了。
　　看他们两个的反应聂小安就知道林明一说的是真的，而且见识过立志要当厨师的前任总理，他觉得这些身居高位的人，闹出这样的事情一点也不奇怪，反而觉得有些……可爱。
　　一直在旁听，等晏卓原跟林明一离开之后，拉着聂小安说聂小安做出来这些东西都是它的功劳，它也想要酬劳，不过它要钱没用，它想让聂小安带它到一个帅哥多的地方，看帅哥。
　　如果没有，这些东西聂小安确实折腾不出来，虽然一直不靠谱，但是在这些事情上，聂小安确实不能否认它的功劳，跟云下慎商量着找了一个比较著名的晚会现场，下了课，带着直奔过去。
　　闪星帝国的人很少喝酒，所以这里没有酒吧，所以他们这里消磨时间的方式就是参加晚会，晚会并不是个人举办的，而是由比较著名的娱乐公司举办，里面保密性很高，安全设施也好，各种好玩的东西都有，基本上只要你有钱，在里面什么都能玩到。
　　闪星娱乐是闪星帝国最大的一家娱乐公司，他家的晚会一向是参加人数最多，而且质量最高的，听说不少名人都曾经去过那家晚会，现在也依然有不少名人喜欢去，帅哥不是一般的多，肯定能满足的要求。
　　闪星娱乐占地很大，一眼看不到边，各种建筑也十分豪华，大门建的比皇宫还要气派，聂小安在门口呆了很久，倒不是他不想尽快进去，而是云下慎不肯走，想站在门口看各种款式的飞行器，聂小安对这方面研究的少，在他眼里几乎所有的飞行器都是一样的，百无聊赖的跟在云下慎身后。
　　倒是不觉得无聊，门口有好多新来的客人，还有闪星娱乐的服务人员，个个都长的很漂亮，它只顾着发花痴，对自己到底身处何处并不在意。
　　还好这边的风景还不错，各种花草树木虽然不是真的，但是弄的跟真的一样，聂小安看着倒也不觉得无聊，只是他们这副没见过市面的样子被卖票的人员看到了，他们买票的时候，遇到麻烦了。
　　闪星娱乐的门票就是单独的门票，不包括任何消费项目，里面所有的消费都需要付钱，他们晚会的名声在外，不少人为了遇到偶像，经常只买张门票，进去之后没有任何消费，还要缠着客人，发生这种事情的几率太多了，上面就悄悄的给卖票人员下达了一个任务，剔除掉那些进来只为了追偶像的人。
　　买票的人在门口呆了好几年，对这些事情比较熟了，碰到这样的人买票他也不明说，只是会要各种证明，总有一份证明是客人所没有的，这样一来拒绝人的借口也好听很多，聂小安跟云下慎还是学生，自然没有工作证明这东西，看到卖票人员一脸歉意，他们也没多说什么，只好乖乖的撤退。
　　没走多远，聂小安听到有人在后面喊他名字，转过身看到人却发现这个人他并不认识，不过这并不妨碍往别人身边跑，估计是太激动了，没记住跟聂小安的约定，身上显露了四个大字，制服sm。
　　聂小安：……
　　“你好，你是……”聂小安急忙跑过去把拉回来，再晚一点就要扑倒人家身上去了。
　　“我叫顾康乐，你不认识我，我倒是认识你，我爸天天拿着你的照片给我看呢。”顾康乐五官端正，长的不算很帅，但是一身帅气制服，笑容阳光，气质清正，让人忽略了长相，只觉得这个人也是个大帅哥。
　　“我们是想过来见识一下晚会。”聂小安对这个名字有点印象，偷偷的戳了戳云下慎，让他查查这个人到底是什么来历。
　　“那怎么这么早就离开了，九点以后晚会才好玩呢，现在就走可惜了。”顾康乐有些遗憾的说道，他虽然没见过聂小安本人，但是聂小安在军部名声可大着呢，难得见到了人，他很想见识一下聂小安到底是怎样一个人，他父亲过几年就要退下了，到时候他肯定还要跟聂小安打交道，提前认识也没坏处。
　　“稍等一下。”聂小安低头看云下慎发过来的资料，面前这个人确实是顾康乐，军部大将军的儿子，是聂小安见过的将军之一，顾康乐身体素质很好，这么年轻就已经打过好几场胜仗了，是闪星帝国最年轻的少年将军了，而且他长的也还可以，所以在闪星帝国上有不少粉丝。
　　确认了真是军部的人，聂小安放心了一些，老实说了不能买票的事情，这件事顾康乐知道，其实那些混进来的人，大部分是为了他来的，不管什么时候，女孩子都有灰姑娘的梦想，他不堪其扰，就跟闪星娱乐的负责人提了一下，进来的人经过筛选以后，他确实少了不少麻烦，只是没想到竟然会把聂小安也挡在门外。
　　顾康乐是这里的熟客，要带几个人进去不成问题，只是聂小安不想去了，过来的兴致已经没了，非闹着要进去，说不管里面的人怎么样，至少面前这个人就不错啊，脸好看屁股翘，摸起来肯定很舒服，还好是小声跟聂小安说的，让顾康乐听见估计想捏死。
　　进去的时候十分无耻的拉着顾康乐的手一起进去的，聂小安和云下慎跟在他后面，甚至都没有买票，就畅通无阻的进去了，进去之后，聂小安才突然想起来，林明一那么骚包的人，肯定也经常来这里的晚会，他竟然忘记找林明一，直接跟一个不认识的人一起进来了。
　　进了院子之后，有人送了一个小戒指过来，是用来记录他们在这里的消费，出来的时候要把戒指上交结账才能离开。
　　院子里人来人往的十分热闹，长长的淡紫色花架下放了一条长长的桌子，上面摆了很多好吃的，和各种各样的红酒，聂小安甚至还在桌子上面发现了他做的红烧肉，这里的红烧肉是分开卖的，一块红烧肉都抵得上他一份的价格。
　　“这也太黑了吧。”云下慎悄悄在聂小安耳边说道，他一直觉得林明一挺黑，一份才要卖好几万，看到这里的价格，他就觉得林明其实一点也不黑。
　　聂小安看到自己做的红烧肉，还是很惊讶的，他没想到这种场合竟然会放他的红烧肉，而且价格会贵了十多倍。
　　“你的红烧肉很早就摆在这里了，还是我推荐的，那个负责人第一次吃你做的红烧肉，就说你以后肯定会成为著名厨师，只是没想到你出名这么快，他们现在买红烧肉都不好买了，你家饭店还限制人数，他平时抢到的饭菜都留着自己吃了。”顾康乐连夹了好几块红烧肉，低声跟聂小安解释。
　　“谢谢。”聂小安啊也没想到他竟然出名这么快，原本以为参加美食大赛以后他会小有名气，没想到能量的事情闹大了，他的名气大的超乎他想象了。
　　桌子上摆的好吃的很多，有很多聂小安没见过的食物，他都尝了一遍，有些小失望，这里做饭的花样不多，大部分味道都是一样的，甜食只是甜度不同，饭菜味道也大致相同，只是材料不同而已，看到每道饭菜旁边的注释，聂小安深深的理解了为什么这里的人会这么喜欢他做的饭菜，这些大师们做的饭菜虽然味道火候把握的很好，但是并没有什么新意，再好吃的菜，吃的多了也是会腻的。
　　聂小安才刚刚垫了点东西，就闹着要去人多的地方，要看帅哥，虽然面前有个制服帅哥，但是这并不能满足它。
　　顾康乐经常来，自然知道哪里人多，主动要带聂小安过去，虽然这里有指路的机器人，云下慎不想离开，这里的东西他都很喜欢吃，打算留在这里继续吃东西。
　　顾康乐带聂小安去的地方是游戏室，键盘游戏室，里面气氛十分热烈，听他们的喊声，貌似他们在组队打怪pk，游戏玩的十分投入。
　　闪星帝国的全息游戏做的很好，聂小安进去玩过，东西做的很真实，跟真实世界几乎没有差别，下雪会冷，下雨要打伞，可惜他身体素质不行，打怪很慢，再加上时间少，没办法天天玩，才改玩键盘游戏的，可是这些人为什么要玩键盘游戏？
　　“这个跟一般的游戏不一样。”顾康乐带着聂小安走到自己的座位上跟聂小安解释，这里安装的游戏是闪星娱乐独家开发出来的，只能在这里玩，内容很有趣，而且多少人一起玩都可以，跟他们对抗的人是闪星娱乐的工作人员，只要他们能赢了这些工作人员，他们在这里的消费就全部免单，虽然大家都不缺这个钱，但是他们过来本来也就是打发时间的，玩这个不仅能消磨时间还能赢钱，也挺好的。
　　顾康乐让聂小安坐到他的位置上试一下，随便给聂小安讲解了游戏的基本设置，其实跟一般的游戏没上面区别，群体对战，收集东西，外加消灭对手，聂小安平时玩这类游戏不少，很快熟悉了游戏内容，挑了一个落单的人，几下把人给弄死了，屋子里顿时响起了一片叫好声，只是这叫好声中夹杂了一个很不协调的惊呼声，有人在喊谁捏他屁股了。
　　聂小安一听这喊声就觉得不好，果然就在那个声源附近站着，正准备去捏下一个人的屁股。
　　还没捏到屁股，就被聂小安拉回来了，不住的对着受害者道歉，最近被他的那群徒弟养的胆子大了，总喜欢捏别人屁股，他还以为能有点眼色，在外面不会有这么猥琐的行为，看来他是高看了。
　　“你不会很无聊的给你的机器人装了色鬼程序吧，它怎么这么猥琐。”被捏屁股的人倒是没有很生气，只是有些奇怪的问聂小安。
　　“对不起对不起，都是我朋友无聊安装的。”聂小安十分诚恳的道歉，也第一次知道了原来这里还有色鬼程序，早知道有这么无聊的程序，他以前跟人道歉的时候也能多找点借口。
　　“没事，反正也就是个机器人，我不在乎，刚刚那个对手是你杀的吗？你以前经常玩游戏？”被一个机器人轻薄了也没什么关系，他更在乎的是聂小安刚刚杀人的方法，手法精准，跑位准确，绝对是个好队友。
　　“嗯。”聂小安点点头，他玩这类的键盘确实比较多，这里的游戏虽然复杂了一些，但是只要手快，跟一般的游戏也差不多。
　　“我给你开台机子，弄点装备，你快点来帮我们打完这一场，打赢了这里这么多人的屁股随便你捏。”被捏屁股的人十分豪爽的说道，惹得一屋子的嘘声，他被捏了屁股就想着让别人的屁股也被捏，这小子真是太坏了。
　　聂小安：……
　　眨巴着大眼睛看着聂小安，把自己的表情调到最萌的状态，揪着聂小安的衣角左右摇晃，想让聂小安同意这些人的要求。
　　帮他们打一场不是不可以，但是这么多人真的都被聂小安调戏一遍，聂小安估计明天自己就要在通识帝国上出名，不是普通的机器人，太出名了不好。
　　聂小安低声跟讨论这些问题，尽量跟讲明道理，只好十分委屈的同意只挑几个人下手，再少就不行，他提供的方法多值钱啊，只调戏几个人已经算是很客气了。
　　执意不肯让步，聂小安也不能真的不理它，拉着它走到一个空着的座位旁边，随便把也绑在旁边，帮他们对敌。
　　对面的人基本上都是中上的水平，这边的人却大部分处于中下水平，要打赢确实有点困难，不过还好对面的人戏份做的足，故意装作技术很差的样子，给了聂小安不少机会，一场对抗下来，聂小安几乎打掉了一半的对手，等到屏幕上出现胜利的字眼，聂小安才松了一口气，发现周围的气氛不对，这里的气氛一直很热闹，怎么突然就这么静悄悄的。
　　聂小安突然有了预告，十分缓慢的转身，晏卓原板着脸站在他身后。
　　虽然没有做什么亏心事，但是聂小安还有有点心虚。
　　“皇子殿下，你怎么过来了。”聂小安低着头问道，顺手拉着，不让它乱跑。
　　“有事找你，没想到你在这玩的还挺开心。”晏卓原继续板着脸，他倒是把之前的冰山气势学的很足，摆出来有点吓人。
　　“呵呵呵。”聂小安只好傻笑。
　　“有事咱们出去说。”看到一群等着看好戏的人，聂小安拉着晏卓原就要离开。
　　“等等，小安。”顾康乐追上来，低声跟聂小安说了几句，聂小安点了点头。
　　“我真不是想过来玩，要看帅哥，我才带它来的。”等到身边没人了，聂小安主动开口解释。
　　“哦。”晏卓原淡淡的应了一声。
　　“你生气啦。”聂小安拉着晏卓原的衣袖问道。
　　“你觉得我不该生气。”晏卓原冷哼一声，这个晚会是什么地方，来玩的都是一些什么人，他比聂小安清楚，这家伙一声不说就跑过来，遇到了烂桃花怎么办。
　　“应该应该，是我不对，我下次过来提前跟你说。”晏卓原一副你错了的样子，聂小安也只好根针认错，反正不是什么大事，皇子殿下的性子傲娇，要顺着毛摸才不会炸毛。
　　“还有下次。”晏卓原猛然转身，聂小安没留意，撞到他怀里去了，顿时觉得鼻子火辣辣的疼，而且还感觉有一股温热的液体慢慢的流下来。
　　“哎呦。”鼻子不算很疼，聂小安还是叫的很大声。
　　“我看看。”晏卓原看到聂小安的鼻子流血，有点心疼了，急忙帮他处理好鼻子，要说的话也没有继续说，他倒是不担心聂小安看上别人，闪星帝国谁能比他好看。
　　等到聂小安鼻子好了，晏卓原也终于不生气了，对这聂小安说话态度也软了不少，不过不见了。
　　聂小安回头去找，很快的查到了的踪迹，这家伙跑回去跟那些人玩去了，看到聂小安又折回来，一群人顿时沸腾了，围到聂小安面前要预定明天吃饭的位置，聂小安的饭店点菜开了没几天，但是在圈子里名声不少，他们早就想去尝尝味道了，但是每天过去的人太多，他们抢不到位置，现在认识了聂小安，自然要走走后门。
　　被这么一大群人围着，还七嘴八舌的说话，聂小安什么都没听到，只觉得头疼，只好大吼一声，把这些人给压下去了，才继续说话，让他们插队是不太可能，板块上的预定名额可以给他们留几个。
　　拿到了想要的名额，这群人才放聂小安离开，临走的时候依依不舍的，仿佛聂小安拆散了它跟相恋已久的恋人一样，表情悲伤的惨不忍睹，闹出这么多事，聂小安都懒得理它，拖着它一起去找云下慎。
　　云下慎没有在吃饭的地方，聂小安给他发私信他也不回，仿佛消失了一样，这可把聂小安急坏了，他离开的时候，云下慎跟他说的好好的，就在这里等着他，不会乱跑。
　　“你别急，问问这里的服务机器人。”看聂小安乱了阵脚，晏卓原急忙安慰他，这里的机器人肯定知道云下慎的去向。
　　晏卓原拉了一个机器人询问，机器人立刻就带着他们去找云下慎，没走多久，聂小安就听到一阵争执声，有个人在很大声的说话，云下慎则是偶尔才会低声回应几句，很明显是被欺负的那个。
　　“怎么回事。”聂小安快步跑到云下慎身边，先把云下慎护在身后，气势十足的看着对面的人。
　　“小安这是我朋友，叶宁。”云下慎从聂小安身后出来。
　　“你朋友？”聂小安不是很相信，朋友会吵架这么厉害，而且他从来没听云下慎提过这个朋友。
　　“你是谁？”叶宁明显很生气，问聂小安的话也很不客气。
　　“他是我室友，以前的事情是我不对，我以后肯定会联系你的。”没等聂小安说话，云下慎急忙说道。
　　“好，我已经知道你在哪个学校了，这次你要是再不联系我，我就亲自去学校里拜访你。”当着外人的面，叶宁也不想多说什么，拉着云下慎的手对了一下腕表，转身离开，刚走了两步又绕回来了，对着聂小安的腕表也对了一下，说是怕云下慎再消失了，他到时候可以找聂小安要人。
　　“怎么回事啊？”聂小安有点奇怪的问道，虽然云下慎跟叶宁看起来确实像是朋友，可是谁家的朋友一见面就吵架啊，态度还这么不好。
　　“他是我以前的邻居，我们一起长大，我十多岁的时候，他爸爸到这里工作，他经常会让我过来玩，我家里没钱，没过来，他就生气了，我想着两人相差太大，就渐渐淡了联系，后来我的腕表坏了，换了新的就没联系他，彻底跟他断了联系，没想到他还一直记着我，是我不好，想的太多了。”云下慎叹口气说道。
　　其实他倒不是不喜欢叶宁，只是两家人相差太大，没什么可以聊的，他们不像以前一样能聊到一起，再加上云下慎家里并不富裕，心里自卑，觉得再这么聊下去叶宁肯定会讨厌他，觉得他见识少，所以就慢慢淡了联系，后来直接就不联系了。
　　“哦。”肯定不会是因为叶宁脾气不好才不联系的，但是这是云下慎的私事，聂小安也没追问。
　　去付钱的时候，聂小安被告知他的费用已经全免了，至于云下慎的，顾康乐也帮他付过了，晏卓原又不开心了，他的人，怎么能用别人的钱，上了飞行器就把钱转给顾康乐。
　　云下慎看起来心事重重的，一直在想事情，估计是在想叶宁的事情，聂小安自觉做了亏心事，也默默的低着头不说话。
　　“星期天一起出去玩，我舅母的封地里长了一种蘑菇，很鲜美，咱们去采蘑菇，回来试试味道。”晏卓原看到聂小安一副乖乖认错的表情，暗地里觉得开心。
　　“好吃吗？”提到吃的，聂小安来了精神，做菜的方法教出去了，做菜用的秘密武器也教出去了，饭店的生意还想继续做下去的话，就只能从材料上下功夫了。
　　“好吃，保证你没吃过。”这种蘑菇每年能采摘三次，产量不多，一次也就几百斤，随便分分就没有了，根本不会在市面上流通，晏卓原很喜欢用这种蘑菇熬的汤，只加上小葱就很鲜美。
　　“好。”聂小安喜欢吃蘑菇，但是很少吃这里的蘑菇，没有鲜味的蘑菇简直不能忍，听到这个消息还是很开心的。
　　下了飞行器，云下慎还有点魂不守舍，差点撞在墙上，聂小安拉的快，他才幸免于难。
　　看着他们进来宿舍晏卓原才转身离开，想到聂小安还要继续再念三年书就觉得头疼，不毕业不能结婚。
　　聂小安回到宿舍以后，红果立刻就扑上来，对着聂小安嗷呜嗷呜喊了几嗓子，聂小安这么晚把它吵醒，它饿了。
　　“给你准备的有。”聂小安到厨房把给它准备的肉拌饭拿出来放到红果面前，红果刚要把头埋到碗里大吃，突然转身跑了，没多久又从房间里跑出来，把一个小纸条放到聂小安面前。
　　纸条上写着一个地名很时间，很工整，根本像是红果写的，可是红果给他这个干什么？聂小安不是很明白，难道有人要约他见面，直接发私信就行，为什么这么大费周折，让红果给他送信。
　　聂小安想不通这张纸条的含义，索性也就不想了，睡觉要紧。
　　晏卓原看到纸条，倒是没有太惊奇，只是微微一笑，让聂小安到时候按着时间地点过去就行，他也跟着一起去。
　　“谁啊？”晏卓原倒像是个知情人。
　　“能让红果帮忙送信的还能有谁？”晏卓原反问。
　　“哦。”聂小安瞬间懂了，红果前任的主人。
　　其实聂小安对绑架的事情不是很好奇，晏卓原说的那些厉害关系，他不是很懂，他就想知道为什么红果这么可爱，它的前任主人把它给扔了。
　　“到时候就知道了。”晏卓原捏捏聂小安的脸，向两边扯了扯，有点发愁的说道：“你吃饭也不少，怎么还是这么瘦，抱起来都是骨头。”
　　“我还在长个子。”聂小安十分自豪的说道，他今年比去年夏天高了零点五厘米，他很自豪，每天都喝很多骨头汤，希望自己能长的高高的。
　　“是吗？”晏卓原不是很相信，他倒是不希望聂小安能长高，现在这样就挺好，能一把抱进怀里。
　　离纸条上约定的日子还有好几天，聂小安每天依然正常的去饭店做饭，下午回来上课，种植系里的人原本就不多，后来增加了几个学员还都是冲着聂小安去的，教授们为了他把课程都调到下午，反正种植系的课也不多。
　　聂小安做的佛跳墙虽然能量高味道好，但是饭店里人气第一的却是开水白菜，每天来饭店里吃饭的人，一大半人都要问道开水白菜的事情，这么好的赚钱机会林明一自然不肯错过，让聂小安每天都要准备开水白菜的材料，在大家吃腻之前，开水白菜算是饭店里固定的菜式了。
　　熬汤的徒弟聂小安已经带出来了，他们能熬的汤虽然不如聂小安，但是也有八九成的功力了，而且这边云下慎做开水白菜也已经很熟练了，这道菜几乎不用聂小安出力，内小安自然没意见，剩下的只有一个问题，他种的白菜不够用了，做开水白菜一定要用正常生长的白菜，用肥料种出来的肯定不行。
　　国内几乎没有正常生长的白菜，要用这种白菜就只能进口，林明一联系了几个，每个帝国要价都一样的贵，白菜按颗卖，一颗白菜一万星光币，一盘开水白菜要十颗白菜芯，真要是用进口白菜，他们肯定会亏本。
　　林常含听说聂小安在为这事发愁，挨个训了他们一顿，没多久就回来了，说是已经谈好了，一万星光币十颗白菜。
　　聂小安很虚心的跟林常含请教为什么白菜的价格能降下这么多，林常含恨铁不成钢的看了林明一一眼，一巴掌拍在他头上，说他这段时间只顾着吃，连脑子都不带，他们明年就要出口料酒跟调料了，多少帝国在盯着呢，事关能量，可比几颗白菜要重要多了，稍微给出一点好处，自然能把价钱降下来。
　　“什么好处啊？”林明一只顾着吃不对，聂小安觉得自己只顾着吃是对的，因此问的很理所当然，如果代价太大的话，他们就不卖开水白菜了。
　　“我答应沃原帝国，明年料酒出口，多给他们五瓶。”林常含十分得意的说道，这可是他亲自上阵的结果，出口部那些家伙个个都是没嘴的葫芦，说话都说不清楚，还想多给十瓶呢，还好被他拦下了。
　　“五瓶？”就五瓶料酒，能让价钱下降这么多，五瓶料酒够干什么的？
　　“你的态度要端正，料酒制作起来多难啊，光材料就要准备半年，调制又要半年，做出一瓶料酒，足足需要两年的时间呢，这期间不知道要花费多少人力物力，五瓶已经很多了。”林常含拍人拍习惯了，伸手拍拍聂小安的头。
　　聂小安：……
　　他当年做酒曲加上做料酒才用了小半年的时间，用的材料很简单，根本就不想要花费什么人力物力，林常含是在一本正经的胡说八道，要不是他曾经做过料酒，他还真的以为做料酒要这么麻烦。
　　“唉，你是不知道做料酒有多麻烦。”林常含还演上瘾了，十分认真的跟聂小安说道：“做料酒费时不说，关键是材料难找，它需要一种特别稀奇的材料，军部尽力寻找，一年也只能找到十个，只够做出几百瓶料酒的，自己用都不够，但是顾及到大家的情谊，我们还要分给其它帝国一些，自己每年也只留三十瓶而已，你以后用料酒省着点。”
　　聂小安点点头，原来他们打的是这个主意，料酒是肯定要出口的，但是要为其它帝国培养那么多高阶的人才，他们肯定不愿意，所以就夸大做料酒的难度，减少出口的数量，还能用天价卖出料酒，这些人脑子可真好用，聂小安第一次觉得自己选职业的眼光真是太好了，真要是出去混，说不定他被人卖了还要帮人数钱呢。
　　聂小安起身离开的时候，看到周围不少人都在竖着耳朵听林常含说话呢，林常含是在说料酒多难做的时候从厨房里出来的，应该是特意说给这些人听。
　　
　　第57章 笨蛋兔子
　　
　　周末前一天，有很多人问聂小安为什么明天不营业，把聂小安问愣了，他不知道明天不营业啊，去板块上查看，上面确实写了这个周末不营业，应该是林明一挂上去的，还没有提前跟他商量，聂小安很生气。
　　林明一有点冤枉，他明明是为了配合聂小安的时间才挂上休息的公告的，不然他为什么要休息啊，这家店每天赚的钱比他一年的零花钱还要多。
　　“我？”聂小安明天并没有什么事情。
　　“我让他挂的。”晏卓原十分顺手的敲敲聂小安的脑袋：“你是不是忘记了，你跟我约好了，一起去采蘑菇。”
　　聂小安确实忘记了，他现在满脑子都是做菜，很少能装的下别的了。
　　这也算是约会吧，聂小安心里突然蹦出一个念头。
　　晚上睡觉的时候，好久没出现的系统突然出现了，它说聂小安完成任务比它预计的还要好，所以它给聂小安申请了五万rmb当奖金，这笔奖金虽然不多，但是也不好申请，它为此沉寂了很久，用节约下来的电量来抵这五万rmb，反正它在不在，聂小安做事都能做的很好。
　　系统：恭喜你达到人尽皆知的地步，五十万rmb正在发放中。
　　家里人能拿到这么多钱，聂小安很开心，比他拿到几亿星光币还要开心。
　　“你能跟我说说我家里的情况吗？我爸妈买房子了吗？我哥结婚了吗？他工作怎么样？我身上有好几亿星光币，你要不要换，一亿星光币换五十万rmb也行啊。”聂小安现在很像知道家里人过的怎么样。
　　系统：你家人里过的挺好的，你哥开了个小公司，过几天就有一个大案子找他，能让他赚五十万，至于星光币，我们并不需要，不能换，白送我倒是可以考虑。
　　“唉！”聂小安有点惆怅，手里有那么多钱，但是不能给家人花，真让人伤心。
　　系统：主线任务快要完成，请问宿主完成任务之后是否接受另外一条主线任务。
　　“什么主线任务，奖励是什么？”如果主线任务不是太难，聂小安是愿意接受的。
　　系统：也是关于美食的，继续在这里传播美食，开一家美食学院，属于二级任务，奖励会比一级任务高一倍。
　　“我接。”关于食物的任务，对聂小安来说并不算难，开一家美食学院也不是不可能，聂小安估计自己这后半辈子都要待在厨房里了，能开一家美食学院也不错，更何况还能给家里人送钱，他就更愿意了。
　　系统：设置成功，一级任务完成之后，二级任务会自动开启，请选择奖励物品。
　　系统这次奖励的东西很多，千奇百怪什么都有，可惜不能全选，聂小安选了几位香料的种子，是在这里没发现过的，如果真的能在这里种植成功，就能让调料的味道更好一些。
　　第二天早晨还没吃早饭，晏卓原就过来了，找到聂小安跟他说，他爸妈知道他今天要过来，让聂小安多做点早餐，也给他们送点过去，他们现在正在家里等着吃聂小安送过去的早餐。
　　这种事情也不是第一次发生了，晏卓原经常挑吃饭前过来找他，而且每次出门的时候都能遇到一个人，不是父母就是各种亲戚，所有人的要求都是一样的，让聂小安顺手多做点东西给他们送过去，当然他们也不是白吃聂小安的东西，他们也会回送不少好东西给聂小安。
　　聂小安早饭只熬了粥，又煎了几张鸡蛋饼，打包传送过去，没多久就收到了一些东西，看起来有点奇怪，晏卓原低声说了一声胡闹，，没让聂小安啊看到，悄悄的把东西收起来。
　　吃过早饭，晏卓原说他们在的地方没有什么人，食物要自己带着，又让聂小安做了不少食物。
　　晏卓原说的森林很远，飞行器飞了三四个小时才到达目的地，这颗星球在闪星帝国的边界，跟沃原帝国相邻，所以土质算是闪星帝国里比较好的，但是这里的小山坡比较多，不适合发展农业，只能用来养殖各种野生动物。
　　聂小安这次过来也带着红果，红果虽然长的小了点，诞也算森林的霸主，带着它会安全一些。
　　刚下了飞行器，红果就从聂小安怀里蹦下来了，对着森林嗷呜了一声，声音很大，震的聂小安耳朵都有点发疼，周围的草木都在动，仿佛很多动物在奔跑，红果喊完之后，甩甩尾巴，不到半分钟，就变成两米多高的大老虎了，看起来十分高大威猛，它走到聂小安面前，一脸求表扬的表情。
　　“红果长的真帅，又高又大。”聂小安惦着脚尖也摸不到红果的头，只能帮它顺顺胡子。
　　红果很开心的舔了聂小安一口，转身走到前面开路，它身型大，走过去能开辟出一条小路，而且还能吓到附近的野生动物，十分适合用来开路。
　　往森林里走了没多久，聂小安跟晏卓原就发现了他们要寻找的蘑菇，蘑菇是淡黄色的，群居植物，十多株蘑菇长在一起，香味不算很明显，晏卓原采了一株蘑菇，让红果闻闻味道，然后让红果带着他们去找这种蘑菇。
　　红果转头看看聂小安，聂小安十分明白他是什么意思，保证找到了蘑菇给它好吃的，红果立刻就兴奋起来了，不时催着聂小安快点采蘑菇。
　　虽然红果最近几年很少待在山里，但是他好歹也是在森林里长大的，对森林里的情况十分熟悉，每次都能带他们找到蘑菇，还能吓到不少小动物，有个兔子被红果吓的直接撞到聂小安身上了，在地上滚了一圈，愣了一下，趁着红果没对它下手，飞快的跑走了。
　　不过也有动物不怕红果的，他们在山上遇到了一个大黑熊，看起来比红果还要大，黑熊在闪星帝国并不属于保护动物，可以猎杀，晏卓原拿着武器对准黑熊的时候，红果嗷呜了一声，比刚进森林的时候吼的更有气势，朝着大黑熊扑过去。
　　晏卓原很小心的把聂小安护在身后，拿武器对着黑熊，确保它不会伤到聂小安。
　　红果跟大黑熊打了半个小时，终于分出了胜负，在它要咬断大黑熊脖子的时候，晏卓原及时开了一枪，聂小安则是把红果喊回来，红果不是很满意，差一点他就能把这家伙弄死了。
　　“算了，别计较了，它能长这么大也不容易。”聂小安安慰红果。
　　晏卓原快步走到大黑熊身边，简单的处理一下它的伤口，虽然红果的爪子锋利，但是大黑熊的皮也厚，受伤也不算很严重。
　　治好这只大黑熊，他们再没有在森林里遇到其它的大型动物，蘑菇采的十分顺利，在森林里呆了两天，收收获的蘑菇比往年要多了一倍，都是红果的功劳。
　　晏卓原挑了一些新鲜的蘑菇送出去，还剩下三四百斤的蘑菇让聂小安存放起来，留着以后吃。
　　蘑菇确实很鲜美，炒菜烧汤味道都很不错，而且鲜味足，聂小安往熬的高汤里加了三四个蘑菇，汤的味道比平时鲜美了很多。
　　聂小安最想尝试的，是蘑菇炖小鸡，据说好的蘑菇炖出来的鸡汤是奶黄色的，但是这种蘑菇在东北才有，他没吃过，不知道用这种蘑菇炖小鸡会不会好一点。
　　这么好的蘑菇用的鸡自然也不能随意，林明一很快给聂小安弄来十多种鸟让他试试味道，黑羽鸟炖出来的汤味道最好，不仅汤好，鸡肉味道也好，不仅味道出乎意料的鲜美，而且肉质不老不柴，吃起来滑嫩可口，虽然骨头多了点，但是这一点也不影响肉的好味道，这是聂小安第一次，这么爽快的吃炖汤材料。
　　检测过能量之后，林明一立刻把小鸡炖蘑菇加到菜谱上，售价八万八，只有八块肉，几小块蘑菇，碗小的聂小安都不好意思。
　　小鸡炖蘑菇这道菜之前没有做任何宣传，点这道菜的人只是因为菜谱上能选择的饭菜少而已，不过吃过一碗的人很快就会再点一碗，鸡肉这么少，完全不够吃啊。
　　聂小安正忙着做饭，林明一突然跑进来说有人找他，聂小安出去一看竟然是顾康乐，身后还站了十多个人，都是他去晚会那天见过的，看到聂小安都十分高兴，拉着聂小安问东问西，最后终于说出目的，他们也想过来吃饭，但是没抢到预约号。
　　“知道了，你们要来吃饭，肯定要排队，外面的人数刚刚好，你们肯定排不上了，稍等一会，我请你们吃饭。”规矩定下来不能打破，不然以后天天有人过来找他可不行，请他们吃饭不算破坏规矩，顾康乐他们也知道聂小安的意思，急忙答应了，还让聂小安不要着急，他们过来就是为了吃饭的，等多久都可以。
　　聂小安炒菜期间用鸡汤给他们每人下了一大碗鸡汤面条，让他们先垫垫肚子，没多久，林明一就跑进来，说不少客人也想点鸡汤面条，不过他都拒绝了，告诉大家明天会把面条加到菜单上。
　　“知道了。”聂小安头也不回的说道。
　　等到客人都离开了，聂小安用剩下的材料给外面那群人做了几道菜，都没出去陪客，估计这些人也不需要他陪。
　　虽然聂小安说是请他们吃饭，但是顾康乐他们离开的时候还是付钱，他们这些公子哥个个都是不差钱的，每人付了五十万星光币，顾康乐还给聂小安发了一条私信，说聂小安够意思，他明天过来吃饭要告诉他一个秘密，关于晏卓原的。
　　
　　第58章 约见
　　
　　聂小安对晏卓原的秘密不是很感兴趣，该知道的晏卓原肯定会告诉他，没有告诉他肯定是他不能知道的。
　　第二天顾康乐依提前来了，跑到厨房里找到聂小安，把他拉到一个角落里，神神秘秘的问他是不是跟晏卓原在一起了。
　　确定过后，顾康乐左顾右盼，看周围没人才悄悄的跟聂小安说，希图帝国的公主这几天正在闪星帝国。
　　“然后呢？”聂小安不是很明白，别国的公主在闪星帝国是件很奇怪的事情吗？
　　“你是不是笨啊，希图帝国的公主盯着晏卓原不是一天两天了，几乎每年都会过来，你以为他过来是干什么的，过来跟你抢人的啊，最近晏卓原是不是没有来找你，他肯定在陪着那个公主呢，我跟你说，希图帝国的那个公主。”顾康乐一脸的嫌弃：“可真是作。”
　　希图帝国的公主叫玫瑰，她在国内不叫这个名字，知道祁露喜欢玫瑰，所以把自己的名字改了，长的不错，可是个性有点差，在希图帝国还好，来到闪星帝国以后为了给晏卓原留下好印象，就特别的作，每次过来都闹的鸡飞狗跳，连军部的几位将军都有所耳闻。
　　“哦。”晏卓原昨天确实没有过来找他，给他发了一条私信诉苦，然后就没了，聂小安还以为他工作忙，没想到是去陪美女了。
　　“男人都快被人抢走了，你哦什么？还不快去追。”顾康乐见聂小安这么淡定，他却不淡定了，聂小安肯定还不了解，晏卓原到底有多抢手。
　　“被抢走就说明这个男人不是我的，我都不急你急什么。”聂小安依然很淡定，他对晏卓原还是很有信心的，确实不担心这个事情，玫瑰公主真要能把晏卓原抢走，肯定早就抢走了，也不会把他留到现在。
　　“你……”顾康乐自己急的不行，看聂小安这样有点泄气，愤愤的说自己今天要多吃一点，才能弥补他受伤的心。
　　聂小安去厨房做饭，林明一也溜进来了，问聂小安刚刚跟顾康乐说的什么事情，是不是玫瑰公主的事情，然后安慰聂小安不用着急，晏卓原今天就应该能脱身过来找他了。
　　果然没过多久，晏卓原就过来了，守在厨房里不肯出去，沾染了一身油烟味道。
　　“你别担心，我没生气。”聂小安忙着炒菜，也没功夫跟他说话，弄了点吃的给他垫着，他也就一直在旁边等着。
　　“我不是担心你生气。”等到厨房里的人都离开了，晏卓原走到聂小安身边从他身后抱着他，在他耳边说道：“一天没见，我想你了，你不知道我昨天多辛苦。”
　　提起玫瑰公主，晏卓原确实很无奈，这个公主的想法有点奇葩，他很想不明白，为什么她会认定晏卓原喜欢她，不管晏卓原做了什么，她都能脑补成晏卓原很爱她，跟她待在一起的每一秒都是折磨，但是她指明了让晏卓原陪着她，晏卓原还真不能把人扔下就走。
　　“还是我妈心疼我，帮我找好了借口让我过来找你，不过晚上我还要陪着她一起吃饭。”晏卓原很心酸的叹了一口气。
　　“不然我给你做点饭菜带回去。”这件事超出聂小安的理解范畴，他还真没办法帮他。
　　“不用，这么好吃的饭菜给她吃浪费了。”晏卓原腻在聂小安身边不肯离开，大大降低了聂小安的工作效率，平时两点多就能收拾好的厨房，一直到三点多才弄好。
　　晏卓原送他回宿舍就急忙离开了，那边玫瑰公主给他发了不下五十条私信，临走的时候，晏卓原提醒他明天就是约定好的日子，他们要一起见红果的主人，让聂小安不要忘记。
　　红果每天把小纸条衔给聂小安看一遍，聂小安自然忘不掉，不过他有点小紧张，虽然不知道红果的主人是什么人，但是看他干的事情，好像很厉害的样子。
　　约定时间是下午，中午还是照常营业，顾康乐几乎每次都过来，很委屈的跟聂小安诉苦，说他让聂小安多送的饭菜不是被他爸吃完了，就是被他爸给他妈了，反正不管聂小安多送多送吃的，他都吃不到，他只好到店里来吃饭，趁着他现在没任务，多吃点好吃的。
　　顾康乐来的次数多了，林明一帮他留了一个座位，不管店里多少人在等桌子，这个座位都是给顾康乐留的，不过他收钱也没手软，一年一千万星光币，这算是友情价。
　　作为闪星帝国最年轻的少年将军，顾康乐的人气很旺，知道他经常来这里吃饭，他的粉丝团几乎每次都会过来抢位置，来的都是大美女，而且消费从不手软，这才是林明一给他留座位的主要原因。
　　聂小安不能离开厨房，自然没有看美人的权力，不过在他眼里，好的食材比美女重要。
　　晏卓原上午吃饭前过来的，带了不少材料过来，然聂小安给他做午饭吃，他吃习惯了聂小安做的饭菜，觉得别人做饭都不好吃，这两天都没吃饱。
　　“你没带小二过来？”赴约之前，聂小安发现晏卓原竟然没带小二，小二的武装系统也很厉害，不带上他，聂小安不放心。
　　“没事，他不会伤害我们。”晏卓原把聂小安搂在怀里小声安慰他：“你放心，我肯定不会让你受伤。”
　　聂小安是担心晏卓原受伤，但是看他说的肯定也没再继续问下去，不过他依然很担心，当年那个人不是眼睁睁的看着晏卓原被绑架，但是没说出来吗？聂小安对他确实不放心。
　　红果的前任主人约定的地方是当初晏卓原被关的地方，下了飞行器，红果又是第一个窜出去，很快就没有踪迹了，聂小安追都追不上，只好放弃追它。
　　没走多久，聂小安就看到了红果，它身边还站了一个人，正背对着他们，等他们走进了，才转过身。
　　“小原。”来人对着晏卓原微微一笑，看起来十分亲切。
　　“堂哥。”晏卓原也十分客气：“当时的事情谢谢你。”
　　“不用客气，我也只能做到这种地步了，那毕竟是我弟弟，只是没想到，还是被你们查出来了，你不怪我，我很感激，你放心，我已经准备好了飞行器，明天就出去游玩，往后没事都不回来。”
　　“堂哥你不要这样，我们……”晏卓原当时没追究他这位堂哥的责任是真的不打算追究，往后也不会找他算账。
　　“我知道。”堂哥打断了晏卓原的话：“我知道你们是真的不想追究，可是我不能原谅我自己，毕竟是我们对不住你，你还能留着我弟弟的命，我很感谢你们。
　　晏卓原的这位堂哥并不是他大伯的孩子，而是隔了两辈的堂哥，皇室这么对他们，算是很宽大，他对这种处理没有一点异议，这次过来只是为了见见红果，顺便跟告诉他们另外一件事。
　　“你叫聂小安是吧。”堂哥对着聂小安问道。
　　“嗯。”聂小安点点头，见到了人，他总算明白为什么晏卓原会说这个人不用防备了，他看起来确实不像是会动歪心思的人。
　　“两年前，你花了十万星光币，买了一份资料你还记得吗？”
　　“记得。”聂小安有点心虚的点点头，他知道有这份资料，但是没有密码，他打不开，不知道里面写的到底是什么内容。
　　“你看过吗？”
　　“没有。”聂小安摇摇头：“我没敢看，你不说，我都忘记还有这份文件，而且密码我也忘记了。”
　　聂小安说完就偷瞄堂哥的表情，看他没什么反应，才稍微放心了一点。
　　“密码我还记得，等会我发给你，现在事情已经完结，你回家可以看看。”堂哥低头摆弄了几下腕表，聂小安这边收到了一封私信，明明他们没有加过好友，也没见过面，他竟然加了聂小安好友。
　　“你知道里面的内容吗？”聂小安大脑飞速运转，确定自己的谎话没被拆穿，继续问道。
　　“知道。”
　　“我是不是被我爸妈抛弃的。”聂小安虽然没有原主的记忆，但是从原主留下的日记和行事作风他能看的出来，原主希望他的父母是有不得已的苦衷才会抛弃他，而不是嫌弃他然后抛弃他。
　　“不是，这事情有点复杂，你回去看看就能知道，其实也没那么复杂。”堂哥说完就很潇洒的转身离开，没走几天，突然又折回来了，跟晏卓原低语了几句，然后又对着聂小安大喊：“好好照顾红果。”
　　晏卓原听过堂哥的话，一直阴着脸站在原地，聂小安喊了他好几声他才回过神，依然是一脸的阴郁，聂小安问他发生了什么事情他也不肯说，拉着聂小安离开。
　　把聂小安送到宿舍，晏卓原就急匆匆的离开，聂小安则是一个人躲到屋子里去看资料，堂哥给的密码是正确的，尘封许久的文件终于被打开。
　　文件里有一个很简单的说明，聂小安很快就看完了，看完之后，他总算明白原主为什么要寻死了，这件事放在以前来说确实是大事，原主害怕是正常的，而且他性格内向，想法恐怕比聂小安还要悲观，所以走上这条路也不奇怪，聂小安没有办法比较他跟原主到底谁受的苦比较多，但是他无疑比原主幸运的多，身边有一群爱他的家人。
　　
　　第59章 孽缘
　　
　　原主的家世很普通，然而他的爸妈也参与绑架了，聂小安完全没想到自己那么小的时候就和绑架扯上关系了，当然他没有参加绑架，那时候他还比较小，他爸妈可能是担心绑架的事情会暴漏，所以找人洗去他的记忆，把他扔到孤儿院去了，所以在原主的记忆中，他从小就是在孤儿院长大。其实跟绑架案扯上关系并不是原主伤心的原因，他最伤心的是这件事没被查出来，他的父母竟然也没来找他，拿着钱去别的国家逍遥去了，或许这对夫妻有什么难言之隐，才不能来找原主，可是对原主来说，他就是被父母抛弃的。
　　聂小安觉得自己跟晏卓原真是有孽缘啊，这么小就有牵扯，不过晏卓原这事应该也找不到他，事情都是他爸妈做的，他也算是受害者了。
　　现在绑架案被查出来了，就算他有这种身世，晏卓原应该也不会跟他算账，只是事情还是要说清楚的，还有原主父母的问题，不知道他们在外面过的怎么样，如果可以，他希望晏卓原他们能放过原主父母，好歹他也占用了人家的身体，自然要报答一下，当然也不能让晏卓原吃亏，晏卓原是不缺钱的，所以他不能给钱。
　　聂小安长叹一口气，他目前能做的，也就只是研究一种能量比较高的菜式给晏卓原了，送给晏卓原，应该能抵消他爸妈犯下的错误，能量至少要在一千以上才行。
　　所以接下来这段时间，聂小安开始前所未有的忙碌了起来，他这次做的饭菜既要能量高，材料也不能太贵，所以聂小安找的很是辛苦，好在有晋江这个百科全书在旁边，提出药膳的方法。
　　药膳做起来不难，或许能量也会很高，但是最关键的问题是，这里没有草药，药膳做不出来，不过这倒是给聂小安提供了一个想法，他做菜的时候尝试过这里的几种果子，有几种果子可能也会产生能量，或许可以泡在酒里试试。
　　聂小安有很多种酿酒的方法，但是这里很多东西都没有，所以聂小安手里至今也只有普通的梨花酿，梨花花瓣不好，所以这种酒也只在口感和香气上比白酒好一点，其它的也没什么了。
　　聂小安买了几种看起来能量很不错的果子，处理好了扔在坛子里，还是觉得不放心，这么简单的做法，或许会出能量，可是能量高不高还真的不好说。
　　这么一段时间忙下来，晏卓原不高兴了，聂小安对他的态度太敷衍了，每次见面没说两句话都不理他了，他都快变的跟空气一样了。
　　“你不知道吗？”聂小安有些奇怪的问道，他记得他跟晏卓原说过的啊。
　　“你说了什么？”自从那次见过堂哥之后聂小安就有点奇怪，晏卓原知道是那份文件的原因，还等着聂小安跟他交代呢，结果聂小安就把他扔到一边了。
　　“我父母的事情啊。”聂小安低头看了看腕表，才发现他真的没把资料发给晏卓原看，直接就转过去了，让晏卓原看腕表，然后跟晏卓原商量他的要求。
　　“原来还有帮手啊，我倒是不知道，你放心，绑架案的主谋我都没追究，你爸妈也是帮人做事的，我更不会追究了。”晏卓原知道聂小安是为了这件事情才不理他的，简直要郁闷死了，他不需要什么补偿，有聂小安就足够了。
　　“主谋？你们不是抓到了吗？”外面新闻上可都是这么说的。
　　“没有，我前几天才刚把主谋送走，不过我也送了她一份大礼，过段时间她就能收到了。”晏卓原十分得意的说道，这份大礼，费了他不少心思，不过效果应该会很不错。
　　“谁啊？”
　　“台兰帝国的玫瑰公主，她简直是有病。”这事不能外传，晏卓原都没跟别人说过，心里十分郁闷，聂小安他还是信的过的，拉着聂小安说了完整的事件。
　　他堂哥离开的时候，跟他说绑架事件的主谋其实不是他弟弟，是玫瑰公主，那个时候，玫瑰公主从小就看各种爱情故事，看一些脑残的爱情故事看的走火入魔了，觉得要加深跟晏卓原的感情就要用一些不同寻常的手段，所以就策划了这起绑架案，台兰帝国的国王也是个不正常的，竟然还帮着他完成计划。
　　绑架案件用的人都是被提前安插进来的内奸，隐藏的很深，身份什么的都很清白，后续处理的也很干净，所以当时绑架案件才查的那么费力。
　　可惜就算晏卓原知道了这件事的全部过程，他也不能找玫瑰公主算账，他完全没有证据，而且如果真的闹大了，说不定玫瑰公主还真的要嫁给他，台兰帝国的国王费了那么大力气帮玫瑰公主安排了这么一出绑架，也就是希望玫瑰公主真的能跟他在一起，毕竟闪星帝国很强大，两国联姻之后，在外人看来，他们两个帝国是绑在一起的。
　　遇到这么脑残的公主，晏卓原也只能当自己倒霉了，不过也不是不能出气，晏卓原也偷偷安排了一出好戏，过阵子就能见到效果。
　　“到底什么事情？”聂小安第一次见到晏卓原脸上出现这么贼的笑容，觉得玫瑰公主这次应该会很惨，不过也是她应该的，她差不多毁了晏卓原的一生。
　　无聊的时候聂小安也在通识帝国上查过玫瑰公主的事情，一大堆壮烈事迹简直吓到他了，玫瑰公主如果是生在天朝，一定会有一个封号，玛丽苏●玫瑰公主，聂小安只看了她几件事迹，就觉得有一股浓浓的万人迷玛丽苏感觉，玫瑰公主身家好，长的也不错，所以她有一个错觉，全世界的人都爱她。
　　她不止每年回来闪星帝国，凡是跟台兰帝国有交情的帝国她也几乎都会去一遍，每年至少有十个月是在别的帝国拜访，而且在她的感觉中，几乎每个帝国的王子都爱她，娶别的女人，也只是为了政治利益，他们内心深处其实爱的都是她。
　　按理说玫瑰公主到底是怎么想的，别人不可能知道，偏偏玫瑰公主有个喜欢分享的美德，每天都会在自己个人空间里写上一天的日程和感想，随便再附上一张美美的自拍，给通识帝国上的各大吧友提供了不少谈资，闪星帝国里一个秘密板块里就有关于她的帖子，每天搬运她的日记和照片，不少人每天都顿等着看她的日记。
　　
　　第60章 皇子殿下吃醋了
　　
　　晏卓原最后也没告诉聂小安他安排的是什么事情，聂小安只能偷偷的关注了玫瑰公主的空间，希望能从她的动态里看到晏卓原的安排。
　　聂小安关注了几天，看玫瑰公主每天发的爱情日记，每次看完玫瑰公主短短几百字的爱情日记，聂小安就身上就会长出几千几万个鸡皮疙瘩，所以他围观了两天，最终还是败退了，如果真的闹大了，到时候通识帝国上肯定会有帖子把这件事给扒出来的。
　　虽然晏卓原说了，他不在乎聂小安的父母，虽然他们是台兰帝国的人，还帮着别人绑架了他，相反他还很感激他的父母，没有他们，他也不会遇到聂小安，但是聂小安还是觉得有点对不起他。
　　聂小安也曾经想过，如果当年晏卓原没有被绑架，没有经历过那些事情，说不定不会喜欢他呢，不过晏卓原并不同意这个观点，他觉得不管他变成什么人都会喜欢聂小安。
　　晏卓原说的很诚恳，不过聂小安不太相信，他又不是万人迷，能被精分的晏卓原看上已经是很奇幻的事情了，正常的皇子殿下看上他的几率太小了。
　　闪星帝国第一饭店开了一个月之后，聂小安身边的徒弟终于能独当一面了，聂小安的训练也终于能排上用场了，每个徒弟几乎都学会了一道菜，跟他做的几乎没有差别。
　　不过聂小安一直很担心，想要找几个真正的徒弟过来，他的这些徒弟终归不是他的人，说不定那天就走了，到时候他又要独抗饭店，多累啊。
　　这一天饭店开始营业之前，晏卓原带了十几个人过来，说是从全国各地给聂小安找过来的徒弟，这些徒弟身家清白，都是学习厨艺出身的，有一定的厨艺基础，只要聂小安稍微指导一下，这些人就能帮聂小安分担厨房里的事情，最关键的问题是，这些人都跟他签过合约了，菜谱什么的可以教给他们，也不用担心他们会跑了。
　　聂小安试了一下这些人的身手，发现晏卓原帮他找的这些徒弟真是超级的好，底子好，理论还过关，除了有些地方观念跟聂小安不同，是非常完美的徒弟，有些人聂小安甚至都不敢拿他们当徒弟，这些人学厨艺的时间别聂小安还要长，可惜这里的人不是很注重刀工摆盘什么的，唯一的优势就是调味，在聂小安这里也没什么用处，只能重新教了。
　　好在这些徒弟也都是有基础的人，学习非常快，一个月后就把聂小安教的东西都学会了，甚至有些还青出于蓝，聂小安十分欣慰了，这些徒弟才是真能顶事的人啊，比那些教了好几个月的徒弟强太多了，他也终于能从厨房里解脱出来了，晏卓原等的就是这时候。
　　很久以前，晏卓原以为，如果他找到了人生的另一半，肯定是每天在一起约会喝茶聊天，聂小安是男的，两个人可以一起打游戏，他带着聂小安在拟真游戏里大杀四方，聂小安帮他玩键盘游戏，虐死那些欺负他的人。
　　然而真的在一起之后，晏卓原每天找聂小安只能做一件事，要吃的，然后聂小安就去饭店了，要准备中午用的饭菜，还要想第二天的菜单，他想带着聂小安出去玩，要经受林明一很多的唠叨才行，至今也就只成功过一次，用的还是找食材的借口。
　　为了自己以后的幸福生活，晏卓原走遍了帝国每个星球，才找来这些人，聂小安还不知道，这些人并不是什么学徒，他们在本地已经算是有名气的厨师了，愿意跟晏卓原过来不是因为他的身份，而是因为聂小安的名气。
　　短短不到一年的时间，聂小安在闪星帝国的厨师圈里几乎是人尽皆知了，甚至在国外名声也不小，吃过他饭菜的人对他做饭的手艺十分赞赏，没吃过的人对他做菜的能量十分眼热，所以晏卓原说是给聂小安找徒弟，没多说，那些人就跟着他一起过来了。
　　虽然聂小安的这些徒弟不能独当一面，但是厨房里的事情总算不是聂小安一个人在做了，这天中午，聂小安总算抽出空闲陪着晏卓原一起吃饭了，这是饭店开业以来，聂小安第一次坐在前厅吃饭。
　　因为来的名人多了，饭店的装修也更隐蔽了，布置的也更温馨了，聂小安刚到前厅，就被顾康乐招呼过去了，自从他定下这个座位之后，就一直没浪费，几乎每天都过来吃饭。
　　顾康乐吃饭从来不在乎钱的事情，每天都要吃掉几十万，聂小安甚至还为他担心过，吃这么贵的饭菜，真的不会把他吃穷吗？后来发现他还真是多虑了，军部的工资很高，一个月几十万，不过对他来说这不算什么，他生活不靠工资，他家好几个大矿场，外加几个星球，每天产生的盈利，是聂小安不能想象的。
　　像云下慎那种家庭，在闪星帝国算是很穷很穷的家庭了。
　　一个人走到聂小安身边坐下，板着脸跟聂小安打了个招呼，然后跟聂小安说了几句话，听起来总觉得怪怪的，后来聂小安才反应过来，这家伙是觉他他太抠门，给员工的假太少了。
　　“你是……”聂小安转头看看顾康乐，他知道这应该是他在晚会上见过的人，但是当时见的人多，时间隔的又久，他不记得也是应该的。
　　“他是叶宁，你别听他乱扯，他啊，就是想让你给云下慎多放几天假，他们能好好相处相处。”顾康乐一脸玩味的跟聂小安说道。
　　原来是叶宁，聂小安瞬间想起来了，是云下慎的发小，聂小安悄悄的给林明一发了一条私信，问他叶宁是不是经常过来，得到肯定答案之后，聂小安默默的在心里有了概念，估摸着叶宁在追云下慎。
　　聂小安转头看看晏卓原，用眼神询问他，晏卓原也点头确认。
　　原来是想追云下慎的人，这可是他哥哥外加他的首席大徒弟，聂小安再看叶宁的时候眼神就不一样了，开始给叶宁打分，长相看起来不错，可以打八十五分，穿衣服的材质他虽然不知道，但是看起来很厉害的样子，身边跟着的机器人也很酷，好像家世也不错，如果性格好又是真心喜欢云下慎，要追云下慎他完全不反对。
　　晏卓原伸手猛然拉了一下聂小安，聂小安没坐稳，往晏卓原身上靠过去，顾康乐立刻一脸被闪瞎的表情。
　　晏卓原站起身，很礼貌的告别，拉着聂小安到了距他们最远的桌子边坐下，一脸严肃的跟聂小安说道：“看别的男人不要这么认真。”
　　“皇子殿下，你变了。”聂小安十分认真的说：“你以前明明是很理智的，现在竟然还会吃醋了，而且是这么无聊的醋。”
　　“我不吃醋。”晏卓原回道：“我不喜欢你那么认真的看别人，男人女人都不行。”
　　“他想追云下慎啊，我要好好看看他人怎么样啊，你想的太多了。”聂小安说完笑着追加了一句：“再说了，谁有你好看。”
　　晏卓原被聂小安这句出乎意料的话弄的有点脸红，不过依然坚持自己的原则，聂小安不能再这么盯着别人看，能盯着的人也只有他。
　　聂小安虽然答应了，但是心里却一直在发笑，他以前偶尔瞥到偶像剧的时候总是想着编剧编的太离谱，没想到还是他太单纯了，还真有这样的人啊。
　　
　　第61章 举办大赛
　　
　　虽然有了十几个能震场的徒弟，但是这并不意味着聂小安能脱身了，他还需要准备每天的食谱，外加训练徒们做新菜。
　　所以他每次也最多能出去玩两天，就要被林明一催着回来，晏卓原跟聂小安玩的也不尽兴，不过这是暂时没办法解决的事情，不过比较让聂小安高兴的是，他跟晏卓原出去玩基本上都不花钱。
　　晏卓原的亲戚朋友多，几乎他们去玩的每个地方晏卓原都有认识的人，都会免掉他们游玩的费用，抠门的聂小安十分高兴，不过游乐园晏卓原没有认识的人，聂小安原本不想来的，这里又不免费，但这是晏卓原最挂念的地方，当年聂小安攒钱去租父母陪着他一起逛游乐园，真的很让他心疼。
　　聂小安对游乐园没有太大的兴趣，不过在他心目中，游乐园是个很温暖的地方，因为这里是他跟租来的父母一起待过的地方，父亲跟母亲都是十分和蔼的人，可惜他们出国游玩去了，聂小安这次没能见到他们。
　　几个月过后，聂小安几乎把闪星帝国都逛了一遍，对这里的情况也更熟悉了，更难得的是，他对这里产生了归属感，这里在他心目中被归类为家。
　　聂小安的徒弟比刚开始的时候熟练多了，有时候甚至都能根据材料自己决定菜谱，学会了不少菜式，也会自己创新了，只是他们这里吃的文化不是很发达，用材也要谨慎，所以创新对他们来说有点困难。
　　随着饭店的出名，聂小安也跟着出名了，他放出去的视频，几乎都是上亿的点击，算是闪星帝国最当红的视频节目了，聂小安教出去的做饭教程并跟饭店里的做饭不太相同，因为他教的都是一些没基础的人，所以很多教程都被改良过，这样以来，大家不会对饭店里的饭菜失去新鲜感，更重要的是，大家也真的可以在家里尝试着做这些饭菜，只要闪星帝国有一半的人照着他的教程做菜，他的任务就算完成了。
　　不过就算聂小安真的把做法全部都教出去，饭店的生意也不会受到影响，因为他们推出的调料跟料酒太贵了，一般人根本就买不起，料酒跟调料数量少，而且很受欢迎，所以这两种调料都卖出了高价，来吃饭的人都知道，聂小安在饭菜里放了料酒跟调料，光这两样东西，就值了这这么多钱，更别说还有聂小安的好手艺和各种进口材料了。
　　料酒跟调料在国际上卖出高价以后，林明一大范围的调了一次价格，每份饭菜的价格直接翻倍，没想到客人反而来的更多了，抢位的事情甚至比之前还要疯狂。
　　作为饭店最大的老板，聂小安每天赚的钱数都数不完，甚至比他的矿场还要赚钱，只是聂小安依然在发愁，他的任务依然没完成，虽然他现在名气大，但是他用的材料过于昂贵，一般人家很少跟着做，吃货文化还需要继续发展。
　　聂小安愁眉苦脸的坐在前台，有点小郁闷，他种的青兰草已经成功，拿去给田教授研究了，当然他不能说这是系统给他的种子，只说这是他在野外采来的种子，养了很多年，才知道它有清理残余矿藏的功能，只要在飞起的矿场上种上三五年的青兰草，这片土地就差不多能种植粮食了。
　　这个发现是足以载入史册的，聂小安靠着青兰草拿了很多奖，还拿到了优秀学员的奖项，往后几年，他不用上课不用考试，只要在毕业的时候回去参加毕业典礼就好了，然而这些对聂小安来说并没有什么用处，他不缺钱，不缺名气，只是想让大家都跟着他学做菜，这些人怎么就这么懒呢。
　　林明一坐在旁边戳戳他，问他还有什么不满意的，聂小安现在可以算是人生大赢家了。
　　“唉！”聂小安苦着脸把自己的问题说了，林明一很早以前，就知道聂小安有教别人做菜的癖好，开饭店了也没有停止过，没想到他现在毛病还加重了，竟然想着让大家都学他做菜，这家伙上辈子肯定是个老师。
　　林明一点出了聂小安的一个误区，闪星帝国里不是每个人都要做饭的，往多了算，也就十分之一的人在做饭，就算这些人全部跟着聂小安学做菜，也达不到聂小安的要求，他最好能改变这个想法，不然就要改变自己的教学思路，教一些人人都能做，很简单的做菜方法。
　　这倒是给聂小安提了个醒，确实，这里自己给自己做饭吃的人比较少，大部分都是机器人做饭，看来他要改变思路，教大家做一些简单好玩的做菜方法了。
　　“还有。”晏卓原把林明一从桌子后面揪出来赶走，坐在聂小安身边帮他出主意：“你可以试试举行一个比赛，提供足认让人动心的奖品，让大家来比赛，谁跟着你的教程做饭，做出来的饭菜味道最好。”
　　“好主意。”聂小安茅塞顿开，他真是笨，竟然没想到这个方法。
　　足够让人动心的东西，聂小安没有，不过他钱多啊，直接拿了一千万出来当奖金，当天就在自己的视频里教大家做了几道小吃，都是做法简单，味道比较好的小零食，就算是没有厨艺基础的人也可以学。
　　聂小安还在视频里说了，不仅有奖金，前十名还能吃到他特别准备的满汉全席，这个视频发出去之后，不少人都在讨论这件事，贴吧里讨论的几乎都是这个事情。
　　担心自己的人气不够，聂小安还找了好几个熟人，帮他宣传这件事情，林明一跟晏卓粉丝不少，肯定要帮他宣传，还有顾康乐和叶宁，这两个家伙天天来，找他们帮忙也没什么问题，林常含还拉着现任总理一起帮他宣传，当然不是免费的，过来他这里吃了好几天饭。
　　几位军部的将军也联系聂小安，他们帮忙宣传人气会更多，不过也不是免费的，那个满汉全席，他们也想尝尝。
　　这当然没问题，如果系统发布的主线任务能完成，一桌满汉全席不算什么。
　　这次的比赛是没有限制的，任何人都可以报名，而且不限制人数，愈多越好，林明一脑子动的快，看到报名的人多，立刻就打起了广告，这次的活动由闪星帝国第一饭店全程独赞助，聂小安连奖金都不用掏了。
　　晏卓原找人帮聂小安开了比赛板块，第一天板块几乎被挤爆了，皇宫里的人大半都被晏卓原拉去当帮手了，甚至连祁露也帮忙处理后台，不过她很开心，说很久没见过这么热闹的场面了。
　　这次报名没有任何限制，所以来的人比较多，需要提前筛选，第一步是要从外观上进行筛选，报名的人要提供一张照片，工作人员看图刷下去一批。
　　如果这些图片过关了，接下来就是尝试味道了，这个是在本地进行的，晏卓原很给力的在各地都设置了办事处，筛选各地参赛的人选。
　　有了晏卓原在后面帮忙筹划运作，聂小安总算没有忙的手忙脚乱，也总算体会到了“朝中有人好办事”的好处，有了晏卓原的帮忙真是挺方便，各种证明，招人，设置办事处什么的，对聂小安来说可能要花费很大的功夫，对晏卓原来说却是几句话的事情。
　　两个月的预选期过去，留下来的有十多万人选，这时候聂小安才发现，原来举办一个比赛是如此的麻烦，这十多万人的吃住行，是很大一笔费用，还有比赛场地和材料。
　　场地的事情顾康乐帮忙解决了，闪星娱乐愿意跟他合作，提供场地，报酬要的也不多，每天十个外卖的名额，聂小安徒弟多了，不在乎这几个名额，自然是要给的。
　　场地的问题解决以后，又传来两个好消息，云下慎说叶宁那边能安排一万个选手的住宿问题，而且他还联系了十几个酒店，能把这些人的住宿问题全部解决，要求跟闪星娱乐一样，要外送名额，他们这边参与的酒店多，要处理的事情也多，名额自然要的也不少，一百个。
　　聂小安原本有点犹豫，看到林明一拿过来的住宿预算，立刻就同意了这个要求，他以前一直觉得自己有钱没地方花，如今才知道，他依然不算什么有钱人，如果没有饭店的赞助，没有晏卓原帮他处理，估计他的存款撑不到比赛结束。
　　“没事，有我呢，不愿意就不给他们。”晏卓原十分不在意的说道，他等的就是这个时候，聂小安太有钱了，他想在聂小安身上花钱都没有机会，这次总算能好好表现了。
　　“就这一次，往后我再也不举行比赛了，累死我了。”聂小安靠在晏卓原身有气无力的说道，他还是太单纯了，不知道举办一个比赛是多么麻烦多么花钱的事情，唯一能让他安慰的就是前几天系统出来告诉他的消息，他的任务快要完成了。
　　由于来的人数过多，所以第一场比赛是分批举行的，总共十场，每场只能留下五百人。
　　聂小安坐在评选台上，林常含在他旁边，不停的伸手从他面前拿零食吃，脸上的表情十分得意，他周围坐的评委可都是以前嫌弃他的老家伙，现在为了满汉全席屁颠屁颠的跑过来，他觉得十分得意，虽然这其实也没什么好得意的。
　　
　　第62章 满汉全席
　　
　　十场比赛结束以后，剩下的选手就少了很多，为了节省预算，第二天就举行了下一场比赛，这次的比赛更为严苛，五千人只能留下十个人，从这十个人之中选出前三名。
　　这场比赛结束之后，聂小安总算长出了一口气，终于快要结束了，往后打死他，他也不办比赛了。
　　“这可说不准。”晏卓原伸手帮他按按肩膀说道，美食大赛举办了几十年了，由于参与的门槛过高，人气一直不高，这种不限制门槛的比赛挺好，能让大家轻松一下，他爸打算往后继续举办这个比赛。
　　“不是吧。”聂小安瘫在晏卓原身上，觉得自己生无可恋，一次比赛都差点把他累死，真要是每年都局办，他岂不是要死的很惨。
　　“放心，到时候不会让你做这些事情。”聂小安这阵子忙的够呛，晏卓原自然不打算让他继续这么累，他早就说了，如果继续举办，聂小安最多只挂个名。
　　“还好还好。”聂小安总算放心了些，这种出钱出力不讨好的事情，他可真是不愿意再干了。
　　最后一场比赛围观的人特别多，据说闪星娱乐光是门票钱就收到手软，通识帝国上还开了直播的帖子，点几十亿，其它帝国也有不少人在围观这场赛事。
　　聂小安教出去的方法都是一些很简单的小零食，做起来并不复杂，赛事开始半个小时以后就结束了，等到评出前三名之后，聂小安总算长出了一口气，这场比赛总算结束了，他现在最想做的就是回去睡一觉。
　　收尾工作是林明一跟晏卓原做的，聂小安从比赛开始就一直神经紧绷，这会总算能好好歇歇了，一觉睡到了第二天中午才醒。
　　聂小安醒来就去喊系统，问它任务有没有完成，系统好半天没有回应，看来是没有完成了，聂小安有点失望，他都闹的这么大了，任务还没有完成，到底怎么才能完成任务，真是愁死人了。
　　不过随后聂小安就又知道了一个坏消息，他还要做满汉全席，只是他当年放出去的话，聂小安真想扇自己一巴掌，真是会给自己找事。
　　话说出去肯定是要做到的，聂小安也早早的开始准备材料，他并没有真的打算按照食谱把满汉全席全部做出来，不过五十道菜是要有的，而且还要是大家没吃过的，聂小安原本准备好的菜谱因为材料问题换了很多，直到比赛结束，才最终确定下来菜谱。
　　聂小安一口气出了五十个新菜式，把他的徒弟惊的目瞪口呆，没想到在这么短的时间里，聂小安竟然能想出这么多菜式，其实聂小安确实想不起来这么多菜式，就算他知道满汉全席的全部菜式，他也不会做啊，好歹有在，在菜式方面，还是很靠谱的。
　　满汉全席的准备工作比较麻烦，小半个月后，聂小安才给前十名发请帖，请他们过来吃饭，原本是该在比赛以后就请他们的，可惜聂小安准备的不够充分，拖了这么久，前十名选手还以为吃不到了，收到聂小安送过来的请柬都有些惊讶。
　　当然请的人不止他们十个人，聂小安把帮忙的人都请过来了，足足有两百多人，其中一百多人是不请自来的，晏卓原的亲戚。
　　聂小安准备了五桌满汉全席，每桌上五十道菜，足够大家吃的，其中一个选手赵玢，是最好吃的，这次过来参加比赛，不是为了奖金，就是为了过来吃聂小安做的饭菜的，结果比赛结束之后聂小安没提满汉全席的事情他还以为聂小安食言了，发了一大堆牢骚，现在被邀请过来参加满汉全席十分的激动，还没来就开始在空间里晒帖子。
　　这家伙算是个正宗的吃货，有几十万个米分丝，关注他的自然也都是吃货，大家对他过来吃饭抱了很大的希望，毕竟聂小安的饭店卖的饭菜太贵了，并不是每个人都能吃的起的。
　　林明一一点也不肯放弃打广告的机会，不仅在饭店的板块上放了直播，还把能量测试机搬过来了，这些饭菜他并没有测量过能量，等到现在，是想看看聂小安能不能给自己一个惊喜，毕竟这次的五十个菜式，都是他没有见过的，做法复杂，用料讲究，能量肯定也不会低。
　　聂小安在后面忙的热火朝天，晏卓原在前面也不好过，他家的亲戚这次来的多啊，一人说一句话，也好久才能应酬的过来，根本没空去见聂小安。
　　满汉全席第一道菜应该是茶，可惜这里的人大多习惯喝饮料，对茶没有什么感觉，所以聂小安就把茶跟茶点免了，直接跳入前菜。
　　第一道菜上来了，是开胃小菜，腌酸笋，腌酸笋是聂小安早就准备好的，这次正好拿来用上，原料处理的十分精细，每块竹笋的大小都是有讲究的，腌制的汤料更是没有马虎，用的材料不少，腌出来的酸笋吃起来有说不出来的的酸香。
　　赵玢夹了一片酸笋吃完之后，立刻又夹了几片放在自己的碗里，才在空间里写上对酸笋的感觉：“腌酸笋，能量678，味道酸香，十分的好吃，别问我详细味道，我形容不出来，只能说酸的恰到好处，香的勾人食欲，就冲这道菜，哥从今天就回家练习，争取年年都能吃上满汉全席。”
　　第二道依然是凉菜，凉拌绿豆米分，绿豆米分是用绿豆淀米分做出来的，不是切的，是用一种特殊的工具镂成细丝，加上花生碎和黄瓜，再浇上聂小安提前调制好的酱汁拌制而成的，味道麻辣微酸，虽然也带酸味，但是味道却完全不同，才刚上桌，盘子里就只剩下酱汁了，有些人还在不死心的在里面翻找花生碎。
　　赵玢夹了一筷子绿豆米分，低头在空间里打下一句话：“哥决定不做直播了，只拍图片，回去再跟你们说这些饭菜的味道，现在我要好好享受这些食物，我的人生圆满了。”
　　上菜的顺序是按这里人吃饭的习惯调整的，先是开胃小菜，然后是一些热炒，随后是各种涮锅干锅，然后是汤，呼声最高的红烧肉并没有上来，这次端上来的是炖黑方，用的是五花肉，里面加了一种水果，会让肉变黑，但是味道更好一些，增加了一些果香味，吃起来更不油腻。
　　聂小安原本以为虽然人来的多，但是他做的饭菜也多啊，而且分量还足，肯定会吃不完的，结果一整个下午，厨房里都吃催菜的声音，上一道饭菜才刚刚端上桌，就有人过来要求上下一道菜。
　　一直到最后一道菜上桌，聂小安才总算松了一口气，没想到还有人过来催菜，直接把聂小安给弄愣了，饭菜不是上完了吗？怎么还来，难道他是他准备的饭菜太少。
　　聂小安到前面一看，几乎每个人都在捂着肚子喊撑，但还是有不少人拉着机器人问下一道是什么菜。
　　聂小安默默的回到厨房把熬的酸梅汤贡献出去，每个人分了一小碗，这些东西原本没打算送出去的，这些酸梅汤他是打算犒劳自己和厨房里帮忙的徒弟，现在只能贡献出去了。
　　等机器人把酸梅汤端走，聂小安坐在原地发呆，自从他把饭店里的事情交给徒弟之后，很少会这么忙了，这次真是累成狗了，他不止身体不想动，连脑子都不想转圈了，只是呆呆的看着前面。
　　“哎呦，咱们的大厨师今天累的不轻啊。”林明一精神十足的从外面走进来，他今天借着测试能量的借口吃了不少东西，比在座位上的人吃的多多了，这会心情十分好。
　　聂小安连眼珠子都没动一下，保持原来的姿势，只当没听到他说的话。
　　今天做的这些饭菜，几乎每道都经过他的手，材料摆盘调味，都要比平时精细的多，稍不小心就会弄错，他一直在绷着神经，自然累的不轻。
　　“哎。”林明一做到聂小安身边戳戳他问道：“我听说那道星星花豆腐都是你切的，真厉害啊。”
　　林明一说的星星花豆腐在天朝是菊花豆腐，这道菜跟文思豆腐一样，注重刀工，可惜这里只有星星花，聂小安费了大价钱买了一包星星花，用来熬制高汤，然后把切好豆腐放在汤碗里蒸上几分钟就能出锅了，这些事情他手底下的徒弟都能做，但是星星花只能他自己切，而且这道菜是按人数来的，有多少人他就要切多少个星星花。
　　星星花花瓣重叠繁复，一朵花有几千个花瓣，要切出逼真的星星花，难度很高，聂小安练习了大半个月才练出来，他的徒弟，至今没有一个出师的。
　　豆腐刚端上去的时候，除了林明一跟晏卓原，大家都以为聂小安在碗里放的是星星花，吃了几口才反应过来，这是豆腐啊，都是一阵惊叹，林明一跟晏卓原则是有点心疼，切了这么多星星花，聂小安肯定很累，林明一更担心的是聂小安会以此为决口，一个月不肯去饭店。
　　“小安。”晏卓原从外面走过来，递给他一瓶饮料，是提神的，聂小安一口气喝完，带着徒弟门一起出去，这场满汉全席总算圆满完成，他举办的这场比赛，终于能完美谢幕了。
　　
　　第63章 火烈果酒
　　
　　满汉全席结束两天之后，通识帝国上火了一篇帖子，是赵玢写的，仔细的分析了满汉全席里面的每一道菜，甚至连酸梅汤都没有放过，每种菜式的外形、用料、口感、味道、能量，都注解的很清楚，而且每道饭菜都给了五星，有人在里面详细注解了，这个人平时吃饭最高也才给了三星，这里的五星虽然多，但是真不是胡乱给的，星星花豆腐汤，赵玢甚至给了六分，说多出来的一分送给聂小安的刀工。
　　这篇帖子在通识帝国上很火，其它帝国也都被刷屏了，饭店几天之内涨了两百多万粉丝，有不少是其它帝国的，这速度把林明一都给吓到了，早知道这么有效果，他早就找赵玢来做广告了。
　　赵玢的话虽然有些夸张，但是经历过饭店能量的事情，还是有不少人相信他的话，不少人专门来饭店点满汉全席，这个当然没有，不过他们将近一个月，推出来的菜单都是从满汉全席里面挑的。
　　最火的那道星星花豆腐汤，很多人来了就点，但是聂小安最近几天不想下厨房，他们自然也吃不到。
　　这次做满汉全席真是把聂小安给伤到了，做饭的时候累，提前准备材料，尝试味道更累，所以他偷懒了，好几天没进厨房，要不是红果饿急了拍了他几巴掌，他还是不想进厨房。
　　聂小安还住在原来的宿舍，但是鉴于他的优秀表现，学校给他拨了一栋楼给他用，里面挂满了聂小安腌制的各种东西，拿火腿的时候，聂小安一转头看到远处落满灰尘的酒才想起来他泡的水果酒，竟然被他给忘记了。
　　水果酒聂小安总共泡了十坛，坏了六坛，有四坛闻起来味道还算不错，聂小安最先尝试的是枸杞酒，味道柔和了很多，带着淡淡的枸杞清香，还算不错，然后是雪梨酒、枇杷酒，味道都还算不错，口感香味都挺好，只是火烈果酒有些问题，口感很热烈，一口喝下去辣的聂小安半天没能说出话。
　　火烈果本身就带了一些能量，味道不太好，不过是很珍贵的水果，非常贵，十几万星光币才能买一个，聂小安当年对这种果子的期望最大，只是没想到出来的酒味道这么怪，味道烈的都不像是酒了，像是火烈果本身的味道，这果子味道太霸道，把酒本身的味道都压下去了，估计能量也不会太高。
　　聂小安抱着几坛酒回了宿舍，一点一点的放到检测器里去检查，刚把酒倒好，红果就来了，每个碗都闻了一遍，然后趁着聂小安没注意，把碗里的酒喝完了。
　　“红果你……”聂小安十分无语，红果好歹也跟他说一声，现在倒好，浪费了他一个碗。
　　红果挑的是火烈果酒，聂小安给它倒了小半碗，它伸着舌头吧嗒吧嗒舔的很香，看的聂小安都忍不住又尝了一口，辣的眼泪都出来了，这味道真的很辣，红果竟然能舔的这么淡定。
　　红果喝完了半碗酒，又拉着额聂小安还想继续喝，聂小安又给它倒了半碗，红果不满意，站起来拍聂小安，嫌弃酒少了，聂小安只好给它倒满了，红果舔到一半的时候，开始摇晃，等它把碗里的酒水舔的一滴不剩，咚的一声倒在桌子上。
　　聂小安知道红果很厉害，所以也不担心，现在这样肯定是喝多了，让晋江送红果去睡觉，聂小安切了一小块火腿熬了肉粥，喝完粥，觉得自己总算是缓过来了。
　　洗碗的时候，聂小安听到“叮”的一声，转头看了好半天，听到系统的声音，才反应过来这是系统发出来的，系统送来一个喜讯，他第一阶段的任务完成了，过几天他的家人就能收到全部的奖金，聂小安第二阶段的任务正式开始。
　　聂小安兴奋过了头，一时没注意，打翻了几个碗，想多跟系统聊几句，再问问家人的情况，系统就又没声音了，它说有几个人任务完成的不是很好，它要节省电量去指导那些宿主，聂小安这边一切都好，不用过多交流。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿。”聂小安几乎一天都是在傻笑环节，从他绑定系统到现在，家里人拿到一百多万了，他们的日子应该好过多了。
　　“傻笑什么呢。”晏卓原进来就看到聂小安这副样子，从他认识聂小安到现在，还从来没见过笑的这么傻的聂小安，有点不开心，聂小安不是因为他笑的。
　　“我给你泡的果酒，你看看能量。”聂小安拉着晏卓原一起看测试结果，雪梨酒枇杷酒能量比较低，只有五百多点能量，枸杞稍微高一点，有七百多点，聂小安也不是很满意，火烈果酒出乎意料的高，2599，看到上面的数字聂小安只觉得很不真实。
　　“这真是火烈果酒的能量？”不仅聂小安不相信，晏卓原也不相信，一千多能量点的饭菜都算是很厉害的了，两千多能量点的酒，说出去谁信啊。
　　“我不确定。”不止晏卓原，聂小安也不相信啊，立刻又倒了一杯酒进去检测，这是开玩笑的吧，这么高的能量点。
　　等到第二次能量测试结果出来，聂小安终于相信了这个事实，火烈果酒的能量就是这么高。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”聂小安抱着晏卓原狂笑，这么高能量点的果酒，是他能送给晏卓原最好的礼物。
　　聂小安好半天没收回笑容，笑的嘴都疼了，才告诉晏卓原这是他特意给晏卓原准备的礼物，其实很早以前他就开始准备了，可惜做出来的饭菜都没有太高的能量，不好意思给晏卓原。
　　晏卓原看聂小安的眼神瞬间不对了，这种眼神聂小安有点熟悉，这家伙不会是想……
　　他还小，他还没毕业，他还没准备好，聂小安悄悄的挪到理晏卓原稍微远一点的地方，又被晏卓原给拉回去了，在聂小安耳边低声说道：“我就抱着你，我不乱动。”
　　晏卓原的低气音在这一瞬间听起来真是十分的色情，聂小安好半天没敢动，他自制力薄弱，晏卓原再稍微勾引他一下，他肯定立马就缴枪投降。
　　好在这时候云下慎从外面回来了，还带着叶宁，晏卓原像是反应过来了，立刻把能量检测器关掉，火烈果酒也立刻塞到聂小安的怀里。
　　“小安，你什么时候去饭店，每天都有好多人说想要星星花豆腐汤。”云下慎坐在聂小安面前递给他他一两个水果，他知道聂小安前阵子辛苦了，每次回来都会给聂小安带点吃的回来。
　　“过几天吧，我还没休息好。”虽然聂小安休息好了，可是提到星星花他还是有点手抖，当天切豆腐切得他看什么都是豆腐，差点把自己的手也当豆腐切了。
　　“小安，去换衣服，我妈该等不及了。”晏卓原推推聂小安。
　　看样子晏卓原应该是不想在外人面前暴漏火烈果酒的事情，聂小安吧酒放到晏卓原怀里，转身进房间换衣服，能量检测出来以后，这已经不是酒了，这是比金子还要贵重的东西。
　　晏卓原带着聂小安去了皇宫，但是并没有见祁露，晏绪跟几位大臣在皇宫里等着他们。
　　“快点快点。”几位军部的将军看到聂小安跟晏卓原来了，一窝蜂的过来，接走了他们手中的酒，直接把他们两个忽略了，还不如一坛酒重要的两个人互相对视了一眼，跟着走进去。
　　等着检测结果出来的这段时间，聂小安很晏卓原被问最多的就是真的吗？确定吗？真的有那么多吗？一遍一边的追问，几乎每个人都问了他们一遍，聂小安回答的心累，索性都交给晏卓原去应付了。
　　好在结果出来的很快，这里用的能量检测器比聂小安他们用的要精准一些，测出来的能量是，看到这个结果，面对千军万马都面不改色的将军们，个个都是一副惊讶的神情，看聂小安的眼神跟见了鬼一样。
　　“还好小安是你家媳妇。”林常含也过来了，十分淡定的跟晏绪说道：“他要是别国的人，我肯定不让他活到明天。”
　　聂小安一身的冷汗，他觉得自己真的很无辜。
　　最关键的问题是，旁边的人听了林常含的话都纷纷点了点头，十分赞同林常含的观点。
　　聂小安：……
　　“这酒交给你们处理，但是不能传出去，绝对不能说是小安酿出来的。”晏卓原自然也知道这个问题，要之所以这么晚把这些人照过来，为的就是这件事。
　　“好。”晏绪点点头，我会专门成立一个部门，研究如何提高酒的产量和酒的改良，小安酿造的那些果酒也先不要拿出来，算是工作室研究的成果，小安是研究所的挂名所长，每年拨过去的经费小安可以拿走一半。
　　“不用了，不用给我钱。”聂小安研究这些酒本来就是要送给晏卓原的，怎么能收钱。
　　“这是你应该得到的，不用客气。”晏绪完全没有把聂小安的拒绝放在眼里，淡淡的跟他说道“那个，我能提个要求吗？”这么高的火烈果酒，应该值这个价钱。
　　“你说。”桌子上顿时安静下来，一堆人都盯着聂小安。
　　“我爸妈也参与了绑架案，虽然……虽然他们抛弃了我，可是他们也毕竟是我的爸妈，你们能不追究他们吗？我不是想让他们回来，我只是希望他们在别的地方能过的好。”聂小安结结巴巴的提出这个要求，顺便在心里说道：“兄弟，你应该也希望我这么做吧。”
　　晏绪一脸为难，好半天没说话，几位将军齐齐转头看向他。
　　聂小安心中一惊，难道晏绪已经趁着他不注意把他爸妈给杀了，真要是这样他可怎么办？
　　“不是我不答应。”晏绪为难的说道：“我确实派人调查过你爸妈的踪迹，他们在绑架案之后没多久就消失了，谁也不知道他们去哪里了，我估计他们应该是被处理掉了。”
　　“啊……”聂小安愣在原地，难道原主的爸妈是知道会有这样的下场才会把他抛下吗？
　　“你别伤心。”晏卓原悄悄拉着聂小安的手：“我会尽力帮你找他们。”
　　“不用了，别找了。”聂小安摇摇头，他相信晏绪说的是真的，他不想知道父母的下落，就当他们在某处他不知道的地方生活吧，说不定他们现在已经跟原主在一起了呢。
　　“小安。”晏卓原看向聂小安的眼神有些心疼。
　　“我没事，真的，不要找了，就这样吧。”聂小安重复了好几遍，眼睛泪光闪闪，虽然那并不是他心目中的父母，可是毕竟是这个身体的父母，听到这个消息，他心里很难受。
　　
　　第64章 厚颜无耻
　　
　　没有确定消息，聂小安还可以幻想他的父母在某个地方过的好好的，一旦确定了消息，他就再也没有幻想的空间了。
　　尽管聂小安尽量让自己放松，可是他的心里却一直静不下来，胸口一阵一阵的闷痛，其它人说的话他也没听到，不知道会议是什么时候结束的，浑浑噩噩的被晏卓原拉去卧室，走到床边直接倒下去，这是聂小安接手这个身体以来，这具身体的情绪反应最强烈的一次，甚至也勾起了聂小安的感情。
　　聂小安默默的抹抹眼泪，他也想他爸妈了，系统从来不告诉他过多的事情，他也没敢多问，人活在世间，怎么能没有难处，聂小安知道他们现在也许会经历一些麻烦事，但是只要知道他们还过得好，那就够了，最好……最好能把他忘记了，不要再想起他。
　　系统：警告宿主情绪波动过大，魂体不稳，请尽快收敛情绪。
　　难过都不能好好难过，聂小安更伤心了，只能尽量收敛感情，让自己淡定下来。
　　晏卓原一直在旁边守着，看到聂小安把自己裹在被子里，知道他在哭，也只能在旁边默默的看着，他知道聂小安有多在乎他的父母，痛快的哭一场也能好好的放松放松。
　　聂小安一直在深呼吸，喘了好久才把情绪调整好，然后很惊奇的发现自己竟然一点都不难过了，他再想到父母的事情，也都是开心高兴的事情，知道他们在那边过的很好，他心里很平和，刚刚那种难过的要死的感觉，好像不是他的感情一样，应该也确实不是他的感情，聂小安摸摸心口，他能感觉的出来，一直压在他心里的一些东西不见了。
　　“兄弟走好，希望你下辈子能遇到能让你开心的家庭。”聂小安默默的在心里祈祷，他上辈子因为生病的缘故，一直待在一个小房间里，那时候最大的愿望就是能跟正常人一样，能好好的生活、念书、工作，这些东西原主都有，但是原主几乎不在乎这些，他最想要的，就是能有一个完整的家庭，人呐，总是期望自己得不到的东西，其实最应该看的应该是自己现在拥有的东西。
　　聂小安这么一想，就觉得自己这一辈子过的还是挺不错的，前半生有家人陪着，后半生又找了一个这么好看的男朋友，还变成了有钱人，也该知足了。
　　晏卓原看聂小安没动静了，轻轻的把他身上的被子拉开，帮他把脸上的泪痕擦去，叹了一口气，在他身边躺下，他还是第一次见到聂小安这么哭，无能无力的感觉真不好受，好在，玫瑰公主那边也尝到恶果了，他也算是帮聂小安出了一口气。
　　聂小安第二天起床精神很好，整个人看起来跟以前更不一样了，按晏卓原的话来说，他看起来更温暖了。
　　他不提昨天的事情，晏卓原自然也不会提，祁露亲自下厨帮聂小安做的早饭，虽然手艺没有聂小安的精致，但是她做的饭里有种很温暖的味道，那是聂小安永远都做不出来的。
　　吃过早饭，聂小安在饭店板块上发了一条公告，说今天心情好，饭店的菜色增加到十道，人数也增加到两百人，全部由他亲自动手。
　　“小安。”晏卓原自然看到了聂小安发出来的公告。
　　“你别担心，我真的没事了。”今天做的这些饭菜，聂小安权当是给两家父母做的，希望那些来吃饭的人能吃的开心。
　　“我送你过去。”晏卓原送聂小安过去顺便跟林明一交代了几句，火烈果酒的事情他要处理，酿酒的方法聂小安早就交出来了，他要回去讨论如何建立一个秘密酿酒的地方，还有火烈果的事情，要如何不让人察觉的收集到市面上流通的火烈果也是要好好商量的。
　　聂小安好久没进厨房了，才刚走进厨房，就见所有的人都停下手中的事情，十分恭敬的跟他问好，聂小安上次做的满汉全席可是大手笔，把不少心思活动的人都震住了，他现在在徒弟中的威望达到了前所未有的高度。
　　“小安，发生什么事了？”云下慎跟聂小安相处的久了，自然能看的出来聂小安今天很开心。
　　“我开心。”聂小安一把搂着云下慎：“好久没进厨房，有点手痒，我昨天没回去，你帮我喂红果了吗？”
　　看到云下慎，聂小安又找到一个让自己开心的理由，作为一个厨师，他遇到了吃货，作为室友，云下慎性格好，又会照顾人，真的很难得。
　　“没有，红果一直没有醒，我闻到它身上有酒味，你是不是给它喝酒了？”云下慎问道。
　　“这么久没吃饭，红果肯定饿了，你快点帮我把它接过来，我给它做点好吃的。”红果晚饭跟早饭都没吃，醒来肯定饿的厉害，要是吃不到东西，估计它要生气了。
　　云下慎跑回去帮聂小安接红果过来，聂小安则是在厨房查看食材，随便决定今天的菜谱。
　　这个活动是临时决定的，聂小安没有跟林明一商量，但是林明一也不生气，能赚钱就行，看到公告以后，他就紧急准备了一些常用的蔬菜，让人把单子拿给聂小安看，至于其它的材料，他已经在准备了，只要知道了聂小安想要什么，半个小时就能送到。
　　聂小安在厨房里溜了一圈，就把今天的菜单给确定下来了，让林明一去买材料的时候，林明一在聂小安身边诉苦，说聂小安乱来，每次他这么说话的时候，聂小安就知道，他肯定又要提要求了。
　　林明一见聂小安这么淡定，一点都不肯接话，只好老老实实的说了，客人都要星星花豆腐，都快要把他烦死了，他到底什么时候才能再做一次星星花豆腐汤。
　　上次切了两百多块豆腐，聂小安现在都没缓过来，不过也不是没有好处的，他现在切星星花的速度可要快多了，做起来倒是不难，而且厨房里也有准备好的高汤，只是想到要切两百块豆腐，聂小安就觉得手腕疼。
　　“你看这样可以吗？”林明一看聂小安甩手腕，知道他上次是真的累狠了，不然也不至于这么多天不进厨房，在饭店里自然不能累着聂小安，他现在可是饭店的金子招牌：“等会我再发个公告上去，说今天准备了十一道菜，多加一份星星花豆腐，但是只做一百份，先到先得，另外开水白菜少做一百份，行吗？”
　　“好。”聂小安点点头，一次切一百块豆腐还好，至少不会累到手腕疼，现在时间还早，能赶上午饭。
　　林明一很快把材料买回来了，甚至连聂小安没要的他也买了，知道今天是聂小安主厨，他们送出去的外卖名额全部都被人用上了，还说了，只要能吃上饭菜，不在乎时间早晚。
　　聂小安忙的都没空感慨了，外面开始放客人进来了，他对面的点菜机上开始显示客人点的菜。
　　忙到下午三点，聂小安才吃上午饭，好在徒弟们给力，不然他可真要累死了。
　　聂小安大概没想到，赵玢的一篇美食鉴赏把他的简化版满汉全席捧高到什么程度，几乎整个星系都知道了，自然也有不少人怀疑这份鉴赏的真实性，但是赵玢功力不是一般的强，饭菜的色香味，几乎每样都被他描写的勾人口水，这样的描述，即使是夸张了，应该也不会难吃到哪里去，不少人都是抱着这个想法来的。
　　来饭店里尝过味道的人简直挪不动腿了，没想到竟然还真的有这么好吃的东西，有钱的人打算常年在这里驻扎，把这里当食堂，没钱的人回去对着聂小安的视频研究，争取明年能吃上满汉全席。
　　来这里吃饭的人越多，赵玢的帖子就被顶的越高的，楼层已经高到一定程度了，文化局直接把这篇帖子入档了，这篇帖子已经达到了成书的要求，这也意味着，这篇帖子可以拿来当教科书用了。
　　文化局的这个举动，不少人都看到了，关注的人自然也就更多了，闪星帝国第一饭店接到的订单多的难以想象，都是想请聂小安去他们那里做满汉全席的，聂小安理都没理，满汉全席做起来实在太麻烦了。
　　就连林常含，也每天都跟聂小安念叨满汉全席的事情，因为满汉全席的缘故，他现在在厨师界的身份也不低，他年级大了，脸皮也厚，天天打着聂小安的名头狐假虎威一点也不觉得丢人，眼看着那些天天嫌弃他的那些老家伙一个一个的过来跟他商量，说想吃满汉全席，林常含心里别提多爽了。
　　聂小安很喜欢林常含，他平时看起来性格比较顽皮，像是个老顽童，可是他做人做事也有分寸，知道什么事情该做什么不该做，他的要求，聂小安自然不会拒绝，只是这次他跟聂小安说起满汉全席，一脸的怨气，一看就是很生气的样子。
　　“怎么了这是？”聂小安问道，林常含很少对着聂小安摆这种脸色，看来这次真的是太生气了。
　　“台兰帝国真是太过分了，竟然说为了交流两国的文化，让你去给他们做饭吃，还要求你做满汉全席，哼，玫瑰公主结婚跟我们有什么关系。”
　　
　　第65章 婚礼闹剧
　　
　　玫瑰公主竟然结婚了？这事怎么听起来有点不可思议，玫瑰公主说过，她只愿意谈恋爱，不愿意结婚，要永远享受热烈的爱情。
　　“这个我来解决，你就别生气了。”晏卓原出现在聂小安身后说道。
　　“你个臭小子来的正好，玫瑰公主倒是怎么回事，怎么还把注意打到小安头上去了，我看她年纪小不跟她计较，她还真拿自己当盘菜了，等明天他们的人过来了，我过去跟他们说，保证让他们捂着脸回去。”林常含见到晏卓原更生气了，觉得晏卓原一直不把他跟聂小安的关系公布出去，对不起聂小安。
　　“这次就不用麻烦你了，我打算带小安过去玩玩。”晏卓原看到林常含那边气的胡子都要翘起来了，伸手把视频关了。
　　“你有事好好说，关了视频爷爷又该生气了。”聂小安再开视频，林常含那边已经不接了，看来是真的生气了。
　　“等他看到结果就不会生气了。”晏卓原不怕林常含生气，他心里正高兴呢，自从知道了绑架案的真相，他一直盯着玫瑰公主，可惜的是玫瑰公主没有跳进他设好的陷阱里，被一个人给破坏了，不过还好，那个人跟他有共同的想法。
　　晏卓原做事一向不择手段，但是那个人联系他，跟他说起玫瑰公主的时候，他就知道，那个人下手肯定要比他狠，虽然不知道他在计划什么，但是能帮忙的时候他都主动提供了帮助。
　　昨天他收到了请帖，该是验收成果的时候了。
　　“咱们过去干什么？真的要做饭吗？”聂小安不是很愿意去给玫瑰公主做饭吃，他不是很喜欢玫瑰公主，甚至有点讨厌她。
　　“他们还不配吃你做的饭菜，咱们只是去看热闹。”晏卓原坐在聂小安面前，十分认真的问道：“小安，我爸今天跟我商量一件事，我不知道该不该同意。”
　　“什么事情？”
　　“你那次做的满汉全席流传很广，现在不少国家都要求进行文化交流，想让你过去跟其它帝国的厨师交流做饭经验，还有不少人过来去请你过去做满汉全席，一般人还好说，有几个国王跟咱们关系比较好，我爸的意思是让你过去帮他们做一次，毕竟这么多年的交情，我爸不好拒绝他们，而且我爸也确实想让你去别的国家转转，让其它帝国的人也见识见识你的手艺。”
　　“都是哪几个帝国？要做几次？”做满汉全席聂小安是不反对，可是也不愿意多做，他心目中理想的时间，最好是一个月一次。
　　“来邀请的帝国太多了，我爸原本想让你全部同意，可是这样会累到你，我想举办一个拍卖，一年五个名额，谁出价高，咱们就去帮谁做满汉全席，你要是不同意，我就去帮你拒绝掉。”
　　“别啊。”聂小安急忙阻止他，他第二阶段的任务是要开学校，自然是名气越大越好，能把整个星系的人都培养成吃货才好呢。
　　“拍卖的钱是谁的？”聂小安想了想又问道，他跟林明一问过了，开一个学校需要的东西太多了，他手头的钱还远远不够。
　　“你的，没有任何手续费，钱都是你的。”晏卓原一听聂小安的问话笑了：“你现在都这么多钱了，怎么还这么喜欢钱啊，不用担心，真是要是没钱了，我养你，办一两个学校也不是问题。”
　　“你怎么知道我想办学校？”聂小安被自己的口水给呛到了，这件事他只是悄悄的咨询过林明一，并没有打算立刻开始的，这个大嘴巴。
　　“我已经帮你找好地方了，建筑模式也选好了几个，等你有空了咱们去挑，过阵子就能开工了，等你毕业了学校正好能建好，徒弟也在帮你找。”
　　聂小安张了张嘴，没有说话，他第一次这么清晰的认识到，自己身边有了一个可以依靠，可以帮忙的人，不用什么事情都一个人抗。
　　“怎么？现在才觉得我厉害？”晏卓原笑着跟聂小安调笑。
　　“我想吻你。”聂小安很高兴，因为太激动了，说话就口不择言。
　　晏卓原一愣，没有接话，低下头十分期待的看着聂小安，脸上的表情十分明显，来啊来啊，快来亲我啊。
　　聂小安：……
　　出门的时候，聂小安整张脸都红的厉害，林明一装作什么都没看见的样子，只是嘴角的笑看起来有点欠扁。
　　几天之后，晏卓原带着聂小安出门了，玫瑰公主的婚礼是在博西帝国举行的，娶她的是博西帝国的大皇子，不仅是博西帝国未来的国王，也是博西帝国最厉害的将军，才三十五岁，就经历过大大小小十多场战争，从未败过。
　　这种完美到不合理皇子，聂小安只在无逻辑的言情小说里见过，如果他再长的帅气一点，那就更符合小说里的形象了，聂小翻到皇子的照片，愣住了，这家伙看起来还真是帅，跟晏卓原的美不同，这个人是很有男人味的帅气，气势很足，只是他的一张照片，都能让人不敢直视。
　　聂小安越看越觉得，这个叫博叶舟的皇子，说不定还真是从小说里面穿越出来，长得帅，家世好，能力强，还眼瞎。
　　晏卓原说是带着聂小安一起去看热闹，但是并不告诉聂小安到底是什么事情，说是说出来就不好玩了，其实他也不知道，他只知道今天有好戏看，但是博叶舟到底要做什么，他也不是很清楚，不过有一点还是可以肯定的，玫瑰公主今天肯定是嫁不出去的。
　　两人到了现场之后，就被安排跟其它的客人在一起，聂小安跟在晏卓原身后，看着一波又一波的人过来跟晏卓原问好，打算找个角落躲着，结果他才刚走两步，就被一个娃娃脸的少年伸手拉回来，问他是不是聂小安。
　　“啊！”这个少年聂小安从未见过。
　　“看来真的是了，我是你的粉丝，你做的开水白菜真白菜真的很好吃吗？你真的能把星星花切的跟豆腐一样吗？听说你还会做一种叫火腿的东西，明明肉是咸的你浇的是甜汁，但是一样很好吃，腌是什么烹饪手法，难学吗？……”
　　娃娃脸少年拉着聂小安说了十多分钟的话，一股脑的问了一百多个问题，聂小安有点跟不上他的语速，所以他问完了，聂小安整个人都是懵的，完全想不起来他刚刚问了什么问题？
　　“对不起我还有事，咱们以后再说，我空间里发的有视频，你抽空可以去看看。”聂小安很强硬的把手从少年手中拉出来，跑回晏卓原身边，他一个做饭的也能有这么狂热的粉丝，骗人的吧。
　　晏卓原见聂小安回来，拉着他的手不肯放掉，娃娃脸少年也跟着过来了，站在聂小安身边，又是准备开问的架势。
　　“你今年几岁，是想当厨师吗？”聂小安先发制人。
　　“我今年十六了，很喜欢好吃的东西，没想过当厨师，你能教我吗，你教我我就去学厨艺？”少年十分兴奋的问道。
　　“我……”
　　聂小安正要回答，场上突然响起一阵掌声，他也急忙转头跟着拍手。
　　玫瑰公主穿着十分梦幻的礼服，从后面慢慢的走出来，笑的十分幸福，这时候她后面跟着的侍女一不小心走快了一步，踩到她的裙角，玫瑰公主回头伸手就是一巴掌，把侍女的脸打的通红，然后转身对着他们说这个侍女平时就太粗心。
　　众目睽睽之下都这样，聂小安从来都不知道，玫瑰公主竟然这么蠢。
　　玫瑰公主十分淡定的跟大家说话问好，心里却有点慌了，她刚刚回头的时候仿佛看到了一个人，再看到侍女一脸奸笑的表情，没忍住才会打这么一巴掌，如果是平时她根本不会这么做。
　　“这是有人让我给玫瑰公主带的礼物。”婚礼进行到一半，一个人拿着一个东西站出来。
　　大皇子停下了动作，伸手接过东西，玫瑰公主直觉这礼物有问题，走到博叶舟身边想让他继续婚礼，这些礼物应该等到婚礼结束了再看。
　　“送礼的人说了，希望皇子现在就看，不然你会后悔一辈子。”送礼的人十分小心的说道，说完就走的远远的，果然玫瑰公主已经伸出了手。
　　“乖，稍微看一下，费不了多少时间。”博叶舟拍拍玫瑰公主的手，拿着那个礼物走到了台后。
　　没多久，现场那个放皇子和公主相识相知相爱过程的大屏幕里出现了一阵呻吟声，主角是脱光了的玫瑰公主和一个十分帅气的年轻人，这算是聂小安第一次看a片，盯着屏幕看的目不转睛，才刚看了一会，晏卓原的手就伸过来了，低声在聂小安耳边说道：“我的身材比他好。”
　　聂小安：……
　　虽然眼睛被堵住了，但是聂小安还是努力的看完了这一段视频，短短五分钟的视频，的好像换了十多个男主角，玫瑰公主也够生猛的。
　　视频放完了之后，聂小安悄悄观察玫瑰公主，发现她十分难堪，脸都黑了，抬头看看周围围观的人群，玫瑰公主当机立断，晕倒在身边的侍女身上。
　　玫瑰公主刚晕倒，周围又传来一阵响动，视频竟然没有放完，黑屏了半个小时以后，视频里面又出现了新的画面，里面的人依然是衣不蔽体的玫瑰公主，这次出现的男主角，是经常跟在她身边的管家。
　　
　　第66章 始末
　　
　　聂小安的眼睛又被捂着了，这次聂小安也没想看，这种画面一开始看会觉得新奇，再往后，就是尴尬了。不过这次不只是画面，还有声音，玫瑰公主的声音很清晰的传到每个人耳边：“等我嫁给博叶舟，咱们就要好一阵子不能见面了，你研究的药先给博虢用上，博叶舟这边先不要动，等他把国内的事情处理完了，咱们再动他，到时候我就能轻轻松松的当上女皇，咱们想干什么就干什么。”
　　上床的视频也不算什么，毕竟大家你情我愿的，而且都是未婚，上床的视频被爆出来了，顶多名声不好听，可是这次，在场的人面面相觑，这次严重了，玫瑰公主的心也太大了。
　　没等玫瑰公主反应过来，视频里面的男主角就被抓过来了，博叶舟手里拿了一份检测报告，似笑非笑的看着玫瑰公主。
　　“你干的？”聂小安偷偷的戳戳晏卓原问道。
　　“不是我，这些事情我不知道。”晏卓原摇摇头，他是真没想到，玫瑰公主竟然把自己往死路上送，他敢肯定，玫瑰公主的管家研究出来的药，肯定是违禁药品，单这一项罪名，在国际法庭上就够他们受了的。
　　“还好，还好。”聂小安拍拍胸口，玫瑰公主说的那种药听起来就很厉害的样子，还好没对晏卓原下手。
　　博叶舟让人把玫瑰公主扶下去，站在台上跟大家道歉，说是让大家看白跑一趟还看了笑话，真是不好意思，聂小安却留意到，他下台的时候，特意往晏卓原这边看了一眼。
　　回到客房里，聂小安发现他今天在婚礼现场遇到的那个娃娃脸少年竟然在他们门口蹲着，看到聂小安过来眼巴巴的看着他，跟红果讨食的时候一个表情。
　　“小安哥哥，你们回来啦。”娃娃脸少年拉着聂小安的胳膊十分亲热。
　　这到底谁家孩子，还找到他门口来了，聂小安有点无语，而且他们的关系也没好到叫哥哥啊，晏卓原那边都快喷火了。
　　“小安哥哥，你教我做菜好不好，我准备了好多东西，你教我怎么做饭菜，以后我也能做给我爸妈吃了。”娃娃脸少年像是一点都没看出聂小安的疏远，拉着他一样说的很亲热。
　　“以后教。”聂小安做任务做的都有惯性了，一听到少年说想学做饭菜，他心情就好了很多，跟少年说可以教他做饭菜，过几年他的学校开了，少年可以去他的学校上学。
　　“真的吗？我去跟大哥说。”少年听到聂小安这么说十分高兴，立刻转身离开，应该是真的去找家人说这件事情了。
　　吃过晚饭，晏卓原拉着聂小安帮他打游戏，他一开始玩游戏只是为了能找借口让聂小安开心，但是后来，晏卓原是真的跟游戏杠上了，他还就不信了，他真的手残到这种地步，然而一年多时间，晏卓原依然没有太大的进步，十战九输，赢的那一战，肯定是因为他运气好遇到了手残。
　　门外响起一阵门铃声，晏卓原拍拍聂小安的头去开门，没多久，就带着博叶舟走进来。
　　今年在婚礼上出了那么大的糗，博叶舟看起来倒像是没事人一样。
　　“这是你家的那位吧，我听说过，很厉害，今年的名额一定要给我们留一个啊。”博叶舟笑着对聂小安说，但是笑着笑着，博叶舟的表情就变了，很难看。
　　“我过来，是为了给你一个交代，你也不必防着我，我跟你说件事，你就知道我为什么要做这些事了。”博叶舟说完就跟他们简单说了一下自己的事情。
　　博叶舟有个青梅竹马方雨雯，是个很漂亮开朗的女孩子，他们两个从小就被人视为一对，当然，他们也真的就是一对。
　　方雨雯比博叶舟稍微小了几岁，所以博叶舟一直在等她成年，等她成年了就结婚，可惜那一年博叶舟出去打仗，玫瑰公主过来了，她也是知道博叶舟的事情的，就趁着博叶舟不在，欺负方雨雯。
　　方雨雯这边也不是吃素的，只是不能当众闹出来，只好能躲多远躲多远，可是玫瑰公主几乎每天都想着怎么找方雨雯麻烦，自然也是会有机会的，有一天，玫瑰公主约了一大群人一起出去玩，然后方雨雯不小心掉进海里死掉了，当时人多，大家都看的很清楚，她是自己不小心掉下去的，博西帝国这边虽然怀疑是玫瑰公主动的手脚，但是他们调查了很久都没有证据，只好放玫瑰公主离开。
　　这件事博西帝国虽然没有闹的太僵，但是也对外面放了话，不再欢迎台兰帝国的人，博叶舟自然不相信官方给出来的说法，他问了很多人，调查了很多视频，却最终发现，方雨雯的死跟玫瑰公主没关系。
　　直到去年，他收到一封私信，是一个黑客寄给他的，上面说他以前帮着别人设计了一个案子，教她怎么没有嫌疑的杀人，玫瑰公主用的药还是他给的，可惜后来他才知道想杀人的人是玫瑰公主，而被杀的是方雨雯，他很后悔，可惜他胆小，不敢把这件事说出来，如今他就要死了，他终于可以完整的把这件事说出来了，随信一起寄过来的还有一些视频，正是聂小安今天看到的那些画面。
　　私信里详细写了玫瑰公主是怎么一步一步害方雨雯掉下海里的，博叶舟第一时间就信了，他按着黑客提供的资料去调查，果然很多地方都有疏漏，只是调查的时候，这些细节太小，他们觉得没用，也就没有往深处想。
　　确认了事件真相，博叶舟就开始行动了，这时候他遇到了晏卓原，晏卓原也打算对付玫瑰公主，可惜晏卓原下手有点轻，他看不上，所以就联系了晏卓原，他做的这些安排其实不需要晏卓原帮忙，但是他需要晏卓原安静，晏卓原做的事情他能看出来，他做的事情晏卓原自然也能察觉。
　　聂小安听完故事长叹了一口气，他收回之前的话，博叶舟不眼瞎，只是可惜了方雨雯，博叶舟说话的时候，聂小安偷偷的翻了通识帝国，上面有方雨雯的资料，照片上的女孩子虽然不是倾城倾国的大美人，但是看起来就让人很舒服，而且她的学历也好厉害，死的时候才20岁却已经进了国家科学院，参与研究一个很厉害的学术问题，那个问题非常牛逼，牛逼到聂小安一个字都看不懂。
　　不过想到博叶舟说的计划，聂小安倒抽了一口冷气，他竟然诱导玫瑰公主，让她慢慢的滋生当女王的想法，甚至连玫瑰公主身边的管家都买通了，这也太……厉害了。
　　
　　第67章 皇子殿下是饭票
　　
　　送走了博叶舟，聂小安开始担心了，晏卓原不会也背着他耍什么花样吧，这些皇子们太恐怖了，分分钟能把人搞死的节奏啊，脑补多了，聂小安看向晏卓原的眼神就不对劲了。
　　“你想的太多了。”晏卓原伸手把聂小安压下：“我不会做任何对你不利的事情，再说了，对付你也用不了这么复杂的手段。”
　　聂小安觉得自己被深深的歧视了，晏卓原这不是在拐着弯说他笨吗。
　　博叶舟处理事情的手段很快，三天之后玫瑰公主跟他的管家就出现在星际法庭了，那时候聂小安正忙着做饭，没来得及看直播，看的是转播，视频下面的评论很多，他根本看不过来，不过大部分都是在说玫瑰公主罪有应得。
　　玫瑰公主被解决了，晏卓原他们还是很开心的，尤其是林常含，聂小安不知道为什么，他显得特别开心，晏卓原挂了他电话，他也不生气了，反而兴致勃勃的跟聂小安说玫瑰公主往后的处境，虽然玫瑰公主有公主的特权，但是在监狱里呆个几十年是跑不了的，而且出狱之后，肯定没有人会要她了，玫瑰公主的想法这么恶毒，往后估计找不到男朋友了，这对她来说应该是最难受的。
　　玫瑰公主这也算是最有应得，只是可惜了方雨雯，聂小安想到水灵灵的方雨雯，觉得有点可惜，不明白为什么玫瑰公主会有这么恶毒的心思，他当年在一个房间里呆了十几年，都没有心理变态。
　　聂小安还没伤感完呢，云下慎发来了一个语音，语气十分慌张，说红果醒了。
　　自从那次喝了火烈果酒，红果就一直睡着没有醒过，而且怎么叫也叫不醒，聂小安做了它最喜欢吃的炖肉放在它面前它也没反应，听到红果醒了，聂小安立刻就跑回去了，完全没注意到云下慎说话的语气。
　　聂小安慌慌张张的跑回宿舍，在屋子里找了半天没有发现人，联系云下慎，云下慎他在小树林那边，聂小安按着他给的路线找过去，远远的就看到红果蹲在它专用的传送器旁边，体型十分大，云下慎站在它旁边被衬的很渺小，红果的体型一直在变，一会很大，一会很小，聂小安跑过去的时候，红果刚好把爪子放在台子上，瞬间失去了踪影。
　　“怎么回事啊。”聂小安走到云下慎身边问道，红果升级是好事，怎么现在看来，连体型都不能控制了。
　　“我不知道，它刚醒来，就往外面跑，到了这里就控制不住体型了，不知道怎么回事。”云下慎十分着急的说道，他也很喜欢红果，红果现在这样他别提多着急了。
　　“我查查资料。”聂小安快速的在通识帝国里翻着相关的帖子，可惜这里的帖子大部分都是讲怎么养变形虎的，关于它变身升级的问题却是少的可怜。
　　聂小安把红果的事情跟晏卓原说了，晏卓原让他不要担心，红果这确实是升级了，只是情况不太稳定，等它稳定下来就好了，至于红果要离开，这是应该的，红果变身以后体型太大，太引人瞩目，回到山林里会好一点，而且哪里也有别的动物能指导它升级的事情。
　　知道了这些事情，聂小安稍微放心了一点，不管红果体型怎么样，只要它没事就好。
　　只是聂小安没想到，红果这一走，就是好几个月，没有红果陪着玩，晋江看帅哥都没心情了，天天站在红果窝旁边，帮它收拾窝，还跟聂小安要了不少钱买红果喜欢玩的玩具。
　　晏卓原知道聂小安担心，带着他一起去红果所在的那片山林找过它，可惜在那里找了好几天，红果也没出来，聂小安只好放弃了。
　　转眼又是过年了，这一年，对聂小安来说可以算是大丰收的一年，任务完成了，钱也赚到了，学业也搞定了，只等时间一到，他就可以拿毕业证了。
　　快要过年了，聂小安的满汉全席也开始在星际上拍卖了，晏卓原说，参加拍卖的大概有六十多个帝国，但是实际拍卖的时候，来了一百多个帝国，占了他们所在星系的一小半，聂小安看到这个结果十分满意，知道的人越多，他的名气就越大，到时候开学校来的学生也就越多。
　　满汉全席分别被人以三千五百万，五千万，六千万的价格拍走，约定了过年前一天要送到，为了这次满汉全席，这些国家都跟闪星帝国建立了直达的运输系统，聂小安在这边把饭菜做好，打包运过去就行，运输过程也就两三分钟，不会影响口感。
　　聂小安手底下的徒弟已经增加到五六十个了，军队的那些徒弟只有两三个愿意留下来，都算是他的大徒弟，还有一些人是看技术的，只要技术好，聂小安就都把他们提拨成大徒弟，大徒弟的薪资待遇不同，聂小安的教法也不同，比较重要的菜式，聂小安会先交给他们。
　　这一年内，每个大徒弟都练习了能拿的出手的满汉全席菜色，所以这次聂小安做饭会很轻松，然而闲不住的聂小安，觉的这样的满汉全席没有挑战性，又增加了十多道菜式，满汉全席的菜式变成了六十六道，多出来的这十六道菜色全部都是以前没有出现过的菜式，能量也还不错，那些花高价买了满汉全席的帝国，吃过之后都十分满意，甚至还专门派来了厨师进行学习。
　　这一年，又是聂小安做年夜饭，皇宫里的每个人都认识聂小安，他能在皇宫里畅通无阻，而且每个人见他都十分尊重。
　　聂小安有点想不明白，按道理说，他跟晏卓原身份差别很大，两个人在一起肯定要受很多阻挠，然而这只是聂小安的想法，事实上，他跟晏卓原在一起没有受到任何的阻挠，相反，他们身边的人几乎都在撮合他们，甚至连聂小安从未见过的什么七大姑八大姨，见了聂小安都是和颜悦色的，交代聂小安要跟晏卓原好好过日子。
　　这么和谐的场面，聂小安十分不明白，就算大家都同意他们的事情，也好歹来那么一两个捣乱的，这才是正常走向啊，但是一个都没有，然后聂小安中途出来休息的时候，他明白为什么没有了，他眼睁睁的看着一个暗恋晏卓原的妹子就因为说了两句他的坏话，被晏卓原的亲戚们教育了很久。
　　聂小安听的累了，就让晋江帮忙听着，他则是回厨房忙碌，三个小时后晋江回来了，跟聂小安报告详情，大家一直在劝妹子不要暗恋晏卓原，晏卓原现在可是他们的饭票，他要是看不好聂小安，让聂小安跑了，他们往后就吃不到这么好吃的年夜饭了，也不能仗着亲戚关系插队去闪星帝国第一饭店吃饭了。
　　好像最后妹子也被劝服了，说她也是这么想的，只是还没来得及说，她虽然很喜欢晏卓原，但是她更喜欢吃聂小安做的饭菜，所以才迟迟没有跟晏卓原表白。
　　聂小安深深的怀疑，晏绪到底是怎么当上国王的，竟然有这么一群不靠谱的亲戚。
　　不过这些人的想法真可爱，给他省了多少麻烦啊，聂小安甚至能预见，如果以后他跟晏卓原吵架了，大家肯定是一边倒向他这边，这么想想，被当成饭票的晏卓原还稍微有那么点可怜。
　　为了报答这些亲戚，聂小安晚饭做的特别用心，分量也多，这导致几乎所有的人都是捂着肚子离开的，由聂小安负责做年夜饭这件事也变成了一个传统，甚至于后来，来蹭吃的亲戚越来越多，几乎每年都要多上那么几十个勉强沾边的亲戚。
　　今年的人数比去年还要多，而且没有请各地著名的大厨师来帮忙，聂小安稍微有那么一点忙，不过他也没委屈自己，一边做饭一边吃，等到年夜饭结束，他也把肚子填饱了。
　　晏卓原一只手捂着肚子从外面走进来，他的肚子看起来鼓鼓的，显然是吃了很多东西。
　　“小安，伸出手，闭上眼睛，我给你准备了礼物。”晏卓原十分神秘的说。
　　聂小安很干脆的闭上眼睛，伸出双手，没多久，手上传来毛茸茸的触感，一个小小的，暖暖的，还会动的小东西在他手上。
　　“红果。”毛茸茸的触感传来，聂小安就已经猜到晏卓原要给他的礼物是红果了，但是睁开眼睛看到红果，他依然很开心，红果虽然性格大爷，但是只要把它喂的饱饱的，它就是一个很好的宠物，它离开这么久，聂小安其实还挺想它的。
　　“它说它是专程来吃年夜饭的，可惜它来晚了，外面的东西都被吃完了。”晏卓原拍拍手上的毛，为了给聂小安惊喜，他把红果揣在怀里带过来的。
　　“没事，我这里还有好多好吃的。”聂小安把红果放到肩膀上，在厨房里给红果找吃的，一边找还一边跟红果说话，问它这阵子去哪了，怎么这么久都不回来看看，它升级了怎么反而变的更小了，而且全身的毛好像都重新换了一样，现在身上的毛又软又绒，像是胎毛，比以前的毛手感好了太多了。
　　聂小安一边问，红果一边嗷呜，聂小安的问题它能听懂，但是它的回答聂小安肯定听不懂，一人一猫说的热闹，但是到底说的是什么，谁也不知道。
　　
　　第68章 咱们结婚吧
　　
　　红果升级了以后，变的更小了，只有聂小安的巴掌大小，但是看起来更有灵气了，换了一身的小绒毛，撒娇卖萌更有杀伤力了。
　　聂小安把红果带回家，晋江喊着这不是它认识的红果，聂小安肯定拿了另外一只猫骗它，被红果抽了两巴掌才老实，说红果就该是这样的。
　　聂小安：……红果出去这么久时间，回来之后像是一直都没吃饭，不停的吃了好几天，才终于拍拍肚子停下，聂小安甚至为了它两天没去饭店，专门给它做各种好吃的。
　　这一天红果吃完了东西，十分温顺的对着蹭蹭聂小安的手心，蹭的他心都软了，不过也想起来一个问题，红果怎么每次升级都会变小了一圈。
　　红果舔舔爪子，蹦到桌子上，身型慢慢的变大，眼看着屋子里就快要装不下了，聂小安急忙喊停，跟红果道歉，它不该怀疑红果的体型问题。
　　晏卓原说幻型虎想保持什么体型，全在于它的心情，大部分来当宠物的幻型虎变成这个样子，只有一个目的，奴役人类，给他们准备好吃的，然而很多人还就吃这一套，聂小安当然也是个看脸的家伙，对红果好的晏卓原都吃醋了。
　　学校开学第一天，聂小安的饭店也如期开张，从他们开门开始，就有些人排在门口，聂小安做饭的时候总觉得哪里不太对，做饭期间他抽空出去转了几圈，终于看出来到底哪里不对劲了，今天过来的人除了顾康乐，其它的他都没见过，难道他做菜的水平下降，以前的客户都跑光了？
　　“怎么回事啊？”聂小安走到林明一身边问道，林明一正忙着跟新来的美女眉来眼去，好一会才转头问聂小安想问什么。
　　“今天来的人啊，都是以前没来过的，你不觉得奇怪吗？”聂小安低声问道。
　　“小安啊，你也上点心啊，没看到我今天发的公告吗？为了照顾外国友人，今天的名额都被我定给其它帝国的人了，明天双倍的份量补偿。”林明一说完，发了一个地址给聂小安看，眼看着几个人过来了，急忙把聂小安赶到厨房去了，这些人看聂小安的眼光跟看红烧肉差不多，可不能让他们跟聂小安有接触，他嘴里的红烧肉，谁也不能抢走。
　　聂小安也不乐意应付这些人，走到厨房里看林明一发过来的帖子，这些事情，还是过年的那顿年夜饭引起来的。
　　虽然之前赵玢的一篇满汉全席的帖子闹的满汉全席人尽皆知，但是实际上也只是名头传出去了而已，不少人会觉得这篇文章只是为了宣传，所以其它帝国吃过满汉全席以后，大家都去问过结果，得到的答案大多数都是一样的，能量高，好吃，味道甚至比帖子里写的还要好。
　　闪星帝国给出多少评价，国外的人都可以不相信，可是拍到满汉全席的这些国家应该不会在这种事情上骗人，所以大家也就彻底相信了满汉全席的厉害，不少人想组队过来吃饭，但是饭店座位难抢这也是众所周知的，所以一大群人到闪星帝国第一饭店板块下面哭诉，他们大老远的来一趟不容易，要是抢不到座位怎么办？
　　所以林明一十分贴心的推出了这项活动，今天过来吃饭的名额都分给国际友人，当然，为了平衡大家的怒气，他把饭菜的价格提高了一成，多出来的这些钱就放到板块上举行抽奖活动，回馈国内的粉丝们，另外还有一个大奖，抽中的人可以点满汉全席，价钱照付。
　　经常来饭店吃饭的人原本也不在乎这么点钱，不过满汉全席的大奖吸引了不少人的目光，很多人铆足了劲打算抽到大奖，满汉全席名气这么大，他们可还没吃过。
　　林明一竟然背着他做举行了活动，聂小安原本想去找林明一理论，但是也只是在心里想想，他对这个饭店好像确实不太关注了，真要是去找林明一，说不定林明一还要念叨他一通。
　　饭店刚开始的时候，林明一说他往后半辈子就指着饭店活了，要把饭店当成事业，这句话聂小安其实是不相信的，林明一明明有更好的条件，去当一个总理，结果他还真的实现了自己的话，毕业之后每天混在饭店里，经常想方设法的给聂小安增加工作量。
　　饭店的发展也出乎聂小安的预料，等到他也拿到毕业证的时候，饭店赚的钱竟然够他开一所学校了，比矿场还要赚钱，但是聂小安没有开，因为晏卓原已经都帮他弄好了，宣传弄设备找老师，还有生源，所有聂小安能想到的和没想到的，他都安排好了，聂小安只要担着校长的名头，每个月在学校里溜一圈就行了。
　　但是聂小安毕业了以后，学校不能开，晏卓原不给他。
　　还没等聂小安问为什么呢，晏卓原就撑不住了，让祁露过来跟他说，这是他准备的结婚礼物，聂小安嫁给他，他才会把学校给聂小安。
　　……被威胁结婚，聂小安不是很高兴。
　　第二天晏卓原就自己过来了，跟聂小安认错，他就是随便开玩笑的，没想到祁露还真的来了，现在没让聂小安接触学校，是因为过来报名的人太多了，需要筛选，而且他定的要求比较严格，怕有些人会拿这些事情来烦聂小安，所以想等开学了再让聂小安接触学校的事情。
　　这个解释就合理多了，这才像是晏卓原的正常画风，结果有些人还真不经说，第二天林常含就过来找聂小安了，带了十多个小孩子过来，直接说他要走后门，让聂小安在这些人挑几个，争取把他的这些后辈培养成伟大的厨师。
　　聂小安摇摇头，林常含这个伟大的目标还真是什么时候都不肯改啊，他还说了，要不是晏卓原说学校限制年纪，他也想报名上学。
　　听到林常含这么说，聂小安深深的觉得晏卓原的决定是正确的。
　　九月份开学的时候，聂小安的学校迎来了第一批学生，总共九百多个，其中有一百多个国外的学生，聂小安站在台上，十分有成就感，仿佛看到了任务完成的样子。
　　聂小安下台以后，系统难得的出来冒泡了，恭喜聂小安终于成功的进阶到第二阶段的任务了。
　　聂小安跟系统沟通了很久，最终花了五百万星光币，终于成功的让系统答应帮忙，他结婚当天，往他家里送一包喜糖。
　　系统：这么点小事，你在心里想想得了，非要弄得这么麻烦，我打报告向上面申请不知道多麻烦。
　　“我爸妈养了我这么多年，为我辛苦了这么多年，我能做的也就只有这些了，一定要备注，糖先不要送，一定要等我结婚的时候再送，让他们也能开心开心。”就算是个陌生人，家里人接到这一包喜糖，应该也会为他开心吧，他们能开心就好。
　　晏卓原傍晚回家，聂小安已经做好了晚饭，还特别浪漫的搞了一个烛光晚餐，这里并不流行烛光晚餐，所以晏卓原有点疑惑，聂小安拿出戒指套在他手上的时候，他也不知道什么意思，不过还是乖乖的把戒指戴好，这可是情侣戒指。
　　这样的好气氛一直维持到聂小安说出咱们结婚吧这五个字，晏卓原不乐意了，明明是该他求婚啊。
　　晏卓原把手上的戒指脱下来，还拉着聂小安的手，把他手上的戒指也拿下来，然后再给的聂小安戴上，拉着聂小安的手，十分深情的说道：“咱们结婚吧。”
　　都这个时候了晏卓原还是这么不靠谱，但是找了这么一个人，聂小安也只好认了，点点头。
