
书名：蜀黍不约
作者：Ailurus
书连2015-06-22完结

内容简介：
天哪！可爱小萌熊居然被自己的小姨夫看上！他将会面临什么悲惨的命运？
而这一切都被精明强悍的小姨妈看在眼里！痛心疾首的她要如何阻止杯具的发生！
一场恶俗的大叔调戏侄子的戏码是否会在黄金八点档展开？
让我们跟随这期《蜀黍不约》的视角为大家进行解答！
好吧，以上纯属作者个人YY，如有雷同~你来打我呀

关键字：熊熊 U熊

　　☆、一 不速之客

朱如弦，今年大三，学渣加吃货，绰号：“猪肉馅”，虽然并没猪那么胖了，但是180的身高180的体重也是够呛了~
    此刻他正气呼呼的看着眼前比自己还高半个头笑嘻嘻的男生：张昊齐，你来我学校做什么！
    张昊齐笑嘻嘻的回答：来读书啊，怎么了，这学校又不是为你一个人开的。只许你一个人来不许别人来？
    朱如弦觉得这个答案太荒谬了：你不是在那什么大学读大二吗？
    张昊齐认真的说：你不是一直说我是富二代吗？富二代转个校很难吗？
    朱如弦想了想觉得这个答案貌似也没什么不对的地方，突然反应过来：不对！刚才你在大庭广众面前叫我小姨夫！！
    张昊齐更认真的回答：你不就是我小姨夫吗？我们还是你跟我小姨去见家长的时候认识的呀？
    朱如弦要崩溃了：你！！你明明知道根本不是那么回事！妈蛋！艹！我好不容易跟隔壁班的班草搭上话！
    张昊齐很淡定的说：你有家室的人了，还出去勾三搭四，小心我小姨打断你的狗腿哟？
    朱如弦气呼呼的转身就走，被张昊齐一把拉住：去哪呀，小姨夫？
    朱如弦突然想起什么来，转过身从容不迫的说：你小姨知道你来我们学校吗？
    张昊齐突然有点不淡定，不过还是嘴硬：不知道，知道又能拿我怎么样，我爱在哪读书她管得着吗？
    朱如弦仿佛抓到了把柄，开始拿出手机拨号：喂，圆子？你家胖子在我这呢，说是转学过来了。…………擦！！什么叫我勾搭他过来的？！！我教坏小孩？！擦！你自己来带回家，我还巴不得他赶快滚呢。
    张昊齐一副可怜巴巴的样子：姨夫，你真舍得我走吗？
    知道他真面目的朱如弦根本不为所动。
    张昊齐一计不成又生一计：半年份的早餐！
    朱如弦心中暗恨万恶的美食诱惑，嘴里不甘心的讨价还价：一年。
    张昊齐见鱼儿上钩，怕再动就跑了，赶紧说：一年就一年，就这么愉快的决定了，谁反悔谁是狗！
    朱如弦后悔死了，为什么管不住自己这张嘴~但是想到张昊齐的手艺口水就止不住的冒……
    吴子圆，学校散打社的大师姐，女汉子，朱如弦的同学哥们加闺蜜，张昊齐妈妈最小的妹妹，也就是张昊齐小姨，虽然长相属于漂亮的那种女生，但是个性让知道她性格之后的仰慕者敬而远之~身边只剩下一堆汉子还有朱如弦这个学渣吃货，知道朱如弦的取向，表示理解和支持。
    吴子圆赶到之后，瞪了朱如弦一眼，拉着自己侄子打算远离这个基佬，朱如弦赶紧拉住吴子圆，吴子圆一甩手：干嘛！朱如弦，我说你也太丧心病狂了吧，晚辈你都不放过！
    朱如弦腆着脸说：圆子，你误会了，是耗子他人格魅力太高了，在原来的学校造成了骚动，班里的女生包括部分男生都为了他痴狂，造成了很恶劣的影响，学校没办法，只好建议他转校，你刚好也在这学校对吧，来你这里，有你这校园大姐大罩着，哪会有狂蜂浪蝶敢飞过来。
    张昊齐郁闷死了：这什么烂借口，得多傻的人才会信啊？
    吴子圆沉思了一会，点点头：的确，我侄子品学兼优，出得厅堂入得厨房，被人觊觎也很正常，的确需要我来保护。
    张昊齐下巴都掉下来了：我擦，我小姨读书怎么越读越傻……
    吴子圆把张昊齐往朱如弦那边一扔：那人就交给你了，反正你那原来的室友搬走了……
    吴子圆把朱如弦拉到一边，低声说：还有，别对我侄子动什么歪心思！
    朱如弦赶紧点头称是……
    于是张昊齐光明正大的住进了朱如弦的世界……

　　☆、二 不期而遇的“小姨夫”

半年前，张昊齐大二，放假回家，看到家里厨房里叮叮当当，热火朝天，有点感动的对老妈说：妈，我随便吃就行了，没必要这么大张旗鼓的。
    老妈翻了个白眼，你当然随便吃就行了，今天你小姨带他男朋友回家，我们做准备呢。
    张昊齐一听，一边念叨着有你这么对亲儿子的么，一边去放行李，然后突然觉得奇怪，怎么自己那铁血汉子一般的小姨居然会有男朋友？想到小姨小鸟依人的样子，浑身鸡皮疙瘩都起来了，这激起了张昊齐强烈的好奇心，跑去缠着老妈问：小姨的男朋友？什么样的啊？你妹妹也会有男朋友？那男的是不是有受虐倾向啊？
    在挨了老妈一勺子之后，张昊齐捂着头眼泪汪汪的去问外婆，外婆说：只知道是你小姨的大学同学，具体什么样还没看到，一会儿来了就知道了。你别闹了，快去厨房帮把手。
    张昊齐嘟着嘴去厨房择菜了。
    过了一会听到敲门声，兴冲冲地跑去开门，一看来人不是小姨，一脸失望，转身就往回走，门外的老爸可不乐意了：哎哟，你小子，半年不见跟老爸生疏了？过来！
    张昊齐赶紧换上一张谄媚的脸转过身：爸，我们父子俩哪能这么见外，我这不是太久没看到您老人家怕哭出来才不知道用什么表情……啊！爸，我都这么大了，你能不能别弹我额头了！
    老爸背后突然响起了彪悍的女声：哎！姐夫，怎么站门口不进去啊？
    张昊齐一听立马兴奋起来，把亲爹推到一边想看看那个受虐狂，哦不，是未来姨夫的庐山真面目。
    张昊齐一看有点失望，个头跟自己差不多，貌似还矮点，体型倒是挺像，一点也不符合自己心中高大威猛的姨夫的形象。不禁脱口而出：这就是未来姨夫啊，怎么有点矮啊？
    吴子圆一把拉过张昊齐，仰着头说，你自己就快一米九了，还不许别人一米八么，又不是选篮球运动员，差不多就得了啊!
    张昊齐老爸赶紧过来救下自己的爱子：你这小子瞎说什么呢！还不赶紧去厨房帮忙！
    对于这个跆拳散打柔道瑜伽样样沾的小姑子，张昊齐老爸还是有点畏惧的……
    救下儿子，松了口气的张爸爸才开始招待客人进屋。
    气氛有点微妙的尴尬，客人为了缓解气氛赶紧跟张昊齐外婆自我介绍：阿姨好，我叫朱如弦。
    话音刚落，厨房里传来愉悦的笑声：猪肉馅！！哈哈哈！！！
    伴随着“砰！”的一声，笑声戛然而止。
    客厅里又陷入了尴尬的微妙气氛……
    吴子圆脸一阵红一阵绿的，心中暗暗责怪自己选错了人就算了，还来错了时间。
    张爸爸有点艰难的转移话题：那个，小朱啊，你们是怎么认识的啊？
    朱如弦从厨房收回视线，开始背诵之前被吴子圆硬塞的剧本……
    那是一个明媚的秋天，我到图书馆看书，看到圆子安静的在图书馆的落地窗边看诗集，微风吹起她的长发……
    厨房里的张昊齐吐了吐舌头，心中不屑的吐槽：我小姨会去图书馆看书，还诗集……他看到的是鬼吧？
    ………………
    违心的背完吴子圆的剧本，朱如弦忍着呕吐的欲望看了看震惊得合不拢嘴的张昊齐的外婆和张爸爸还有若干亲戚，斜眼瞄了一眼面不改色的吴子圆，不知道该说什么好……只好说：阿姨，诸位不好意思，我内急，请问洗手间在哪？
     外婆和张爸爸以及若干亲戚一看朱如弦关上洗手间的门，七嘴八舌的开始问：园子，他说的那个文静爱好文学温柔可人的女生是你？孩子，你是不是在学校水土不服啊？
    吴子圆一脸矫揉造作的说：就是我啊，学校嘛，学校是做什么的，陶冶人的情操，升华人的灵魂的地方啊！一进去我整个人都觉得自己被文学气息充斥了身体每一个细胞呢，你们看我是不是整个人都不一样了~我去！别摸我的头了好不好，我没发烧！我没病！！够了！！！！！
    伴随一声怒吼一切归于宁静，吴子圆气势汹汹站起来虎视眈眈的扫了一遍众人的脸，然后又换回造作的语气：哎呀，好了啦，人家真的在学校很文静哦，不许再问了，谁问我跟谁急哟……
    在众人都在为吴子圆的“爱情故事”惊异不已的时候，张昊齐悄悄把刚出厕所的朱如弦堵了回去……
    朱如弦看着反手关上厕所门的张昊齐，觉得事情果然有些不妙……

　　☆、三 同病相怜

在一片“和谐”的气氛下众亲戚吃完饭一一作别，朱如弦被灌得七荤八素，有洁癖的吴子圆指挥张昊齐把他背到楼上自己屋，公寓楼道里，头脑尚且还能转动的朱如弦问：这是去哪啊？
    吴子圆边走边说：我的屋子啊。
    朱如弦酒醒了一点：你的屋子？
    吴子圆回答：这栋公寓都是我家的，我屋子在楼上。
    朱如弦酒醒了大半：卧槽！圆子，知道你壕，没想到你这么壕！要不咱俩明天就去登记吧！
    话音刚落，张昊齐哀嚎了起来：嗷！！小姨，你踢的是我！！艹，我怎么这么倒霉呢！！
    在客房里躺下，张昊齐出去给朱如弦倒水，朱如弦开始回忆之前厕所里发生的一幕…
    看到比自己高半个头的张昊齐步步逼近，靠着墙壁的朱如弦脸有点发烫…
    张昊齐张口了：你到底跟我小姨什么关系。
    朱如弦故作镇静：我是她男朋友啊…刚才不是…
    张昊齐一只手撑住墙，一脸的不信任，朱如弦有点崩溃，mlgb，我一米八的个头也有被人壁咚的一天…
    张昊齐嘲笑着说：我小姨才比我大一岁，从小跟我一起打架长大的，她什么人我还不知道？你们那烂剧本是我小姨想的吧？
    朱如弦还硬撑着：说什么呢，我们…
    张昊齐打断朱如弦的垂死挣扎：我小姨打不过我。
    朱如弦眼中冒起了希望之火，同时难以置信的看着张昊齐…直到张昊齐重重的点了两下头，朱如弦眼含泪光开始哭诉：我也是迫于无奈啊，你小姨说她妈逼得紧…哦不，你外婆逼得…哦不，你家里人催得紧，没办法要拉个人来凑数，刚好我块头比较大，你小姨说勉强能配上她的王霸之气…就扔给我一剧本叫我背…我背的时候生不如死啊…但是如果不从，我真的会死的！
    张昊齐泛起同情的泪光，摸摸朱如弦的头安慰他：乖，不哭哦，虽然说我打得过我小姨，但是她是长辈，还是女的…所以我不敢跟她动手…
    朱如弦一把推开张昊齐：我靠！！要是被你小姨知道我招供了，你也别想跑，咱俩现在是一根绳上的蚂蚱。
    张昊齐很得意自己的明察秋毫，同时又有点责备自己多管闲事，不过眼前这个满脸委屈的“小姨夫”还真是让人同病相怜…
    两人达成保密协议，相继出了洗手间。
    张昊齐把水放到一边，把毛巾往朱如弦脸上一扔：给你毛巾，自己擦。
    张昊齐坐在床边长吁短叹起来。
    朱如弦好奇的问：你干嘛呢，又不是你被威逼利诱。
    张昊齐同情的看着朱如弦：你说你爹妈怎么想的，给你取这个名字，你真的不是充话费送的？这也就算了，毕竟人不能选择自己的出身，但是你却在选择人生的道路上遇到了我小姨，我真是为你的坎坷人生感到遗憾……你说你帮别人做事这么拼干嘛呢，喝成这样……还连累我要照顾你，本来想着好不容易放假回家，准备通宵游戏的……
    朱如弦对张昊齐的吐槽置若罔闻，认真的回答：其实吧，有些时候，哥们有难……
    张昊齐嫌弃的摆摆手：得了吧，不想听你煽情。
    朱如弦笑笑：那你还不是值得同情，我好歹大学才认识你小姨，你却是出生就笼罩在她的阴影之下……这么多年……你是怎么活过来的？
    张昊齐附身靠近朱如弦，伸手摸着朱如弦的头，叹道：我在不在她的阴影下不重要，但是现在你在我的阴影下这是毋庸置疑的……
    朱如弦脸烫得不行，不知道是酒精引起的还是面前这个近在咫尺的胖子引起的……突然觉得事情有点微妙……不是说好来说完故事吃完饭就完事了么，怎么事态不可控制的正在往奇怪的方向发展……

　　☆、四 情侣内裤

朱如弦睁开眼，天才蒙蒙亮，身上怎么这么重呢，侧脸看某人胳膊腿都搭在自己身上……费力把压在身上的猪腿挪开，张昊齐翻过身平躺着露出下面的小帐篷……
    朱如弦睡眼惺忪的坐起来看了看，觉得有点不对劲，然后就去扒张昊齐的内裤……
    才扒到一半呢，张昊齐一把抓住朱如弦的手，半梦半醒的嘟囔：我擦！你干嘛呢……
    朱如弦没好气的说：我才要问你干嘛呢！干嘛穿我内裤！
    张昊齐彻底醒了，低头一看：草，你内裤你不穿着么！卧槽！！怎么跟我的一样！！
    吴子圆的怒吼穿过房门打断了两人的震惊：都给我闭嘴！！大清早的你们秀什么情侣内裤，你们不睡，别人还要睡呢！
    两人面面相觑，一时间陷入了沉默，良久，朱如弦先开口了：呃……品味不错啊~
    张昊齐翻了个白眼，开始穿衣服。
    朱如弦奇怪的问：还早呢，你去哪？
    张昊齐穿好衣服转身看着朱如弦：怎么，跟我睡上瘾了？
    朱如弦一时语塞，看着张昊齐笑着出去关上门。
    朱如弦感觉有什么东西很违和，又抓不住重点，想了半天，越想越困，又倒头睡去。
    朦胧中有人在推自己：“猪肉馅！擦！起床了！！怎么这么能睡！”
    朱如弦翻了个身，继续睡，突然耳朵边传来耳语伴随热乎乎的气流：“你还不起床，吴子圆来了哟~”
    朱如弦猛地弹了起来：我擦！不带你这么吓人的！
    张昊齐把被子一扯，衣服往朱如弦身上扔：赶紧的，我还得去看着锅呢，真是够了，好不容易回家一次，晚上要照顾你陪睡不说，还得给你弄早餐，我是回家做奴隶的么。
    朱如弦有点讶异：你会做吃的？
    张昊齐苦笑着：如果你有一个总是欺负你的吃货小姨，我相信你也会和我一样的。
    朱如弦同情的点点头表示理解。
    穿好衣服洗漱完毕，朱如弦坐在餐桌前，看到张昊齐端来一碗鸡蛋面，呃，跟自己想象的不太一样啊，还以为多好的厨艺呢~鸡蛋面而已，自己也会做。
    刚喝了一口汤，朱如弦就瞪大眼睛盯着张昊齐再次确认：艹，味道这么好，你真跟吴子圆是一家人？那个连味精和盐都分不清的吴子圆真是你小姨？
    对面的吴子圆冷笑一声，打断了朱如弦的诧异。赶紧低头吃面……嗯，真是好吃呢~
    吃完早餐，张昊齐收拾碗筷去洗碗，朱如弦有点看不下去了，对吴子圆说：你家是女权社会么，怎么男的一点地位都没有，什么活都是他干？那你对这个家有什么贡献？
    吴子圆伸出拳头比划：这就是地位！把他教育得乖巧懂事就是我的贡献！
    朱如弦切了一声：你这样下去确定你能嫁得出去？
    吴子圆不屑的说：嫁出去干嘛，去给人当黄脸婆，带孩子？听婆婆的话忍气吞声？
    朱如弦脑补了一下，赶紧摇摇头……那画面太美不敢想……
    张昊齐边擦手边出了厨房，看着这个大个子做着跟体型极度违和的事情，朱如弦心里有种奇怪的感觉，盯着在收拾垃圾桶的张昊齐看了半天，吴子圆从桌子下踢了他一脚，抓过朱如弦的领子脸贴近低声警告道：不许打我侄子的主意！
    张昊齐提着垃圾袋站起来，看着举止怪异的两人，疑惑的开口：你们干嘛呢？
    吴子圆侧脸说：情侣之间打情骂俏，小孩子看什么看。
    张昊齐转身低声不悦的说：才大我一岁拽什么拽。
    吴子圆恶魔般的声音从身后传来：胖子，你说什么？
    张昊齐满脸堆笑转过身：我是说你们感情真好呢，好羡慕呀！
    张昊齐说完飞快的提着垃圾逃出炼狱。
    吴子圆再次把朱如弦盯着张昊齐离开的背影的头板正：听到没有！不许打我侄子的主意！
    朱如弦若有所思，心不在焉的答应着：听到了。

　　☆、五 内裤哪买的?

朱如弦郁闷的站在马路边等公车，这是男朋友应该有的待遇么，吴家这么有钱叫个司机开车送我回家会死啊~
    是的，吃完早饭，朱如弦就被吴子圆以“孤男寡女共处一室会惹人非议”的冠冕堂皇的借口赶出家门，匆忙跟吴家人打完招呼，吴子圆在楼门边假模假式的冲着朱如弦孤寂的背影挥手作别：“亲爱的！学校见！”
    嘟嘟嘟的鸣笛声把朱如弦从回忆拉回现实，一看，一辆摩托车停在自己旁边，坐在上面的不是张昊齐么？他来干嘛。
    张昊齐朝车后座扬扬下巴，示意朱如弦坐上去，朱如弦纳闷的看着张昊齐没动。
    张昊齐笑着轻声说了一句话：内裤哪买的？
    朱如弦遭雷劈一样定在原地，瞪大眼睛难以置信的看着张昊齐。
    张昊齐看着呆若木鸡的朱如弦，再次扬了扬下巴，朱如弦回过神来，神色复杂的坐上车后座。
    张昊齐直往前开，朱如弦透过后视镜尝试张昊齐的表情上分析出什么，但是张昊齐除了中了大奖一样的微笑，完全看不出任何别的讯息。
    开到一家冷饮店，要了两杯加冰的可乐，张昊齐递给朱如弦一杯，坐下边喝边看着朱如弦笑。
    朱如弦被张昊齐看得没喝饮料就浑身发凉了，半天才说出两个字：“你是……”
    张昊齐轻描淡写的回答：“没错，我是。”
    朱如弦下意识摸了摸自己后面，呃，没什么异样……
    张昊齐没好气的说：想什么呢，我没饥渴到那种地步，何况昨晚才开了台灯没注意，早上第一眼看到的就知道了……说你呆都是夸你，反射弧怎么这么长，我不说你是不是一辈子都不会想起来。
    朱如弦脸一红，低头喝饮料不说话，没错，两条内裤市面上买不到，是以前某同志论坛活动的二等奖，两名中奖者各奖励一条根据中奖者提供的尺寸特别制作的内裤，也就是说，有仅只有两条~而且没有对外公开款式，除了活动举办方，只有两名中奖者知道这内裤啥样，所以能放心大胆穿出去不怕被出柜……谁知道人算不如天算……
    张昊齐摸摸朱如弦一直低着的头：乖，叫声齐爷，我就不给我小姨说。
    朱如弦一听乐了：我还以为你要怎么占我便宜呢，你小姨早知道了，还齐爷，老奸巨猾，叫你耗子还差不多。就算我不是你小姨夫，至少跟你小姨是同学，是哥们，论辈分，你得叫我叔知道吗？
    张昊齐看着这个岁数比自己大一岁个头比自己矮一截的“叔叔”，从小跟吴子圆斗智斗勇的恶作剧性格开始冒出了苗头，乖巧懂事的点了点头：是，叔叔！
    朱如弦愣了，没想到张昊齐居然这么听话。
    张昊齐接着说：谢谢叔叔今天带我吃东西，接下来去哪里玩呢。
    朱如弦悔恨不迭，自己本着跟着吴子圆混吃混喝的态度来的，兜里压根没揣多少钱。要吃被吃干了，自己回家的路费都没了。
    看着张昊齐认真的开始指着菜单最贵的几样开始准备朝服务员招手，好汉不吃眼前亏，朱如弦赶紧服软：齐爷，小的错了，若是什么地方冲撞了齐爷，还请齐爷多多包涵。
    张昊齐一听乐得不行，转头对着赶来的服务员说：这个字怎么读？
    …………
    出了冷饮店，张昊齐载着朱如弦望城郊方向驶去。
    坐在车后座，朱如弦问：这是去哪啊？
    张昊齐回答：杀猪场。
    朱如弦用力掐了一把张昊齐腰间的肉：你有立场说我么？
    张昊齐嗷嗷叫唤完说：至少我不姓猪，更不叫肉馅。
    朱如弦担心再弄他把自己小命搭上，就盘算着到了目的地就给他好看。
    …………
    朱如弦瞪大眼睛难以置信的看着张昊齐：这他妈还真是杀猪场！
    张昊齐翻个白眼：我说了是杀猪场你还不信。说完带着朱如弦从屠宰场旁边的小路上山。
    朱如弦老实跟着也懒得问去哪了，反正没个正经答案。
    爬了到半山腰，张昊齐开始挖东西，朱如弦百无聊赖的站在旁边看。
    朱如弦背过身看四周的风景，还挺不错，不过这挖的时间也太长了吧。转过身来不耐烦的开口问：“你他妈要挖到……”
    朱如弦今天已经不知道瞪眼多少次了，不过这次瞪得最久。
    张昊齐把愣住的朱如弦的手拉过来，东西塞到他手里，说：归你了。然后把朱如弦的手指给合拢。
    朱如弦还没回过神来……张昊齐就拉着目瞪口呆的朱如弦下山了。
    朱如弦此刻心里只有一个念头：这他妈到底是怎么回事？！

　　☆、六 被坑的“小姨夫”

下山的时候朱如弦一直追问张昊齐为什么会有这个东西，得到的答案永远是：你猜。朱如弦也懒得再问。
    从山上下来，已经晌午了，朱如弦的肚子不合时宜的叫唤起来。张昊齐无视他的尴尬叫他上车。
    到了一家包子铺，张昊齐喊道：老板，五个包子，猪肉馅的！卧槽，朱如弦你掐我干嘛！
    包子铺的老板忍着笑把装好包子的袋子递过来。
    车开到路边一个凉亭，下车，张昊齐把包子递给朱如弦。
    朱如弦还记恨刚才张昊齐让自己当众出丑，别开头不说话。
    张昊齐自顾自的开始吃，边吃边说：这猪肉馅就是好吃~有些人真是不懂欣赏好东西。
    朱如弦开始吐槽：你不是富二代么，怎么开个破摩托，还吃包子？
    张昊齐翻个白眼：你见过富二代要自己做菜洗碗扔垃圾的吗？
    朱如弦好奇的问：那你不是被你小姨压迫的吗？
    张昊齐没好气的回答：真是富二代，再被压迫也不至于凡事都自己做啊！你到底吃不吃啊！难道还要我喂你？
    朱如弦恶狠狠的抢过包子，没吃两口，电话就响了，接起来：喂？
    电话那边响起吴子圆恶狠狠的声音：艹！朱如弦，你把我家胖子拐去哪了？他可什么都不懂，你要是敢对他怎么样，我以后保证让你身边五十米范围内不会出现任何男人！
    朱如弦彻底懵了，这到底是谁拐谁啊？就他还什么都不懂？这半天跟着他我感觉我这二十多年活得跟个白痴似的。还有五十米范围内不出现男人是个什么鬼，要不要这么狠！赶紧解释：我没……
    才说了俩字，吴子圆就抢了他的话头：你叫他接电话。我得警告他提防你这个禽兽！
    张昊齐在旁边笑得直不起腰，清了清嗓子，拿过电话：喂，小姨啊，我在楼下遇到小姨夫，他说不认识路，叫我带他去车站呢，为了感激我，还请我吃东西来着，我们俩正坐在车站附近的快餐店呢，嗯，没事的，我一会就回来。
    挂了电话，张昊齐冲旁边气得说不出话的朱如弦做了个鬼脸，一边摆弄朱如弦的手机，继续吃包子。
    张昊齐看着盯着自己发呆的朱如弦，若无其事的晃晃手里的包子：怎么了？小姨夫？怎么不吃了？吃饱了？
    朱如弦此刻已经顾不上自己的手机，他正在寻找自己刚刚被颠覆的三观……朱如弦心里惊叹：卧槽！这小子是恶魔，吴子圆顶多是四肢发达，但是头脑简单，这小子太可怕了~装得这么纯，继续呆下去我会被他整死的~
    朱如弦装作什么都没发生，淡定的说：现在送我去车站，不送我就打车去。
    张昊齐把摆弄了半天的手机还给朱如弦：这是我的手机号，你要是敢拉进黑名单，我会让你知道什么是真正的黑暗，我小姨那只算是幼儿园的小孩子做游戏。
    朱如弦看着手机联系人上面多出的“齐爷”已经不知道该用什么表情来面对这一天的变数。这一切已经超过他的大脑的负荷……
    …………
    下了车，朱如弦加快脚步打算离开这个是非之地，张昊齐在后面挥手告别：再来玩哦！！
    火车上，朱如弦把玩着手里的戒指，就是之前张昊齐硬塞给自己的东西……为什么他会有这个？不应该啊~而且他为什么要给我？我们才认识一天而已，虽然睡过……呸！只是单纯的睡过一觉~不至于给我这么宝贵的东西吧……想了半天也没什么头绪，朱如弦收起戒指打算以后再说~这两天的生活因为吴子圆那个所谓的“大侄子”弄得乱七八糟，赶紧回家调整心绪。

　　☆、七 “宾”至如归

回家度过了平淡无奇的两天，让朱如弦差不多认为之前的一切都是一场梦的时候，电话响了，一看来电联系人的名字“齐爷”……
    朱如弦纠结了一阵，最后还是点了接听：喂？
    张昊齐那边自信满满的问：小姨夫，这两天有没有想我啊？
    朱如弦懒得跟他鬼扯：你要是没事的话，我就挂了。
    张昊齐嘿嘿笑了：你看看楼下。
    朱如弦拿着电话从沙发上起来走到窗边一看，某人正咧着嘴向他招手。
    擦！他怎么知道我家地址的，一定是吴子圆说的，不对啊，吴子圆还叫我别打他主意，应该不会跟他说啊……
    张昊齐的声音从电话里传来：小姨夫，你下来还是我上去？
    朱如弦虽然家里没人，但是想了想觉得人多的地方安全点，赶紧说：我下去。
    朱如弦下楼还没说话呢，张昊齐摸摸自己肚子：我饿了。
    朱如弦没好气的说：饿了你就去吃啊，你不是富二代么，还差一顿饭钱？
    张昊齐可怜兮兮的说：一个人在异乡人生地不熟的被人坑骗讹诈怎么办？
    朱如弦冷哼一声：你不坑骗讹诈别人就已经是行善积德了，你就说你来找我是要干嘛吧。
    张昊齐还是一副可怜相：太饿了，想不起来。
    朱如弦无奈了：你要吃什么？
    张昊齐见朱如弦踏入圈套，心中暗喜，表面还是一副无辜的样子：超市在哪？
    朱如弦心想这次好歹也是来到自己的地界，自己尽一下地主之谊也是应该的，反正到家了也不差钱，不能像上次一样被这小子看扁了，这不说财大气粗呢，挺起腰板就开始带路。
    到了超市，朱如弦有点不可思议的看着张昊齐，指着推车里面的各种蔬菜肉类佐料：你不是饿吗？面包薯片什么的，买现成的吃了不就好了，你看你买的这些……
    张昊齐鄙视的看了朱如弦一眼：你就打算用垃圾食品来招待远道而来的大侄子？
    朱如弦警告张昊齐：我先说好，我可不会做啊。
    张昊齐边挑菜，边说：有厨房就行。
    有人做吃的，这对从吴子圆家回来之后一直吃泡面度日的朱如弦是个天大的诱惑。于是也很高兴的开始选自己喜欢吃的材料……
    排队结账的时候，张昊齐说：等会结账我们分工合作。
    朱如弦好奇地问：结账AA制？
    张昊齐笑了：差不多。
    结果到了收银台张昊齐把钱全付了，朱如弦不解的问：不是说AA么？
    张昊齐点头，然后用眼睛盯着购物车里的一堆东西：是呀，到你了。
    朱如弦看着堆得高高的一堆东西，叫苦不迭。
    哼哧哼哧的朱如弦把东西全提上了楼，瞪了两手空空的张昊齐一眼：我擦，比我高半个头，连点力都不舍得出。
    张昊齐进了屋，东看看西瞅瞅：哟，还挺干净的，跟我小姨的屋子比起来的话。
    朱如弦说：你小姨还不是被你给惯的，懒成那副德行还有洁癖，不知道怎么活到今天的。
    张昊齐进了厨房，指挥朱如弦打下手。
    朱如弦乐得有东西吃，也很痛快的坐下开始择菜干活，之前不打算让张昊齐进屋的念头忘得一干二净……
    所有准备工作做完无所事事的朱如弦在张昊齐身边转来转去，光是闻到正在炒菜的味道朱如弦就一直咽口水，张昊齐无奈的把朱如弦撵去看电视。
    吃饭的时候，朱如弦跟饿了半辈子一样，张昊齐递给他一碗汤：吃慢点，之前貌似是我说饿了吧，现在是不是反了？
    朱如弦嘴里塞满东西抬起头说：苏染吧，你解银杏哥邮电阴俺，大苏坐猜海震四簿来（虽然吧，你这人性格有点阴暗，但是做菜还真是不赖）……呃…呃………
    张昊齐忙起身过去拍拍他的背：吃那么多还堵不上你的嘴，赶紧喝点汤。
    朱如弦缓过来之后，突然想起什么：话说，你来我这里干什么？
    张昊齐认真的说：想你了。
    朱如弦一脸不信：就知道你没个正经答案。
    张昊齐微微叹了一口气，低头吃饭。
    ……
    吃完饭，张昊齐叫朱如弦去洗碗，说自己在家被压迫久了，怎么也得当家做主一回。
    朱如弦吃饱喝足之后变得比较好说话，本来之前就看不惯吴子圆在家作威作福了，很爽快的开始收拾碗筷。
    正在朱如弦洗碗的时候，张昊齐的声音传来：肉馅！你的房间是哪间？
    朱如弦很顺口的回答：左手边第二间……不对！你去我房间干嘛？
    张昊齐很自然的说：难道晚上你要让我这个客人睡沙发？
    朱如弦：………………

　　☆、八 州官放火

听着浴室传来的水声，朱如弦有点纠结，晚上自己真要把床让出来？真没想到鸠占鹊巢的故事会发生在自己身上~这时候电话响了，朱如弦看到是个陌生号码，很好奇这个时间还有谁会打自己电话，接起来：喂？
    …………
    挂断电话，朱如弦径直走到浴室门口一把拉开浴室门。
    里面一丝不挂的张昊齐坐在凳子上正小心翼翼的避开右手上的伤口在洗澡。
    张昊齐面对这状况有点措手不及，尴尬地笑笑：小姨夫，你要和我洗鸳鸯浴吗？
    朱如弦不知道自己为什么有点生气：你骨折了为什么不说？怪不得白天什么东西也不提，菜也叫我切……就你这幅德行还做菜呢……草！
    张昊齐还没来得及说话，朱如弦抢过张昊齐手里的花洒拿过搓澡巾开始给张昊齐搓背……
    张昊齐不好意思的说：这么点小事，我还得昭告天下啊？……哎哟！你轻点！
    朱如弦也不说话，认真给张昊齐擦着背。思绪回到刚才的电话……
    ………………
    喂？小朱啊？
    呃？姐夫？
    对，是我，我家张昊齐在你那没有？
    哦，在啊。
    在就好，这孩子骨折了还到处乱跑，电话也关机，我跟他妈担心死了。
    啊？他骨折了？
    对啊，你没看出来？就你走那天，他骑摩托出去玩，回来的时候摔了。不知道哪根筋不对，千叮咛万嘱咐不让给他小姨说，这才在家休息两天就跑出去了，问了所有他的朋友同学都没见过，得亏楼下小卖部的大妈说看到他跟你一起过，我想可能会在你那里，我就找了他小姨要了你电话……
    ………
    喂！小朱？在听吗？
    哦！我在呢！
    在你那里的话，你帮我照顾着点啊，麻烦你了。
    没事的，姐夫，自家人客气什么。
    ………………
    背对着朱如弦的张昊齐朝扭过身子在朱如弦眼前摆摆手：小姨夫，肉馅？回魂了！
    朱如弦回过神来，瞪了笑嘻嘻的张昊齐一眼。
    张昊齐撇撇嘴说：你发呆把自己半边身子都淋湿了都不知道，脱了吧，顺便一起洗……哎哟！有你这么对待伤员的吗？
    朱如弦收回掐张昊齐的手，开始脱衣服……
    张昊齐虽然脸瞬间红了，但还是目不转睛的盯着看……
    朱如弦也红着脸伸手把张昊齐的脸搬回去。
    张昊齐不满的嚷嚷：说好的伤员福利呢！
    朱如弦尴尬的说：那是个什么鬼！你够了啊！再闹我不管你伤不伤员我立刻把你踢出去。
    张昊齐背对着朱如弦，边给自己打肥皂边说：要不要我给你擦背啊。
    朱如弦自顾自的洗着：就你那断手，你省省吧！
    张昊齐不甘心的说：我又不是两只手都断了~
    朱如弦把搓澡巾扔给张昊齐：我洗好了，你前面自己洗。
    张昊齐惊叹：我擦，这么快！我什么都没看到呢！
    朱如弦围上浴巾，飞快的离开了浴室，被看到自己下面的反应就不好了……
    张昊齐乐不可支的洗着澡，那可是朱如弦跟他一起用过的搓澡巾……
    …………
    张昊齐在浴室里喊：肉馅！！
    朱如弦在客厅里应道：干嘛？
    张昊齐说：帮我擦干一下水……我手没力气……
    朱如弦很是崩溃：你刚才不是说你另外一只手能动吗？
    张昊齐说：那也只能擦到一半啊。
    朱如弦很不甘心的走过去，拿过干毛巾就往张昊齐身上擦，尽量不让自己视线往下看。
    张昊齐低头一看：哟，换内裤了？
    朱如弦脸一红：你难道十年如一日只穿一条内裤吗？
    张昊齐盯着朱如弦看了半天，感慨道：我运气真好。
    朱如弦白了他一眼：手都断了，还运气好。
    张昊齐看着朱如弦不说话一个劲乐。
    朱如弦别过头，不让张昊齐看。
    张昊齐叫了起来：哎哟我去！你往哪擦呢！
    朱如弦以为擦到伤口了，赶紧回过头，自己的手被张昊齐左手压在他的左边胸口上……
    朱如弦愣了一下，抽回手：你再闹我就不管你了啊！
    张昊齐赶紧说：不闹了，那你也别视线老往别处看啊，有你这么为病人服务的吗？
    朱如弦深吸一口气，低头一看，脸红了大半：我草，你这个流氓……
    张昊齐也低头看着朱如弦下面笑道：只许州官放火，不许百姓点灯吗？
    朱如弦面红耳赤地把毛巾往张昊齐怀里一塞，留下浴室里乐不可支的张昊齐跑回客厅假装看电视……
    ………………我是华丽的分割线………………
    致已经开始看的读者：介于原来的第一篇表达的比较不明朗，导致很多读者说开始看不懂剧情，于是本人痛定思痛，把原来的第一篇删了，改成了现在的版本，算是表达得比较明确清晰了，以后的章节会重新把原来的第一篇稍作修改之后加进去~所以之前的读者可以重新读一下修改版的第一篇~谢谢各位~(*^__^*)……
    ………………我是结尾的分割线………………

　　☆、九 父债子还

张昊齐只穿着内裤出来在沙发上挨着朱如弦坐下，然后一躺，把腿往朱如弦跟前一放。
    朱如弦嫌恶的推着：草！你干嘛？
    张昊齐撒娇道：我不是受伤了吗？你给我揉揉呗……
    朱如弦皱着眉边推边说：去死！你腿又没受伤！
    张昊齐赶紧说：内伤，内伤。
    朱如弦完全不信：你今天爬楼梯的时候比我还快好么！
    张昊齐辩解道：那是你提着一堆东西，我两袖清风……
    就在两人在闹的时候，门打开了进来一个人……
    来人一脸茫然的看着两个只穿着内裤在沙发上保持奇怪姿势的胖子……
    朱如弦艰难的开口：呃……爸？你回来怎么不说一声？……草！快把你猪腿拿开！
    朱如弦老爸径直走过来，一巴掌拍在朱如弦头上……朱如弦有点懵……接下来的话让朱如弦更懵……
    朱如弦老爸对朱如弦说：拿什么拿！给我接着按！
    张昊齐看着朱如弦老爸一开始呆了一下，马上换上笑脸：叔叔好！原来这是你家啊？
    朱如弦老爸无视呆若木鸡的朱如弦，对张昊齐很热情的笑着：小兄弟，怎么是你啊？伤怎么样了？怎么你跟我家朱如弦认识？
    朱如弦看到两人热情攀谈的样子，突然觉得自己不属于这个家……
    抱着张昊齐大腿正在发愣的朱如弦头顶又挨了一巴掌：发什么呆，赶紧按！
    就在朱如弦已经快要被这一切弄精神分裂的时候，张昊齐忙把腿抽出来坐正说：叔叔，不用了，我跟他闹着玩呢。
    朱如弦老爸抬起张昊齐右胳膊边看边说：身体挺好，恢复的不错啊……那天真是对不住了，有急事加上太阳太大有点晃眼一个不注意就把你撞了，得亏小兄弟通情达理……
    张昊齐不好意思的用左手挠挠头：一点小伤，哪有那么严重，倒是叔叔你一下车忙把我扶起来一个劲道歉得我都不好意思了……
    朱如弦这才反应过来，自己老爸把这个小恶魔撞了，所以报应到我身上了吗？
    朱如弦已经没心情听他们客套了，正在思考人生的因果报应的时候，被老爸又拍了一巴掌：今晚你陪小兄弟睡，给我照看好点！他半夜要喝水上卫生间你都给我麻溜的！
    张昊齐赶紧说：叔叔，不至于，你看我其他地方又没事……
    朱如弦老爸摆摆手：至于，很至于，那天撞了你因为有急事，看你还能自己骑车就先走了，给了你名片地址，你也不联系，这心里一直很愧疚，老是惦记着，现在看到你没事真是太好了，这都是我们应该做的。
    朱如弦翻了个白眼：你撞的人干嘛要我来伺候！
    朱如弦老爸又是一巴掌拍到他头上：父债子还你没听过吗？
    ………………
    朱如弦唉声叹气的在张昊齐左边躺下。张昊齐侧过身来，把右胳膊搭到朱如弦身上半抱着朱如弦。朱如弦刚想把他的胳膊给弄下去，张昊齐说话了：我这可是受伤的胳膊，不能乱动，影响恢复的话你老爸不会放过你哟！
    朱如弦瞪了他一眼：你最好祈祷你的伤永远不会好……
    朱如弦的威胁貌似起了相反作用，张昊齐高兴的说：那敢情好，反正我一天不好你就得照顾我一天，我一辈子不好你就得照顾我一辈子，一只胳膊换一个大活人，多赚啊。
    朱如弦脸一红，转瞬大骂：我擦！你手放上来就算了！你的腿是怎么回事！
    张昊齐面不改色的说：侧着身子睡，一条腿没地方搭很难受的……
    朱如弦叫起来：卧槽！你往哪搭呢！
    张昊齐故做不懂的挪动自己的腿在朱如弦下面蹭：哪里？这里？还是这里？
    朱如弦脸涨成猪肝色：你再这样我睡地上了！
    张昊齐收回自己的腿：好了，不闹你了，睡吧，乖~
    朱如弦松了口气，深呼吸把自己被撩拨起来的情绪平复之后，转头看到闭眼胸膛微微起伏的张昊齐，暗暗惊叹：我擦，睡得这么快……
    听着张昊齐近在咫尺的呼吸声，朱如弦觉得异常的安稳，随即也睡了过去……

　　☆、十 欢送瘟神

睡得正香的朱如弦觉得好像有人在扯自己耳朵，下意识用手把扯自己耳朵的手打掉，那只手又开始捏自己的乳头…朱如弦认为肯定是张昊齐又在调戏自己，猛地一睁眼，正想大骂，一只大手就捂了上来，打算反抗的朱如弦看清是谁之后就停止了动作，来人做了个噤声的手势，朱如弦点点头，来人放开手，朱如弦小心的把张昊齐搭在自己身上的胳膊移开。然后下床跟着出了卧室，回头看了一眼睡得依然很安静的张昊齐，轻轻关上卧室门，疑惑的开口：爸，天还没亮呢，干嘛啊？
    朱如弦老爸说：快给小兄弟准备早餐。
    朱如弦顿时整个人都不好了：就为这个？
    朱如弦老爸伸个懒腰，往自己卧室边走边说：我去睡个回笼觉，那就拜托你了，乖儿子。
    朱如弦已经不是第一次怀疑自己是垃圾堆里捡来的了…怂拉着脑袋往卫生间走，打算先洗个脸清醒一下。
    …………
    朱如弦边打哈欠边打了个蛋进锅里，心中把张昊齐从头骂到脚，一不留声就骂出声：擦！不就是胳膊受伤吗，害我觉都没的睡，撑死你！
    旁边张昊齐的声音慢悠悠的传来：别骂了，火调小点，蛋都要糊了。
    朱如弦转脸一看，张昊齐只穿个内裤抱着手斜靠在厨房门边看着自己笑。
    笑得真好看啊，朱如弦一愣神，一股糊味传来把朱如弦唤醒，朱如弦一看锅，惊叫道：糊了！糊了！擦！都怪你！
    朱如弦手忙脚乱的收拾残局，张昊齐走过来拿过煎锅：怎么这么笨呢，来，齐爷教你怎么弄。
    朱如弦赶紧制止：你存心的吧，我爸要看到了我让你做早餐，我又得挨削。
    张昊齐一笑，也不坚持，就让到一边。
    朱如弦把锅重新洗过，正准备打蛋，张昊齐从后面半抱着握住了朱如弦两只手。
    朱如弦脸一红扭着身子想挣脱张昊齐的掌控：你干嘛呢？
    张昊齐正儿八经的回答道：这样就不算是我做的了。你别乱动啊，我胳膊疼着呢~
    朱如弦不再挣扎，但是不甘的呸了一声：知道自己胳膊疼还这么嘚瑟。
    两人在诡异的姿势下开始准备早餐~
    上完厕所出来的朱如弦老爸站在洗手间门口看着厨房里忙碌的两人，皱了皱眉，没说话，径直往卧室走去……
    …………
    餐桌上整齐的摆好了三份早餐，朱如弦和张昊齐挨着在朱如弦老爸对面坐下，朱如弦老爸也不动手，就盯着俩人的脸看。张昊齐有点不自在，捅了捅旁边只知道吃，对这一切视若无睹的朱如弦，朱如弦这才反应过来，放下筷子不甘示弱的盯着老爸看，沉默了一阵，张昊齐尴尬的咳嗽两声：叔叔，快吃吧，凉了就不好吃了。
    朱如弦的老爸看了张昊齐一眼，叹了一口气，开始吃早餐，味道颇佳的早餐似乎让朱如弦老爸紧锁的眉头舒展开了一点。
    吃完早餐，朱如弦收拾东西，张昊齐也起身打算帮忙，朱如弦老爸说：放着，让他收拾。
    朱如弦收拾东西进了厨房，朱如弦老爸把张昊齐看得发毛，正在他打算找个什么借口逃离这个尴尬的场景的时候，朱如弦老爸开口轻轻说了一句话。
    …………
    火车站
    朱如弦虽然心里巴不得赶紧送走张昊齐这瘟神，嘴里还是假装客套的问张昊齐：真不打算多呆几天？
    张昊齐嘿嘿一笑：你少跟我来这套，你肯定巴不得我赶紧滚对吧？
    朱如弦笑得更开心了：我就喜欢有自知之明的人。
    张昊齐看着朱如弦笑着不说话，伸手在朱如弦头上摸了摸：乖~等我哦~
    朱如弦一愣，正准备打开张昊齐的手，一看到是右手，就只能冲着张昊齐干瞪眼：等你来气死我对吧！
    张昊齐笑笑，转身钻进车站的检票口~
    看着张昊齐消失的身影，朱如弦心口一紧，发了一下呆，然后晃晃脑袋自言自语：都是睡眠不足惹的祸，终于送走瘟神了，得赶紧回家补觉。
    说完头也不回的离开了车站。

　　☆、十一 遇到怪人

平静无奇的假期就快结束了，成天浑浑噩噩宅在家里的朱如弦开始整理收拾去上学的东西，拉开书桌抽屉，看到里面安安静静躺着戒指，朱如弦眉头皱了一下，某人突如其来的出现，又突如其来的消失，如果不是电话名单里的齐爷和躺在抽屉里的戒指，朱如弦都快要把之前的一切当做一场梦了。
    阳光透过窗前梧桐树的层层阻碍斑驳地投影在朱如弦的房间，在知了的吟唱中朱如弦坐在书桌前撑着头对着窗外发呆，他的胳膊好点了没？怎么都不和我联系……
    随即又晃晃脑袋，那种瘟神，一辈子不出现才好呢！
    转念一想，他的出现并没给自己带来什么负面影响，顶多自己没睡好，被他捉弄，反而他自己又是挂彩，又是帮自己弄吃的，说到底自己也没什么立场叫他瘟神。但是为什么他突然间就要接近自己，那么殷勤，仅仅是因为穿了同样的内裤？难道他有恋物癖？爱屋及乌，因为我有了那条内裤所以才对我那么好？那是不是如果当时跟他一起得二等奖的是别人他就会对别人那么好？所以内裤才是他的爱情本体？我擦，怎么这么重口味~
    朱如弦越想越纠结，把戒指往钱包里一放，继续收拾东西……
    这个夏天，朱如弦心里多了些什么，同时又少了些什么~
    …………
    飞机上，张昊齐打了个喷嚏，拿出纸巾边擦边嘟囔：谁在咒我呢。
    旁边一个眉清目秀的男生正在看杂志，听见喷嚏声抬起头来问：怎么？感冒了？
    张昊齐摇摇头，男生看了一眼张昊齐，又低下头继续看杂志。
    张昊齐用脚踢了一下男生，男生再度抬起头来：又怎么了？
    张昊齐透过窗口望着飞机外面，若有所思的说：你说他会不会想我呢？
    男生瘪瘪嘴：爱想不想，关我屁事。
    张昊齐继续念叨：怎么都不关心我伤好了没有……
    男生叹了口气，懒得再搭理他，低下头看杂志。
    张昊齐自顾自的说：难道是我做的东西还不够好吃？可每次他都吃得比洗过还干净……难道是他不喜欢我这体型的？也不对啊，他明明也有反应……
    张昊齐又用胳膊捅了捅旁边的男生：你说……
    男生不耐烦的狠狠把书一摔，瞪着张昊齐：你他妈有完没完！我是来听你秀恩爱的吗？！草！你再在我面前提起那个肉馅，立刻把戒指还我！
    周围乘客的视线被两人的声音吸引过来，男生若无其事的低下头继续看杂志。张昊齐尴尬地咳嗽两声，也假装什么都没发生的转过头往窗外看，发现自己正掠过朱如弦家所在的城市……
    …………
    午后的空气格外的闷热，朱如弦踩着自己的影子拉着行李箱出门，看着头顶掠过的飞机，发了一下呆，然后继续拉着行李箱往前。
    因为天气的缘故，路上的行人车辆都格外的少，朱如弦一个人唉声叹气的站在路边等公车，听着此起彼伏的知了叫声，越发的烦躁起来，伸脚踢飞脚边的一个可乐罐，只听旁边“哎哟！”的一声，朱如弦心里一咯噔，赶紧上前去低头道歉：对不起！刚才没注意！不是故意的！没事吧？
    那人一看朱如弦紧张的样子，笑着说：差点打到我。
    朱如弦松了一口气，随即觉得自己被耍了，正准备发火呢，抬头一看，哟呵，是个帅哥，人好看就是有特权啊，朱如弦这火也没了，也笑着说：没事就好，怎么你也在等公车？
    帅哥摇摇头，说：我自己家有车。
    朱如弦打量了帅哥一下，像是有钱人，瘪瘪嘴：哦。
    帅哥笑了：怎么一听我家有车就变了个人似的，你仇富啊？
    朱如弦觉得这个人有点讨厌，也笑着说：对啊！
    帅哥面对这么直白的人有点惊讶，随即又笑了，开始打起了电话：喂，是我，你不用来了。……我自己有腿，就这样。
    挂了电话，帅哥向朱如弦伸出手：初次见面，我叫周纯。
    朱如弦奇怪的看着眼前的这个人，怎么自己等个公交车都会遇到奇葩……
    见朱如弦没动作，周纯固执的把手伸着，朱如弦也不好继续驳人家的面子，虽然附近也没人，谁叫他心软呢，也伸出手象征性的握了握：朱如弦。
    周纯噗的笑了出来，朱如弦翻了个白眼：随便笑。
    周纯赶紧道歉：对不起，对不起，实在是你的名字……
    朱如弦无奈的望着天，心中哀叹：怎么自己老遇到怪人啊~

　　☆、十二 真心话大冒险

伴随着“嘟嘟”的喇叭声，公交车停在俩人面前，朱如弦前腿刚上车，周纯后腿就跟上来了，朱如弦边投币边问：你不是有车吗？干嘛跟我挤公交？
    周纯说：陪陪新朋友不行吗？对了，我没带零钱，帮我付了吧。
    朱如弦翻了个白眼，还是掏出零钱扔进投币孔。这个时候车厢里只有一两个乘客，很空，朱如弦径直往车尾的座位走去，周纯跟过来挨着朱如弦坐下，四处打量：原来公交车里是这样的啊，还挺有意思。
    朱如弦没好气的开口：是挺有意思，我们这种平民老百姓天天都过得特有意思。
    周纯没觉出朱如弦的口气不对，很好奇的问：为什么你刚才要说挤公交啊，这多宽敞啊？
    朱如弦像看怪物一样仔细打量着周纯，周纯摸摸自己的脸，问：我脸上有东西？
    朱如弦收回视线，认真的说：我今天才知道火星人跟地球人长得没什么两样。
    周纯总算听出不对了，一点也不介意的笑着说：人嘛，总是有不了解的东西，什么都懂那不成上帝了？
    朱如弦还以为他会生气，这个反应让朱如弦挺诧异的，尴尬的转移话题：你知道我要去哪吗？就这么跟着？
    周纯一指朱如弦的行李：不是去火车站吗？我刚好也要去。
    朱如弦又仔细打量起周纯来，这小子真傻假傻啊……
    周纯问：你坐火车是要去哪啊？
    朱如弦回答：上学。
    周纯问：哪里的大学？
    朱如弦不耐烦了：你查户口呢？
    周纯笑笑说：好奇而已。
    朱如弦扭过头望着车窗外懒得搭理他。
    随着离火车站越来越近，车上的人越来越多，周纯对朱如弦说：我知道为什么你要说挤公交了。
    朱如弦对着仿佛知道了什么不得了的答案而沾沾自喜的周纯翻了个白眼。
    到了火车站，周纯缠着朱如弦留了电话，然后在车站门口挥手道别。
    朱如弦坐在火车上，一边感慨着世界上怎么这么傻的人都有，一边往嘴里塞各种零食……嗯，这个味道还不错，下次多买点……
    …………
    总算到了寝室，舍友都还没来，朱如弦把行李往床上一扔，呼呼大睡起来。
    傍晚，朱如弦被饥饿唤醒，看到室友们都在玩游戏玩手机，跟他们随便打了个招呼就出来觅食了，朱如弦跟室友们的关系很一般，他们开玩笑打闹的时候朱如弦都很安静的在一边当摆设，主动跟朱如弦开玩笑，他也没什么反应，久而久之大家都很默契的只会客套的打招呼，朱如弦觉得这样自己更自在一些，自从高中之后，朱如弦对寝室里的嬉笑打闹总有一种恐惧感，故意装作不合群也是保护自己的手段。
    …………
    那是朱如弦高三临近高考的时候，一天下午，看到大家都对着各种资料埋头苦读，寝室里某人就提出玩真心话大冒险来缓解一下学习压力~
    开始还好好的，到了朱如弦的时候，他被要求打开电脑第三个分区第四个文件夹的第五个子文件夹里面的第六个文件……他皱了皱眉头，迟疑着不起身，大家就开始起哄里面就算是苍老师也很正常，但是他就是不动，有个室友自作主张去打开了这个文件，然后……
    众人楞了半响，那个打开他文件的室友突然叫了起来：我擦！朱如弦，你太他妈恶心了！我居然跟一个变态住了三年！草！
    朱如弦浑身发抖，握紧拳头眼睛瞪得血红：你他妈再说一遍？
    室友不依不饶的说：你这个死变态，我得赶紧查查被你传染什么病没有，太他妈恶心了！
    朱如弦抬起脚狠狠踢了过去，那个室友被踢飞砸到门框上昏了过去……
    …………
    医院走廊里，朱如弦看着病房里在室友家属面前低头道歉的父亲，握紧拳头，咬紧了下嘴唇，红着眼眶转身走开了。
    …………
    回到家，朱如弦老爸一把把朱如弦扯过来，举起拳头准备揍下去，朱如弦紧闭眼睛等了半天也没等到父亲的拳头，睁开眼睛看了看父亲，怯怯的喊了一声：爸？
    朱如弦老爸把握紧的拳头打开，在朱如弦头顶摸了摸，叹了口气，转身进屋了。
    朱如弦捂着脸靠着墙坐了下去……
    月光透过窗，把蜷缩在地板上不住颤抖的身影轻轻的包围了起来……

　　☆、十三 圆爷火了

中午室友都出去了，朱如弦趁寝室里没人，坐在电脑前打开之前那个活动的网址，想看看当时跟自己一样中二等奖的张昊齐有没有发什么帖子之类的信息，也好弄明白这到底是怎么回事，看了一会，朱如弦皱了皱眉头，呃……虽然公布了中奖名单，但是ID中间的字符都隐藏了，朱如弦正琢磨着尝试从别的渠道看看，突然停电了，朱如弦看着一片漆黑的屏幕叹了口气，正在犯愁这么热的天气停电了怎么活的时候，电话响了。
    朱如弦接起来：喂？
    吴子圆的声音从听筒炸了出来：朱如弦，你赶紧给老娘下来！给你五分钟。
    朱如弦一哆嗦：马上马上！
    三分钟后，朱如弦气喘吁吁的撑着膝盖弯腰站在吴子圆面前：又……又……怎么了？不行了，我……我喘口气……
    吴子圆眼睛一瞪：真没用，白长这么大个了，陪我去吃饭。
    朱如弦无奈了：不就……吃个饭……吗？至于……至于……
    吴子圆转身就走，朱如弦直了直腰，赶紧跟上。
    …………
    食堂里，朱如弦百无聊赖的扒拉着面前的菜。
    吴子圆边吃边说：哟，吃货也有吃不下东西的时候？
    朱如弦没好气的回答：吃货也是追求味道的好吗？今天这菜也太那个了吧……
    吴子圆扒拉了一口饭：挺好的呀，虽然是没有我家胖子做的好吃，不过也不至于难以下咽吧。
    朱如弦心里一抽抽，然后问：他好了吗？
    吴子圆嘴里包着饭菜不解的反问：什么好了吗？他一直挺好的呀，能吃能睡的，一个暑假又胖了一圈，我还琢磨着下次回去要不要逼他减肥呢。
    朱如弦突然想起张昊齐老爸的话，他不让他小姨知道……也就没再说什么，皱着眉夹了一口菜……
    这时候一个体型瘦小的人端着两个包子一盘菜径直往朱如弦这边走，朱如弦抬眼望了一眼，也没在意，继续低下头吃饭，那个人直接就坐到朱如弦旁边，也不开始吃，就带着一抹笑意看着朱如弦，朱如弦这才觉得有点奇怪。
    来的人是朱如弦的室友谭余，平时是个爱占小便宜的人，总喜欢蹭吃蹭喝，脸皮特厚，连跟整个寝室都很冷淡的朱如弦他都不带客气的，只要看到谁有能吃能用的一样不落下。朱如弦对他没什么好感，所以跟他几乎没什么交集，但是人家都坐过来了，不搭理也不好，只好不自然的打招呼：哟，谭余你也来吃饭啊？
    谭余笑着说：是啊，不过这食堂的菜真是难吃……
    然后凑近朱如弦低声说了一句话，朱如弦整个脸色一下变得铁青，咔嚓一下手里的筷子就捏断了，眼睛似乎要瞪裂开来……
    吴子圆一拍桌子站了起来，一把拉过一脸吊儿郎当笑嘻嘻的谭余的衣领：你他妈的刚才说了什么？
    谭余没把面前这个女生放在眼里，还是笑嘻嘻侧脸看着低着头一动不动的朱如弦：没什么啊~就是开个小玩笑……呜……呜……
    吴子圆抓起谭余放在桌上的包子就往他嘴里塞：别他妈以为老娘没听到，你给老娘说你开玩笑？爱开玩笑是吧？姑奶奶陪你开个够！
    谭余惊恐的挣扎着，他哪是吴子圆的对手啊，在被连接塞了两个包子之后，他张着被塞满包子的嘴无助的呜咽着看向朱如弦，朱如弦红着眼睛拉了一把吴子圆：算了，走吧。
    吴子圆把谭余往地上一扔，又朝他踢了两脚，然后吐了两口唾沫在他脸上，冷笑道：你还真对得起你的名字！
    吴子圆抬起头对四周凑热闹的人吼了两句：看什么看，没看过教训畜生吗？
    周围凑热闹的人看到吴子圆的气势赶紧自动让出一条道来让她走了出去。
    朱如弦看了看还躺在地上的谭余一眼，赶紧跟着吴子圆出了食堂，一把拉过气冲冲走在前面的吴子圆，搭着她的肩膀勉强笑着说：别生气了，我都没生气你这么生气干嘛~
    吴子圆甩开他的手，转过身指着朱如弦的鼻子骂：你他妈因为以前的事情不敢动手，老娘替你动！要受处分被开除也是老娘的事情，你他妈少给老娘在这瞎逼逼！
    朱如弦不依不挠的去搂着吴子圆的肩：圆姐~圆哥~圆爷！算我错了好吗？你被处分开除了以后谁来罩我啊，我这不都指着你了吗？
    吴子圆稍微消了一点气，认真对朱如弦说：这寝室你肯定没法呆了，我给你找个地，你马上给我搬出来。
    朱如弦下巴都要掉地上了：马上？
    吴子圆说：现在你去收拾东西，我给你安排住处。
    然后转身边打电话边走了：喂，亮子？姐麻烦你个事情呗？
    朱如弦望着吴子圆的背影，抽了抽鼻子，转身往寝室走去。

　　☆、十四 芳草天

朱如弦做好了被室友用异样眼神看待的准备走向寝室，反正自己又不是没经历过……大不了就当做了一场噩梦，一会醒了就什么事都没了……
    朱如弦一进门，寝室里平时话最多的“八卦陈”陈念突然叫了他一声，朱如弦一个冷颤，如临大敌的看着陈念，陈念也没注意看朱如弦的脸色，自顾自绘声绘色跟个说书人似的说开了：刚才我们几个在寝室正在抱怨这鬼天气居然还他妈停电的时候，突然来电了，然后你的电脑就自动开机了……谭余那小子就说，自己要查点东西，哎哟我去，真是雁过拔毛啊，这点便宜都要占。然后径直坐你电脑前面了。过了一会他好像吃错药一样突然大叫一声“我艹！”把大家都吓了一跳，他见大伙都盯着他，呆了一下，问他看到什么了这么一惊一乍的，他也不回答，就把电脑关了，跟鬼上身似的嘿嘿笑了一会，带着一脸欠扁的贱笑出门了，我说你要是电脑里有什么东西被他看到了就惨了，少不了缠着你给他买烟带饭什么的，你可得注意点。
    朱如弦看到虽然嘴碎但是满脸关切的陈念，心情有点复杂……想到谭余被吴子圆修理了，一会肯定记仇要来宣扬，还不如自己先说开了，断了那贱人的后招，反正自己马上也要搬走了，就算他们不待见自己，也无所谓了，清了清嗓门大声说道：兄弟们，还劳烦听我说两句话。
    室友们有点惊讶，因为平时朱如弦沉默寡言，很少主动说话，今天还真是破天荒，于是纷纷向朱如弦看过来，朱如弦看了看众人，慢慢开口说道：刚才谭余被我朋友揍了……
    寝室里众人愕然，虽然谭余爱占小便宜比较恶心人，但是也不至于闹到被揍吧……
    陈念突然怪叫一声，众人纷纷看向他，只见他一击拳：我知道了，那小子是不是看了你电脑里的东西去打算讹诈你啊？这孙子早该教训一下了，上次我才从家里带来的土特产，我自己都舍不得吃，放到枕头边忘记收起来了，我一回来就被这孙子给全部糟践了。
    别的室友也义愤填膺起来：还有上星期，我才买的牙膏……
    我为了防止他偷吃，所以自己就先咬了一口的面包，他居然……
    还有我的袜子……
    看着自己的出柜发言就要变成谭余声讨大会，朱如弦脑门挂着冷汗尴尬的咳嗽两声，大声说：谭余的事情以后再说，大家先听我说完！
    众人安静下来看着朱如弦，朱如弦被这么一闹腾，反而觉得轻松了不少，豁出去了直接说：我停电之前看的是同志网站，刚才陈念说不知道为什么来电就自动启动了，刚好被这孙子看到了，所以他来取笑我，结果他被我朋友给揍了。对，我是个同性恋，你们想笑就笑，想恶心就恶心，我也管不着，我已经打算搬出去住了。
    说完不再理会一时没消化过来正在愣神的室友们，开始收拾东西。
    陈念愣了半饷，结结巴巴的问：那个，朱如弦啊？你没开玩笑吧？你真是那个？
    朱如弦边收拾东西边干脆的说：对，没开玩笑，我就是个不折不扣的同性恋，死基佬，你们要是觉着恶心也不要说给我听，我高中就因为这事跟人打过架，我觉得大家一直相处的都挺好的，不想临走了还跟谁弄得不痛快，当然了，谭余是自己欠抽呢，他再敢来，我自己亲自抽他！
    陈念张了张嘴，想说点什么，最后也没说出口。
    在寝室所有人大眼瞪小眼的尴尬气氛中，朱如弦说了声：“走了啊！”然后头也不回的拉着行李走了。
    朱如弦前脚刚走，衣衫不整的谭余就骂骂咧咧的进门了，看见大家都用复杂的眼神看着他，他就突然用得意的神情说：我有个大发现，你们有兴趣知道不？
    陈念呸了一口：没兴趣，不想听。
    谭余看到最八卦的陈念居然这种反应，愣了一下，又望向其他的室友，室友们赶紧背过身去各忙各的装作没看到他。
    谭余见没人搭理他，尴尬了一阵，然后大声说：朱如弦是个死变态！喜欢男人，今天他居然看……
    陈念轻蔑的冷笑着打断他：你才是个死变态吧，别人喜欢什么关你屁事？吃你家大米穿你家衣裳了？一天到晚就想着占人小便宜，这次寻思着恶心别人反倒把自己的脸给丢了，我看你真是长亭外，古道边，芳草天呀？
    谭余对陈念突如其来的话给搞蒙了，一时间没反应过来，呆呆了一句：什么意思？
    一个一直低头看书的文静男生抬头往上推了推眼镜，很淡定的给出了答案：不要碧连（逼脸）了呗。
    寝室里众人哄笑了起来，谭余脸色红绿交替恼羞成怒转身快步走了出去……
    …………我是小菊花知识讲座开课分割线…………
    这里科普一下，有一部分主板是支持通电自动开机的功能的，所以有时候自己设置不对，或者系统原因，也会造成这种情况，所以建议各位观众老爷不要轻易对自己并不完全了解的事情随意吐槽……下面举个例子，
    一般计算机在市电停电再来电后主机不会自动开启，你需要按一下POWER键重新开机，而服务器一般都能在电断开再来电的时候自动加电开机，这一功能是怎么实现的呢？其实很简单，你家的计算机也有这样的功能，只需进入BIOS进行设置即可。 
    开机按“DEL”键，进入主板的BIOS，选择“Power Management Setup（电源管理设置）”，其中有一个选项为“Pwron After PW-Fail”意思是：电源故障断电之后，来电自动开机。默认设置值是“Disabled”，即接通电源后不会自动开机，我们把该项设置值改为“Enabled”，这样断电恢复后就能自动开机了。不过，并不是每一款主板都支持这项功能的，你自己进入BIOS，实地查看一下就知道了。 
    …………我是小菊花知识讲座下课分割线…………

　　☆、十五 一不该呀二不该

吴子圆翘着二郎腿坐在给朱如弦找的新住处的沙发上，看着正在忙东忙西收拾的朱如弦问：你平时不是挺小心的嘛？怎么就被那孙子知道了呢？
    朱如弦边叠衣服边郁闷的说：今天不停电了吗……
    吴子圆说：跟停电有什么关系啊？停电你就出柜啊？
    朱如弦开始把衣服往衣柜里放：你听我说完啊，当时我在看同志论坛呢，啪叽一下停电了，以前我看完都会清除记录的，这次没来得及，我想反正停电了，应该没事，你又在下面催命似的叫，我就赶紧下来了。
    吴子圆眼睛一瞪：我擦！你又赖上我了？
    朱如弦赶紧转过身来解释：不关你事，跟你半毛钱关系都没有！不过运气不好，主板貌似没设置对，来电自动开机了……
    说完又去转身去洗手间拿抹布。
    吴子圆皱着眉头说：开机就开机呗，你没密码吗？
    朱如弦拿着抹布出来懊恼的说：大家经常互相借电脑，我虽然不怎么说话，但是也不能太小气不是，所以一般不会设置密码……
    吴子圆想了想又说：不对啊，那进去网页不是已经关了么？
    朱如弦突然字正腔圆的读起来：请问是否要恢复之前因故障崩溃的网页？
    吴子圆噗的笑了出来，一拍正在擦茶几的朱如弦的后背：该是你倒霉！ 
    朱如弦差点被吴子圆拍出内伤，捂住胸口闷闷的说：圆爷，您可轻点，我今天内心已经受伤了，身体再被你摧残我还活不活了……
    吴子圆得意的说：这是圆姐我给你打通任督二脉呢，别不识好歹，赶紧跪下来叫师傅！
    朱如弦直晃脑袋：做你徒弟得有几条命才能出师啊？
    吴子圆翻了个白眼：错过这村没这店了，我们家胖子，你看多壮实，就是我调教出来的。
    朱如弦撇撇嘴一副不置可否的样子，吴子圆看着朱如弦，瞪着眼睛：嘿，现在你就算跪下来求我我都不收你了。
    朱如弦咧嘴笑道：多谢圆爷高抬贵手！
    吴子圆举起拳头就要揍朱如弦，朱如弦赶紧求饶。
    中午食堂的事情仿佛根本没发生过……
    ………………
    吴子圆跟朱如弦在外面吃过晚饭，唱着小曲一个人走在回寝室的路上：一不该啊二不该……
    前面墙角五个黑影冒了出来，拦住了吴子圆的去路。
    吴子圆被突如其来的情况搞得有点莫名其妙。
    其中一个人嚷了起来：就是她！这个臭婊子，中午在食堂出我洋相！
    另外一个人说话了：这，不太好吧？几个爷们欺负一个女孩……这要是说出去……
    剩下三个人也有点愣神，为难的看着第一个人……
    吴子圆看着前面几个人高马大的“劫匪”，不禁嘴角开始上扬，今晚还真是有趣呢。
    ………………
    朱如弦正在铺床，突然电话响了，一看是陈念，皱了皱眉，接起来：喂？
    陈念那里就叫起来了：朱如弦，你赶紧来学校一趟，出事了！经常跟你一起的那个女生被谭余那贱人叫了几个别的系的学生……
    朱如弦吓得挂了电话就往学校跑，去晚了可真是要出人命……
    气喘吁吁的跑到学校，看到一群人在那围观，赶紧挤进去，看到T恤差不多被扯烂已经有走光嫌疑的吴子圆叉着腰在那对着几个躺在地上哀嚎连连的人大骂：他妈的就这点出息！几个男的还打不过一个女的，没那金刚钻就别揽瓷器活，你们他妈不嫌丢人，我还嫌脏了我的手呢！就你们这育婴房里伸胳膊蹬腿的水平还有勇气替人出头？我也是佩服你们，哪来这么厚的脸皮啊？我呸！
    吴子圆骂了几句，貌似感觉不过瘾，往前走了几步又想冲上去打，朱如弦赶紧上前拉住吴子圆，吴子圆恶狠狠的回过头来看到是朱如弦，表情缓和了些，又扭头对地上的几个人说：你们几个给我听好了，老娘叫吴子圆！行不更名，坐不改姓，要是没被教训够，随时欢迎来找老娘我给你们免费上课！
    然后扭头打算跟朱如弦离开，想了想，又转回身来，地上的几个人本以为这个恶霸终于要走了，松了一口气，一看她又倒回来吓得魂不附体，吴子圆拉着朱如弦对周围凑热闹的人说：这是我兄弟，以后谁敢欺负他，下场就是这样！我们走！
    两人这次很干脆的转身就走，留下一堆嘴张成0型的群众和几个在地上庆幸死里逃生的人……
    ………我是华丽开始的分割线………
    本来不打算写上面的对话的，但是介于有些读者老爷对这个出柜桥段有一些异议，这里我就这样用日常对话的方式给表达一下，也填补一下之前没交代清楚的细节，差不多就这样了，如果还是有读者老爷觉得漏洞百出，那小的不才也实在没什么更好的办法了，只求各位读者老爷高抬贵手，吐槽虽好，可不要贪多哦~
    ………我是华丽结束的分割线………

　　☆、十六 收获小弟

吴子圆心情不错的哼着小曲走在朱如弦旁边，朱如弦看着吴子圆问：看不出啊，你还能一挑五？
    吴子圆一撇嘴说：他们看我是个女的不敢下狠手，我可不会跟他们客气。
    朱如弦又问：没受伤吧？
    吴子圆很自信的说：我可是专业的，跟几个只会靠蛮力的门外汉打还能受伤，何况他们也有留手，人品还不是太差，虽然还是很不要脸。
    朱如弦喊了一声吴子圆的名字：圆子……
    吴子圆答应道：嗯？
    朱如弦顿了一下说：你走光了……
    吴子圆不在乎的说：所以呢？
    朱如弦笑了笑：身材不错……
    吴子圆一拳把朱如弦的笑容打了回去……
    吴子圆想了想：去你那里给我找件衣服。
    朱如弦说：我衣服太大，你穿不上吧……
    吴子圆说：当睡衣。
    朱如弦：……
    ………………
    第二天早上，吴子圆被通知去教导处一趟，毕竟在校内打架斗殴还有那么多观众……
    吴子圆没事人似的大步流星往教导处走去，进了教导处，看到谭余和另外几个人鼻青脸肿的站在一边，吴子圆看着教导处主任，大大咧咧的说：主任，今天天气不错啊！
    教导处主任瘪了瘪嘴，眼睛往那五个人那边一撇，说：说说吧？
    吴子圆还没开口，那边一个壮壮的男生赶紧接过问题：主任，是这样的，吴子圆同学不是学校散打社的大师姐么，我们几个慕名前来想跟吴子圆同学讨教一下，吴子圆同学一开始是拒绝的，但是我们几个不识好赖就出言不逊挑衅了一下吴子圆同学，吴子圆同学当时“duang”一下就火了，然后我们就趴下了……这不算打架吧，主任，只是我们实力太弱，没接上吴子圆同学的招……
    谭余目瞪口呆，一副“跟说好的不一样啊导演！”的表情看着那个男生，吴子圆不说话，饶有兴趣的看着眼前有趣的事态变化……
    教导处主任又问另外几个男生，都点头称是，问道谭余的时候，谭余一脸吃了屎的表情点了点头……
    教导处主任本着大事化小，小事化无的精神说：既然是同学之间互相讨教，那就不构成校内斗殴，不过以后你们要切磋还是到你们自己的活动场地，不然给其他同学造成的影响不好…………
    出了教导处，除了谭余，另外四个男生狗皮膏药一样粘上了吴子圆，硬要吴子圆收他们当小弟……呃不，是收他们进散打社……
    谭余一副人生观都被颠覆的样子，失魂落魄的站在走廊里看着几个人簇拥着吴子圆远去的背影……
    ………………
    吴子圆敲了敲嘴张得快要塞进一个鸡蛋的朱如弦：发什么呆！回魂了！
    朱如弦惊恐的指着旁边鼻青脸肿的四个男生看着吴子圆：圆子，这几个是怎么回事？
    吴子圆皱了皱眉：硬是要我收他们当小弟，赶都赶不走……烦死了！
    朱如弦愣了半晌，由衷的说了四个字：圆爷威武！
    ………………
    朱如弦捅了捅走在一边的吴子圆，往后看了一眼，回过头来说：我说圆子，要不你就收下他们吧……这一直跟着，多烦人啊。
    吴子圆拧着眉头想了想，然后转身说：既然我兄弟开口了，你们明天来散打社吧，都散了吧。
    朱如弦看着几个人千恩万谢之后跟中了五百万似的欢天喜地的走了，心中惊叹：原来还真有受虐狂！
    吴子圆一挑五的事迹很快在学校里传开了，红得不要不要的，不过神经大条的她对周围人或害怕或崇拜的眼神视若无睹，该干嘛还干嘛，直到有一天……
    下午吃完饭，吴子圆叼着牙签哼着歌跟含着棒棒糖的朱如弦走在学校里，突然一个女生走了过来，站在吴子圆面前，吴子圆很好奇的看着这个满面通红的女生，开口问：妹子？怎么了？
    女生扭捏了半天，掏出一个信封往吴子圆手里一塞转身跑了……
    吴子圆拿着信封有点惊讶的看着朱如弦，然后说：她给错人了吧？
    朱如弦说，拆开看看不就知道了。
    吴子圆撕开信封拿出里面的信纸开始读了起来，眉头越皱越紧……
    朱如弦拿出棒棒糖问：信上是啥啊？
    吴子圆不耐烦的把信往朱如弦手里一塞：自己看！
    朱如弦好奇的接过信封开始读起来，读着读着一脸的惊讶：现在的小姑娘要不要这么开放！
    朱如弦抬起头来，幸灾乐祸地问：你打算怎么办？
    吴子圆皱着眉头沉思了一会，然后认真的问朱如弦：男人打女人是不是不对……
    朱如弦重新把棒棒糖放进嘴里，点了点头：嗯呐！
    吴子圆又问：那女人打女人应该没什么问题对吧？
    朱如弦瞪大眼睛看着吴子圆，嘴里的棒棒糖都快掉出来了：圆爷，你不是开玩笑吧？
    吴子圆一副解决了一个天大难题的轻松表情拍了拍朱如弦的肩，然后转身得意的唱着歌走了：又是九月九啊~天上的星星参北斗……
    朱如弦此刻的心情是崩溃的……

　　☆、十七 有钱的室友

朱如弦坐在沙发上吃着零食，对正聚精会神拿着手柄玩游戏的吴子圆说：圆子，你真去打那个女生了？
    吴子圆手指不停头也不回的说：也不算吧……我就对她伸出手，她以为我要跟她握手呢，我一个过肩摔，说她太弱了，多练几年再来吧~
    朱如弦哭笑不得的问：然后呢？
    吴子圆不耐烦的说：然后就没然后了，别烦我，我要打boss了~
    朱如弦撇撇嘴，继续吃自己的零食。
    吴子圆打完BOSS，对朱如弦说：对了，下午有个人要来跟你合租，毕竟你这房子还空了一间屋子出来。我下午有事，就不过来了，你自己接待一下啊。
    朱如弦撕开一袋薯片说：哦~什么样的人啊？
    吴子圆想了一下说：好像是个帅哥吧，这下你有眼福了~不过不知道是直是弯~
    朱如弦往嘴里塞了一片薯片，说：管他是直是弯呢，我有那么浪吗？
    吴子圆终于回过头来看了看朱如弦，很疑惑的开口：虽然说你是个基佬，但是这么久我也没见你勾搭过谁啊？你是不是性冷淡的那种基佬啊？叶公好龙？
    朱如弦往沙发上一躺，又塞了一片薯片，边嚼边望着天花板说：或许是吧……
    吴子圆切了一声，回过头去继续打游戏……
    ………………
    朱如弦指着门口拉着行李箱的帅哥说：我擦！怎么是你？
    帅哥高兴的说：对啊，我听说你搬出来住了，特意过来跟你合租的，这就是缘分吧。
    讯息太多，朱如弦一时间反应不过来，愣了半天，晃晃脑袋，然后一股脑接连问了几个问题顺带一个吐槽：听说？你听谁说的？你怎么知道我在这里？为什么要来和我合租？还有！你特意跑过来叫什么鬼的缘分啊！
    来的帅哥就是那天在公交站遇到的富二代周纯，朱如弦很不理解为什么一个富二代要来跟自己一个平头老百姓合租，这是闹哪样！
    周纯拉着行李就往里面走，边打量屋子边说：哪间屋子是我的呀？
    朱如弦指了指空着的那间屋子，然后又跳了起来：你还没回答我的问题呢！
    周纯认真的说：都说了，因为我们有缘分啊，缘分这种事情谁说的清楚呢。
    朱如弦看着周纯走进房间，有点抓狂：这都是什么鬼！
    朱如弦打电话给吴子圆：圆子，刚搬来的那个人是怎么回事啊？
    吴子圆说：什么怎么回事？长得不帅吗？
    朱如弦回答：帅倒是挺帅的……不对！为什么他要来这里啊？
    吴子圆说：腿长在人家身上，人家爱去哪里我哪管得着？
    朱如弦说：不是这么回事，是他是怎么联系到你要来跟我合租的？
    吴子圆不耐烦的说：这是我朋友找的房子，有人要来住也是我朋友通知我的，我哪知道怎么联系的，你干嘛这么关心他，一见钟情？
    朱如弦已经不想跟吴子圆扯下去了：不知道算了，我挂了啊~
    吴子圆突然说：对了，他把你接下来半年的房租都付了……难道他看上你了？也不对啊，他都没见过你，或者见过你我不知道……好啊，朱如弦，你在外面勾搭男人居然不给我说，太不够意思了！
    朱如弦对吴子圆的脑洞已经深感无力，赶紧说：我锅里煮着菜呢，要糊了！就这样了！拜拜！
    周纯放好自己的东西，出来对朱如弦说：走。
    朱如弦满头雾水地问：去哪啊？
    周纯反问道：去吃饭给我接风洗尘啊！迎接新室友不是很重要的仪式吗？
    朱如弦惊讶的说：不是吧！你个富二代还要敲诈我这种平民老百姓啊？
    周纯笑笑回答：我请客行了吧？
    朱如弦一听有免费的晚餐吃，所有疑问和原则全都没了：这可是你说的，我待会儿一分钱也不带出门的啊！对了！吃什么？
    周纯见朱如弦态度转变这么快，有点诧异，然后说：你这里有什么好吃的？
    朱如弦试探性的问：你心里承受的价位是多少？
    周纯第一次听见这种问法，有点摸不着头脑：吃饭还要讨论价位？只要好吃就行了啊……
    朱如弦一看周纯如此豪爽，兴高采烈的带着他出门觅食去了。
    周纯看了看眼前的肯德基……特别纳闷的问：这就是你说的好吃的？
    朱如弦眼中冒着光芒，兴奋的抬腿要往里走：嗯啊！
    周纯皱了皱眉，对朱如弦说：等我一下。
    然后拿出电话拨号，走到一边说了几句，挂了电话转过身来，对朱如弦说：走！
    朱如弦还没反应过来：啊？
    周纯笑笑说：我带你去吃好吃的，走吧。
    朱如弦眼中熄灭的火光再度复燃，这有钱人就是不一样啊！
    ………………
    从西餐厅出来，周纯看朱如弦苦着一张脸，问道：怎么，不好吃么？
    朱如弦瘪瘪嘴：味道还可以，但是分量太少了，还不如去吃肯德基……
    周纯不解的说：不够吃那你可以再要啊，为什么出来才说分量少？
    朱如弦叹了一口气：那价格我看着就没胃口了，你是富二代倒是无所谓，我吃着肉疼……
    周纯有点为难的说：那怎么办？
    朱如弦突然想起什么来：你这种富二代应该没吃过夜市吧？
    周纯好奇的问：夜市是什么食物？
    朱如弦拉着周纯就走，嘴里开始冒口水，用憧憬且圣洁的语气说：那不是食物，是满载食物的天堂……

　　☆、十八 土豪再见

吴子圆进门看到堆积如山的零食，惊叹的说：朱如弦，你发财了？
    朱如弦嘿嘿一笑说：沾了新室友的光。
    吴子圆东张西望然后问：人呢？
    朱如弦一摊手：不知道啊，一大早就出门了。
    吴子圆把沙发上的零食零食扫开，坐下问：你果然是跟他认识吧。
    朱如弦说：就见过一面啊，一起坐了一趟公交车，然后就没了呀。
    吴子圆狐疑的问：就这样？那为什么他要帮你付房租？
    朱如弦想了想说：他脑子有点不正常吧，可能是家里太有钱，找不到地方用了，就接济一下我？
    吴子圆呸了一声：那他为什么不接济我啊？
    朱如弦撇撇嘴：你用得着别人接济吗？
    吴子圆一瞪眼睛：我哪不需要了，你只要敢给我钱，我就敢接，拿来呀！
    朱如弦装作没听到，拿起一包零食……
    吴子圆见问不出什么来，也拿起一包零食开始吃，反正不要钱，不吃才是白痴呢。
    …………
    接下来十多天，周纯早出晚归，每次回来都给朱如弦带了一堆零食……
    朱如弦感觉自己体重正直线上升……
    吴子圆也一直没遇到过周纯，但是也厚着脸跟着朱如弦胡吃海喝……
    …………
    朱如弦提着菜进门看到周纯正坐在沙发上看电视，很诧异的问：你今天没出去？
    周纯笑着说：对啊，下午我们出去吃东西吧。
    朱如弦摇摇头：不去了。
    周纯有点惊讶地看着朱如弦：咦？你不是很喜欢吃东西吗？怎么不去啊？
    朱如弦说：下午我朋友要过来，我在家做吃的等她。
    周纯有点兴奋的问：哦，那我可以一起吃吗？我也想尝尝你做的菜。
    朱如弦有点不好意思的说：可以倒是可以，只是我做的菜味道很一般，虽然不是难以下咽，但是也称不上好吃就是了。
    周纯笑着说：没关系，只要是你做的就行。
    朱如弦撇撇嘴转身进厨房开始准备。
    周纯饶有兴趣的在一边看，边看边问：这个是什么菜啊？要怎么做？那个长长的是什么？这个是豆子吧？不过好像都烂了，还能做菜？还有……
    朱如弦被他闹得头都大了，把他推出厨房，叫他安静的在外面等。
    周纯坐在客厅伸长脖子一个劲往厨房里看，边看边说：原来做菜这么复杂……不过还真有意思……
    …………
    吴子圆看到给自己开门的周纯，热情的上前用力一拍他的肩：哟！你就是周纯啊！
    周纯差点被吴子圆拍趴下，站直了，伸出手说：你就是朱如弦的朋友吴子圆吧？你好，初次见面！还请多多关照。
    吴子圆没管周纯伸出的手，又往他肩上一拍：客气什么，我都白蹭你那么多东西吃了，关照自然是应该的！
    周纯又差点趴下，有点惊讶的看着吴子圆：你力气好大啊！
    吴子圆搂着周纯的肩膀往里走：一般般了，站门口干嘛，自己家还这么客气！
    周纯对吴子圆的热情有点招架不住……
    吴子圆在沙发上坐下，把腿搭在茶几上，看了看旁边皱了皱眉的周纯：你怎么跟肉馅认识的啊？
    周纯噗的笑了出来：他还真叫这个啊？哦……我们在路上认识的。当时他踢了一个罐子差点砸到我，然后就认识了……
    吴子圆很不可思议的说：这样也可以？
    周纯兴奋的说：他当时很耐心的给我解释各种我不知道的事情，特别的热情，还帮我付车费，我就觉得他是个很不错的人。
    吴子圆拧着眉头：他真的这么热情？也许是因为你帅吧？
    朱如弦端着菜出来赶紧澄清：什么鬼！我当时根本不想搭理他，是他一个劲的缠着我！
    吴子圆打量了一下周纯，又打量了一下朱如弦，说：人家这么有钱，长得又帅，而你这幅尊容……我觉得我更相信他的话一点……
    朱如弦气得说不出话，眼睛一瞪又回厨房抬菜了……
    吴子圆懒得管朱如弦，又问道：那你怎么想到要来和他住呢？
    周纯说：因为我有事要来这里住一段时间，刚好他也在这里，而且他人品不错啊，听见我有车一副苦大仇深的样子，看来应该是个不爱慕虚荣的人。
    吴子圆切了一声，说：这跟人品有什么关系，苦大仇深就不爱慕虚荣吗……而且他只要给吃的，就有奶便是娘……
    周纯挠了挠头说：喜欢吃东西有问题吗？
    朱如弦开始盛饭，也在一边附和：就是！喜欢吃东西有错吗？
    吴子圆觉得跟这个人不是一个世界的，翻了个白眼，就不说话了。
    周纯不解的看着吴子圆：我说错什么了？
    吴子圆总算理解为什么朱如弦要说周纯脑子有问题……
    周纯见吴子圆不搭理自己，有点尴尬的说：我明天就要走了。
    吴子圆和朱如弦异口同声的问：去哪？
    周纯说：这里的事情办完了，我就要回去了。
    吴子圆问：什么事啊？既然这么快就办完，干嘛你要把朱如弦的房租先交了~
    周纯笑笑说：工作上的事情，本来以为要挺长时间的，但是没想到这次异常的顺利，很快就办完了。至于房租，我想突然来打扰，总得有点什么表示，既然已经交了，那就先住着吧。
    屋子里一下陷入了沉默，吴子圆拿起碗筷说：快吃饭吧，一会凉了。
    周纯安慰朱如弦说：你不用难过，我以后还会回来看你的。
    朱如弦心中正在哀叹：我的免费零食啊！！！

　　☆、十九 火车卧铺.AVI

火车的卧铺车厢，4人的车厢里只有两个人，一个躺在床铺上看书，一个坐在窗边撑着下巴看着窗外发呆。
    张昊齐发了半天呆，对床铺上的男生说：刘轩，回了学校，你赶紧帮我办转学啊，你也知道我就是为这事才陪你去外地做学习交流的……
    刘轩边看书边说：当初是谁死乞白赖的要跟着去的，现在反倒怕我过河拆桥了呢……明明等两天可以坐飞机回来的，硬是等不及拉着我坐火车……到底是我求你还是你求我啊……
    张昊齐赶紧凑过去讨好的说：轩哥，我错了，坐火车这么久了是不是很累了，我给你揉揉？
    刘轩把张昊齐放在自己肩上的爪子拍开，一瞪眼睛：过去坐好！
    张昊齐赶紧跑回自己的床上，腰板挺直，两腿分开，手放到膝盖上，跟坐军姿似的，要多标准有多标准。
    刘轩一看噗呲一声笑了，放下手里的书，对张昊齐说：说说吧。
    张昊齐有点摸不着头脑：说什么？
    刘轩一撇嘴：还能说什么，你家肉馅呗。
    张昊齐纳闷了：你不是不愿意听我说起他的事情吗？
    刘轩认真的说：我这几天一直想这件事，我觉得虽然吧，我不能做那个一直陪着你的人，但是，我希望我是那个能分担你的欢乐忧愁的人……
    看着刘轩认真的眼神，张昊齐沉默了一会，开始叙述跟朱如弦的相遇：我第一次听到他是作为我小姨的男朋友的身份出现的，当时觉得，自己从小玩到大的小姨突然有男朋友了，而且自己还不知道，就有点……怎么说呢，反感吧？所以跟他一见面就嘲笑他矮，名字也挫~不过他都没怎么在意，听他开始说跟我小姨的相遇的时候，我就觉得这么违和的故事他都能说得一本正经的，觉得这人有点意思，就故意趁大家不注意的时候去套他的话，没想到还真不经逗，随便几句就什么都招了，就越发觉得他有趣了。晚上跟他睡觉之前又故意逗他，居然脸红了，比我大一岁还这么单纯，就觉得我小姨这朋友真可爱，也没多想……直到第二天，我睡得迷迷糊糊的，感觉有人在扒我内裤……当时吓了一跳，还以为他要干嘛，结果他居然说我穿他的内裤，然后发现两人的内裤是一样的，就是那次活动的奖品，他还没搞清楚状况……我也是服了他了……你在听么？
    刘轩叹了口气：你说你的，别在意我……
    张昊齐继续说：说到哪了……哦……中午我看到他走了，就骑着车跟着出去，看到他一副状况外的样子，我就试探性的问他内裤哪买的，当时他那表情别提多有趣了，然后失魂落魄的跟着我走了，特好玩……我带他去冷饮店把事情说开了，开始他还很窘迫，接着就倚老卖老叫我喊他叔叔，我当时觉得这人情绪转变也太快了吧~然后我就想到你那个戒指了，当时你给我的时候，你说，“第一名的奖品就一个，太孤单了，羡慕第二名有一个人陪着，就给我叫我送给跟自己有缘的那个人”……其实当时我觉得你太文艺了，跟林黛玉似的……然后自己也找不到地方放，在家里要是被谁发现了，我怎么解释……就去我们第一次去踏青的山上埋了起来……
    张昊齐说着小心翼翼的看了一下刘轩，刘轩怔怔的躺着望着上铺的床板，看不出什么表情。刘轩缓缓的说：既然给了你就是你的东西，你怎么处置我管不着，接着说。
    张昊齐清了清嗓子说：然后我就带他去把戒指挖出来了……
    刘轩冷哼了一声：这么草率？你都不知道他对你是不是有兴趣。
    张昊齐尴尬的说：我当时想埋着也是埋着，送给别人总比永远埋在地下好……
    刘轩问：当时他什么反应？
    张昊齐嘴角露出了微笑：我也说不好，就瞠目结舌在那里发呆，我拉着他走了一段路了他都还没反应过来……不知道为什么，明明没相处多久，他走的时候我就觉得舍不得了……骑车回去的路上神情恍惚，不小心就被撞了……你说我跟他是不是有缘分，撞我的人后来我才知道是他老爸。这世界可真小啊……
    刘轩看着张昊齐的笑容，轻轻说了一句：是啊……世界真小啊……
    张昊齐接着说：我怕我小姨知道我因为他受伤，找他麻烦，也故意不让我小姨知道……得亏那两天我小姨去参加散打比赛，所以没能知道。以前人们总说人生病的时候会很脆弱，我本是不以为然的，但是我受伤那两天，就老是想起他，我故意打电话给小姨旁敲侧击的套出了他家地址，也没跟家里人说，关了机，买了车票就过去了……
    刘轩淡淡的说：一场说走就走的旅行吗？
    张昊齐也笑了笑：当时他出现在我面前的时候，身上一股泡面味……我觉得心里很不好受，就想给他做点吃的改善一下生活，我提出去超市买东西的时候，他倒是很爽快，带着我直接去超市买了一堆东西，当时我手不能提重的东西，全部叫他提，他在后面哼哧哼哧的边喘气边吐槽我虐待他，特有意思……我真庆幸他是个吃货，我刚好会做吃的，不然我真没什么理由为他做点什么……
    刘轩这次轻轻叹了一口气，没说话。

　　☆、二十 你在这呢？

张昊齐特意把两人一起洗澡的事情给隐瞒了，说：后来我爸打电话到他那里找我，他就知道我受伤了，还冲我发火，看着他骂我，当时我非但没生气反而很高兴，原来他还是在意我的。
    刘轩面无表情还是没说话。
    张昊齐顿了顿说：接着他老爸回来了，对我特别热情，当时他都傻眼了，那样子特别可爱。其实我一开始也觉得自己是一厢情愿，但是又忍不住要去接近他，直到第二天，他爸趁他洗碗的时候跟我说了几句话，当时我觉得特别惊讶，继而是异常的高兴……
    刘轩好奇的问：他爸到底说了什么？
    张昊齐满脸的笑意回忆着：他老爸等他进了厨房，脸色很凝重的对我说“没想到，撞了你一只胳膊，赔了你一个活生生的儿子……”我当时就傻眼了，结结巴巴的问：“叔……叔叔……您……什么意思？我没听懂……”他老爸看着我，说：“对他好点，他从没对谁这么亲近过。”然后不等我再说什么，就转身走了，我愣了半天回过神来之后，觉得这是我这辈子迄今为止最高兴的一天……之前我不确定他究竟是否喜欢我，现在得到他最亲近的人的认可，我当即下了决心无论如何要跟他在一起，所以立刻跟他和他老爸道别，临别的时候他说的冷嘲热讽的话我听起来都是格外的悦耳，然后就跑来找你了……
    刘轩沉默了一会，说：既然我已经答应你了，我会替你办好的。
    张昊齐看着刘轩，嘴巴动了动，看到刘轩拿起书开始看，于是终究没说出话来……
    ………………
    张昊齐办完转学手续，刚出办公楼大门，就看到好像正在跟谁说话的朱如弦了，特别高兴地要去打招呼，然后又看到朱如弦旁边的帅哥……这还了得，当下露出一副人畜无害的笑容，边往朱如弦走去，边大声喊：小姨夫！你在这呢？
    朱如弦一副气急败坏的表情转过头来，一看是张昊齐，对帅哥说：不好意思，我有事先走了。
    然后朱如弦拉着张昊齐到了没人的教学楼拐角……
    ………………
    看着张昊齐提着大包小包的行李进门，朱如弦说：带这么多东西，你这是来读书呢还是来定居呢？
    张昊齐笑着，把包里的厨具拿出来往厨房里面放：当然是来读书，不过主要任务还是来喂饱你啊~不是答应给你做一年的早餐么~
    朱如弦脸一红：厨具哪里都有卖，干嘛还自己特意带？
    张昊齐摇摇头说：厨具用顺手了，做出来的菜也好吃些，不然做的菜不合你口味被你扫地出门怎么办？
    朱如弦翻个白眼：有你小姨在，被扫地出门的只会是我。
    张昊齐一笑，指着客厅里大包小包的行李对朱如弦说：那你还不赶紧帮忙讨好我？
    朱如弦一撇嘴，一脸不情愿的开始帮张昊齐把行李往周纯空出来的房间搬去……、
    ……
    “你这个要放哪啊？”
    朱如弦在房间里叫着。
    “哪个？哦，鞋子就先放床下吧，我带了折叠的鞋柜，一会我来弄。”
    张昊齐边清洗厨具边说。
    ……
    “你这个包着厚厚的是什么东西？”
    朱如弦又叫了起来。
    “啊？那些是菜谱，放柜子上就行。”
    张昊齐继续清洗厨具。
    ……
    “你这么大的人了还用小熊抱枕？”
    朱如弦继续叫唤。
    “你喜欢的话我可以送你一个。”
    张昊齐很干脆的慷慨解囊。
    ……
    “不是吧，你把那内裤也带来了？”
    朱如弦惊讶的问。
    “你这话说的，我不带来放在家里给谁穿啊？”
    张昊齐开始吐槽。
    ……
    “你这床单……”
    “床单怎么了？”
    “还挺好看的……”
    “好看的话你随时可以来睡哟，免费的！”
    “去死，我自己会买。”
    “有现成的干嘛浪费钱啊……”
    “…………”
    于是两人欢乐的同居生活拉开了序幕……
    ……………我是华丽的分割线……………
    厚着脸建了一个交流群，读者老爷有意的话可以加一下，大家一起讨论交流，不限于本作……群号：190799226 目前没设置验证，读者老爷们随便加起来~
    ……………我是结束的分割线……………

　　☆、二十一 闭嘴吃饭

晚饭时间，张昊齐喊了一声正吃得不亦乐乎的朱如弦：“肉馅……”
    朱如弦一边夹菜一边回应：“干嘛？”
    张昊齐假装漫不经心的说：“你爸知道你的取向啊？”
    朱如弦嘴里塞满了食物，点点头：“嗯呐。”然后又继续埋头往嘴里填食物。填了几口觉得哪里不对，抬起头来问：“你怎么知道的？”
    张昊齐反问道：“知道我还问你干嘛。”
    朱如弦想想也是，又重新低下头开始扒菜。
    张昊齐接着问：“那你爸是什么态度啊？”
    朱如弦放下碗，想了想说：“我也说不好，一开始成天对着我唉声叹气的，整个家里气氛特别的消沉，后来有天我发现他用我的电脑查同志的相关资料，之后态度就缓和很多……”
    张昊齐往朱如弦碗里夹了块红烧肉，又问：“怎么个缓和法？”
    朱如弦把红烧肉夹进嘴里，边嚼边说：“就问我喜欢什么样的男的……”
    张昊齐饶有兴趣的问：“那你怎么回答的？”
    朱如弦吞下红烧肉说：“吴彦祖。”
    张昊齐当时整个人都不好了……无力的问：“你爸当时什么反应……”
    朱如弦皱着眉说：“他问谁是吴彦祖……”
    张昊齐一听差点把嘴里的食物喷出来……赶紧了喝口汤压下去……然后说：“那你告诉他谁是吴彦祖没……”
    朱如弦撇撇嘴：“没有，当时我就那么一说，其实因为也不知道自己到底喜欢什么类型的，就随口说一个帅的呗~”
    张昊齐腆着脸说：“那你觉得我帅不？”
    朱如弦脸一红：“药店碧连好么？”
    张昊齐见朱如弦难为情，换了个话题给他台阶下：“那你爸还问什么了？”
    朱如弦脸更红了：“问我有没有和哪个男的……”
    张昊齐心里一紧，有点着急的问：“那你怎么回答的？”
    朱如弦没发现张昊齐语气有点不对，为了掩饰尴尬大声的说：“哪来的男的！老子初吻都还在呢！草！”
    张昊齐心里乐开了花，表面装作若无其事：“所以直到现在，你还没跟谁交往过？”
    朱如弦抓起一个鸡腿咬了一口，恶狠狠的说：“对，没有！你给我介绍啊？”
    张昊齐哪有可能给他介绍对象，又换了个话题：“你爸还说别的没有？”
    朱如弦边啃鸡腿边说：“他居然问我是不是喜欢他……”
    “噗！！”张昊齐这次真喷了，还好没喷到菜上，拿过纸巾边擦嘴边说：“你爸的脑洞真大……”
    “是啊，也不知道他怎么想的，当时我也很无语的看着他，他再三确定我不喜欢他之后，好像松了一口气，又好像有点失落，有点失落是个什么鬼啊！我可是他亲儿子啊！！虽然我多次怀疑过是不是他从垃圾桶捡来的……”朱如弦有点抓狂。
    张昊齐看着不在状况内的朱如弦，赶紧开导他：“你爸失落只是觉得自己的魅力居然连自己儿子都无法吸引……好像哪里不对……不管了！反正你爸对你没那种心思，你放心好了。”
    朱如弦白了张昊齐一眼：“你想哪去了，我还不了解我爸，用得着你来说。”
    张昊齐哑然……
    朱如弦又说：“之后我爸整个气色都好很多了，应该是对我这件事放下了吧，有时候上街还会问我哪个男的怎么样……不过我就算觉得不错我也不会给他说……毕竟是父子，聊这种话题总觉得哪里怪怪的……”
    张昊齐想了想说：“你爸真好……不过他既然知道你的取向，那天为什么还叫你陪我睡？”
    朱如弦含着筷子皱着眉头说：“呃……我觉得有两点，一：他知道自己儿子的人品，不会随便乱来。二：他知道就凭你这身板，即使你受伤了我也打不过你……”
    张昊齐咧嘴笑了：“我怎么可能打你，我疼你还来不及……”
    朱如弦脸又红了，把自己啃了一半的鸡腿往张昊齐嘴里一塞：“闭嘴，吃饭！”
    张昊齐拿下嘴里的鸡腿，一脸幸福的边吃边说：“真是好吃呢……我从没发现我做的菜有这么好吃……”
    ………………

　　☆、二十二 不许抱我

“草！你干嘛跑我屋里来？”朱如弦对穿着条内裤往自己屋里走的张昊齐嚷到。
    “我认床，睡不着。”张昊齐理直气壮的边回答边往朱如弦身边躺。
    “放屁！那你来我床上就睡得着了？”朱如弦一边否定这荒谬的理由一边把张昊齐往床下推。
    “有你陪着在哪我都睡得着。”张昊齐非但不走还把被子盖上了。
    “那我去你的床上睡。”朱如弦准备下床。
    “我刚才不小心把水打翻在床上了呢。你去吧……”张昊齐打了个哈欠。
    朱如弦愣了一下，觉得言辞拒绝这套对张昊齐行不通，想了想，决定好言相劝：“我说，这么热的天气，两个胖子睡一起，你不嫌热啊？”
    “这不是有空调吗？”张昊齐拿出空调遥控器把空调打开了。
    “我去！你准备得还挺齐全！”朱如弦彻底无奈了……
    “那是，凡事都要做最坏的打算不是么？”张昊齐躲在被子里对着朱如弦眨眨眼。
    “那你最坏的打算是什么？”朱如弦哭笑不得的问。
    “嗯……应该是陪你睡地板吧……”张昊齐想了想说。
    “我去！要不要这么拼！算了，就这么睡吧，我先说好，不许抱我！”朱如弦已经没精力跟张昊齐掰扯了，只好躺下背过身去。
    “嘿嘿……”张昊齐得意的笑出声来。
    ………………
    早上，朱如弦醒来，推了推身边的张昊齐：“起床了，我的早餐呢？”
    只见张昊齐哼哼了两声又没动静了，朱如弦就打算伸手去扯他的耳朵。
    “我去，这么烫！”朱如弦吓了一跳。赶紧跳下床去找体温计……
    朱如弦给张昊齐量了体温，看到不是太严重，就穿好衣服跑出门去买退烧药。
    “喂，圆子……今天的课我不去了，你随便叫谁帮我应个到啊。”朱如弦挂了电话，又去旁边的早点铺买了点白粥……
    “草！说好的早餐呢，现在换我来服侍你了，妈蛋……！”朱如弦提着东西一边抱怨一边往回走。
    ………………
    “起床！吃药！”朱如弦没好气的把张昊齐给弄醒，然后虎着脸半抱着把张昊齐扶起来。
    “……真是抱歉，没能给你做早餐……”张昊齐躺在朱如弦怀里虚弱的笑笑。
    “知道抱歉就赶紧给我好起来，呐，吃药！”朱如弦把药放到张昊齐嘴里又给他喂水。
    朱如弦刚扶张昊齐重新躺下，就听见“砰砰砰！”门被敲得震天响。
    朱如弦赶紧跑去开门，吴子圆打量了一下朱如弦，看到他安然无恙，然后一把推开朱如弦就往里走。
    “哎，圆子，你也没去上课？”朱如弦赶紧跟在后面问。
    “我听说你不去，我就觉得应该出什么事了，所以过来看看……我草！为什么我家胖子睡你床上？”吴子圆叫了起来！
    “呃……是这样的……”朱如弦正准备解释。
    “卧槽你大爷，朱如弦你还是不是人啊？！！他可是我侄子！！你看他都下不了床了！！！我就不该让他来和你住……”吴子圆对着朱如弦咆哮了起来。
    “呃……小姨，不是你想的那样，我的床被水弄湿了，所以过来跟小姨夫挤挤……”张昊齐有气无力的解释着。
    “是吗？”吴子圆将信将疑的问，朱如弦头点得跟小鸡啄米似的。
    “那你怎么成这样了？……我去！谁开的空调……”吴子圆拿起遥控器把空调关了。
    “是我……”张昊齐看到吴子圆又要找朱如弦兴师问罪，赶紧招供。
    “你好端端的开什么空调，你从小只要睡觉吹空调铁定感冒，你自己不知道啊？是不是朱如弦开的，你怕我修理他？”吴子圆拧着眉头问。
    “真不是，我怕他热，所以就开了……他也不知道我吹不得空调，我还以为两个人睡的话应该没事……结果还是……不过我刚才吃了药，已经好多了。”张昊齐笑笑说。
    朱如弦适时的把白粥端了过来，对吴子圆说：“你喂还是我喂。”
    吴子圆对朱如弦翻了个白眼，说：“给我照顾好他，既然没什么事，我就先走了。”然后看了一眼张昊齐转身离开了。
    朱如弦放下手里的粥，到门口确定吴子圆走了，赶紧关上门，回来把张昊齐扶起来，然后开始吐槽：“你要不要为了跟我睡这么拼啊！”
    张昊齐故作委屈的说：“谁叫你不让我抱你，明明抱着睡就没事的……”
    朱如弦对病成这样还贫嘴的张昊齐彻底无语了，板着脸端起粥，用勺子舀起一勺，小心的吹冷，然后递到张昊齐嘴边。
    张昊齐看着朱如弦的举动，突然觉得眼睛润润的，于是抬手擦了擦……
    朱如弦惊奇的叫起来：“你不是吧！一个小感冒而已，至于哭吗？上次你胳膊断了都还活蹦乱跳跟个猴似的。”
    张昊齐红着脸说：“你把碗端远点，雾气熏眼睛……”
    ………………

　　☆、二十三 就要赖着你

“肉馅……”躺在床上的张昊齐喊了一声正在厨房给自己熬粥的朱如弦。
    “干嘛？”朱如弦正在把皮蛋弄碎~
    “你过来一下……”张昊齐没有直接说。
    “干嘛啊~”朱如弦边擦手边往张昊齐床边走。
    “…………”张昊齐红着脸看着朱如弦没说话。
    “没严重啊，怎么跟变了个人似的？”朱如弦摸了摸张昊齐的额头纳闷的说。
    “我想上厕所……”张昊齐有点难为情。
    “……我去……”朱如弦有点为难，然后问：“你走得动不？”
    “你扶我吧。”张昊齐突然语气变得理直气壮起来。
    “你这态度是个什么鬼！有你这么求人的吗？”朱如弦特别不满的看着张昊齐。
    “那你可以选择不管我，反正尿床上，也是你的床。”张昊齐特别不要脸的说。
    “我勒个去！你还真是死猪不怕开水烫啊！”朱如弦又一次被张昊齐刷新了三观。
    “嗯哼，给你五分钟做出你的选择。”张昊齐下了最后通牒。
    “卧槽，怕了你了。”朱如弦无奈的开始把张昊齐扶起来。
    “嘿嘿~”张昊齐很高兴自己奸计得逞。
    “生个病还能嘚瑟成这样，我也是服了你。”朱如弦架着张昊齐往厕所走。
    进了厕所，张昊齐拉下了裤子，朱如弦偷偷斜眼瞄了一下，马上把视线转开。
    “好看么？”张昊齐问。
    “不知道你在说什么。”朱如弦红着脸装糊涂。
    张昊齐笑着愉快的开始放水。
    ………………
    朱如弦把张昊齐扶回床上，去洗了洗手，继续弄皮蛋。
    “我说你赶紧好起来啊，我可不想一直服侍你。”朱如弦把碎皮蛋和瘦肉混在一起往开始沸腾的粥里放。
    “的确，你的厨艺还是有待提高。虽然说也不算难吃……”张昊齐想了想说。
    “有你在我干嘛还自己做吃的。”朱如弦理所当然的回答。
    “嘿嘿，那是。”张昊齐得到认同特别的高兴。
    “我得好好想想，等你病好了要你给我做什么吃的。”朱如弦开始认真思考起来。
    “行行行，你爱吃什么只管说。”张昊齐一口答应下来。
    “这可是你说的，你要是反悔，就……”朱如弦皱着眉头还没想出就怎么样。
    “要是反悔，就不许上你的床行了吧？”张昊齐用很不甘心的口气说。
    “嗯！对！…………不对！！不许上我的床是什么鬼！！说得就像你就应该在我床上似的！”朱如弦顺口接过话头以后发现了满满的违和感，气急败坏的否认。
    “以第一反应为准。”张昊齐乐呵呵的说。
    “反应你大爷，玩蛋去！”朱如弦边骂边把粥盛到碗里。
    “好了，我已经尽力了，嫌不好喝就赶快好起来自己做。”朱如弦把碗抬到张昊齐面前。
    “啊……”张昊齐长大了嘴。
    “啊你个大头鬼！你还真以为你得了绝症啊，自己动手！”朱如弦把碗往床头柜上一放，去厨房开始给自己盛粥。
    “真是绝情呢！”张昊齐撇撇嘴说。
    “嫌我绝情你就不要来缠着我和我睡！”朱如弦把粥抬到客厅坐下。
    “我错了，我们肉馅小王子最温柔多情了呢。”张昊齐赶紧改口。
    “我去， 这么恶心的话你也能说得这么顺口。”朱如弦嫌恶的皱着眉头。
    “唉~我怎么觉着我一生病，地位就变得这么低了呢？”张昊齐一脸不快的抬起床头柜上的粥。
    “你就算不生病，我也没觉着你地位高到哪里去啊~”朱如弦喝了一口粥，嗯，味道也不差。
    “至少个子比你高~”张昊齐不服气的辩驳道。
    “好好好，你最高，乖乖喝粥，然后躺下睡觉，一会又着凉了加重病情，你小姨还不得活剥了我。”朱如弦觉得生了病的张昊齐特别孩子气，自己应该让着他点。
    “那今晚你陪我睡吗？”张昊齐满怀期待的问道。
    “……但是和你睡不能开空调……”朱如弦本来想拒绝的，但是看了看张昊齐目不转睛的盯着自己可怜兮兮的样子，叹了口气说：“怕了你了，你要是好了赶紧给我滚回自己床上睡啊！”
    “嘿嘿~”张昊齐满意的开始喝粥，其实味道并没自己想象的差。
    ………………

　　☆、二十四 停电

晚饭后，朱如弦刚把碗洗完，正在擦手呢，轰隆一声炸了个惊雷，吓了他一跳，还没回过神来，啪叽，所有灯都熄灭了。
    “我去，这是哪短路了？”朱如弦站在黑暗里惊魂未定的大声说。
    “……要下雨了……”张昊齐躺在床上看着窗外的闪电说：“快把窗子关上，把电器插头都拔了。”
    “呃……我还以为你会叫我收衣服……”朱如弦打开了手机的灯开始拔电器的电源插头。
    “收你个大头鬼，这两天又没洗衣服。你赶紧的，一会哪被电击了。”张昊齐催促着。
    “哪有你说的这么玄乎，就这么一小会……”话音未落，“轰隆”又响了一声雷，朱如弦一个激灵，动作快了很多。
    ……
    雨点很快砸了下来，气温也急转直下，朱如弦脱了衣服，用左手摩擦着右胳膊上的鸡皮疙瘩，赶紧往张昊齐的被子里钻：“卧槽，怎么突然这么冷。”
    张昊齐伸手把朱如弦拉到自己怀里，朱如弦本来想挣开，突然觉得异常的暖和，就不动了。
    两人就这么安静的躺了一会，朱如弦突然想起什么，挣开张昊齐开始下床。
    “黑灯瞎火的，你这是要干嘛呢？”张昊齐问。
    “你还没吃药呢，这气温又突然下降这么多，病情要是严重了怎么办。”朱如弦开着手机电筒开始找药，接着又去倒水，把水端过来对张昊齐说：“还好饮水机里的水还没凉，快吃药。”
    黑暗里张昊齐看不清朱如弦的表情，就看到他瞳孔里反射着窗外的光，特别的亮。
    ……
    吃完药，朱如弦重新躺下，这次他自己主动把张昊齐拉到自己怀里，嘴里念叨着：“我可不是想抱你，我是怕你再着凉了。”
    “嗯……那个……”张昊齐犹豫着说……
    “什么？别给我说你又要上厕所啊……这黑灯瞎火的……”朱如弦有点怕刚暖和的身子又要暴露在寒冷的空气里面。
    “不是……你顶着我了……”张昊齐语气有点调戏的意味。
    “放屁！我根本没有……我去，你手往哪放呢！”朱如弦叫了起来。
    “我手凉，找个暖和的地方不行吗？”张昊齐理所当然的说。
    “……我没觉得你手哪里凉了！草！赶紧给我拿出去！”朱如弦把搂着张昊齐的手放开，伸到下面试图终止张昊齐的罪恶行径。
    “……大惊小怪的干嘛，又不会少块肉。”张昊齐不以为然的抽出手。
    “卧槽，不会少块肉，那你也让我摸摸看？”朱如弦咬牙切齿的说。
    “摸吧，想怎么摸都可以。”张昊齐抓着朱如弦的手往下面按。
    “……我去！！你够了啊！一开始耍流氓你力气又大了？再不放手我就拧了啊！”朱如弦已经不知道怎么应对现在的情况了。
    “你手真暖和……我去！你还真下得了手！”张昊齐还没感慨完，就叫了起来。
    “……草！下次就不是拧这么简单了！”朱如弦背过身去。
    “你舍得吗？”张昊齐厚着贴到朱如弦背上。
    “你可以试试……我草！你还来？”朱如弦又喊了起来。
    “小声点，吵到邻居人家还以为这里大半夜杀猪呢！”张昊齐警告道。
    “你才是猪！不对！你大爷的摸够了没？！”朱如弦发现自己重点错了，很是恼火。
    “嗯，没有！只要你愿意，我可以一直摸下去……”张昊齐的呼吸突然急促了起来。
    “……你！……”朱如弦只喊了一个字不说话了……
    “嗯？……”张昊齐手还是没停。
    “草！我的内裤……”朱如弦声音已经带哭腔了……
    “明天我给你洗。”张昊齐依然没抽出手的意思。
    “洗你大爷，滚开，我要换内裤。”朱如弦推开张昊齐下床找纸巾……
    “肉馅……”张昊齐喊了一声正在擦身体的朱如弦。
    “哼！…………”朱如弦冷哼了一声不搭理他。
    “给我纸巾擦擦手。”张昊齐声音里透出一股子嘚瑟。
    “…………我草…………”朱如弦骂了一声，把纸巾往张昊齐的方向一扔。
    …………
    换好内裤朱如弦再次躺下，然后把张昊齐反方向抱在怀里以免他再次耍流氓：“你再乱动我就咬死你！”
    “但是……”张昊齐似乎想申诉什么。
    “没有但是，这是我今晚跟你说的最后一句话。”朱如弦斩钉截铁的说。
    “好的大王。”张昊齐这次异常的听话。
    …………
    窗外的雷电交加大雨倾盆把相依而眠的两个人衬托得特别的安详……
    ………………我是华丽的分割线………………
    第一次写这种尺度的文章，若是各位观众老爷看得开心，或者不开心也可以赏脸加入《蜀黍不约》讨论群：190799226 大家一起掰扯。谢谢捧场。
    ………………我是结束的分割线………………

　　☆、二十五 夏天

早上朱如弦醒过来的时候，雨不知什么时候已经停了，窗外吹进来沁人心脾的凉风，伸手摸摸身边，张昊齐不在。朱如弦坐起来，打了个哈欠揉揉眼睛，闻到厨房里传来煎蛋的香气。
    “你病好了？”朱如弦边穿衣服边对厨房里哼着小曲正在忙碌的张昊齐说。
    “对啊，看来昨晚的‘药’真管用，出一身汗就好了。”张昊齐一语双关的说。
    “那是，我以前感冒都是吃这个”朱如弦一开始没听出张昊齐话里有话，说到一半发现张昊齐语气不对，气急败坏的说：“我操，你怎么没直接病死！”
    “我死了谁来喂饱你啊，快去洗漱，我马上弄好了。”张昊齐丝毫不在意朱如弦的诅咒，开始把煎蛋盛到盘子里。
    深感无力的朱如弦嘴里念念叨叨的往卫生间走去，张昊齐突然叫住他：“对了！”
    “又怎么了？”朱如弦看着张昊齐意味深长的表情预感到不会是什么好事。
    “一会儿你顺便洗个澡吧。”张昊齐忍着笑意。
    “为什么，这大早上的？”朱如弦并不明白张昊齐的话。
    “昨晚你出太多了，都流床单上了……当时我本来想叫你别忙睡，先换个床单，你不是不让我说么，然后你就躺上面了”张昊齐依然在忍着不笑。
    “我操！我说当时怎么觉得黏黏的，还以为是出汗多了我草草草！！”朱如弦脸色一阵青一阵红的，张昊齐在一边看得特别高兴。
    “看来你昨晚刚换的内裤也遭殃了，脱下来放卫生间，回头我连着床单一起洗。”张昊齐脸上乐出了一朵花。
    “砰！”朱如弦恼羞成怒地用力把卫生间门给关上了。
    “哟，脾气还挺大。”听到卫生间传来的水声，张昊齐终于笑了出来。
    …………
    学校里，俩胖纸肩并肩走着。
    “我下午没课，在家做饭等你回来啊，你要吃什么？”张昊齐对朱如弦说。
    “呃，随便吧，天气热了，别太油腻就行，走了啊！”朱如弦跟张昊齐挥手走向自己的教学楼。
    “早点回来啊！”张昊齐叮嘱道。
    “啰嗦，我不回来还能去哪……”朱如弦说着消失在一个转角。
    “……”张昊齐笑着摇摇头，也转身走开。
    …………
    朱如弦进了教室看到吴子圆正趴在课桌上百无聊赖的似睡非睡。吴子圆看到朱如弦来了，用手指头勾了勾示意他到自己身边来。
    “怎么，你不在家照顾我家胖子了？”吴子圆有气无力的问。
    “他已经好了，刚才还和我一起来上课来着。”朱如弦坐到前排的座位上。
    “是么？那就好。天气太热了，我不太想去你那里，胖子在又不能开空调。”吴子圆继续趴在桌上抱怨着。
    “今晚他做菜呢，你不去尝尝？”朱如弦从课桌里拿出书来。
    “嗯……不去了，太热了，再说吃了这么多年了，他就算做出一朵花来我也不去了。”吴子圆想了想又补充道：“你这个吃货遇到我家胖子还真是赚了。”
    “……赚个屁！你都不知道他成天就折磨我，一来就……”朱如弦开始倒苦水。
    “折磨你？……”吴子圆稍微有了点精神，撑起头皱着眉头问。
    “呃……就是……就是他一来就生病，我还得服侍他，你说我哪里赚了，平白无故的，就要伺候一个人，我自己平时一个人的时候，随便吃点东西就行了，他在那躺着我还得琢磨病人能吃什么不能吃什么，要按时叫他吃药，连上个厕所都要我陪着……”朱如弦发现自己差点说漏嘴，赶紧乱七八糟的扯一通。
    “……上厕所要你陪？不至于吧，他以前感冒就算再严重，但是自己一个人去上厕所还是办得到的……”吴子圆陷入了思考中。
    “…………是吗？”朱如弦诧异的反问道。
    “是啊，可能这次是有点水土不服吧，不过好了就行……不说了，太热了，我再休息会儿……这是什么世道啊，不是应该你们胖子更怕热吗？老娘明明这么苗条……”吴子圆嘟囔着又趴了下去，不打算再深究这个问题。
    “哦……那就应该是吧……”看着趴着一动不动的吴子圆，朱如弦怔怔的说，然后转过身去心中暗骂：“卧槽！这小子居然敢耍我！”
    …………
    “阿嚏！！”张昊齐在教室里打了个喷嚏，掏出纸巾边擦边疑惑：“难道感冒还没好？”
    …………

　　☆、二十六 纠结

超市里，张昊齐正在挑选着食材。
    “嗯，清淡的……弄点凉拌菜……”张昊齐开始往购物车里装苦瓜、黄瓜……
    “不能全吃素，去买点肉……”张昊齐开始往肉类区走去……
    “……饭后要做甜点，冰镇西瓜汁应该可以……还好我有带榨汁机……”张昊齐一边念叨一边在超市里四处打量找西瓜……
    “还有夜宵……不知道他喜不喜欢吃糯食……不过晚上吃了怕影响消化……那就绿豆汤吧……”张昊齐走到了豆类的货架前……
    “明天早上的早餐，天天吃鸡蛋会腻的……”张昊齐皱着眉开始琢磨……
    …………
    就在小张同学正在超市里为生计冥思苦想的时候，朱如弦已经回到家。
    “草……为什么会这么多……”朱如弦红着脸开始拆床单……看到床上的痕迹，不禁想到昨天晚上的事，脸更红了。
    “要是今晚上他还赖着跟我睡怎么办……”朱如弦皱着眉头把床单往洗衣机里扔……
    “哎，世上怎么会有如此厚颜无耻之人呢……”想到了张昊齐死猪不怕开水烫的样子，朱如弦虽然嘴上絮絮叨叨的数落着，眼底的笑意却早已将他真正的想法给出卖了。
    晾好了床单和内裤，朱如弦坐在沙发上看着电视发呆，心里只有个念头：“怎么还不回来……”
    …………
    看到开门进屋的张昊齐，朱如弦心中一喜，却摆着一副苦瓜脸抱怨着：“怎么才来啊？我都要饿死了！”
    “我已经尽快了好么！过来帮忙提一下，累死我了。”张昊齐左手揉胳膊右手指着脚边的一大堆塑料袋。
    “这么多啊，怎么不打电话叫我去超市帮你提回来。”朱如弦看着堆成小山的食材，有点诧异张昊齐居然能提回来。
    “我都说了，我小姨打不过我。你以为我骗你么？我先休息会再做饭……”张昊齐边揉胳膊边往客厅里的沙发上躺。
    “你还真是时刻不忘嘚瑟，哟，你还买了西瓜？”朱如弦惊喜的说。
    “你喜欢吃西瓜啊，那我以后经常给你买……你把床单洗了？”张昊齐说着抬头看到了阳台上飘扬着的床单和内裤。
    “嗯呐，难道还真等着你来洗啊，我又不是什么都不会做。”朱如弦有点难为情，开始把东西往厨房里搬。
    “那可真是遗憾，我还说洗之前拿来做点什么……”张昊齐认真的摸着下巴思考着。
    “我去！你能不能不要这么流氓！！”正在往冰箱里填东西的朱如弦红着脸叫了起来。
    “可以可以，那你能不能帮我先把米给淘洗了，然后帮我把苦瓜里面的瓤给弄掉，肉也给切片……一会我来做。”张昊齐看到朱如弦炸毛，赶紧换了个话题。
    “卧槽，你事还真多……这么多够了吗？”被成功转移注意力的朱如弦边骂边去米缸舀米……
    “够了，夏天做多了吃不完会馊。”张昊齐气定神闲的指挥着。
    “对了，你买面粉做什么？”朱如弦问。
    “给你做早餐……”张昊齐用遥控器开始调电视看。
    “……你还会做面食？……自己做？你真有闲心……”朱如弦感叹道。
    “我总不能一辈子让你吃炒蛋煎蛋荷包蛋各种蛋吧……”张昊齐了翻个白眼。
    “说得也是……什么？一辈子！……”朱如弦叫了起来。
    “怎么，怀疑我的手艺？”张昊齐看到朱如弦又开始炸毛觉得十分可爱。
    “你手艺倒是没的说……但是！为什么是一辈子！”朱如弦不依不挠的追问。
    “我就想喂你一辈子啊，有什么问题吗？你不想吃我做的东西？”张昊齐淡定的说着类似于表白的话。
    “也不是不想吃……但是……”朱如弦皱着眉还要反驳。
    “想吃就行了，没有但是，不然我今晚罢工。”张昊齐打断了朱如弦的继续控诉。
    “……”朱如弦闭上了嘴皱着眉继续打下手，开始琢磨刚才的话：“刚才他是在跟我表白？嘿嘿……卧槽！不对……我高兴个什么劲啊……但是，为什么不能高兴……呃……好乱，不想了……”
    吃饭的时候，张昊齐看着眉头紧锁但是大口大口往嘴里夹菜的朱如弦，不禁乍舌：“我去，一脸不高兴的样子胃口还这么好是个什么情况……”
    然而朱如弦并没心思注意正在观察自己的张昊齐，依然苦一张脸大口大口往嘴里填食……
    …………

　　☆、二十七 我想吃包子

吃完晚饭，张昊齐在厨房收拾残局，朱如弦搬了个小凳子坐到阳台上看着初升的月亮发呆。
    “想什么呢？这么出神……”张昊齐递给朱如弦一杯西瓜汁问道。
    “…………谢谢…………”朱如弦转头看了看张昊齐，接过西瓜汁然后道了声谢。
    “干嘛突然跟我这么客气？我怎么觉得怪怪的……”张昊齐奇怪的问。
    “没什么……”朱如弦轻轻喝了一口手里的西瓜汁，又抬起头继续看月亮。
    “…………”张昊齐见朱如弦心不在焉的样子，皱着眉看了他一会，转身进屋。
    张昊齐出来的时候左手拿了一个凳子，右手抬着一杯西瓜汁。
    “过去点……”张昊齐对朱如弦说。
    “……哦……”朱如弦往一边挪了挪。
    “…………有心事？”张昊齐把凳子放在朱如弦旁边坐下问道。
    “……不知道，今天跟你说过话之后，觉得哪里不对劲，但是我又说不清楚……”朱如弦拧着眉……
    “……想不出来就别想了，你这种吃货的脑子里只需要装食物就好了，别的东西装多了会炸的。”张昊齐也望着月亮喝了一口西瓜汁。
    “……月亮真圆啊……”朱如弦突然感慨道……
    “……是啊……”张昊齐附和道……
    “……”
    “……”
    两人就这样一言不发的坐着边看月亮边喝西瓜汁……
    “喝完了……”朱如弦突然说。
    “还要吗？……”张昊齐问。
    “不用了……”朱如弦回答。
    “哦……那我把杯子收起来吧。”张昊齐从朱如弦手里拿过杯子。
    “……嗯……”朱如弦看着张昊齐进了屋，又把头转回去接着看月亮……
    “凉了，回屋吧。”张昊齐洗完杯子出来对朱如弦说。
    “耗子……”朱如弦看着月亮叫了张昊齐一声。
    “在呢，怎么了？”张昊齐轻声的应着。
    “你说这月亮要总是这么圆多好……”朱如弦与其说是在问张昊齐，更像是在自言自语。
    “若是明月从不残缺，又有谁会得知满月的美好？”张昊齐说完觉得自己被刘轩传染了文艺青年的毛病，不禁有点脸红。
    “……说得也是……”朱如弦突然回头看着张昊齐笑了。
    “你今天怎么……”张昊齐打算问朱如弦到底怎么了。
    “晚上还陪我睡吧？”朱如弦打断了张昊齐的问话。
    “啥？……”张昊齐以为自己听错了，明明之前说自己病好了赶紧滚回自己房间的。
    “爱来不来。”朱如弦开始收拾凳子往屋里走。
    “…………”张昊齐像看怪物似的看着走进卫生间准备洗澡的朱如弦。
    …………
    朱如弦看到洗完澡进屋来的张昊齐，往旁边让了让，示意他睡到旁边。张昊齐被今天晚上的朱如弦弄得莫名其妙，犹豫着躺下。
    “睡那么远干嘛，我都不怕你拿我怎么样，你反倒怕起来了。”朱如弦把张昊齐往怀里拉。
    “…………你今天到底…………”张昊齐还是对朱如弦反常的举动表示很疑惑。
    “什么都没有，再问就睡自己床上去。”朱如弦反抱着张昊齐把头放在张昊齐的背上。
    “…………”张昊齐惊疑不定，怀疑朱如弦不是鬼上身就是发烧了，但是背部传来朱如弦额头的温度很正常……
    “耗子，明天早上我想吃包子，猪肉馅的。”朱如弦用撒娇的语气说。
    “……你想吃什么都行，完全没问题。但是咱能不这么说话不，我有点瘆的慌……”张昊齐觉得自己虽然被朱如弦抱着，但是起了一身鸡皮疙瘩。
    “就这么愉快的决定了，睡吧……”朱如弦无视张昊齐的要求，闭上了眼睛。
    “……”张昊齐皱着眉企图为朱如弦的举动作出一个合理的解释，想了半天没有头绪。用手握住抱在自己肚子上的朱如弦的手：嗯，人还是那个人，还没忘记吃的，可能今晚是吃撑了，别想太多了，睡吧。
    ………………

　　☆、二十八 甲乙丙丁

朱如弦是被包子的香味给叫醒的，虽然没理明白自己为什么从昨晚开始一看到张昊齐就纠结，但是好吃的总是让人有种幸福感。
    吃完包子，跟张昊齐一起到了学校，道别之后进了教室，突然朱如弦隐约知道自己纠结的是什么了……
    “你早餐吃包子？”吴子圆看到朱如弦提着包子进来，趴在桌上无精打采的问。
    “嗯，耗子做的，给你带了俩，怎么一大早你就这幅德行？”朱如弦把装着包子的袋子递给吴子圆。
    “哦，昨晚去网吧通宵了，没睡觉直接就来这里了……味道还行，去给我买瓶水啊……”吴子圆啃着包子开始吩咐朱如弦。
    “我带了，刚才忘记拿出来了，给。”朱如弦掏出一瓶水。
    “你可以叫哆啦A梦了，要啥给啥。”吴子圆喝了一口水打趣道。
    “我要是哆啦A梦，也是错误跑到胖虎家的哆啦A梦……”朱如弦翻个白眼。
    “讨打是不。”吴子圆一瞪眼睛。
    “圆爷！我错了！对了，你那四个跟班最近怎么样了……”朱如弦赶紧转移话题。
    “……这不来了么……”吴子圆咬了一口包子往门口一指。
    朱如弦顺着吴子圆的手往门口看去，那四个跟班之一提着早餐探头探脑的往教室里看。
    “小丁啊，别看了，过来吧。”吴子圆冲门口的跟班招招手。
    “老大，我给你买了早餐……你都吃上了？”小丁看到正在吃包子的吴子圆，一脸的诧异。
    “嗯呐，早餐你带回去吃吧，你们几个应该还没吃吧。”吴子圆挥挥手示意他可以走了。
    “好吧……”小丁苦着一副脸准备走。
    “你姓丁？”一边看着的朱如弦突然开口问。
    “不是啊，我姓陈……”小丁对朱如弦说。
    “那为什么叫小丁？”朱如弦不解的问。
    “因为老大嫌记我们的名字麻烦，就按个头给我们取名甲乙丙丁……”小丁一脸不甘的说。
    “噗……这样都行……你们四个我都见过，你个头也不矮啊，怎么会排到丁？”朱如弦又发现了新的疑点。
    “因为我觉得我做事怎么能和普通人一样呢，所以从个矮的开始排……”吴子圆喝了一口水说。
    “老大说得是！老大英明！”小丁一边附和着。
    “退下吧！”吴子圆挥挥手……
    “是~”小丁提着早餐走了。
    “这是唱得哪出？……你演武则天？”朱如弦目瞪口呆。
    “放肆！武则天哪有我能打啊？”吴子圆开始吃第二个包子。
    “圆爷教训得是……”朱如弦也赶紧附和到。
    “最近跟我家胖子相处得怎么样啊……”吴子圆问。
    “还不错啊……得亏你管教有方，把你家胖子教育得这么好，尤其是会做那么多好吃的。”朱如弦对张昊齐的厨艺已经是心悦诚服了。
    “那是当然，这阵子就便宜你了……唉……”吴子圆想到了什么，叹了一口气。
    “怎么了，突然唉声叹气的？这不像你这种女强人应该有的情绪啊……”朱如弦笑着问。
    “以后不知道哪个女人那么命好，能享受我从小到大的劳动果实，就像你辛辛苦苦摘出来的白菜被猪拱了你懂么……”吴子圆看着朱如弦很难过的说。
    “…………”朱如弦的笑容一下僵住了……
    “你说，要是以后胖子结婚了，我总是去他家会不会不方便啊？”吴子圆没注意到朱如弦的反应，自顾自的说。
    “……怎……怎么会……你是他小姨，有什么不方便的……”朱如弦回过神来，讪讪的笑着……
    “也是，一个外来的女人怎么跟我比啊，是不。”吴子圆觉得自己的地位不可撼动。
    “……是是是……对了，耗子交过女朋友没有？”朱如弦装作漫不经心的问道，心里却难以遏制地掀起了波浪……
    “我家胖子那么乖，虽然看上他的女生很多，不过目前为止他都是以学业为重的……怎么？你是不是打我家胖子的主意？”吴子圆瞪着眼睛质问朱如弦。
    “这哪能呢，我这种吃货加学渣哪敢高攀你家德艺双馨的胖子。”朱如弦强笑着否认。
    “就算你高攀也没用，我家胖子对你这种老爷们也没兴趣，我还等着以后他找个媳妇，赶紧给我生个小外孙，我就是小姨婆了~”吴子圆一脸向往的说。
    “…………”朱如弦终于清楚知道了自己昨天纠结到现在的事情是什么。
    看见吴子圆还在计划以后教自己外孙散打还是跆拳道，朱如弦叹了一口气，转过身去了。

　　☆、二十九 女汉子的童年

“你回来了？”张昊齐在厨房里对刚进家门的朱如弦说。
    “嗯……”朱如弦应了一声坐到沙发上。
    “饿了吗？”张昊齐问道。
    “还行……”朱如弦拿起电视机遥控器漫无目的地胡乱调着频道。
    “……”张昊齐回头看了一眼心不在焉的朱如弦，又转回头继续做菜。
    朱如弦放下遥控板，看着张昊齐忙碌的背影发呆。
    …………
    “耗子……”发呆半天的朱如弦开口喊了张昊齐一声。
    “怎么了？”张昊齐边炒菜边问。
    “你跟你小姨一块长大的，跟我说说呗？”朱如弦问。
    “……你要听什么？”张昊齐反问。
    “额……从你小时候开始说把……”朱如弦想了想说。
    “我想想啊……”张昊齐边做菜边开始回忆……
    “我小姨从小就比较野，经常跟男生一起玩，对女生的过家家翻花绳跳皮筋什么的都不屑一顾，成天跟着男生各种爬树，掏鸟窝，用弹弓打人家玻璃……上小学的时候，我们去后山上玩，把一条两根指头粗细的蛇打死了带回家……把我给吓惨了……好几个晚上都做噩梦有大蟒蛇来吃我，那蛇头就有一辆汽车那么大！！……呃……跑题了，那时候我小姨虽然野，但是还是有喜欢的男生的……”张昊齐开始把菜端出来。
    “……！！你小姨？有喜欢的男生？！！”朱如弦仿若听到了史上最不可思议的事……
    张昊齐翻了个白眼：“好歹她也是个女生好么？傻坐着干嘛，起来帮忙拿碗筷。”
    “是是是……你接着说……”朱如弦对吴子圆的初恋故事特别的期待，赶紧起身去厨房拿餐具。
    “那时候我小姨四年级，那个男生五年级，其实那男生也没啥特别的长处，长得也一般，但是为什么我小姨会喜欢他呢……”张昊齐说到一半停住了。
    “为什么啊？”朱如弦拿着碗筷着急的问。
    “因为一个五年级的学生打跑了两个六年级的学生，对于我小姨来说是很霸气的一件事……”张昊齐很无奈的叙述着……
    “…………”朱如弦此刻竟然无言以对。
    “然后我小姨就缠着那男生，给那男生买洋画，洋画你知道吧，就是那种很大一张上面有很多长方形小张的硬纸画……还赢玻璃珠给他，抓绿头蜻蜓送他……那个男生应该是不喜欢我小姨这种类型的，不胜其烦下就说如果我小姨打得过他就答应跟我小姨处对象。”
    张昊齐开始盛饭，递给朱如弦一碗。
    “…………你小姨打过他了吗？……”朱如弦接过碗问。
    “……并没有，毕竟是一个四年级的小女孩，要打过五年级的男生，那男生还打跑了两个高年级的男生，怎么说都还是太勉强了……”张昊齐开始往听得入神的朱如弦碗里夹菜。
    “我也觉得，打得过就太奇怪了。后来呢？”朱如弦扒了一口饭问。
    “我小姨性格不是轻易服输的，就缠着我妈给她报了各种武术兴趣班……每隔一个星期就去找那个男生挑战……”张昊齐继续往朱如弦碗里夹菜。
    “那挑战成功了？”朱如弦又扒了口饭菜。
    “哪那么容易啊，这样的挑战持续到了我小姨五年级，那个男生也就是六年级……”张昊齐开始给朱如弦盛汤。
    “一年啊？……”朱如弦惊呼道。
    “对啊……这样不断的挑战，那个男生也对我小姨有了好感，但是，不是那种好感，毕竟，一个男生口味再怎么独特，也不会喜欢上一个每周来跟自己打一架的女汉子是吧……”张昊齐自己也扒了一口饭。
    “我很理解那个男生的感受……”朱如弦一副我明白的样子点点头。

　　☆、三十 傲娇到底

餐桌上，关于吴子圆的童年回忆还在继续……
    “但是六年级下学期，有一天我小姨很不高兴的回家了，说那个男生这次打架故意让她，分明是看不起她。”张昊齐撇撇嘴。
    “……那男生为什么要让她啊？难道真想跟她交往了？”朱如弦很不解。
    “我开始也不知道为什么，毕竟那时候我也才四年级。后来那个男生就不跟我小姨打架了……我小姨一开始很生气……几周以后，我小姨居然红着眼睛回家了。”张昊齐一脸凝重的说。
    “你小姨哭了？！……”朱如弦吓得差点把碗给弄翻了，赶紧把碗扶好盯着张昊齐索要答案……
    “应该是哭了，不过她不承认，说是玩的时候把沙子扬到眼睛里了。但是她身上干净得很，哪有半粒沙子的影子……”张昊齐叹了口气。
    “那她为什么哭啊？”朱如弦已经忘记吃饭了。
    “我一开始也不知道，后来学校开校会的时候，校长突然宣布我们学校六年级有个同学得了癌症，已经是晚期了……表达了惋惜之后，组织我们全校进行一次体检，避免类似的事情再次发生……我想你应该猜到那个同学是谁了对吧……”张昊齐一脸沉重的说。
    “所以……那个男生不跟你小姨打架就是因为检查出生病了……”朱如弦若有所思的说。
    “……我认为小学生其实对情啊爱啊并不是那么懂，但是自己一直以来很重视的一个人，突然不在了，这种打击对任何一个能独立思考的人来说，应该都是很难承受的对吧……虽然那也许并不是爱情……”张昊齐慎重的总结着。
    “…………”朱如弦已经不知道说什么好了。
    “……肉馅……”张昊齐喊了一声正在发呆的朱如弦。
    “…………”朱如弦已经出神了。
    “朱如弦！！”张昊齐加大了音量。
    “…………干嘛！”朱如弦吓了一跳。
    “再感伤菜都要凉了！”张昊齐用筷子指着菜。
    “哦……我才没有感伤！！”朱如弦扒了两口饭，尴尬的否认着。
    “…………”张昊齐觉得说完自己小姨的事情之后，之前行为反常的朱如弦似乎正常了些。
    “看什么看，我脸上又没菜。”朱如弦瞪了一眼望着自己发呆的张昊齐。
    “你的脸比菜更秀色可餐……”张昊齐笑着说。
    “我去！”朱如弦正要发飙，突然想起了白天的事情，神色一下暗淡了下去，一言不发的开始吃饭。
    “……这是怎么了……一会晴一会阴的……”张昊齐嘟囔着……
    “…………”朱如弦装作没听到，继续吃饭。
    …………
    吃完饭，张昊齐开始收拾碗筷。
    “一会我洗吧……”朱如弦说。
    “……你真没发烧？……”张昊齐惊疑不定的看着朱如弦。
    “我负责洗碗，你负责洗澡……”朱如弦红了红脸……
    “……我去，才吃完饭！……呃，好吧……”张昊齐虽然并不知道朱如弦这到底是要干嘛，但是怕自己不答应朱如弦又弄什么花样自己会精神崩溃……
    “嗯……”朱如弦从张昊齐手里拿过碗筷往厨房走去，留下满头雾水的张昊齐。
    …………
    张昊齐洗完澡躺在床上有点纠结……这一天天的，是要闹哪样……是不是发现喜欢上我了，但是又不敢相信……所以正在困惑期……嘿嘿……难怪昨晚叫我陪他睡呢……所以才吃完饭就叫我洗澡是要……我去……我还没准备好呢！套套油什么的都没有……要是他要在上面，我不得疼死……
    就在张昊齐百般纠结的时候，朱如弦洗完澡进屋了。
    朱如弦跟张昊齐面对面的躺下，也不说话，就盯着张昊齐看……
    “呃……那个……唔……”张昊齐试图开口打断这令人尴尬的气氛，随即嘴就被朱如弦堵住了。
    …………
    这是什么情况……难道不应该先说几句你侬我侬的情话吗……张昊齐被朱如弦的突然袭击给搞蒙了……
    …………
    也不知道过了多久，张昊齐喘着气一把推开朱如弦，红着脸质问道：“你到底怎么了？从昨天开始就神经兮兮的！”
    朱如弦也红着脸喘着气，咽了口唾沫，喉结动了动，看得张昊齐差点又想扑上去，不过朱如弦接下来的话语把张昊齐刚被惹起来的火给扑得一点火星都没有了。
    “我就试试有没有感觉，看来没有，睡吧。”朱如弦背过了身去。
    “…………”张昊齐此刻心里只有一个想法：谁能告诉我！这他妈到底是什么鬼！明明都硬了还给我说没感觉……
    …………

　　☆、三十一 鬼上身

朱如弦听着背后张昊齐睡着之后平稳的呼吸声，眼睛睁的大大的盯着窗外被夜风吹得摇摇晃晃的树影，心中无比纠结……
    自从那天被张昊齐“表白”，朱如弦就觉得自己整个人都不正常了，本来只打算把张昊齐当做专用厨师的他，发现自己不知不觉已经开始陷入这个由一个胖子和一堆美食构筑的“舌尖上的陷阱”……努力的说服自己其实只是喜欢他的厨艺，但是却又不由自主的关心厨艺之外的事情，这让他一看到张昊齐就很纠结，起初并不知道自己纠结的点是什么，直到跟吴子圆聊天之后……如果张昊齐是其他什么人，那怎么着都可以，偏偏是吴子圆的侄子……吴子圆再三叮嘱自己不要打张昊齐主意，如果她知道自己跟张昊齐好上了，肯定不会放过自己……其实如果只是打一顿倒是无所谓……吴子圆倒是从来没有真正打过自己，何况张昊齐也不会眼睁睁看着自己挨打，但是……毕竟吴子圆跟自己关系那么好……这感觉就像……自己勾搭了哥们的晚辈……自己整个成了一个恋童癖……喜欢勾搭晚辈的怪叔叔……这个定位让朱如弦很懊恼，然后就试图否认自己喜欢上张昊齐的这个结论……“要是接吻了没感觉，就说明其实我不喜欢他。”朱如弦天真的这么想，也天真的这么做了……结果……朱如弦发现糟糕了……虽然最后口是心非的说了没感觉……
    朱如弦被张昊齐的呼吸声弄得心烦意乱，以前一起睡的时候怎么没觉得呢……
    朱如弦转过身面对着张昊齐，看着张昊齐微微张开的嘴，觉得自己有点口渴，刚才的感觉其实不赖，要不要趁他睡着再来一下……
    朱如弦觉得张昊齐睡着的样子越看越好看……于是伸手去摸张昊齐的脸，额头……眉毛……鼻子……摸到嘴唇的时候被张昊齐抬手抓住了……
    朱如弦吓了一跳，以为张昊齐醒了，结果只见张昊齐抓住自己的手指往嘴里放，然后吸了两下，含着自己的手指又没动静了……
    “我去！你当你还是婴儿啊！”朱如弦在心里对张昊齐表示了鄙视……然后试图把自己的手抽出来，但是张昊齐抓得比较紧，要是太用力又怕把他弄醒……朱如弦挣了几下就放弃了……
    张昊齐嘴里的温度从朱如弦的指尖传递到了某个敏感的地方……于是朱如弦可耻的起了反应……
    我去！这还怎么睡啊……朱如弦此刻的心情是崩溃的，纠结了半天之后，还是决定挣脱这个尴尬的局面，于是突然发力用力把手抽了回来……
    “你干嘛啊……”张昊齐果然被惊醒了……迷迷糊糊的问朱如弦大半夜不睡觉发什么神经。
    “……”朱如弦看着嘴角还有被自己带出来的唾液的张昊齐，下面的反应更大了……
    “……你饿了？”张昊齐此刻不知道为什么朱如弦会用看着食物一样的眼神看自己……
    于是朱如弦扑到了一脸茫然的张昊齐身上，对着他的嘴一通啃……
    张昊齐以为朱如弦在梦游或者被什么脏东西附身了，吓得不轻，于是摸到了床边的闹钟一下砸在朱如弦后脑勺上……
    …………
    “……你要想跟我亲热你直说啊，用不着大半夜的偷袭对吧……”张昊齐一边给趴着的朱如弦后脑勺擦跌打药酒一边数落着。
    “……啊……疼……”朱如弦只管哼哼也不回答张昊齐的问题。
    “……我说肉馅啊，你最近是不是被什么不干净的东西附身了啊？怎么我觉得你做事不按常理出牌？这一会一个新花样，我要被你弄出精神病了好么。”张昊齐皱着眉说。
    “…………”朱如弦闷着声不说话。
    “你到底怎么了……你真把我弄疯了，看谁还给你做吃的……”张昊齐轻轻按摩着朱如弦的后脑勺。
    “…………”朱如弦依然不吭声。
    “……算了，不愿意说就不说吧，不过真要是心里哪里不痛快了，随时给我说，反正我总是在的。”张昊齐对朱如弦已经无奈了。
    “……我没事，不用担心……”朱如弦总算说了一句话。
    “……没事就行，一会睡觉的时候你就不要平躺了，趴着睡最好。”张昊齐嘱咐到。
    “……嗯……谢谢……”朱如弦红着脸说。
    “你是不是有受虐倾向啊，被我打了还道谢……”张昊齐惊讶的问。
    “去死！你才有受虐倾向，明天我要吃饺子，关灯睡觉！”朱如弦把张昊齐放在自己后脑勺上的手给打掉。
    “行行行，吃什么都可以，只要你不再抽风。”张昊齐嘟囔着把床头柜上的跌打药酒给放好。
    “……”朱如弦瞪了张昊齐一眼没说话。
    “乖~”张昊齐摸摸朱如弦的头，然后关灯钻进了被子。
    朱如弦往张昊齐的方向靠了靠，张昊齐顺手把他拉进了怀里。
    这次朱如弦觉得张昊齐的呼吸声特别的让人安心，于是很快的睡了过去……
    …………

　　☆、三十二 放假前夕

自从朱如弦被张昊齐砸了一下之后，整个人就老实了很多，也不唉声叹气了，也不动不动就炸毛了，张昊齐调戏他，也不生气，就只是笑笑，让张昊齐觉得很没劲……还有就是……
    “耗子，在做什么呢？”朱如弦刚进门就问张昊齐。
    “哦，在准备做炸薯条……加上我自制的蘸酱，保证比外面卖的好吃。”张昊齐坐在小凳子上一边削土豆一边回答。
    “是么……”朱如弦走到张昊齐身边蹲下。
    “当然……呃……”张昊齐没说完就被朱如弦亲了一下，然后怔住发呆看着朱如弦……
    “发什么呆，奖励你的，加油干。”朱如弦站起来转身对张昊齐摆摆手以示鼓励。
    “……这是被敲傻了吗？……”张昊齐还在发愣。
    …………
    “耗子，你换下来的衣服我顺便一起洗了啊。”朱如弦一边收脏衣服一边说。
    “……呃，好吧……”张昊齐开始切土豆。
    “耗子……”朱如弦抱着衣服喊张昊齐。
    “怎么了？”张昊齐问。 
    “一会顺便弄点薯片吧。”朱如弦把衣服往洗衣机里放。
    “没问题，怕你吃了口干，我做了冰淇淋，在冰箱里冻着呢，吃完晚饭应该就好了。”张昊齐开始往锅里放油。
    “你还会做冰淇淋啊……”朱如弦有点惊讶……
    “这有什么，我会做的甜品很多，像蛋糕啊、布丁啊、酸奶啊、蛋挞啊、巧克力之类的，只要你想吃我就去买材料给你做……”张昊齐随口说道。
    “…………”朱如弦被张昊齐的厨艺技能吓到了。
    “不过甜品吃多了不好，所以我主要还是做主食……”张昊齐自顾自的继续说。
    “……你在家没事就成天研究做菜吗？”朱如弦很好奇的问。
    “也不算吧，有些东西自己想吃，看着做法也不难，就自己去买材料试着做了。按照菜谱之类的做，一般做出来的味道都不会差。”张昊齐把切好的土豆倒入油锅里后对朱如弦解释道。
    “……哦，那为什么我做菜就很一般呢……”朱如弦很不理解自己明明也是按照菜谱做的~
    “火候和放调料的时机要把握好啊，有些菜一开始就要放盐，有些菜要等炒到某个阶段才放，有些菜虽然是炒菜，但是要放点点水，这样口感就会比较嫩……总而言之都是经验了，做多了你就会明白的……”张昊齐开始给朱如弦上课。
    “……虽然不明白你在说什么，但是感觉好厉害的样子，这么复杂我还是等着吃就行了，反正你会做。”朱如弦听得一头雾水，然后决定以后还是把做菜这个艰巨的工作交给张大厨。
    “那要是我不在呢……”张昊齐用漏勺轻轻翻着锅里的土豆条若有所思的说。
    “那就接着啃馒头吃泡面好了。”朱如弦叹了口气。
    “……你就知道我舍不得看你这么惨……”张昊齐无奈的说。
    …………
    “…………对了，过几天学校放假，你要回家吗？”一阵沉默后，朱如弦转移了话题。
    “……不回了，才3天，回去也做不了什么，你呢？”张昊齐顺着朱如弦的意思换了话题。
    “我也是这么想的，不过这3天干什么呢。”朱如弦皱着眉头想。
    “不如我们出去玩吧。”张昊齐开始把炸好的薯条捞到旁边的锅里，然后对朱如弦提议。
    “去哪呢？三天也去不了多远……”朱如弦靠着洗衣机上犹豫着。
    “我一会查查附近有什么可以去的地方，然后再做决定吧。”张昊齐想了想说。
    “……好吧……最好是有吃的地方……”朱如弦还没忘了自己的口腹之欲。
    “行行行，我查的时候会注意的。”张昊齐撇撇嘴。
    …………

　　☆、三十三 不许亲我

客厅里，朱如弦和张昊齐边吃冰淇淋边看电视。
    电视里传来动人的音乐和浑厚的声音：“要统计中国菜的菜品数量、毫无争议地划分菜系，是一件几乎不可能完成的事。烹炒煎炸蒸，火候，食材，调味……有时候，这些显得简单，有时候却又无比复杂。 …… ”
    “肉馅……”张昊齐突然叫了一声旁边的朱如弦。
    “干嘛？”朱如弦正看得入神，不耐烦的问。
    张昊齐抬手把朱如弦嘴边的冰淇淋擦掉，正盯着电视的朱如弦顺势伸出舌头舔了舔……指头被舌尖扫过的感觉让张昊齐身体里仿若过了一道电流。
    朱如弦突然觉得右脸被不知名的热气弄得痒痒的，于是回过头想看是什么情况。
    “……我去，你想干嘛！”朱如弦发现自己差点就碰到近在咫尺的张昊齐的嘴唇，吓了一跳。
    “……当然是想亲你啊，我这举动还不够明显吗？”张昊齐很认真的回答说，并且还想继续贴近……
    “去死！”朱如弦用手把张昊齐的嘴给推开。
    “那凭什么你就能亲我！”张昊齐很是愤愤不平。
    “那能一样吗？”朱如弦严肃的说。
    “哪里不一样？”张昊齐瞪着朱如弦。
    “呃……哪里不一样…………我现在还没想好，反正就是不一样！”朱如弦想了一会没想到合理的解释，就开始耍无赖。
    “……”
    “……”
    两人大眼瞪小眼半晌，张昊齐试图从另一个角度说服朱如弦：“既然你说不一样，那你现在亲我一下。”
    “行！”朱如弦很爽快的在张昊齐脸上用力亲了一下，然后转过头往嘴里塞了一勺冰淇淋继续看电视。
    “…………”张昊齐抬手捂着自己的脸看着聚精会神看电视的朱如弦，此刻不知道应该难过还是高兴，纠结了半天决定还是继续吃冰淇淋吧。
    …………
    “对了，听说薯条蘸冰淇淋很不错，快去把薯条拿过来。”朱如弦突然对张昊齐说。
    “一起吃当心拉肚子……”张昊齐对劝说朱如弦已经失去了信心。
    “哦，好吧，那就别拿了。”朱如弦这次居然很听话。
    “……乖……”张昊齐诧异了一下，还是很欣慰的摸着朱如弦的头夸奖了他。
    “拉肚子就要忌口，好多东西都不能吃……”朱如弦沉思着。
    “……”张昊齐对这个吃货的世界观表示心好累……
    “一会我弄点暖胃的汤给你，免得吃多冰淇淋凉到肠胃拉肚子。”张昊齐起身去准备。
    “嗯，好哒。”朱如弦答应了一声，继续聚精会神的看电视。
    张昊齐刚进厨房，他放在茶几上的手机就响了。
    “耗子！”朱如弦拿起手机看了一眼，对张昊齐喊了一声。
    “怎么了？”张昊齐从厨房探出头来。
    “你的电话！”朱如弦举着张昊齐的手机说：“叫刘轩的打来的。”
    “哦……”张昊齐走过来接过朱如弦手里的手机，走到一边。
    “喂……怎么了……什么时候？……哦……那我得问问他……嗯，好的……一会给你回电话。”
    “肉馅……”张昊齐走到朱如弦旁边坐下叫了一声朱如弦。
    “怎么了？”朱如弦听出张昊齐的语气比较慎重，也转头看着他。
    “跟你商量个事情呗？”张昊齐看着朱如弦。
    “呃……什么事情？”朱如弦有点丈二和尚摸不着头脑。
    “我一个朋友要过来玩，要借住几天，你看可以不？”张昊齐征求着朱如弦的意见。
    “就刚才那个叫刘轩的？”朱如弦想了想问。
    “嗯对。”张昊齐如实回答。
    “男的女的？”朱如弦撇撇嘴。
    “这名字怎么看都是男的吧……”张昊齐回答。
    “跟你是什么关系？”朱如弦盘问。
    “都说是朋友了，绝对的朋友。”张昊齐赶紧澄清关系。
    “那他睡你屋？”朱如弦继续问。
    “那是当然，他要跟你睡我还不干呢。”张昊齐认真的说。
    “那你睡哪？”朱如弦还在问。
    “不是陪你么？”张昊齐反问。
    “作为朋友你不陪他，反倒来和我睡，他看到不会有想法吗？”朱如弦皱了皱眉。
    “他知道我是啊。”张昊齐直截了当的说。
    “……哦……那他？……”朱如弦瞪大了眼睛。
    “他也是。”张昊齐非常干脆的回答。
    “……”朱如弦皱着眉没说话。
    “不过我跟他仅仅是朋友而已，真的。”张昊齐继续澄清关系。
    “你着急跟我解释什么，我又没说什么。”朱如弦翻了个白眼。
    “那……”张昊齐可怜兮兮的看着朱如弦。
    “让他来吧……”朱如弦做出决定。
    “肉馅你真是太好了！……”张昊齐就要扑到朱如弦身上。
    “滚开，不许亲我！不是说做汤给我喝吗？”朱如弦一脚把张昊齐踢开。
    “是，这就去！”张昊齐转身走向厨房。
    …………

　　☆、三十四 起床接客

午饭过后，朱如弦穿着个内裤在床上面无表情的仰躺着，似乎正在思考什么，过了一会，踢了一脚旁边同样也只穿个内裤赖着不走的张昊齐。
    “干嘛！我都要睡着了。”张昊齐抱怨朱如弦打断了自己的入眠状态。
    “我说，大中午的，这么热，你能不能滚回自己的房间睡啊，我要开空调！”朱如弦实在无法忍受没有凉风习习的午休。
    “其实我身上很凉的，你可以抱着我睡呀……”张昊齐眯着眼睛嘟囔着。
    “我操！”朱如弦无奈的咒骂了一声。
    “来吧……不过要快点，我还得睡觉……”张昊齐闭着眼调整了个舒适的姿势继续睡觉。
    “…………”实在热得睡不着的朱如弦抱着我不能睡你也别想睡的心态，开始把魔掌伸向了张昊齐的胸部……我捏……我再捏……
    “……你这力道不对……”张昊齐说梦话一样的吐槽朱如弦。
    “那要怎么样？”朱如弦调整着自己的手指的力度。
    “轻点……往下一些……”张昊齐依然仿佛在说梦话。
    “哦……”朱如弦听从朱如弦的指示改变了揉捏的方式。
    “嗯……这下好多了……”张昊齐的声音越来越小，似乎快睡着了。
    “我去！！被你给带进去了！谁要服侍你啊！”朱如弦如梦初醒，用力一捏。
    “卧槽！你要不要这么狠！”张昊齐被朱如弦给掐醒了，捂着胸部可怜兮兮的看着朱如弦。
    “我睡不着！”朱如弦恶狠狠的说。
    “哦……所以呢？”张昊齐面无表情的回应。
    “我去！所以你也别想睡！”朱如弦再次开始掐张昊齐的胸。
    张昊齐把朱如弦往自己怀里一带，俩人就扭在了一起。
    ……
    “我去！你要不要这么流氓。大中午的！”朱如弦突然红着脸推开张昊齐。
    “怪我咯？是谁不让我睡觉，还拼命对我进行骚扰。”张昊齐似笑非笑的看着朱如弦。
    “……”朱如弦红着脸看着张昊齐下面的帐篷不说话。
    “你喜欢啊？要不要脱下来给你看看……”张昊齐嬉皮笑脸的说。
    “滚！”朱如弦踢了一脚张昊齐。
    “我说的是内裤，你想到哪里去了！”张昊齐对朱如弦做了个鬼脸。
    “……那你脱呀！”朱如弦认为张昊齐脸皮没那么厚，就故意激他。
    “好勒！”张昊齐用手抓住了内裤边缘就要往下扒。
    “咚咚”门被敲响了，朱如弦如释重负的松了一口气，推了一把张昊齐：“还不赶快起床去开门！”
    张昊齐心里骂着谁来搅了大爷的好事，非常不爽的起床套了个大裤衩去开门。
    …………
    “哟，你睡午觉呢？”刘轩看着光着上身的张昊齐问。
    “这就来了？怎么不提前给我打电话？”张昊齐把刘轩让进屋。
    “大家都这么熟了，没必要假模假式的……”刘轩看了看张昊齐下面套着裤衩也没掩盖住的帐篷，面色一冷：“……没打扰到你们吧？”
    “……”张昊齐尬尴得不知道说什么……
    “你就是刘轩啊，没有，完全没有，来得正好呢，你好，我是朱如弦。”朱如弦已经穿上了T恤短裤，跑出来伸手跟刘轩打招呼。
    “你好……”刘轩打量了一下朱如弦，才伸手轻轻跟朱如弦握了握。
    “来就来吧，带什么东西啊。”张昊齐提过刘轩手里的东西。
    “那是我换洗的衣服。”刘轩笑了笑。
    “……还准备得挺周到……”张昊齐尴尬的抓了抓后脑勺。
    “我一向都很周到。”刘轩笑着说。
    “进屋坐吧，你吃午饭了吗？”朱如弦问。
    “谢谢，来之前吃过了。”刘轩很礼貌的回答。
    “哦，那你先坐，耗子做了冰淇淋，我给你弄点？”朱如弦征求着刘轩的意见。
    “哦？他做的？那倒是要尝尝，麻烦你了。”刘轩坐下对朱如弦说。
    “不麻烦，那你和耗子先聊着。”朱如弦转身进了厨房。
    …………
    刘轩盯着朱如弦的背影直至他进入厨房，才转头对坐在一边的张昊齐说：“长得还行，笑起来挺好看……”
    “嘿嘿……”张昊齐为自己的眼光得到肯定很是自豪。
    “怎么你从来没做过冰淇淋给我吃？”刘轩撇撇嘴。
    “那不是没机会吗，在家做好，带到学校不都化了，还不如直接在冷饮店吃是不。”张昊齐心虚的解释着。
    “……哦……”刘轩对这个答案并不是很满意，又转头看了看厨房里正在往杯子里放冰淇淋的朱如弦，说：“这货命真好……”
    “……”张昊齐不知道如何作答，只好尴尬的笑笑。一时间客厅里的气氛变得凝重起来。
    …………

　　☆、三十五 味道还行

晚上，三个人并排坐在阳台上边吃西瓜边乘凉。
    “肉馅，我昨天在网上查了查，离这里一个县城里有温泉，你觉得怎么样，不然到时候叫上刘轩一起吧。”张昊齐征求朱如弦的意见。
    “温泉啊……”朱如弦咬了一口西瓜，边嚼边说：“那你小姨呢？”
    “我问过她了，她说看情况。”张昊齐说。
    “哦……你去吗？”朱如弦问刘轩。
    “去啊，不然我一个人呆着干嘛，特意过来玩的。”刘轩笑笑表达了自己的意愿。
    “嗯……那温泉那里有吃的吗？”朱如弦沉思了一下问了一个很关键的问题。
    “……那种地方能没吃的吗？……”张昊齐哭笑不得。
    “好吃吗？”朱如弦追问道。
    “……我没去过，哪知道好吃不，去了不就知道了……”张昊齐很是无语。
    “东西不好吃去了干嘛……”朱如弦皱着眉头。
    “那里有另外一个温度较高的温泉，不是用来洗澡的，可以用来煮东西吃，普通煮鸡蛋什么的还是可以的，因此也有不少特色的小吃，我们学校有个社团组织去那里玩过，据反馈味道还是不错的。”刘轩笑着接过了话。
    “是吗？那就好。”朱如弦很高兴得到了确定的答案，然后白了一眼张昊齐：“你说你特意去查还没人家知道得多。”
    “……总比你只知道张嘴问好吧……”张昊齐白了一眼朱如弦。
    “我也是因为本校的人去过回来一直炫耀，所以刚好知道那里，巧合而已，没什么大不了的。”刘轩轻轻笑着解释。
    “呃……这样啊……那就去温泉吧。”朱如弦做出了决定。
    …………
    “那个……刘轩，晚上你就睡我的房间吧，床单什么的都是干净的……今晚我就和肉馅睡了。”张昊齐有点尴尬的对刘轩说。
    “嗯……”刘轩面无表情的点点头。
    “那个……不早了，赶紧洗漱睡觉吧。”朱如弦觉得气氛有点不对，站起来打圆场说。
    “好的……”刘轩答应完也起身往屋里走了。
    朱如弦看着刘轩走进屋，又转头看坐在那里闷头啃西瓜的张昊齐，皱着眉头沉思了一下，然后叫了张昊齐一声：“耗子！”
    张昊齐嘴里含着西瓜抬头来看着向朱如弦：“怎……”
    话音未落，就被朱如弦弯腰用嘴唇把张昊齐剩余的字给堵了回去。
    …………
    “味道还行……”朱如弦直起身舔舔嘴唇。
    “……我去……”张昊齐愣了半响才说出两个字。
    “你脸红了……”朱如弦笑笑。
    “……”张昊齐瞪着眼睛看着朱如弦，很惊讶自己居然被反调戏了。
    “你能先把西瓜咽下去吗？”朱如弦觉得张昊齐愣住的样子真是太可爱了。
    “……你干什么呢，被看到了怎么办……”张昊齐咽下西瓜后对朱如弦刚才的举动颇有微词，他很是在意刘轩有没有看到。
    “怕什么，你不是说他也是吗？那被看到有什么大不了的。”但是朱如弦并不在意。
    “……即便是这样，你乐意在单身的时候看到别人在你面前秀恩爱吗？”张昊齐尝试让朱如弦设身处境的换位思考。
    “我很乐意……”朱如弦很淡定的说了半句话……
    “除非我喜欢他……”朱如弦贴近张昊齐的耳朵轻轻说了后半句。
    “……并不是……”张昊齐急着解释。
    “刘轩，这么快就洗好了啊？”朱如弦转身对边擦头发边走过来的刘轩说。
    “嗯，你们也快洗吧，我先去睡了，晚安。”刘轩说完转身走向张昊齐的房间。
    “嗯，晚安。”朱如弦刘轩道完晚安之后，转身对张昊齐说：“我去洗漱了，你慢慢吃。”
    “…………”看着朱如弦走进屋子，张昊齐此刻不知道应该是高兴还是纠结：所以……他正在吃醋？……
    …………

　　☆、三十六 温泉之旅

张昊齐和朱如弦出门去准备去温泉的东西和车辆事宜，刘轩正无语的看着屋里的五个人……
    吴子圆坐在沙发正中间，翘着二郎腿打开了空调：“我去，死胖子不在，终于能享受空调了。”然后对前面几个坐在地上玩主机游戏的说：“喂，你们几个谁去厨房冰箱里拿点冷饮啊。”
    然后几个人开始争论谁去：
    “大甲去吧，没看我正忙么。”小丁正在对敌人发起一套连招。
    “二乙不在旁边先这么，他去吧。”大甲往嘴里放了块饼干。
    “凭什么，下一个就到我了！”二乙正在企盼小丁赶快挂掉。
    “小丁你别光顾着前面啊，快到后面支援我，我要挂了。”三丙对小丁的配合及其不满意。
    …………
    吴子圆正要发飙，刘轩站起来说：“我去吧。”
    吴子圆看了眼刘轩，说：“哦……那麻烦你了。”
    刘轩笑笑转身往厨房走去。
    …………
    朱如弦跟张昊齐一点也不担心那么多人会把屋里弄乱，因为吴子圆是个洁癖……
    回到家果然比出门的时候还干净，两人一副意料之中的表情。
    “都准备好了，可以走了。”张昊齐给自己倒了一杯水。
    朱如弦把张昊齐刚放到嘴边的杯子抢过一口喝干说：“渴死我了。”然后把空杯子还给张昊齐。
    张昊齐无奈的摇摇头又重新给自己倒了一杯水开始喝。
    刘轩静静的坐在一边看，没说话。
    “别玩了，起身走人了！”吴子圆站起来踢了几下四个还在对游戏世界乐此不疲的“跟班”。
    …………
    一行一共8人，坐着直达的大巴往温泉方向驶去。
    “师傅，把车里的空调关了吧……”朱如弦对司机说。
    “这么热的天，别人巴不得坐空调车呢，你还叫关？”司机有点纳闷。
    “师傅，不用关，就这样开着吧。”张昊齐对司机说。
    “现在的小孩还真是奇怪……”司机摇摇头。
    看到朱如弦疑惑的看着自己，张昊齐解释道：“开着车窗，有自然风，空调就没什么影响。”
    “哦……”朱如弦撇撇嘴。
    ……
    “这像不像小时候去春游啊~”大甲扒着车窗看着外面。
    “你春游才8个人啊？”二乙翻了个白眼。
    “而且现在是夏天……”三丙接着话茬。
    ……
    “老大，你一个女的跟我们一群老爷们去洗澡……不觉得不方便么？”小丁不无担忧的看着吴子圆。
    “哪里不方便？”吴子圆冷哼一声。
    “…………”小丁看着吴子圆，觉得性别这个障碍对于吴子圆形同虚设，就当自己没说吧……
    刘轩一路上很安静的在看风景，没说什么话。
    …………
    一下车朱如弦就嚷着要去觅食，张昊齐主张先去温泉洗干净一路上的尘土。
    两人互不相让的时候，刘轩笑笑说：“吃饱了不适合泡澡，影响消化的，你不想消化不良吃不下东西吧。”
    朱如弦瘪瘪嘴默认了张昊齐的提议。
    “那就这样吧，走着！”吴子圆手一挥走在了前面。
    “好的老大！”四个跟班赶紧跟上了。
    三个人无语的提着东西跟在后面。
    ……
    这家温泉是仿日式的，住宿的门都是滑动的，睡地铺，有单间双人间和三人间。
    本来8个人三间就够了，但是吴子圆到底还是女生，于是要了四间房，分配吴子圆一间，甲乙丙一间，小丁和刘轩一间，张昊齐朱如弦一间。
    朱如弦和张昊齐在房间换了衣服，冲洗干净赶到温泉的时候，里面只有刘轩和甲乙丙丁五个人。
    “你们挺快啊……”朱如弦用脚尖试探了一下水温。
    “那是当然，你别说，这温泉跟普通的浴池就是不一样呢……”小丁拿着木勺往身上淋水……
    “……你是在洗澡么！可别弄一身泥垢到水里！”二乙嫌恶的皱皱眉。
    “刚才已经冲洗过了好么！”小丁拉住二乙的腿一拽二乙就沉进了温泉里。
    “我去！你想死吗！”二乙扑腾着站起来扑向小丁，但是脚下一滑扑偏了。
    旁边的刘轩躲避不及被扑个正着，被二乙扑进水里……
    三丙和大甲赶紧去把两个人拉起来……
    朱如弦和张昊齐在旁边看得直乐呵……
    …………

　　☆、三十七 烧烤

朱如弦聚精会神的站在高温温泉的旁边看有人拿着一个竹筐装着各种食物在里面煮，让他不禁想起了四川的冒菜。
    张昊齐以为朱如弦馋虫烦了，正饶有兴趣的想他会选择吃什么，朱如弦转过身来，对着张昊齐说：“走吧。”
    张昊齐认为自己听错了：“走吧？刚才是谁一个劲催快点泡完好出来吃东西，我都没泡好就陪你出来了，现在你说走吧？”
    “这个跟在家用水煮有什么区别，而且弄不好还有硫磺味，串味了多难吃。”朱如弦对此嗤之以鼻。
    “那你要吃什么……”张昊齐无奈的问。
    “来的路上我看到烧烤架了，我们弄烧烤吧？”朱如弦咽了咽唾沫。
    “成，你要吃什么都可以。”张昊齐跟着朱如弦走向烧烤的地方。
    ……
    “哟，你们在这吃烧烤啊？”吴子圆出来看到两人正在烤肉。
    “嗯，自助烧烤，食材都在那边的冰柜里，你去拿吧。”张昊齐拿着一串刚烤好的羊肉串对着冰柜方向指了一下，然后递给旁边吃得不亦乐乎的朱如弦。
    “……哦，真是吃得跟猪一样……”吴子圆看了一眼朱如弦转身去拿食材。
    “耗子，这羊肉串的孜然放多了，下一串少放点。”朱如弦对吴子圆的话充耳未闻。
    “你们已经开始吃了？”刘轩和甲乙丙丁一起走了过来。
    “嗯，来试试我的手艺。”张昊齐递给刘轩一串烤鱼。
    刘轩接过烤鱼尝了一口：“味道不错……”
    朱如弦边吃着串边往刘轩看了一眼，皱皱眉，继续埋头苦吃。
    甲乙丙丁都跑去挑吃的了，这边只剩下朱如弦三个人。
    刘轩又拿了一条烤鱼走到朱如弦旁边坐下，递给朱如弦：“这烤鱼味道不错，你尝尝。”
    朱如弦百忙之中抬起头来，含着食物晃晃脑袋。刘轩对朱如弦拒绝自己并不意外，但是对朱如弦拒绝食物还是有点诧异。
    “他不吃鱼的……”张昊齐边给各种烤串涂上烧烤汁边对刘轩解释道。
    “哦……这样啊……”刘轩若有所思的把烤鱼放到自己嘴边咬了一口。
    “……并不是他不吃我才给你的，又不是烤给他一个人的，毕竟这么多人对吧……”张昊齐突然想起了什么赶紧对刘轩解释。
    “我没这么想，烤鱼很好吃。”刘轩嚼着鱼笑着说。
    朱如弦抬头对张昊齐说：“再来十串羊肉串，十串鸡柳，五串烤翅。”
    “好勒，客官您稍等。”张昊齐痛快的答应着抓过旁边串好的食物放到烧烤架上开始忙碌。
    “……你胃口真好……”刘轩惊叹的对朱如弦说。
    “这不算什么，才开始呢。”朱如弦喝了一口果汁抓过纸巾边擦嘴边表示刘轩惊叹得太早。
    “……”刘轩觉得光是看朱如弦吃，自己已经开始饱了……
    吴子圆和甲乙丙丁用托盘盛着堆得跟小山一样的烤串材料过来了。
    “你们用旁边那个烤架，我可忙不过来，这么久我还没来得及吃上一串呢。”张昊齐赶紧表面自己的立场。
    “切，谁稀罕你烤一样。”吴子圆翻了个白眼，“小丁，接下来就看你的了。”
    “好的老大！二乙过来帮把手。”
    “……怎么帮？”
    “我负责涂酱料，你负责翻动。”
    “哦……”
    “老板，来两打啤酒。”大甲对烧烤店老板招呼到。
    “我这里忙不开，你过来提吧。”正在跟人结账的烧烤店老板对大甲说。
    “三丙，和我去提。”
    “靠！两提啤酒你一个人提不动吗？”
    “你拿杯子啊！”
    “哦……”
    “你翻慢点啊！我还没涂均匀呢！”
    “哦……”
    “你翻太慢了，要烤糊了！”
    “艹！你自己来！”
    …………

　　☆、三十八 我吃醋了

朱如弦现在没什么心思吃东西了，因为刘轩喝多了，本来刘轩喝再多他也无所谓的，但是刘轩喝多了就一个劲拉着张昊齐的手，不说话就冲着张昊齐笑。
    张昊齐面露难色的看着朱如弦，朱如弦瞪了张昊齐一眼，抓过烤串转身开始吃。
    “好了，你醉了，回房间休息吧。”张昊齐决定把刘轩送回房间。
    “……”刘轩还是一个劲傻乐……
    “肉馅，我先送他回房间了啊？”张昊齐大声对朱如弦说。
    “哦……”朱如弦简洁的回答一声，继续啃着手里的烤鸡腿。
    “……”张昊齐看了眼朱如弦，扶起刘轩往房间走去。
    ……
    张昊齐把刘轩安顿好，刚出门就看到朱如弦站在门口。
    “……你吃好了？”张昊齐看着朱如弦。
    “嗯。”朱如弦面无表情的回答。
    “哦……”张昊齐一时间不知道说什么。
    “…………”
    “…………”
    长久的沉默之后，朱如弦说：“睡觉去！”
    “……现在？才9点过啊……”
    “你想在这陪他？”
    “怎么可能……”
    “那就走。”
    “……哦……”
    …………
    刚关上房门，朱如弦就把张昊齐按在墙上强吻，张昊齐尝到朱如弦嘴里的烧烤味……
    “你说，要不要去刷牙再继续……”张昊齐对过于主动的朱如弦有点不适应。
    “怎么，你不喜欢？”
    “倒不是……”
    “那不就结了。”朱如弦又凑了上来。
    “你吃醋了吧……”张昊齐用手制止了朱如弦问道。
    “嗯，我吃醋了。”朱如弦拉开张昊齐的手继续贴上了张昊齐的嘴唇。
    “…………”
    …………
    朱如弦嘴上忙着，手上也不闲着，解开张昊齐的腰带伸了进去……张昊齐打了个激灵，推了一下朱如弦：“……别闹了。”
    “我怎么闹了，当初你这样弄我的时候怎么没见你害羞。”朱如弦开始翻旧账。
    “……”张昊齐脸一红。
    “你还会害羞啊……”朱如弦说着把张昊齐的裤子往下一拉，顺势蹲了下去。
    “！！！…………我去！！”张昊齐现在已经无法正确判断现在发生的任何事情了。
    …………
    …………
    朱如弦把嘴里的不知名液体吐到旁边的垃圾桶里，然后又贴到张昊齐嘴上……
    “我去，这么腥，你先去刷刷牙好吗？”张昊齐推开朱如弦。
    朱如弦撇撇嘴：“你自己的东西，我都不嫌，你倒嫌弃起来了？”
    “草！”张昊齐骂了一声，红着脸把裤子拉起来走进了卫生间。
    “嘿嘿……”朱如弦盘着腿坐在榻榻米上得意的笑了起来。
    …………

　　☆、三十九 我想你了

张昊齐从卫生间出来之后，试图对朱如弦做点什么，朱如弦笑着一脚把他踢开，然后也进卫生间去洗漱了。
    睡觉的时候张昊齐被朱如弦拉进怀里抱着，之前的折腾让张昊齐很快睡了过去。
    …………
    刚从温泉回来，刘轩就说要回去了，张昊齐没说什么，朱如弦客套了几句让他以后还来玩。
    刘轩走了，一切又仿佛回到了之前，温泉的事情似乎没有发生过。
    张昊齐开始怀疑那是自己做的一个梦。
    …………
    “胖子，这个周末和我回去一趟。”吴子圆在电话里对张昊齐说。
    “怎么了？”
    “你外婆病了。”
    “啊？什么时候，严重吗？”
    “老毛病了，也不是很严重，不过还是得回去看看。”
    “这样啊，好的，到时候一起回去吧。”
    “那就这样了，我先忙了。”
    挂了电话，张昊齐开始思考自己离开几天，朱如弦的生活怎么办。
    …………
    “肉馅，我得回家两天，冰箱里我准备了菜，你到时候拿出来放微波炉里热一下就能吃了。够你吃两天了，如果两天之后我还没回来你就自己想办法吧……”张昊齐边收拾东西边对朱如弦说。
    朱如弦正坐在沙发上看电视，听到张昊齐的话之后转头去问：“哦……什么事情啊？”
    “外婆病了，不是很严重，我跟我小姨回去看看。”张昊齐拉上背包拉链。
    “哦……那需要我一起去吗？”朱如弦问。
    张昊齐想了想说：“还是不要了，在医院里，你去了也不方便。”
    朱如弦也不再坚持：“呃，好吧。代我向你外婆问好。”
    张昊齐背上背包走到朱如弦身边：“好的。”
    朱如弦继续看电视：“嗯。”
    “…………”
    “…………”
    “就这样？”张昊齐一摊手。
    “那还要怎么样？”朱如弦翻了个白眼、
    张昊齐凑近了说：“我要走了，你不亲我一下？”
    “哦……”朱如弦在张昊齐脸上亲了一下。
    “真乖。”张昊齐伸手在朱如弦头上摸了摸。
    “滚！”朱如弦踹了张昊齐一脚。
    “嘿嘿。”张昊齐笑着带上了门。
    “……”朱如弦看到张昊齐关上的门若有所思。
    …………
    张昊齐走的第一天，朱如弦觉得有点不习惯。少了一个言听计从的佣人谁都会不习惯的，朱如弦这么想着。
    张昊齐走的第二天，朱如弦觉得比较不习惯。微波炉热过的饭菜毕竟没有新鲜的好吃，朱如弦懊恼的想着。
    张昊齐走的第三天，朱如弦觉得很不习惯。睡觉的时候怀里空荡荡的，虽然能肆意吹空调，却觉得冷风带来的是更多的空虚，朱如弦无奈的想着。
    张昊齐走的第四天，朱如弦觉得非常不习惯。冰箱的库存已经被自己清空了，难道又要开始吃自己那跟张昊齐比起来天壤之别的“食物”……完蛋了，自己的胃已经被张昊齐惯坏了，朱如弦恐慌的想着。
    张昊齐走的第五天，朱如弦已经无法觉得了。只有一个念头，你他妈快给我滚回来！
    张昊齐走的第六天，朱如弦发了个短信：你外婆怎么样了？你什么时候回来？
    张昊齐回复：这次有点麻烦，不过情况不是太坏，至于什么时候回来也说不好。怎么，想我了？
    朱如弦看到张昊齐的短信，绝望的把手机扔到一边没有马上回复。
    张昊齐走的第七天，朱如弦又发了个短信：耗子，我想你了。
    这次张昊齐没有回复。
    也许他害羞了，朱如弦这么想着。
    张昊齐走的第八天，朱如弦正在边吃泡面边看电视，有人敲门。
    朱如弦心中一喜，想着怎么要回来也不说一声，跳起来跑去开了门。
    门口站着吴子圆，朱如弦没注意到吴子圆冷若冰霜的表情，探头探脑的边往吴子圆身后看边问：“耗子呢？还在后面？”
    “他没回来。”吴子圆冷冷的回答。
    “哦……那……”朱如弦终于注意到吴子圆的脸色，把询问的话吞了回去。
    “进屋吧，我有些话要和你说。”吴子圆越过朱如弦径直走到沙发前坐下。
    “哦……”朱如弦莫名其妙的关上门，走过来坐到了另外一张沙发上。
    “短信我看到了。”吴子圆直截了当的说。
    ………………
    ………………
    “我把你当哥们才会来和你说这些。”
    “……”
    “你可以恨我。”
    “……”
    “就这样，我走了。”
    “……”

　　☆、四十 你喝醉了

离开朱如弦的第七天
    医院里，张昊齐正在陪外婆聊天，吴子圆走过来对张昊齐说：“胖子，我手机没电了，借你的给我打个电话。”
    “给。”张昊齐爽快的把手机递给吴子圆。
    吴子圆拿着手机走到病房外开始打电话，刚挂断电话，就来了条短信。
    短信预览框的联系人和简短的内容被吴子圆一览无遗。
    吴子圆删掉短信，回病房把手机还给张昊齐，对张昊齐的外婆说：“妈，你这也好得差不多了，胖子也在，就不用我在这了。我明天有事先回学校一趟。”
    “你去吧，其实我今天就可以出院了，不知道为什么非叫我观察两天。”
    “你不等我啊？”张昊齐不满的对吴子圆说。
    “让你留下来照顾外婆，这是对你的信任，你应该感到荣幸。”吴子圆嘴上说着开玩笑的话，脸色却很不好。
    “哦……”张昊齐看到吴子圆的脸色不对，觉得她可能遇到什么不好的事情，还是不要招惹她了，就没再多说话。
    …………
    离开朱如弦的第九天
    张昊齐推开门的时候很是难以置信，高声惊呼：“这是怎么了！招贼了？”
    朱如弦一身酒气的在满地的垃圾中盘腿坐在地上，手里拿着一瓶二锅头，抬眼看了一眼张昊齐，没说话，又仰着脖子往嘴里灌了一口。
    张昊齐从朱如弦手里抢过酒瓶子，放到一边，然后把他架起来放到沙发上，朱如弦没说话，也没反抗，很顺从的被张昊齐摆弄着。
    张昊齐开始打扫乱糟糟的客厅。
    朱如弦半靠在沙发上看着张昊齐不说话。
    “你是怎么了？”张昊齐把茶几上凌乱的物品摆放好。
    “……”
    “我才走几天，你不至于想我想得借酒消愁吧？”张昊齐尝试用轻松的语气切入话题。
    “……”
    “要不要我去给你弄点醒酒的汤？”张昊齐看着朱如弦问。
    “你走吧。”朱如弦垂下眼避开张昊齐的视线。
    “……你说什么？”张昊齐没有理解朱如弦的意思。
    朱如弦提高了音量：“把你的东西收拾好，明天就搬出去。”
    张昊齐难以置信的看着朱如弦：“你喝醉了？”
    朱如弦抬起头来盯着张昊齐，眼睛里布满了血丝，一字一顿的说：“把你的东西收拾好，明天就搬出去。”
    张昊齐跟朱如弦沉默着对视了一会，突然笑了起来：“你果然喝多了，我这就去给你弄醒酒汤。”说完不等朱如弦回答转身就往厨房走。
    朱如弦用脚踹了一下茶几，茶几上被张昊齐整理好的酒瓶倒了下来，伴随着酒瓶摔倒的声音朱如弦吼了起来：“我叫你滚！！你他妈听不懂不是？”
    张昊齐背对着朱如弦在厨房门口停住，然后说：“你想喝什么？”
    朱如弦猛地站起来，冲到张昊齐的房间去，拉过行李箱，把张昊齐的东西胡乱往里面塞。
    张昊齐冲过来把朱如弦推到一边：“你他妈喝多了就给我滚回床上去睡，别乱动我的东西！”
    朱如弦被张昊齐推了个踉跄，坐倒在地，摸到从客厅滚过来的酒瓶，抓起酒瓶就往张昊齐头上砸去，顿时血就从张昊齐头上流了下来。
    …………
    “你他妈疯了？！！”张昊齐难以置信的看着朱如弦。
    朱如弦看到张昊齐的血，愣了一下，然后装作没看到继续用强硬的口气说：“对，我疯了，你现在搬走还来得及！再晚点就不是被酒瓶砸这么简单了。”
    “肉馅……”张昊齐轻轻喊了一声朱如弦。
    “你他妈乱叫什么，我是你小姨的哥们，叫叔叔！”
    似曾相识的话语此刻却那么刺耳。
    张昊齐被朱如弦的言行弄得不知所措，就愣在那看着朱如弦。
    朱如弦走到张昊齐面前，往他手里塞了个东西，然后转身走向自己的房间：“这是你的东西，你走吧。”
    张昊齐机械的低头看了看，是之前自己给朱如弦的戒指，小小的戒指似乎要把张昊齐的灵魂吸进去，似乎过了很久，张昊齐被朱如弦关上卧室门的声音给惊醒。看着被关上的门，张昊齐面无表情的抬起手抹了一下脸上的血，攥着手心的戒指大步往门外走去。
    …………

　　☆、四十一 化悲愤为食欲

朱如弦在门后听着张昊齐离去的脚步声，从卧室出来，觉得自己很像黄金八点档的悲情主角，正打算好好哭一场的时候，听到有人走进屋的脚步声，认为是张昊齐又回来了，于是收起悲伤的表情抬头打算继续演黑脸李逵。
    来人被朱如弦凶神恶煞的表情吓了一跳，关切的问：“怎么？家里遭贼了？”
    朱如弦看清楚是谁之后，收起用作伪装的怒气，但还是黑着脸问：“你怎么来了？”
    “要不要我替你报警啊？”周纯拿出手机。
    “不用，我自己弄的。”朱如弦摆摆手。
    周纯惊讶的看着朱如弦：“你发酒疯啊？”
    朱如弦有气无力的“嗯”了一声。
    周纯仔细打量了一下朱如弦：“神智挺清楚啊。”
    朱如弦撇撇嘴没说话。
    周纯拉了一把朱如弦说：“走。”
    朱如弦问：“去哪？”
    周纯没有直接回答，就说：“去了你就知道了。”
    朱如弦觉得自己肯定没机会痛哭一场了，还不如出门去转移一下注意力，避免自己沉浸在悲伤里。于是就跟着周纯出了门。
    周纯开着车用蓝牙耳机在打电话，朱如弦无精打采的坐在车后座，试图不去想之前发生的事情，但是不由自主的担心张昊齐被自己砸得严不严重，有没有及时去看医生，会不会因此恨自己……不过那不正是自己想要的吗，朱如弦苦笑了一下。
    ……
    “你就是要带我来这里？”朱如弦嗅了嗅夜市四面八方传来的食物香味，觉得悲伤被冲淡了一些。
    “有句俗话不是说‘化悲愤为食欲’，吗？就当拿你做实验了。”周纯笑笑说。
    朱如弦没跟周纯客气，径直走到一个摊位坐下，拿起菜单就开始喊服务员。
    周纯笑着摇摇头，走过去在朱如弦对面坐下。
    ……
    不一会桌上就堆满了各种食物，朱如弦自顾自拿起一串烤串开始吃，吃了一口，觉得不如张昊齐烤的好吃，于是换了另外的炒饭，吃了一口，跟张昊齐的比起来差远了，又拿过果汁喝了一口，按理说果汁这种东西味道应该跟厨艺没什么太大关系，但是朱如弦就觉得不如张昊齐榨的好喝……于是又换另外一样……
    周纯在旁边静静的看着疯狂换着食物，各种东西都只吃一口的朱如弦，以往他吃东西的幸福表情荡然无存，只剩下锁在眉头的纠结和郁闷。
    朱如弦依然乐此不疲的换着食物，周纯递过来一张纸巾轻轻说：“擦擦吧。”
    朱如弦以为周纯是叫自己擦嘴，本来想推开，但是发现有液体从自己脸上滴到了面前的食物里。
    “吃太急，辣椒面弄眼里了。”朱如弦用手背抹了抹眼睛，继续换着食物，却已经控制不住脸上绵延不绝的液体……
    “嘿嘿，应该叫老板别放盐了，自带的有……”朱如弦装作不在乎的边调侃边吃混着泪水的食物。
    周纯从朱如弦面前拿过一串被濡湿的烤串，轻轻咬了一口，说：“是有点苦……”
    朱如弦挂着满脸的泪水抬起头看着周纯笑了：“你错了，不是有点苦……不只是有点苦……”
    周纯吃着烤串安静的看着朱如弦没说话。
    朱如弦重新低下头开始换着东西吃……
    …………

　　☆、四十二 谢谢叔叔

张昊齐茫然的走在街上，看着华灯初上流光溢彩的街景，不知道自己该去哪里，头上的血已经开始凝结了，自己却觉得一点都不痛，已经没办法感觉到痛了。到底发生什么了……这才几天……怎么会变成这样？
    “嘟嘟嘟……”
    张昊齐觉得旁边的车喇叭好吵，自己明明没有挡住他的路，怎么一个劲冲自己按喇叭。懒得回头，还是向前继续走。
    “嘟嘟嘟……”
    张昊齐心想：我受伤了这司机没看见吗，自己随地一躺就能讹他，他还不赶快跑，跟着自己是要闹哪样……
    “嘟嘟嘟……”
    张昊齐无奈的转头过去，车里的人摇下车窗，示意他上车。
    张昊齐看清楚司机是谁后，惊讶了一下，心情复杂的坐上了车。
    “小兄弟，怎么了？又被车给撞了？”朱如弦老爸感慨张昊齐真是命运多舛。
    “……不是……”张昊齐不知道该怎么说这件事情。
    “我看着也不像，身上挺干净的，那是跟人打架了？……也不对，衣服很整齐，没有拉扯的痕迹……”朱爸爸开始推理事情的起因。
    “……我不小心撞的……”张昊齐觉得还是不要供出朱如弦的好。
    “……嘿嘿，还跟我说谎，你头上还有玻璃渣呢……现在不是说这个的时候，我先送你去医院吧？”朱爸爸觉得处理伤口要紧。
    “不用了，不是很严重。”张昊齐不想麻烦朱爸爸。
    “你说不严重就不严重啊，血都糊了半张脸了，你还指望在街上多讹几个人？上次撞了你先走了，一直觉得对不住，现在刚好能补偿一下。”朱爸爸发动了车。
    “……谢谢。”张昊齐不自然的说。
    “这么客气干嘛，怎么你受伤了，我家朱如弦不在你身边？”朱爸爸疑惑的问。
    “……他有急事……”张昊齐顿了顿说：“……所以我没告诉他……”
    “是吗？”朱爸爸疑惑的转过头看了一眼张昊齐。
    “嗯……”张昊齐简单的应了一声。
    “哦……”朱爸爸若有所思的开着车。
    ……
    医生给张昊齐检查过后，说问题不大，连针都不用缝，清理干净，伤口上点药，吃点消炎药，过几天就好了。
    两人出了医院，朱爸爸对张昊齐说：“你还没吃饭吧，走，我请客。”
    张昊齐本想拒绝，肚子不争气的叫了起来，就红着脸点点头。
    ……
    一家小餐馆里，两人面前摆了几道菜。
    朱爸爸说：“我家朱如弦一直说你做菜好吃，这家店我来过，这些可能不如你做的，不过味道还是可以的。”
    “谢谢叔叔，我不挑的。”张昊齐虽然饿，但是没什么胃口，只是象征性的吃了几口。
    朱爸爸看着心不在焉的张昊齐，想了想，开口说：“本来吧，你们年轻人的事情我不应该管的，但是作为朱如弦的父亲，我先给你说声对不起。”
    张昊齐一下慌了，赶紧对朱爸爸摇头：“您不用道歉，这不是他打的！”
    朱爸爸一摊手：“我有说是他打的吗，是你自己此地无银三百两不打自招了。”
    “…………”张昊齐不知道怎么接下去，只好低头吃饭。
    朱爸爸叹了口气：“那小子有时候做事一根筋，一转不过弯来就会做出一些伤害自己和别人的事情，事后又很自责，并不是他有心要这么做的。”
    张昊齐抬头看着朱爸爸，没说话。
    朱爸爸接着说：“虽然作为父亲我是希望他能过上和大多数人一样的生活，但是我尊重他的选择，所以我实话说，我从没见过他对一个人这么上心，如果他真做出伤害你的事，我相信他肯定比你还难过……”
    张昊齐眼圈一下就红了，之前一直麻木的心似乎恢复了跳动，而且伴随着剧烈的疼痛。
    朱爸爸边往张昊齐碗里夹菜边说：“虽然我不知道是什么造成现在的局面，但是我恳请你不要生他的气，不要恨他，因为这并不是他真正想要对你做的事情。”
    张昊齐抬手抹了抹眼睛，说：“谢谢叔叔……我不可能生他的气，更不可能恨他……”
    朱爸爸意味深长的看了张昊齐一眼，转移了话题，对张昊齐说：“这个菜味道不错的，你试试。”
    “嗯……”
    ……

　　☆、四十三 叫他叔叔

朱如弦打开房门，之前的一片狼藉没了，收拾得很整齐，下意识以为张昊齐回来了，但是屋里空无一人。
    跟在后面的周纯说：“我安排了人来打扫过了。”
    朱如弦淡淡的应了一声：“哦……”
    周纯说：“之前我住的那间屋子有人住了？”
    朱如弦低声说：“以前有……以后没有了……”
    周纯叹了口：“要是你没事，我就先走了。”
    朱如弦没有挽留他，只是轻轻点点头。
    周纯把手里提的几大口袋零食往桌子上一放，然后看了一眼朱如弦，转身走了。
    朱如弦倒在沙发上看着天花板面无表情的发呆，然后睡着了……
    …………
    早上朱如弦头疼欲裂的醒过来，口干舌燥下意识想要叫张昊齐给自己倒水，刚要开口叫，才反应过来张昊齐已经被自己赶走了……只好跌跌撞撞的去自己倒。
    刚倒好水，还没来得及喝，门就被敲响了，朱如弦晃晃脑袋，边喊：“谁啊？”别去开门。
    刚开门就被一巴掌盖在脑门上，原本就很痛的头一下被拍得眼冒金星，朱如弦抬起头就要发火，看清眼前的人之后一点脾气都没了，露出比哭还难过的笑容：“爸，你怎么来了？”
    朱爸爸说：“我爱来就来，还要给你汇报？”
    朱如弦撇撇嘴。
    “你是不是把小张给打了？”朱爸爸没好气的问。
    “………没……没有啊……”朱如弦结结巴巴的否认……
    “没有？我在街上路过刚好看到他躺在路上，满地的血，要不是抢救及时，已经……”朱爸爸板着脸说。
    “！！！怎么可能……我根本没用太大的劲！而且他是走着出去的！只是流了点血！”朱如弦瞪大眼睛难以置信的说。
    “你不是说没有吗？”朱爸爸又一个巴掌盖在朱如弦头上。
    “他在哪家医院？”朱如弦着急的问。
    “叔叔，你就别逗他了。他都要哭了。”躲在门边的张昊齐看不下去，走出来说。
    朱如弦看到张昊齐出现，心里紧绷的弦一下松了，但是他不敢接近张昊齐，又一个劲打量着张昊齐的头。
    “别看了，没什么事，你那点力气能有什么事。”张昊齐一脸小意思的摆摆手。
    “还好我刚好遇上了，不然不知道还会出什么事，以后做事之前先过过脑子。”朱爸爸没好气的又盖了朱如弦一巴掌。
    “爸，你跟他怎么遇到的？”朱如弦捂着头问。
    “他什么他，没大没小的，我叫他小兄弟，你得叫他叔叔，知道吗？”朱爸爸认真的说。
    “……叔……叔？……”朱如弦完全懵了。
    “乖侄子。”张昊齐摸摸朱如弦的头。
    “我让我小兄弟住这，你没有资格和立场叫他走，知道吗？”朱爸爸靠近朱如弦说。
    “…………”朱如弦不知所措的看着张昊齐，后者只是一脸暧昧的笑容看着。
    “你也别想着搬走，你把人打伤了，就得留着照顾人赎罪。”朱爸爸断了朱如弦的退路。
    “可是！……”朱如弦本打算辩驳，但是想到什么就住嘴了。
    “没有什么可是但是于是的，就这么愉快的决定了。”朱爸爸转身对张昊齐说：“以后他要是再搞什么小动作，你尽管跟我说，你舍不得对他动手，我替你削他。”
    “…………”朱如弦再一次怀疑自己不是亲生的。
    …………
    朱爸爸坐了一会就走了，朱如弦和张昊齐坐着大眼瞪小眼。
    “你饿了吧？我去做饭。”张昊齐打破沉默站起来去做饭。
    “……”朱如弦不说话。
    “我小姨找过你吧，我知道。”张昊齐在厨房里漫不经心的说。
    “……”朱如弦动了动眉头，没说话。
    “她净瞎操心，你别听她乱说，我会去跟她说清楚的。”张昊齐开始淘米。
    “……可是她也是为你好……”朱如弦终于开口了。
    果然是这样……张昊齐暗暗的叹了口气，不禁为朱如弦如此单纯的大脑感到担忧，然后说：“因为她为我好，所以我被你砸了一瓶子吗？”
    “…………还痛吗？”朱如弦小心的问。
    “你当我的头是铁做的啊，都流血了能不痛吗……”张昊齐撇撇嘴。
    “……对不起……”朱如弦下了很大的决心似的开口道歉。
    “没什么对不起的，以后别再跟我这么闹了，不然我真要把你爸搬出来了，看他揍不死你。”张昊齐轻描淡写的说。
    “耗子……”
    “乱叫什么，叫叔叔。”张昊齐开始择菜。
    “去死……”
    “嘿嘿……”
    ……

　　☆、四十四 如你所愿

吴子圆被张昊齐打电话约在操场见面，她已经做好张昊齐各种负面情绪面对自己的准备。
    “我要跟肉馅在一起。”张昊齐见面第一句话就直截了当的表达了中心思想。
    吴子圆并没有想到这个剧情，有点猝不及防，然后不可思议的看着张昊齐：“你说什么？”
    “我要跟朱如弦在一起。我喜欢他。”张昊齐加了台词又说了一遍。
    吴子圆开始怀疑自己出现了幻听，自己明明跟朱如弦已经说好了，以他的性格发展下来不应该是这种剧情啊：“你再说一遍？”
    “我要跟朱如弦在一起，我爱他。”张昊齐吐字清晰的说。
    吴子圆无法接受这个事实：“怎么可能！你在逗我？是不是他……”
    “不关他事，一开始就是我去勾搭他的。”张昊齐不要脸的陈述着事实。
    “你不是应该喜欢女孩的吗？”信息太多，吴子圆一下消化不了。
    “我说过我喜欢女孩吗？”张昊齐一摊手。
    “那你爸妈怎么办？”吴子圆担心自己姐姐姐夫接受不了。
    “他们知道。”
    “！！！什么？！！那为什么我不知道！！”吴子圆感觉世界观要崩塌了。
    “因为他们怕你揍我，叫我别跟你说。”张昊齐翻个白眼。
    “…………”
    “后来我发现肉馅是，你跟他是朋友，表示你应该能接受，只是我打算静观其变，以后再跟你说，没想到你就跟我来这么一出家庭伦理剧。”
    “…………”
    “本来吧，我们好好的，你一找他谈话，我就挨了他一瓶子。”张昊齐指着头上的伤口说。
    “他居然对你动手了？”吴子圆总算接了一句话。
    “以后你就别掺和我们的事情了，这次只是挨了一瓶子，下次不知道是什么了……”张昊齐揉揉自己的眉心表示很无奈。
    “怎么会……我一直以为是他在勾搭你……”吴子圆讪讪的说。
    “如果他勾搭我，我还会主动跑来找他吗……我还会跑去他床上睡吗……”张昊齐对自己小姨的观察力感到很是担忧，如同他担忧朱如弦的智商一般。
    “…………草，合着是我多管闲事了是吧？”吴子圆很不甘心的骂了一句。
    “是的，以后别这样了。”张昊齐肯定了吴子圆的立场。
    “…………”吴子圆泄了气似的坐在操场边上发呆。
    张昊齐站在一边看了会，说：“好了，该说的我都说了，我要去买菜给他做饭了。”
    张昊齐见吴子圆没搭理自己，就转身打算离开，刚走出几步，吴子圆突然叫住他：“等会！”
    张昊齐站住回头问：“还有什么问题吗？”
    吴子圆沉默了一下，然后问：“你们谁在上面？”
    张昊齐反问道：“你怎么认为？”
    吴子圆皱着眉想了一下：“我觉得是你吧……”
    张昊齐咧嘴笑了：“如你所愿。”
    ……

　　☆、四十五 那个呢？

吴子圆现在很郁闷，在操场旁边坐着发呆，在斑驳的树影里微微托着下巴皱着眉头，一个不知情的男生被这个文艺的画面感染了，于是打算上前搭话，被旁边认识吴子圆的哥们制止了，知道真相的他眼泪掉了下来。
    吴子圆现在的念头是：我艹！这可怎么办，要是胖子把朱如弦带回家，我的男朋友变成了我侄子的男朋友……这就不是丢脸这么简单了，我在家的地位会一落千丈，他们肯定会想“哈哈哈，连自己侄子都不如，男人都跟自己侄子跑了……”不行，我要制止这种事情的发生！
    细思极恐的吴子圆猛地站了起来，恶狠狠的扫了远远打量着自己的那群男生，被吴子圆目光刺中的男生赶紧装作没事人一样转身互相说着“今天天气不错”之类的废话。吴子圆无视他们，掏出手机开始打电话……
    …………
    张昊齐正寻思着怎么去买“必需品”……其实到现在他也不是很有把握自己能在上面……
    …………
    成人用品店的老板看着一个胖子已经在自家店前面走来走去好几趟了，终于忍不住开口问：“这位兄弟，需要什么东西吗？”
    胖子脸刷的红了，结结巴巴的说：“那……那个……”
    老板善解人意的问：“要套套吗？”
    胖子摇摇头……
    老板皱眉思考了一下，豁然开朗的问：“润滑油？”
    胖子点了的红的跟猪肝似的头……
    张昊齐低着头拿着润滑油出了店门，老板在后面挥挥手：“欢迎再来哦，要是不好意思，你可以扫描店门口海报的二维码关注我们店的微信，我们提供送货服务……”
    张昊齐觉得以后还是在网上买好了……
    …………
    朱如弦看到张昊齐有只手不自然的放在背后，就问：“你拿的是什么？”
    张昊齐不自然的说：“没，没什么……”
    朱如弦突然哎哟一声抱着肚子蜷缩在沙发上，张昊齐赶紧跑过去问：“怎么了？吃坏肚子了？”
    朱如弦一把抢过张昊齐手里的东西，得意的说：“小样，还想瞒我……”话说到一半看清楚是啥脸刷的一下红了……然后支支吾吾的问：“只……只有这个？”
    张昊齐摸摸鼻子装作四处看风景，用鼻子说：“嗯……”
    朱如弦看着手里的瓶子说：“那……那个呢？”
    “……哪个？……”张昊齐问。
    “…………”朱如弦看着张昊齐不说话。
    “哦……你说那个啊……”张昊齐一副恍然大悟的表情。
    “……嗯……”朱如弦红着脸点点头。
    “……没买……”张昊齐一摊手。
    “……你……”朱如弦对张昊齐理直气壮的样子很是抓狂。
    “我觉得咱俩知根知底的，谁都没啥病，要那个干嘛……”张昊齐分析说。
    “……你是不是怕买的时候人家问你尺寸，但是你不知道……”朱如弦一脸看穿真相的表情。
    “……你知道就行了……”张昊齐用耍流氓来转移话题。
    “嗯，你可以买最小号的，准没错！”朱如弦故意逗张昊齐。
    “小不小无所谓，够你用就好。”张昊齐不要脸的说。
    “卧槽，谁要用啊……”朱如弦踢了张昊齐一脚。
    “哦，你不用啊，那我给别人用了……”张昊齐一脸悲壮的转身作势要走。
    “你敢！”朱如弦一把把张昊齐拉了回来。
    “嘿嘿……当然不敢……”张昊齐顺势扑倒了朱如弦……
    …………

　　☆、四十六 好事多磨

张昊齐跟朱如弦正在床上玩“相扑”……好吧，因为朱如弦并没有在下面的觉悟，正在跟张昊齐较劲，结果两人气喘吁吁的弄了一身汗，朱如弦打算用缓兵之计，用脚踹了一脚张昊齐说：“不然这样，我们先去洗澡吧，这一身汗多难受……”
    张昊齐不接受他的建议，说：“反正一会也要出汗的……”
    朱如弦还打算争辩什么，门被敲响了，这似曾相识的场景让张昊齐深深叹了一口气，然后穿好衣服下床去开门。
    ……
    周纯看着红着脸满脸汗的张昊齐，心中五味陈杂的对张昊齐说：“打扰你们了，真是抱歉，我找朱如弦有事。”
    张昊齐觉得这人很眼熟，又想不起哪里见过，用手挠挠后脑勺，把周纯让进了屋。
    周纯对已经整理好衣服坐在客厅的朱如弦说：“我有事跟你说……”
    朱如弦很好奇的问：“什么事情？”
    周纯略显为难的看了看张昊齐，说：“能和我出去说吗？”朱如弦对张昊齐说：“我跟他出去会，一会就回来。”
    张昊齐有点不高兴的应了一声，回房关上门。
    朱如弦对看着张昊齐关上的房门的周纯说：“走吧。”
    ……
    张昊齐正准备揍枕头出气的时候，电话响了……
    “喂？……什么事？……什么鬼！！啊……我不是那个意思……好吧……现在？！！……我才回来几天啊……哦……那我给肉馅打个电话说一声……”
    张昊齐恋恋不舍的关上了门……为什么老天要这么折磨自己……明明就差一步了……
    …………
    朱如弦和周纯坐在一家餐馆里，朱如弦此刻没什么心思吃东西，因为刚才张昊齐打电话来说要回家一趟，具体什么事情也没说，看来晚上不用失身了……不知道该庆幸还是该难过……
    朱如弦有点不耐烦的对周纯说：“什么事，现在可以说了吧？”
    周纯问：“今天那个……跟你一起住的那个，跟你什么关系？”
    朱如弦脸微微一红说：“就是普通的室友……”
    周纯看着朱如弦追问道：“普通室友？就这么简单？”
    朱如弦挥挥手：“那你要怎么样？”
    周纯说：“如果是普通室友的话，那我能追你吗？”
    朱如弦下巴都快掉下来了：“哈？…………”
    周纯说：“我喜欢你，你没看出来吗？”
    朱如弦结结巴巴的说：“……我知道你对我不错……但是不知道你是这种喜欢……”
    周纯说：“现在你知道了，所以我能追你吗？”
    朱如弦此刻很难开口拒绝周纯，因为怕失去一个土豪朋友，以后不能愉快的抱大腿蹭吃蹭喝了……所以为难的皱着眉在那里思考。
    周纯看着朱如弦为难的样子，也不开口催他，就坐在那里安静的看着朱如弦。
    这可怎么办呢，朱如弦此刻很想向张昊齐求助……不过答案肯定是斩钉截铁的拒绝……
    …………
    火车上，张昊齐长吁短叹的：“你自己去不就行了，干嘛非得叫我。”
    “你是当事人，当然得你去。”吴子圆不耐烦的回答。
    “…………”张昊齐认命的低下了头。
    吴子圆要张昊齐回家在自己在场的情况下重新出一次柜…这样才是对自己这个小姨的尊重…不然就是没把她当一家人，这都是什么鬼理由……
    张昊齐现在只希望赶紧结束这一切回去跟朱如弦继续未尽的事业……
    …………

　　☆、四十七 毕竟是一家人

张昊齐和吴子圆回到家，张昊齐的父母都在，张爸爸看到两人突然回来就问怎么回事。
    “胖子说有重要的事情要宣布。”吴子圆把张昊齐往前面一推。
    “重要的事……找到男……哦……遇到难题了？”张爸爸发现自己差点说漏嘴，看了一眼吴子圆，暗暗后怕。
    “什么事啊……看你们好胳膊好腿的，应该不是什么大事，那打个电话说不就行了？”张妈妈拉了一下张爸爸为他打掩护。
    “快说啊你！”吴子圆锤了张昊齐一拳。
    “……哎哟，你轻点，我说还不成吗？”张昊齐揉揉自己的胳膊抱怨道。
    “那你倒是说啊！”吴子圆又扬起了拳头。
    “亲爱的爸妈以及小姨，其实我喜欢男生。”张昊齐翻了个白眼。
    “天哪！！齐齐！！你居然喜欢男的！！这些年是不是隐瞒得很辛苦，我们这些长辈没有照顾到你的心理，你会不会怪我们？”吴子圆一副惊讶的表情并且说了一段自认为很善解人意的台词。
    “…………”张昊齐的父母面面相觑……
    “所以你们回来就是为了这个？”张爸爸一脸的失望，转身准备回房。
    张妈妈也叹了口气，说：“我看看饭熟了没。”走向了厨房。
    “你们这是什么态度，他可是你们的亲儿子！”吴子圆气急败坏的喊。
    “那你要我们什么态度？‘天呐！你这个不孝子！我愧对列祖列宗，我要打死你！’这样？”张爸爸一摊手。
    “……为什么你们之前知道了都不给我说！”吴子圆开始质问姐姐姐夫。
    “还不是因为你脾气急，下手又太重了，万一你知道了觉得这是病得打一顿那怎么办，我们自己都舍不得打……”张妈妈对自己的妹妹的脾气很是无奈。
    “…………你们就没拿我当一家人！”吴子圆很生气的转身摔门，上楼回自己的房间。
    张爸爸见吴子圆走了，凑近张昊齐，扒开他的衣服四处打量。
    “爸！你干嘛呢！”张昊齐赶紧护住自己的衣服。
    “我看你挨打了没啊！臭小子，你哪我没看过，一惊一乍的……她这是怎么知道的？”张爸爸问。
    “……上次她不是带‘男朋友’回来了吗？”张昊齐提示道。
    “！！！…………哈哈哈哈哈！！！”张爸爸惊讶之后，倒在沙发上止不住的笑……
    “当着孩子发什么神经呢，噗……”张妈妈指责了一句张爸爸，自己也忍不住笑出声来。
    “…………你胆子也真大啊，敢跟你小姨抢男人……”张爸爸不禁为自己儿子点了个赞。
    “……不过当时我们也看出来那孩子是被你小姨强迫的……真是可怜啊……”张妈妈叹了口气。
    “详细情况说说……”张爸爸忍不住八卦起来。
    “跟你们说也可以，但是你们别让小姨太难堪了……”张昊齐担忧的指了指楼上。
    “那哪能呢，毕竟是一家人不是。”张爸爸拍着胸脯保证。
    “事情是这样的……”
    …………
    吴子圆被通知下来吃饭，没心没肺的她已经忘记了之前闹脾气的情节，家里人也对此习以为常，吴子圆扒了几口饭，觉得哪里怪怪的，抬头就看见张爸爸用特别奇怪的眼神打量着自己。
    “怎么了？我脸上有饭粒？”吴子圆用手摸摸自己的脸。
    “哦，没有，干净得很……对了，圆子啊……你男朋友呢？最近怎么没看到你跟他联系啊……常带人回家坐坐呗。”张爸爸一本正经的说。
    “……那个……他……”吴子圆措不及防被问朱如弦的事情，支支吾吾的开始打算编故事。
    “……”张昊齐感觉自己要被卖了，放下碗筷说：“那啥，我还有事，我先出去一下。”
    “不许走，你小姨的终身大事你都不关心一下啊？吃完再去。”张爸爸觉得卖儿子还是很有趣的。
    “……他最近很忙，没时间……”吴子圆含含糊糊的说。
    “怎么就忙了……他不是你的同学吗，你都有时间，他就没时间？”张爸爸不依不挠的折磨自己的小姨子。
    “有完没完了！小姨子的私事你这么关心干嘛！”吴子圆底气不足的嚷了起来。
    “那姐姐我能不能关心呢？”张妈妈满面笑容的接过了话茬……
    “……”张昊齐对自己的父母的阴险程度感到佩服，卖儿子卖得如此和谐也是够了。
    “……姐……你瞎掺和什么啊……”吴子圆为难的看了一眼张妈妈。
    “够了，我什么都说了，就这样，吃饭！”张昊齐怕吴子圆被逼急了会杀人灭口，还不如自己赶紧招供。
    “我……去！！”吴子圆惊恐的想起了自己忘了警告张昊齐别说……
    “砰！”吴子圆再一次摔门而去。
    “哈哈哈……”张爸爸愉快的笑了起来。张妈妈为了不伤害妹妹捂住嘴的动作也出卖了她……
    真是一对可怕的夫妻……张昊齐吃着饭在考虑一会该穿什么护具……

　　☆、四十八 因为爱情

你能否体会某个晚上你正在家盘腿坐在电视前，手握手柄打着游戏哼着歌，旁边是散落一地的汽水和零食~正在你自信满满的打算跳过一个屋顶的时候，被突如其来的敲门声吓一跳，失足坠落而死，而且你还没存档的愤怒心情吗？
    此刻吴子圆就是这个想法，被姐姐姐夫戏弄的伤口还未愈合的她怒吼了一声：谁？！！
    门外顿了顿响起低沉沙哑的声音：我……
    吴子圆一听，赶紧扔下手柄站起来顾不得穿鞋，光着脚把身边的零食踢开，跑去开门，果不其然，门口斜斜的靠着一个半死不活的人。
    吴子圆皱了皱眉头，一只手把那人扯进家来，扔到沙发上，边去拿垃圾桶，边大声警告沙发上的人：“你要是敢吐在我家，你他妈就死定了！”
    吴子圆把垃圾桶放到那人头边，没好气的说：“我去，这次又是怎么了？”
    沙发上的人没说话，看着他要吐不吐的样子，吴子圆心都纠起来了，跑到阳台上，大声喊：“死胖子！给老娘滚上来！！”
    不一会，楼道响起急促且厚重的脚步声同时还伴随着中气十足的一声：“小姨，干啥，招贼了？”
    吴子圆白了进来的五大三粗的胖子一眼，斜眼往沙发方向示意……胖子一看差点跳起来:“卧槽！！这是被哪只畜生啃过了？”
    沙发上的人气若游丝的说：“你们倆姨侄能不能消停一会，给我一杯水和一块毛巾，有这么对待快要死掉的姨夫的吗？”
    吴子圆一脚踩在沙发上的人的脸上笑着说：“亲爱的，你再说一遍？”
    沙发上的人哀嚎了起来：“园姐！圆哥！不！圆爷！我错了，求你给我一次改过自新的机会……”
    吴子圆这才把脚放下来，胖子已经拿来湿毛巾和水，边给那人擦脸，一边转脸对着吴子圆说：“行了，都这样了，你还折腾他，要真是弄吐了还不是我来收拾？”
    吴子圆眼睛瞪得溜圆：“行啊！张昊齐，敢这么跟长辈说话了？”
    胖子，哦不，张昊齐转过脸去开始喂沙发上的人喝水，懒得搭理在一边发飙的小姨妈……
    张昊齐喂完水，坐到一边，示意小姨妈可以正式开始进入审讯程序。
    吴子圆还没开口，沙发上的人就不打自招了：“土豪。”
    吴子圆正要再问，沙发上又传来两个字：“吃饭！”
    吴子圆堵在胸口一口气还没吐出来，沙发上的人继续说：“消失。”
    吴子圆捂住胸口被憋得差点吐血，张昊齐赶紧过来拍拍吴子圆的背给她顺气，然后指责沙发上的人：“朱如弦，我看你真是想要变成猪肉馅啊！都这副德行了还跟我小姨妈抢话头！”
    朱如弦叹了口气闭上眼睛：“我困了，借宿一宿……”
    吴子圆转过身去，低声咒骂了一句，然后回过身来指着满地的零食饮料对着张昊齐说：“胖子，收拾一下，我回屋了，晚上你在这里陪他睡客房，要是吐在这里，你知道后果的。”
    张昊齐哭丧着脸：“为什么又是我！”
    吴子圆朝卧室走去，头也不回的扔下一句：“因为爱情。”
    张昊齐哼哧哼哧的收拾好小姨妈留下来的烂摊子，一边祈祷朱如弦不要吐，一边把他抱起来：“我擦！怎么比以前沉了这么多！！”
    张昊齐把给朱如弦脱下来的衣服叠好放在一边，脱下衣服睡到朱如弦旁边，被朱如弦一把拉到怀里，朱如弦额头抵在张昊齐肉肉的背上，叹了口气：“耗子，我不想让你小姨难过，更不想让自己难过，你知道吗？”
    张昊齐一推朱如弦：“别煽情了，说说怎么回事吧。今天那人是谁……？”
    朱如弦尴尬的清了清嗓子：“咳咳……那就是以前我说过的那个土豪啊……也是他用派专车送我过来的……”
    张昊齐问：“他找你做什么……”
    朱如弦说：“表白……”
    “卧槽！就他那样敢挖我墙角？”张昊齐急了。
    “他那样怎么了，人家高富帅啊，再说不管他什么样，我现在不也是抱着你吗？”朱如弦安抚着炸毛的张昊齐。
    “那倒是，要不然我们继续……”张昊齐暧昧的说。
    “继续什么啊，没看我为了你守身如玉都弄成这样了，而且这还是在你小姨家里……改天吧……”朱如弦觉得脑袋疼得快炸了，要是下面再疼的快裂了，真是活不下去了。
    “切！说得我多稀罕一样！” 这标准的傲娇语气只换来了轻微的鼾声，张昊齐转过身抱着朱如弦拍拍他的脑袋：“乖~”
    然后也闭上眼进入了梦乡……
    第二天
    朱如弦看着眼前一只眼肿得睁不开的帅哥，好不容易止住笑，问：“你还来干嘛？”
    帅哥哭丧着脸说：“你说我来干嘛，你倒好，几个字把责任全推我身上，这次我差点被你害死了！”
    朱如弦依然掩不住笑意：“谁叫你嘴上没个把门的？”
    帅哥不乐意了：“哎哟我擦！还不是被你灌的！平时谁不叫我一声周保险！”
    朱如弦笑意更浓：“好吧，我错了，害你被园子揍，对不起，周纯同志！”
    周纯突然正经了起来，虽然顶着红肿的眼睛看起来还是很滑稽：“如弦，你就不认真考虑一下我吗？胖子面前可是有只拦路虎啊，相当可怕的母老虎……”
    朱如弦收敛了笑意：“请不要这么说园子好吗，她毕竟是耗子的小姨……”
    周纯愤愤的念叨着：“耗子耗子，就知道你家耗子，弄得我都想买包耗子药吃了得了！”
    朱如弦冲着周纯做了个鬼脸，然后从包里拿出一个袋子。
    周纯吓了一跳：“卧槽！我说着玩的，我才不吃呢！”
    朱如弦无语了：“想什么呢，这是跌打药膏，自己回去擦擦，我有事，先走了。”
    周纯拿着袋子，看着朱如弦远去的背影若有所思~
    ……………我是华丽的分割线……………
    终于把原来的第一章接上了，真是没浪费- -改了一小部分，整体还好。希望读者老爷们看得愉快。
    ……………我是完结的分割线……………

　　☆、四十九 蜀黍不约(完结)

张昊齐跟朱如弦刚回到租的房子里，张昊齐就一个劲催朱如弦快去洗澡……
    “我去，你这么着急干嘛！先去做饭啊！”朱如弦觉得吃饱了才有力气“干活”。
    “……你忍心我这样做饭吗？”张昊齐指了指自己下面。
    “我当然不忍心……但是我更不忍心我的肚子挨饿。赶紧的！”朱如弦用力捏了一把张昊齐的帐篷。
    “我去！”张昊齐不甘心的往厨房走。
    朱如弦在等张昊齐做饭的过程里，电话响了。
    “怎么了？你就不能消停会儿吗？这么快伤就好了？”朱如弦接通电话没好气的说。
    “我现在在楼下，就不上去了，你赶紧下来，我跟你说两句话就走。”周纯在电话那边说。
    “耗子，土豪在楼下等我，说跟我说几句话，我马上回来啊。”朱如弦对正在做饭的张昊齐交代了几句就赶紧下楼了。
    “这人怎么这么烦人呢……”张昊齐边炒菜边嘟哝。
    …………
    “呐……给你！”周纯递给朱如弦一个盒子。
    “……什么啊！戒指？……我可没打算答应你啊！之前不是都说清楚了吗？”朱如弦不打算接。
    “你先看看……”周纯撇撇嘴打开了盒子。
    “……！！……怎么会在你这里？！……”朱如弦惊讶的问周纯。
    “前几天你把你家耗子给打了对吧……”周纯笑了笑。
    “你怎么知道？……”朱如弦更加惊讶了。
    “那天他一下楼跟我打了个照面，我被头上流血的他和那生无可恋的表情吓了一跳，忍不住多打量了一下，被他瞪了一眼，然后莫名其妙就把一个东西恶狠狠的塞给我……我低头一看是个戒指……本来我打算随手扔掉，但是想着看他那样子肯定是吵架冲动做出的事情，可能以后他会来找我要回去，还是暂且留着吧……然后一进你屋里，就看到那个情景，是个正常人都应该能联想在一块吧。”
    “…………”朱如弦不禁感慨这个世界真小。
    “我本来以为你们掰了，打算你心情回复再跟你表白的，没想到你们这么快又和好了，我被吴子圆摆了一道还揍了一顿，真是惨……”
    “…………”朱如弦也挺同情命运多舛的周纯。
    “既然你们和好了，东西就物归原主了。我还贴钱赔了个盒子，我这盒子可比你的破戒指值钱多了，就当对你们的祝福了。”周纯把盒子关上塞进朱如弦手里。“好了，以后我还会常来的，别太想念我了。”周纯对朱如弦笑笑，转身钻进车里离开了。
    …………
    朱如弦刚进门，张昊齐就恶狠狠的看着他：“我草！我看到他送你戒指了！！”
    朱如弦看着炸毛的张昊齐觉得很可爱，就说：“对呀，比你之前送的更好看呢。”
    张昊齐脸色一下很灰暗，轻轻的说了一声：“哦……吃饭吧……”
    朱如弦看到张昊齐的反应知道自己有点过了，赶紧凑上前去道歉：“耗子，我错了，我刚才逗你呢……”
    “哦……”张昊齐面无表情的应了一声。
    “真是逗你的，你看看这戒指。”朱如弦把盒子打开往张昊齐眼前凑。
    “很好看。”张昊齐嘴上说很好，脸却扭向另外一边。
    “卧槽，你根本没看！”朱如弦有点火了。
    “别闹了，吃饭吧。”张昊齐淡淡的说。
    朱如弦心一横，走到张昊齐面前单膝跪地，取出戒指说：“亲爱的，你愿意娶我吗？”
    “…………”张昊齐面无表情的看着朱如弦不说话。
    朱如弦心想自己这么豁出去了，居然还不领情……自己撞豆腐死了算了……
    “哈哈哈哈…………”张昊齐捧着肚子躺在沙发上打滚。
    “我操！你耍我！！”朱如弦回过神来，恶狠狠的扑向张昊齐。
    “……哈哈……我之前一直觉得土豪面熟，后来想起来戒指给他了，所以刚才就猜了个八九不离十……逗你没想到你居然这种反应……哈哈哈…………”
    “妈蛋！”朱如弦有点恼羞成怒……
    “不过既然你诚心诚意的求婚了，我就大发慈悲的答应了，不然你这智商也蛮可怜的。”张昊齐拿过戒指……
    “……草！”朱如弦很不高兴。
    “生气了？”张昊齐用胳膊肘捅了捅朱如弦。
    “嗯！”朱如弦重重的应了一声。
    “那你怎么才能消气呢……”张昊齐问。
    “我在上面……”朱如弦认真的说。
    “…………不行！”张昊齐否决了这个提议。
    “…………”朱如弦沉默着不说话。
    “除了这个……”张昊齐松口了。
    “那你得叫我叔叔。”朱如弦实在想不到别的了。
    “行！”张昊齐特别干脆的答应。
    “叫一声来听听。”朱如弦顺杆子爬。
    “蜀黍……约吗？”张昊齐看着朱如弦认真的问。
    “不约，蜀黍我不约……”朱如弦正气凛然的连连摆手。
    “嗯……既然不约，那就只能娶了……”张昊齐没办法的摊手。
    “……操！失策了，应该叫你喊老公的！”朱如弦恍然大悟。
    “刚才是谁说叫我娶你的……”张昊齐笑着说。
    “……我本来说先服个软……草！”朱如弦不甘心的说。
    “后悔也没用了，叔叔，赶紧吃饭，一会好办正事……”张昊齐提醒朱如弦。
    “……我突然觉得没胃口了……”朱如弦找了个借口。
    “那更好，现在就可以开始了！”张昊齐作势要扑倒朱如弦。
    “我草！你这个禽兽！！”
    “我是耗子，你是猪，不都差不多吗……”
    “滚！……”
    “滚床单吗，好！”
    …………
    ………………………………
    完结，撒花，谢谢大家长期以来的支持，本来是一时兴起写的东西，也不知道自己能不能坚持写下去，要不是因为有读者老爷赏脸看，我也没毅力写到现在。今天刚好是自己生日，这个完结篇就当做送给自己的生日礼物好了。最后再一次谢谢大家！！鞠躬！
    ………………………………

　　☆、番外一 还没吃够

以后会不定期放出番外，不在小说正篇里面，就是偶尔有脑洞就会写一章的样子，每一章都是独立的日常故事，到时候如果读者老爷还有兴趣就来看看~权当看着取乐。
    番外
    朱如弦从未如此后悔自己当初砸了张昊齐一瓶子，本以为自己还是有机会占据主动的，张昊齐满脸悲伤的用手指了指头上被砸过的地方，自己就彻底没辙了，一脸看破生死的表情趴在床上嚷着：“快点的！”
    “耗子……”
    “嗯？”
    “会痛吗？”
    “会吧……”
    “……”
    “我会尽量温柔的……”
    “这油好凉啊……是什么味道的……”
    “……没味道……”
    “还好，不然明天拉屎又香又臭的……”
    “…………”
    …………
    “耗子……”
    “嗯？”
    “我觉得你今天怎么这么小啊……”
    “…………这是我的手指…………”
    …………
    “耗子……”
    “嗯？”
    “……嗷！！……我去！！…你不会先说一声吗？…痛死爷爷我了……”
    “忍着点，一会就好了……”
    “…………你快点的……我感觉又痛……又想拉屎……”
    “这种时候……你就……不能说点好听的吗……”
    “……下次……换你在下面……”
    “……行……”
    “……我艹……肯定是……你技术太烂……才这么痛……”
    “……你还……指望我……跟谁练好技术……再来服务你啊……”
    “…………”
    “…………”
    “……一会……我想吃……”
    “……好……”
    “……我还……没说呢……”
    “……完事……你想吃什么……都行……这时候……你就不能……消停会儿吗？……”
    “……但是……真的很痛……我想……多说话来……转移注意力……”
    “………………”
    “……你说……我明天……会不会……拉肚子……”
    “………………”
    “……我觉得……我明天……肯定下……不了床了……”
    “……………………”
    “……你觉得……我后面……跟用手……比起来……哪个感觉好一点……”
    “…………………………”
    “……完了吧，快弄出去，痛死我了，我想上厕所，扶我……”
    “……你话从未如此多过……”
    “下次换你的时候你就知道了……草！快点扶我……”
    “是是是……皇上……”
    “！！妈蛋！我出血了！！”
    “…………”
    “你太狠了，肯定是为了报复我砸你那一瓶子……”
    “…………”
    “现在我们两清了，你以后可别再用被砸的事情威胁我……哎哟……你扶稳点……”
    “要不要去医院看看？”
    “看你大爷啊……先扶我去洗澡，然后去楼下给我买点药膏抹抹……”
    “真不用？……”
    “你烦不烦啊！赶紧的！”
    “是是是……”
    “……耗子……”
    “嗯？”
    “我要吃红烧茄子……”
    “刚才没吃够吗？”
    “你想死吗？”
    “对不起……等会给你上完药就去做……”
    “这还差不多……”
    …………　      
