
重生之将军七厘米
作者：宫槐@玉


文案：
陶特重生了，穿到兽人世界一市井小民家，死了爹没了娘。
拐了个竹马玩着，捡了个萌物养着。
没想到竹马看似老实憨厚，实则心机重得跟个刺猬似的，到处是刺儿，好在拐 得小哄得好，明枪暗箭的都对外不对内 。
萌物看似单纯，也TMD是个坑。
也不知道谁坑了谁就这么坑着过日子……
兽世种田文，兽人养家糊口的温馨故事。

PS：
①关键词：重生/兽人/萌物/美食/受宠攻
②属性：腹黑攻vs忠犬受/软萌萌受
③本文种田养成，所以感情线会比较慢热。
④双C，甜宠文，1vs1,主角攻。

内容标签：种田文 美食 布衣生活 重生

搜索关键字：主角：陶特、雅各布、坎贝尔 ┃ 配角：西德尼、尔夫 ┃ 其它：主攻、兽人、萌物


==================

☆、001.捡到萌物了

　　001.捡到萌物了
　　陶特捡到了个小东西。 
　　那会儿陶特吃饱了，趁着雨后初晴暖洋洋的太阳出了门，去了树林里准备寻觅些柴草备用，
　　回来的时候陶特感觉背在背后的柴火堆有什么东西动了动，但是当时他并没多想就继续往前走，回了家。
　　到家后就把柴火随意扔进了厨房里，直到晚上生火烧水的时候才发现柴火堆里有一小坨东西，滚烫滚烫的，还带着淡淡的血腥味。
　　陶特起初以为是飞鸟或者什么小野兽，没想到从柴火堆里把那小坨东西掏出来之后竟发现那不是什么飞禽走兽，而是一个人！
　　更准确的说，是个十分小巧精致的人。
　　那小人儿被陶特粗鲁的用手从柴堆里掏了出来，身上衣物、头发都乱作一团，在加上他之前身上本就有伤口，血淋淋的，看上去就更加凌乱不堪了。
　　陶特不大确定对方是不是兽人，因为他在这个世界上待了十多年了，还从来没有听说过更加没有遇到过这么小的兽人。
　　对方不过他半个手掌长短——陶特之前用手偷偷用手量了下，七厘米，仅仅七厘米，这个乱呼呼身体滚烫的小人儿的长度。
　　更准确来说，这小人的身高。陶特扁了扁嘴，这个数字无论是放在哪儿来看都不寻常。
　　在以前的世界里，要是有人这身高绝对是会被关起来解刨研究，而在这个世界，这身高也是绝对会让周遭的兽人畏惧害怕然后加以迫害。但陶特倒也镇定，除了咂了下嘴，对手中的小东西倒也接受得快。
　　陶特不是这个世界的人，更准确的说之前不是。
　　他是在很小的时候才到这个世界的，那时候他的身体才五六岁的年纪，在兽人这个艰辛困难的世界里五、六岁已经不小，能干些的兽人崽崽都已经跟着父母出入野外学习捕食了。
　　陶特趁着这个时候学会了兽化，也学了一身捕食的本事。但父母却没在他身边陪伴太久，陶特到了十岁之后就相继去世了。
　　那之后陶特就一直一个人生活着，期间邻里乡亲也帮着照顾了不少，所以陶特过得并不算艰苦，只是偶尔看着空荡荡家才会觉得冷清。
　　也是因此，他对明显十分异常的小人儿接受得很快，毕竟重生的事儿都经历了，这事儿接受起来也不算啥。
　　接受归接受了，可是陶特还是蹲在厨房里看着手心里那软趴趴滚烫烫的小人儿，犯了难。
　　这小人儿大概是在他回来的时候掉在了他背着的柴火里，所以才被他带了回来。
　　小人儿身上都是血，虽然陶特不是医师也能看得出来小人儿这伤不轻，他流的血大概都足以让他丧命了。
　　这会儿陶特为难的是他到底要怎么处理这小人儿。
　　他从来没听过关于小人儿的传说或者流言，因此他确信，这小人绝对不是住部落在周围的。所以把这小人儿扔出去被他的族人捡回去的几率微乎其微，更何谈他还受了这么重的伤并且发着烧，把他扔出去基本就是让他去送死。
　　但是把这小人儿留下吧，陶特又有些迟疑。
　　他不是医师，所以就算是把小人儿留下了，他也没办法治愈小人儿的伤口。
　　万一小人儿死在他家里怎么办？那得多晦气。
　　陶特蹲在厨房的柴草堆里犹豫了一会儿，终究还是用两只手把那软趴趴、完全没有抵抗力的小东西捧进了自己的卧室里。
　　把完全没有了知觉的小人儿放在枕头上，陶特在屋子里转了一圈才总算是找到了些干净的柔软兽皮。
　　他给小人儿周围围了圈被子，以防止他发恶梦的时候从枕头上滚下来，然后他自己带着找出来的兽皮进了厨房，烧了开水把柔软的兽皮煮了煮消毒。
　　回到卧室，陶特把小人儿身上满是血迹的衣服脱了去，然后用那煮过的柔软的兽皮轻轻擦拭小人儿的身体。
　　脱了衣服之后，小人儿的身体就显得更瘦小了，身体小小的，脑袋小小的，手和脚也都是短短的、细细长长的、小小的……
　　细长细长又十分柔软的青丝直垂到腰际，只是可惜都沾了血，所以扭成了一团。
　　十分小心的给小人儿擦干净了身体，陶特也轻易地找到了小人儿身上的伤口。
　　不算大的伤口在小人儿后腰侧的位置，在陶特看来那不过就是个小手指指甲盖大小的伤口，伤在他身上恐怕血都不会留多少。但是这样小小的伤口在这不足8厘米长短的小人儿身上却足以致命！
　　伤口已经有凝结的迹象，安布西小心的避开那个位置清理了小人儿周围的皮肤，然后去屋外院子里拔了株青叶子进来。
　　青叶子物如其名，就是一种长着小小的青色小叶子的草，不过这青叶子并非是普通的野草，而是一种兽人之间常用到的药草，具有很好的消炎杀菌和止血的效果。
　　这种草不算罕见，大多数兽人家里都备有一两株，也幸亏如此陶特才能有药草给见到的小人儿止血。
　　不过青叶子只不过是具备消炎杀菌和止血的作用，对小人儿现在这种致命伤来说，大概是毫无用处的。
　　但就算是如此陶特还是嚼碎了给小人儿敷上，只是敷药的时候越到了点儿小麻烦。
　　因为小人儿实在太小了，所以药草团子对他来说有些大，陶特不得不把他翻个面背朝上给他把药草团子按在后腰侧。
　　不过这个姿势实在不算是好看，白花花的背部和臀、、部裸、、露无遗……
　　陶特之前就有注意过，小人不光是脑袋小手脚小，就连那里也小得像是一粒芝麻。
　　时值初夏时节，天气虽然已经不冷，可是光着身体也会有些凉，陶特看了看烧得浑身粉粉的小人儿之后去厨房重新取了些干净的热水来，他小心地用草杆喂小人儿喝了些。
　　因为从来就没有喂养过这么小的宠物，无论是人、兽人或者其他宠物。陶特也拿捏不准到底该喂多少，所以只是稍稍喂了些就住了手。
　　喂了水，陶特用煮过的兽皮轻轻敷在小人儿背上敷了会儿，用温度让小人儿舒服些。
　　照顾了小人儿一段时间，陶特也有些熬不住，在初夏的暖意下坐在床边打起了瞌睡。
　　他这一睡就直接睡到了傍晚时分。
　　他醒时，小人儿还在继续睡。
　　不过身上已经没有之前那样粉红发烫，他用食指摸了摸小人儿的背，小人儿似乎退烧了些，但是还没有清醒的意思。
　　晚上的时候，陶特简单的煮了些食物吃了，又给小人儿换了新的青叶子敷了伤口后早早的便准备休息了。
　　小人儿虽然烧退了，可是他身上却没有半点血色，那样大的失血量，小人儿能不能撑过今天晚上都是个问题。
　　所以陶特重新找了个枕头在床外面睡下，有任何声响便能在第一时间发现。
　　白天睡得多了，陶特晚上倒是没有什么睡意。
　　所以他盯着小人儿研究了许久。
　　这小人儿大概不是个兽人，因为小人儿虽然长得和兽人在人型的时候完全一样，可是这小人儿虽然身形修长但是四肢很健壮，更像是他以前世界的人类。
　　他更像是肉身锻炼到了一定程度的武者，而不是武力方面完全依赖着化身兽型的兽人。
　　而且不知道怎么回事，小人儿背脊蝴蝶骨的位置有两条细细长长的痕迹，那痕迹白白的，不像是伤痕，到像是身体打出生来就有的痕迹。
　　迷迷糊糊之间，陶特不知道怎么的睡了过去。
　　等他再次清醒过来的时候，只觉得手头上有个什么东西，虽然没看到内容物，但凭手感能感觉到一个是乱呼呼的东西——它细细长长的，还很软。
　　陶特睡得迷迷糊糊的手上微微用力去揉捏那柔软的东西，却不想手上突然一痛！
　　吃痛，他猛地从迷茫中惊醒过来。
　　清醒之后他瞬间想起昨天的事情，坐起身之后第一件事情就是望向自己枕头边的另一个本该放着小人儿的枕头。
　　枕头还在，但是枕头上的小人儿已经不见了踪影。
　　“你是什么人？”一道脆生生的童音在床上响起。
　　陶特闻声四处寻找，却没找到声音的来源。
　　这声音让他有些惊讶，因为他记得他身边邻里乡亲都没有这般小的小兽人崽崽。
　　“你想干什么！”那声音又一次响起，不过这次有了几分羞恼。
　　这次陶特找到了声音的来源，他看到说话的东西之后瞪大了双眼，眼中满是惊讶。
　　“我、我、本将军在问你话，回答我……”只见陶特之前捡回家的那小人儿，抓着个小棍子站在他手边不远处的被子褶皱中。正用湿润的眼睛瞪着他。
　　自称将军的小人儿微微蹲着声，一只手拄着个比他还要长些的棍子，另一只手则是试图拉扯面前对他来说实在是太过庞大的被子，试图遮掩被陶特剥了个精光的身体。
　　小人儿目露凶狠，可是那双眼睛这会儿因为低烧而双眼湿润，颇有些撒娇的味道。却因为那一个太过牵强的动作而扭了腰，牵动了后腰侧的伤口，疼得他面色铁青。
　　也是这时候陶特才发现小人儿手中拄的拐杖竟然是他挽发的头簪，难怪他觉得眼熟。
　　“噗……”陶特一个没忍住，竟然笑出了声。
　　小人儿却在陶特那一声笑声下整个人从头到脚慢慢地涨红了，他恼羞成怒的扯了扯被子，努力扯被子试图遮住自己赤、、裸、、裸白、花花倍透风凉爽的小屁、股。
作者有话要说：　　开新文撒花！*★,°*:.☆\\(￣▽￣)/$:*.°★* 。扭动触手~ 拽内内（☆_☆）~
本文存稿28w（未完），每天18:18:18日更，新发文，前几章发文后可能修改下。
专栏求包养~(▔︶▔*))抱抱~~
存稿中预备坑：《天生废材兽世游[游戏系统]》关键词：重生/兽人/系统/受宠攻/□□风
一句话简介：这天下的兽，朕要了&lt(￣3￣)&gt ！

☆、002.凶狠大怪蜀黍

　　
　　002.凶狠大怪蜀黍
　　“你想干什么？”小人儿想要拄拐杖站起来，却因为腰不好而跌倒在被子上，摔了个趔趄，滚作一团。
　　这一跌，小人儿别说小肚子没遮住，就连膝盖和更往下的地方都露出来了。
　　陶特笑得更开心，小人儿在再次挣扎着想要起身却不得逞之后没有了动静。
　　陶特笑到一半没了声，他凑近了去看被子上赤条条的小肉球。
　　显然小人儿那一下摔得不轻，像是已经把自己摔晕了过去。但是因为有之前的教训，陶特并不敢贸然靠得太近，以防脸被簪子戳出血窟窿来。
　　凑近之后陶特才发现小人儿还没完全失去意识，这会儿他正痛苦得皱着眉，一只手紧紧地拽着不知道什么时候从陶特脑袋上拿走的簪子，一只手捂着腰。
　　察觉到陶特这个凶残的庞然大物靠近，小人儿睁开了眼看了看陶特。
　　但是他虽然对现在威胁的情况有些害怕，但是却并没有露出闪躲的意思，而是努力挪动完全不受控制的身体往一边躲闪去。
　　“你最好别动，伤口又裂开了。”陶特提醒道。
　　“怪、大人，别过来……”小人儿早已经力竭，伤痛得他脸色发青毫无血色，但还是未曾放弃抵抗。
　　他不想被吃掉！
　　“你腰上的伤口又裂开了。”陶特道，他伸出手直接用食指一顶对方脑门儿把人掀翻了过去。
　　小人儿本就已经力竭，他脸色惨白毫无血色，被陶特这一下子翻了个更加只剩下半口气在，只出不进的。
　　原本握在他手中的簪子也飞了出去，虽然他努力用手去摸簪子，只是未得逞罢了。
　　另一边，陶特仔细查看了小人儿的伤口，那伤口已经发炎，红肿了一片，再加上现在又一次裂开开始渗血看上去有些吓人。
　　陶特皱了皱眉，情况已经严重到他不能控制的程度，这种程度的伤口青叶子根本无法治愈。
　　他现在还能说话还能动弹，大概已经是回光返照。
　　若是放任不管，大概离死不远。
　　“……你……”小人儿还在说些什么，却因为虚弱得口齿不清而无法清楚表达。
　　“你等着。”陶特起身，他如同之前一般把周围的被子都合拢了过来，然后把小人儿围在中间牢牢困住。
　　小人现在已经连动弹都困难，所以陶特估计他也没有力气再逃走，但是为了安全起见陶特还是找出枕头来盖在了被子上，把小人完全藏在了空洞中。
　　做完这一切，陶特从自己床下找出个罐子来，把里面所有的赤贝都掏了出来。
　　这些赤贝是他辛辛苦苦省吃俭用一点一滴地攒下来的，原本还想说攒着等以后娶配偶用，没想到现在倒是先派上用场了。
　　陶特急匆匆的出了门，他跑了半个部落才来到部落医师家，急迫地敲响了门，陶特没等对方把门完全打开就挤了进去，“医师，有没有能救人的伤药卖我些。”
　　进了门陶特才惊讶的发现屋内并不止医师一个人，还有两三个兽人在。
　　三人都很年轻，均是与陶特差不多年纪，其中一个十分高大，只是他尾巴上带着些白毛，有几分不协调。
　　三人见到急匆匆挤进来的陶特都有些惊讶，不过听了陶特的话之后并未为难陶特，而是主动告辞。
　　“既然如此，那我们就先离开了，其余的事情还麻烦医师你看着办。”站在白毛尾巴兽人身边的一个兽人开口说道。
　　话说完，三人便纷纷告辞离开。
　　待到屋子再次空了下来，陶特才焦急地询问道：“医师你这还有没有现成的止血消炎的药物？”
　　“你这小子，什么时候才能沉稳点？”医师叹息了声，嘴上嘟囔着的他已经转身去翻找药物，“谁受伤了？我这里还有点之前准备好的药膏。”
　　“是——我……”陶特差点就说漏了嘴，好在他临时改了口。
　　“你？”医师拿着药却愣住。
　　陶特哪儿像是受了伤的样子？
　　“赤贝给你，我先回去了。”陶特把带来的赤贝全部塞进了医师的手里，然后立刻往门外跑去。
　　他上一次来这里买这东西的时候，是他阿父、阿姆因为战役受了伤快死了的时候，所以这个地方他是片刻都不想再待下去。
　　紧拽着药膏，陶特用极快的速度跑回了家里。
　　进了门，陶特第一时间就是去查看那小人儿死透了没，好在小人儿命硬，虽然已经呼吸微弱却还有气息在。
　　陶特连忙把他从被子洞里解救出来，却不敢再搬动小人儿，而是小心的用兽皮清洗了他身上的伤口之后给他上了薄薄一层药膏。
　　这药膏是医师手头上最好的药膏了，虽然比不上陶特以前见过的那些注射药剂，但是也已经是目前他所能拥有的最好的药膏了。
　　抹好了药膏之后陶特去厨房烧热水，小心地给小人儿喂了些温水，又找了点米果煮成浆糊喂他吃了些。
　　虽然小人儿吃得不多，但是他本来就不大，所以陶特也没怎么在意松了口气。
　　待他处理好小人儿时已经是响午时分。
　　最近一段时间天气不错，屋外艳阳高照。
　　明晃晃的的阳光照进屋内，晃得人眼花。
　　陶特收拾了下屋内，他捡到了昨天扔在地上的小人的衣服，仔细查看下才发现竟然是一套皮锁甲。
　　这种衣服兽人是很少穿的，因为兽人战斗时会选择兽化所以皮锁甲对他们来说只会是阻碍而不是保护，皮锁甲这种东西只有地精和矮人才会使用。
　　小人儿的皮锁甲就和他的人一样很小，虽然零件繁琐却很齐全，手肘脚踝处还有特意制作的小滑锁保护着。
　　这么精致的手艺，这么灵巧的工艺，这小人怕是来头不小。
　　就他所知普通的兽人或者是矮人、地精，根本没有财力也无法拥有这么繁琐精致的皮锁甲。
　　陶特还注意到，皮锁甲的背后蝴蝶骨的位置两边都是是空的，与其他地方的精致不同，这地方空荡荡的没有任何保护。
　　皮锁甲周围没有切口，看样子好像是本来就是这样制作生产的。
　　只是还不知道这两个空出来的位置，是不是和那小人儿背后蝴蝶骨位置的伤痕有关系。
　　陶特本来想把这些沾了血的东西都烧掉，但是清楚这皮锁甲的价值之后，他把小衣服收进了箱子底。
　　陶特刚刚重生在这个世界时，拥有着一个幸福且完美的家。阿父阿姆都还年轻健壮，对他也很好，虽然他们家庭也只能算是小康家庭却是受尽宠爱。
　　小巧却精致的石屋，家里置办的家具物什虽然不多，却十分温馨。
　　食物不算丰裕，可他阿父阿姆却从来没让他尝过饿肚子的感觉。
　　那段时间里他阿父只要一有时间就会带上他出部落去觅食和狩猎食物，十分耐心地为他讲解着一切，而他阿姆虽然嘴上从来不说，却每次都紧张地跟在他身后，出了部落之后就从不远离他身边，从不让他单独涉险。
　　重生之后的陶特就是在这样的环境下接受这个世界的，但是好景不长。那年的冬季因为十年难得一见的寒流，部落闹起了饥荒。
　　部落的兽人饿死居多，冻死的也有不少。
　　偏偏这样的情况下，还遇上了旁边阿亚部落的袭击，作为自卫团的阿父、阿姆不得不拿起武器保卫部落。
　　但这次战役让部落损失惨重，活下来的自卫团的兽人不到百个。而他的阿父阿姆，并没有能在那场战役中幸运地被留下。
　　那之后，陶特便一个人生活在了这个石屋里。
　　三个人恰好的石屋，在一个人住的情况下就显得十分空荡了。
　　陶特却总是收拾得干干净净的，院子里的草也常常清理，院子边角，他还会种上一些有用的药草或者一些能用的东西，例如给小人儿止血的青叶子。
　　站在门口看着这院子，陶特心情好了几分。
　　趁着太阳大，陶特把院子里的柴火都收进了柴屋。
　　收拾的时候陶特捡到了个东西，那是一把巴掌大小的长矛，上面沾了些血，看样子应该是小人儿掉进他背着的柴火堆时一起掉进去的。
　　陶特想了想，干净利索地把尖锐锋利的长矛扔进了箱子中，上了锁。
　　他不可能把东西还给小人儿，除了锁起来也没啥用，虽然大小适中可是他总不能拿来当牙签用。
　　忙碌了大半天，陶特才有空去休息一小会儿。
　　而此时小人儿的情况也有了些改善，他呼吸平缓了许多，不再像之前一般微弱。
　　重新给小人儿上了药后，陶特又给小人儿喂了些温水。
　　小人这一昏迷便是三天时间，三天时间眨眼便过，陶特每天都定时给小人儿重新上药和喂些温水和米果浆糊。
　　除了不能走远之外，陶特倒是觉得和以往的生活没有什么不同。
　　三天之后，小人儿才再次清醒过来。
　　再次清醒过来的小人儿和之前一样，那双湿润的大眼睛里全然是戒备。
　　不过这次陶特没等他开口就抢先说道：“是我救了你，如果不想死，就乖乖躺着。”
　　小人儿本来都已经准备爬起来，但是听了陶特的话之后停下了都没做，但他还是戒备地看着陶特。
　　陶特只好又道：“若是要杀了你，我在这几天的时间里都多得是机会，别说动刀动枪了，就是两根手指我都能捏死你。而且把你扔在院子里放任不管的话，你也已经死尸一具。”
　　小人儿皱了皱眉，小巧精致的脸上却多了几分迟疑。
　　他还在犹豫要不要相信陶特这个凶狠大怪蜀黍的话。毕竟在他面前的这个大怪人是他所未曾见过的庞大，那张血盆大口似乎一张开就能把他一口吞下去吃掉！
　　他不想被吃掉！
　　一点也不！
　　“你是什么人？大人族。”许久之后小人儿开了口，用脆生生的音调加上严肃的语气，以及一张惨白的包子脸。
作者有话要说：　　TVT不开森，才发新文就遇到晋江抽了，第一章明明都已经审核通过了，可是至今都不让修改，偏偏第一章格式已经喂狗( &gt﹏&lt。)～呜呜呜…… 
三更什么的，第一更都被晋江玩坏了TVT桑心…
PS：
谢谢年糕开文前的地雷，\\(￣︶￣*\\))抱抱~ 
谢谢芭蕉的手榴弹，羞p(#￣▽￣#)o 谢谢
谢谢小墨墨的地雷，亲(づ￣3￣)づ╭?～
也谢谢大家的留言，爱泥萌=3=

☆、003.投喂食物

　　003.投喂食物
　　“我叫陶特，如你所见，是个兽人。”说着陶特动了动自己的耳朵。
　　陶特家族的兽人都有个特性，那就是他们都拥有着尖细的耳朵，有些像是精灵的耳朵，却带着细细的绒毛。
　　这是只有在这个世界上生存的兽人才会有的特性，明眼人一眼就能看出来，所以陶特也没打算隐瞒自己的身份。
　　小人儿不说话，他用水汪汪的豆子眼紧盯着陶特，包子脸上神色几番变化。
　　雅各布不吭声，陶特倒是对这小东西的身份和来历十分感兴趣。这到底是个什么玩意？
　　人吗？但是这个世界上大概是没有人的，而且人也不会是这个袖珍个子。
　　兽人和地精更加不可能了，矮人也不可能矮到这种程度，而且他并不是矮，而是小。
　　有那么一瞬间，陶特的脑中闪过无数念头，连科幻电影里的外星人都出来过几次。
　　毕竟七厘米的身高大小，除了外星人还能有什么？
　　陶特脸上的疑惑和好奇太过明显，小人儿也看得出来，他皱了皱眉头，让那张包子脸更加圆鼓鼓的。
　　许久之后，那独属于小人儿的脆生生的童音才响起，“雅各布，雅各布·珀特。”
　　“什么？”陶特一时间没反应过来。
　　“名字，我的名字。”小人儿傲气地扬起下巴，试图用蔑视的眼神看陶特，奈何陶特比起他来说实在太高太大了，所以雅各布不得不放弃高扬下巴的动作。
　　“就这样？”陶特不满，对方完全没有解释自己是什么种族的意思。
　　自称为雅各布·珀特的小小大将军侧过头去趴在被子窝里，对陶特的疑惑不予理会。
　　躺了会，雅各布又伸出小胳膊在旁边扯了扯，一开始陶特不理解，直到他硬是用小胳膊牵强地扯了小片被子把自己臀部遮住才反应过来。
　　陶特无言，不由得笑出声，原来大将军也怕屁股凉了啊！
　　陶特放肆的笑声换来大将军雅各布一阵面红耳赤。待到陶特笑够了，躲在被子里的大将军已经完全红透了，他狠狠地瞪着陶特，却因为身上带着伤低烧中而眼睛湿润，完全没有威慑力，倒像是受了极大委屈般。
　　“饿不饿？”陶特这才想起来小东西清醒过来之后就滴水未沾。
　　小人儿转动脑袋用侧脸看了一会儿陶特，迟疑不定许久之后才开口，糯糯地说道：“饿。”
　　“你等着。”陶特把枕头扔在一旁穿了衣服出了门。
　　雅各布身体虚弱，再加上个头又小，很多东西肯定是不能吃的，好在他家里还剩下些米果，虽然不多，但是应该已经够他吃了。
　　米果这东西有些像是陶特以前世界吃的米饭，但是却是椰子形状，只是里面是颗粒状，煮熟之后带着淡淡的米香和奶香味。一般是做为孩子和受孕的兽人的食物。
　　衡量了一下小人儿的个头，陶特单手托着昨天剩下的小半只米果进了厨房。
　　另一边，陶特离开房间以后，整个人都缩进了被子里的雅各布探出头来，确认屋内没人之后他强撑着虚弱的身体查看四周情况。
　　不愧是大人族的住所，无论是什么对他来说都是庞然大物，就连这休息的床对他来说都足以抵上一座府邸。
　　屋子中放着一张桌子，雅各布仰头试图查看桌上的东西，奈何床的位置太矮，就算是他踮着脚尖扬起头也只能看到桌角一侧。
　　屋内有些空荡，除了桌子之外便只有几样常用的家具，但是胜在主人打理得好，所以十分干净整洁。
　　不过雅各布脸色却不是很好看，这样的环境下他想要逃走十分困难。
　　而且他的伤……
　　雅各布捂着腰在被子堆中找个地方坐了下来，他皱起眉头，好好的包子脸硬是让他弄出一片皱褶来。
　　正出神，门却从外面被打开，陶特端着一碗带着浓郁香味的东西走了进来，雅各布瞬间眼睛就亮了。
　　这些天他一直昏迷不醒，虽然期间陶特喂他喝了些温水和米果做的浆糊，但是他现在早就已经饥肠辘辘。
　　他抿了抿嘴，包子脸上却是一本正经。
　　陶特注意到了他的小动作，他拿了块兽皮放在床上然后把米果放在了床上推到了他的面前，“吃吧！”
　　“这是什么？”雅各布动了动小巧可爱的鼻子，戒备得瞪着圆溜溜的眼睛。
　　“米果啊，你不知道吗？”陶特看了看捂着腰的雅各布，心中更加确定这小东西不是兽人，便补充道：“兽人的食物。”
　　雅各布动了动小鼻子，他自以为神不知鬼不觉的向前方移动了几分，偷偷的嗅了嗅空气中的香气后，他又靠近了米果几分。
　　他站起身走到碗边，踮着脚看了看碗里冒着热气的东西。
　　也是这时候陶特才发现自己失算了，这自称大将军的小人儿不过七厘米，给他一个碗，对他来说就像是个游泳池似的。说不定他还能在碗里扑腾两下用蛙泳游上两个来回……
　　陶特正准备去给他换个小点儿的餐具，没想那大将军居然在这个时候开了口，他道：“你不吃吗？”
　　“我不饿。”陶特道。
　　“你先吃。”小人儿仰着头望着陶特。
　　“什么？”陶特惊讶地看着一脸戒备的雅各布。
　　他不是没听懂雅各布的话，只是对雅各布的话感到惊讶，没想到这小东西居然还敢暗戳戳的算计着让他给他试毒！
　　就算是脾气再好，陶特也不免有些生气。没想到他一时好心救了人居然到头来还要被怪多管闲事。
　　早知如此他还不如直接让这小东西实在厨房里然后和着柴火一起放在灶膛里烧了算了。
　　不过生气归生气，陶特还是没伸手直接把小人儿捏死在床上。
　　他拿起放在一旁的勺子在碗中舀了一勺子塞嘴里，随意咀嚼了两下之后便全部咽了下去。
　　这米果他本来是准备拿去街上和人换些其他物什的，因为这个季节米果才开花，等成熟还要好久的时间。
　　若是拿去换，肯定可以换不少赤贝。
　　但是之前他怕这雅各布饿死了，所以切了煮给他吃了些。
　　几天下来，剩下的也就只有这点，堪堪装了一小碗。现在被他用勺子舀了一勺走，碗里立刻空了一大块。
　　小人儿见了，立刻瞪大了充满水汽的眼睛，像是看到了什么十分惊人事件的事物般。
　　他扶着碗边踮着脚尖看了看空了一大块的碗，又看了看叼着勺子的陶特，眼睛瞪得很大了，像是在责备陶特这怪蜀黍的凶残！
　　陶特眼尖，把雅各布的反应全部都看在了眼里。
　　他沉默不言，只是手上的勺子再次靠近小人儿扶着的碗，然后大大地挖了一大勺子米果全部塞进嘴里。
　　这下可不好了，碗里是直接空了一半出来。
　　雅各布眼睛瞪得都快掉出来了，他抿着嘴看着陶特，那表情俨然已经把陶特当做夺食的野兽。
　　但陶特没停下手，他嘴里吃干净了，立刻靠近碗再来了一勺。
　　这下可好，碗中间位置是直接见了底。
　　白花花的碗壁露在外面，暴露无遗，刺眼得很。
　　雅各布张了张嘴，憋得脸都涨红了，“不许动！”
　　“谁不许动？”陶特装傻，“不是你让我吃的吗？而且就你那么点儿个子，省点儿碗底给你吃就够了。”
　　“你、你……”小人儿气恼。
　　“你什么你，放心，不会让你挨饿的。”陶特笑道，“而且反正我不怕被毒死，我就先吃了。”
　　还嫌不过隐似的，陶特又舀了一大勺米果走。
　　小人儿气得脸色绯红，他腮帮子鼓囊囊的，像是憋满了气。
　　陶特看了会儿，觉得欺负够了，就把勺子放下了，“我出去找点儿水喝。”
　　说完他起身往门外走去，走了两步又回头对用湿润地眼睛瞪着他的雅各布说道：“别折腾得太厉害，伤口再裂开谁都救不了你。”
　　说完陶特便离开，独留下拉不下脸面道歉的雅各布。
　　等他回来的时候，小人儿已经在一旁枕头下方的位置裹了被子一角躺着。
　　听到动静，他回过头来看了看陶特，然后才转过头去继续休息养伤。
　　陶特收走了床上的碗筷的时候，果然在碗里一侧发现了一小个缺口，不大，圆溜溜的，也就两三粒米的样子。看了眼虽然故作镇定装睡却耳廓发红的小人儿，好笑地收走碗筷出门去清理了厨房。 
　　半晌之后他倒了些热水回了房间，然后拿了药，准备给赤条条的雅各布清洗换药。                        
作者有话要说：　　首先安利个动画片电影《西游记之大圣归来》超赞！国产良心！
然后p个s（喂！(#`O′) 文文才是重点吧！）：文文是之前存稿的，现在边修边发，不足的地方肯定有很多，BUG、虫子什么的欢迎指出，鱿鱼需要大家宝贵的意见，兽兽们不要大意的指出来吧~(づ￣3￣)づ╭?～ 
谢谢芭蕉兽兽的地雷，爱泥=3=

☆、004.落水

　　004.落水
　　对这件事情雅各布倒是十分配合，并没有闹脾气。
　　他乖乖地从被子中一拱一拱虫子般转了出来，然后在床上坐着，乖乖听话的一会儿抬手一会儿抬脚给陶特擦拭。
　　但是臀部和腹部他坚持要自己来，陶特也只好妥协了一半，前面他可以自己来，但是后面却得陶特动手，他可不想让床上也沾满血。
　　清理完，小人儿红成虾，他趴在那儿，脸埋在手臂里半响不吭声。
　　陶特拿出药膏给洗干净的小人儿擦拭药膏，因为两人身形悬殊太大，小人儿不得不乖乖得保持着趴在床上的动作。
　　陶特拿了灯过来，小心地查看了雅各布的伤，他伤口附近的红肿已经有了消散的迹象，对此陶特不得不感到惊讶，难怪他这才醒过来就这么有精力。
　　陶特小心地用食指擦拭着药膏，却听小人儿哼哼起来。
　　“弄疼你了？”陶特停下动作来问道。
　　两人体型相差太多，力道方面肯定也有悬殊。
　　“……对不起。”没想到等了许久之后，却等来了一声脆生生的抱歉。
　　陶特挑眉，知道不是自己弄痛他之后便继续给雅各布擦拭药膏。
　　“我不应该怀疑那食物有毒。”小人儿背对着陶特趴着，脆生生的话语虽然依旧严肃却僵硬的带了几分歉意。
　　显然，他并不适应向人道歉这种事情。
　　陶特听着这小人儿别扭的道歉，心中虽然还有些不满，却也没有了怒火。
　　遇到这种事情，还被一个完全陌生的大人族捡到雅各布谨慎些也是情理之中。
　　而且对方都坦然道歉了，他再纠缠不休也就显得小气了。
　　“好了，今天好好休息一天，再过几天大概就能好起来。你伤口好得很快，不过还是要多注意些。”陶特道，“至于衣物，你那皮锁甲被我收起来了，到处都是血也没办法穿，我明天再想想办法看看有没有其他可以代替的衣物。”
　　“你、你能不能帮我一个忙？”雅各布翻了个身，他爬了起来，三两下就顺着被子角缩进了被子下。靠着被子的遮掩不至于赤身裸体，他这才只露出个圆溜溜的脑袋来。
　　那双湿润的眼睛直视着陶特，眼中有着一如既往的强势，虽然他出口的声音是与他此刻严谨的形象完全不同的脆生生，“我在这里的事情，能不能不要告诉别人。如若不然，必然招惹是非。”
　　“我不是傻子。”陶特收起药膏，若是被发现他收藏了这么个小东西，那他还有安宁的日子过？
　　“真的？”雅各布脆生生的声音从被子里传来。
　　陶特收拾完药膏会床上去看时，那雅各布已经整个人都缩进了被子里，像只蚕似的把自己裹了起来。而他自己就是在蚕蛹当中睡着的春蚕宝宝，偶尔拱动一下。
　　他小心翼翼地把雅各布掏了出来，找了之前给他睡觉的枕头把人小心地放了上去，复又找了些细软把他围在中间，并且用细软的兽皮把他赤条条的小胳膊小腿盖了起来。
　　他今天虽一直故作强硬姿态，却还是掩不住他眼中的怯意。
　　如今听到陶特的保证，便禁不住疲惫直接累的睡晕了过去。
　　第二天清晨陶特起床时，枕边另一个枕头上已经空无一人。
　　他在床上睁着眼睛迷迷糊糊好一会儿才反应过来，但是他却不敢起床，而是先出声唤了那小人儿的名字。
　　他怕小人睡着了所以从枕头上滚了下来，此刻正藏在杯子里什么地方，若是他随意移动身体很有可能压死那雅各布。
　　陶特等了一会儿，被子角一侧才有了动静，陶特坐了起来，被子角那边赤条条的小人儿冒出头来，他刚刚在被子中呆的太久了，脸被憋得通红。
　　见到陶特，他在被子角前站住。
　　“你醒了怎么不叫我？万一我没注意压倒你怎么办。”陶特起身去穿衣服。
　　小人儿动了动，往被子角缩了缩。
　　“怎么了？”见他脸上异样的红晕还没退去，陶特好奇的问道。
　　小人儿扭了扭身体，却没说出话来。
　　见雅各布为难的模样，陶特倒是脑子中有什么一闪，明白过来。
　　他起身穿好衣服，然后把手伸到了雅各布面前，“上来吧，我带你去。”
　　雅各布抱着被子角迟疑地用水汪汪的眼睛盯着陶特，半响没有动静。
　　“你要是尿在床上我就立刻把你扔出去。”陶特威胁道。
　　大清早不睡觉，还冒着被他压扁的危险在床上到处爬，除了这个原因陶特真想不到其他原因。
　　“我才不会尿床。”小人许是羞急了，连那口官腔都忘了。
　　少了那官腔，小人儿出口的话语完完全全变成了幼童的模样。
　　再加上他那双天生就水汪汪的眼，更显得娇小可爱惹人怜。
　　“那我不管你了，还是你准备找个什么地方解决？”陶特道。
　　雅各布抱着被角迟疑了一会儿，直到把自己憋得都有些颤抖了才老实地放开了护身地被子角，晃晃悠悠地爬上了陶特的手掌，乖乖坐下。
　　陶特也不为难这小东西，把手放在胸前护住，然后带着小人儿出了门。
　　平时他用的茅厕雅各布肯定是不能用了，随便找个地方的话小人儿肯定不愿意……
　　有了，陶特脚步加快，在厨房外找了个地方把雅各布放了下来。
　　“在这里等着。”陶特把小人儿放在了一处树干上。
　　他走到一旁，然后端了个很大的盆子过来，里面全部都是细沙。这些本来是他想用来填补漏了分的厨房的，但是后面没用完，也就剩着了。
　　陶特把沙盆放在了厨房后面放柴火的房子旁边，然后把小人儿放在了碎沙上。
　　在一起他们家养猫儿就是这么养的，既卫生又省事儿。
　　小人儿动了，他在周围转了个圈。嘴巴动了动显然是想要说些什么，但是却瘪了瘪嘴后闭了嘴。
　　这里自然不可能像是他以前的家，一应俱全。
　　而且雅各布刚刚在陶特手掌心移动的时候已经仔细观察过四周，这里对他来说大得可怕！
　　逃跑对他来说并不容易，在他看来，这院子就像是井底一般，他仰着头也完全望不到井外。
　　陶特见雅各布没反对，便把他放下就走开了。
　　现在天色还早，朝阳还未出来，但是他已经有很多事要做。
　　煮完了早餐，他还要把之前几天里采摘到的新鲜野菜都搬出来晾晒，不然窝在屋里容易发霉。
　　虽然现在天气已经逐渐温暖，事物也逐渐丰裕起来，可是储存食物是必要的防备措施。
　　陶特先进了厨房生了火，温了些水，然后才开始早早上吃的食物。
　　他之前几天为了要照顾小人儿所以都没有机会出远门去寻找新鲜食物，现在手头上就只有些还在晾晒当中的野菜和一些之前挖到的地瓜。
　　这两样东西都被陶特找了出来，用清水分开浸泡着。
　　泡好了这两样东西之后，陶特又把之前收在仓库的干菜都搬了出来，然后挨着挨着晒在了院子里。
　　此时天色还在，空气中还带着一点凉气。搬完了东西，陶特在院子中伸了个懒腰，心下感慨今天必然是个好天气。
　　就在这时，他突兀地听到了一声‘噗通’声。
　　那声音像是什么东西掉进水里的声音。
　　陶特愣了下，下一瞬立刻反应过来，他急忙跑到刚刚放雅各布的地方，果然沙缸上已经空无一人，小人儿不见了踪影。
　　陶特脚下步伐不减，他快步走到沙缸旁边朝着另一侧看去，却见沙缸后面的一个废弃水缸一个水窝上孤独地打着旋。
　　不多时，一只小脑袋冒了出来。
　　‘咕噜、咕噜……’
　　一阵细小的呜咽声从混乱地水面传来：“……唔唔……唔唔……”
　　水里的雅各布冒着泡泡挣扎着想要从水中浮起来，可是他动作完全不得道，越是挣扎沉得越快。
　　陶特的头皮登时麻了半边，他连忙伸手把水中搅水的小人儿一把捞了出来。。
　　“你没事吧？”捞出雅各布后，陶特迅速地把手中软趴趴地雅各布摊平了查看情况。
　　“……唔唔……救命…………不、不要……救命……唔唔……”
　　吓傻了？
　　陶特看着在自己掌心处缩成一团还紧紧闭着眼求救的小人儿，他似乎吓得不轻，所以现在都还没反应过来已经得救。
　　“没事了，已经没事了。”陶特伸手摸了摸紧紧缩成一团的小人儿的背脊，安抚他紧张过头的情绪。
　　但没想到吓坏了的小人儿居然就着他安抚的动作直接一个转身抱住了陶特的手指。
　　雅各布人小力气却不小，整个人紧紧抱住陶特的手指竟然让陶特挣扎不开。
　　“……唔……救命……不要……唔……水……”把陶特手指当做救命稻草抱住的小人儿嘴里仍然重复着刚才的话语，但是这回没有了之前的慌乱，而是显而易见地带了些明显的哭腔。
　　“没事没事，你已经出来了。”陶特就那么举着手任由小人儿用尽全力抱住自己的手指不放。
　　许久之后，颤抖着的雅各布才总算是安静下来。
　　他怯生生地睁开了眼，从陶特手指上方看向陶特巨大的脸。
　　见到陶特后他松了口气，小豆子样的眼睛却格外委屈地看着陶特。
作者有话要说：　　不开森TVT泥萌太凶残了，昨天居然都没有评论，扯住泥萌( &gt﹏&lt。)～呜呜呜……

☆、005.试图打洞[修]

　　005.试图打洞
　　“已经没事了。”陶特探过头去小心地查看小东西的情况，好在他只是喝了些水，并没有受伤。
　　雅各布坐了起来，他顶着一头水左右张望，似乎是在确定周围没有水，但他抱着陶特食指的手却一直没有放开。
　　陶特见小人心有余悸的模样有些于心不忍，再加上现在天气还不算热，所以他捧着小人把他带回了卧室，找了之前给他做被子的兽皮小心翼翼的把他放上去，然后摇晃了下手指，“放开我，我帮你擦水。”
　　小人吸溜了下鼻子，似乎才反应过来般恋恋不舍地放开了陶特的手指，然后乖乖地坐在柔软的兽皮上一动不动，任由陶特给他擦拭身体。
　　擦拭完了那小胳膊小腿，陶特把小人儿按在床上，把圆鼓鼓的小肚子也擦了个干净。
　　“你怎么掉进去了？”陶特问道。
　　沙缸旁边有缸口，想要翻出去可没有那么容易。
　　小东西闻言吸了吸鼻子，越发委屈的憋着嘴，委屈得不愿意说话。
　　陶特看着床上的小东西，他发现小人儿后腰侧的伤口竟然已经消失不见，他有些惊讶便慢慢凑近去看。
　　但小人坐着不方便陶特观察，所以他索性伸出食指轻轻地拨弄了一下小人儿，把他拨到趴在床上。
　　果然，雅各布后腰侧完全没有任何伤口，白白净净的，和他身上其他地方一样。
　　之前陶特见到过的伤口，就仿佛错觉一般。
　　肉乎乎、软趴趴的小东西慢慢的动了动，他伸展四肢从床上爬了起来，坐着看着陶特。
　　两只眼睛满是水汽，委屈得不行。
　　陶特轻轻咳嗽了一声，保持着食指伸出去的诡异姿势收不回来。
　　许久之后，他才开口说道：“对不起，是我的错，没告诉你外面是水缸。”
　　雅各布看了看陶特，别开头去，不说话。
　　陶特凑过去，仔细看了看这小人儿，没想到居然还会发脾气。
　　不过陶特更想笑，这大将军也太孩子气了些。
　　不过该说的话，陶特还是要说，“你怎么爬出来的？这么高的地方你随便攀爬要是下次掉在地上怎么办？”水还能缓冲下，要是直接掉在地上，怎么也得伤筋动骨，说不定还会直接摔死。
　　小东西闻言回过头来看着陶特，他伸手抓了抓满是水汽的头发，越发委屈了，他盯着陶特的脸，许久之后才开口糯糯的说道：“你许久都没来接我……”
　　陶特哑然，实在震惊地说不出话来。
　　不过这么说起来，似乎真的是他的错。
　　他把小东西一个人放在那地方，就算是小人儿大小号都轮了一遍时间也太充裕了些，也难怪这小东西要自己想办法出逃了。
　　“咳……”陶特摸了摸鼻子，不知道该说什么好。
　　“……哼……”小人用带着鼻腔的声音嗯哼了一声。
　　“对不起，我不该这么晚还没去接你。”陶特不由得放缓语气，心中有种养儿子的无奈。
　　小人仍是不肯松口，他嘟着嘴别开头去看向一旁，就是不看陶特，但是小眼睛却不断朝着陶特撇去。他自以为没人发现，却不知道现在自己这副模样在陶特眼下早已暴露无遗。
　　“饿不饿。”陶特试着打破僵局。
　　小人还是只嘟着嘴哼哼。
　　偏偏他声音糯糯的，童音十足，哼哼在他嘴里出来，就像是撒娇的奶孩子，说不出的可爱。
　　面对明显是在耍脾气的雅各布，陶特好气又好笑。
　　这哪儿是将军，分明就是个小孩子。
　　“我去煮饭，你在这里呆着，别下床，这里可是有大老鼠的。老鼠你知道吗？那种会偷走食物然后咔嚓咔嚓咬碎吃掉的野兽。”
　　陶特用手指比划了下，嗯……对雅各布来说，确实是算得上是野兽了。
　　小人吓了一跳，晶亮的眼睛对上陶特的眼，眨巴眨巴又要委屈地掉眼泪。
　　“别动不动就这幅表情啊……我只是故意吓唬你的，哭什么。”陶特从来没发现自己居然也是那种对别人眼泪没辙的类型。
　　尤其是这半大小东西的眼泪，嘴一撇，那双眼睛就蓄满了水汽，仿佛下一刻就会决堤一涌而出。
　　听了陶特的话，雅各布稍微安下心来，他用力的吸了吸鼻子，神奇地将蓄满了眼眶的水汽全部都吸了回去，看得陶特直瞪眼。
　　吸完了鼻子，小人儿又休息了一会儿之后才开了口，“我才不会怕。”
　　小人儿说完扬高了小下巴。
　　“什么？”陶特忍住满腹的郁闷准备走，却见看见雅各布的嘴动了动，但是他没听见他的声音。
　　陶特复又走回了床边，他蹲下身，和床上枕头上坐着的小人儿平视。
　　小人用眼角偷偷瞥了眼陶特，见陶特回到床边，他连忙转开头去不看陶特。
　　“不说我走了。”陶特道。
　　小东西动了动，他低着头又把刚刚的话嘀咕了一遍。
　　“啊？”奈何陶特还是一点也没听见，所以陶特不得不蹲着向前凑了几步，把耳朵凑到了雅各布面前。
　　直到陶特的耳朵都快贴上雅各布身上才听清雅各布嘴里嘀咕的话，他憋红了脸，低声说道：“谢谢你救了我……”
　　陶特看向雅各布，却发现对方已经躺下，并且裹住了兽皮，把自己裹成了一个圆鼓鼓的鸡肉卷，他缩头缩脚的呆在兽皮里，轻轻挪动着屁股寻找着舒服的姿势睡觉。
　　陶特眼中全是笑意，但也没去打扰小人儿试图打洞的举动。
　　再出门时，朝阳阳光已经洒满了院子，院子中的干菜都被朝阳沐浴，泛着淡淡的金光，陶特看得格外神清气爽。
　　在门口伸了个懒腰，陶特进了厨房。
　　他现在就剩下些红薯和野菜干，这点东西若是他自己饱肚绝对是够了，可是现在还有个雅各布在，怕是不行。
　　虽然他还不清楚雅各布为什么这么严重的伤口也能在五、六天之内就完全愈合，可是雅各布伤口虽然愈合了，可是他生态之间的疲惫是掩饰不住的。
　　据陶特猜测，雅各布这样的体质对他自己来说负担也很大。
　　所以陶特想着，是不是给他吃点儿什么好的，好好补补。
作者有话要说：　　更新更新~话说求个名字啊，想把这个文名换了。
做了个封面，把自己震住了，刷新下难看的底线了_(:зゝ∠)_
推个已经完结的旧文（破案/主攻）：《最佳作死搭档》

☆、006.求收养！

　　006.求包养！
　　不过他家里也是什么都没有，要补身体，陶特唯一能想到的就是自己之前存在地窖的几块肉干。
　　那还是前段时间部落大战之后，他从自卫团那边领到的，不过他一直没舍得吃，所以就用了些盐腌制了之后放在了地窖储存了起来。
　　前段时间，一直与他们有摩擦的阿亚部落突然来袭，部落也遭了大劫，好在现任族长斯纳带领着一众自卫团的兽人保住了部落，才不至于让他们无家可归。
　　那之后，斯纳也不知道从什么地方弄来了许多食物，分给了部落的兽人，陶特也有幸分得了一部分。
　　在这个时节，肉食还是很稀罕的，所以他自己是没舍得吃。
　　现在倒是便宜那小东西了。
　　陶特下了地窖，把之前存起来的肉干割了一小块肥瘦均匀的下来，然后一起放进了水中。
　　用热水仔仔细细的把之前浸泡的红薯和干菜都清洗干净，又把肉块也清洗了。
　　做完准备，陶特把锅中的小火调大，然后放了些姜片进去烧水。
　　待到水烧开，陶特把切下来的那一小块肉扔进了水中过水。
　　与此同时，陶特也不忘准备其他作料，就他现在所有的材料，葱、姜、蒜和一些食盐、花椒做出了一碗作料。
　　考虑到小东西人小的因素，陶特特意把味道调得很淡。
　　锅中水开，陶特停下准备作料的动作用勺子撇去水上浮沫，然后把肉继续熬煮了十余分钟。
　　待到陶特把作料都准备好，那锅中的肉块也已经煮好，他把肉块捞出然后用冷水冲洗干净，然后放入一旁的篮子中沥干上面的水分。
　　肉上水汽沥干，陶特找来了叉子在肉块上扎出些许小洞来，然后把它整块跑进了之前准好的作料之中腌制。
　　腌制肉块期间，陶特把一旁的红薯拿了出来，然后去皮切块。
　　切好的红薯装入盆中，撒上些食盐，搅均匀后放上几分钟，让红薯中的水分溢出，这样做出的红薯扣肉红薯口感更好，带着淡淡清甜。
　　肉也一样要切块，不过肉要切得更薄更细些，这样味道才会更容易入味，也更不容易腻人。
　　他准备做的是红薯扣肉，这东西味道好，做出来的扣肉口感好，带着红薯淡淡的清甜，又不失肉本身的鲜美味道，正好能一举两得。
　　陶特手艺好，毕竟这么多年一个人生活，下厨早已经成为日常生活中的一部分。
　　做起这些来，倒也得心应手。
　　不多时，所有准备已经做好，就待下锅。
　　把腌好的肉稍微沥干便下了油锅，直到将肉煎到两面焦黄再取出。红薯亦是如此，炸到两面焦黄才取出备用。
　　初步下锅过油之后，便是将肉片和红薯片交替放好，自然，肉皮是要朝下的，这样更容易蒸熟。
　　而最开始准备好的干菜，这个时候就有了用处，把它们全部平铺在盘子里，再放上肉和红薯，这样蒸出来的红薯扣肉味道不燥，更清淡，让肥肉肥而不腻。
　　食材准备好后，还要在上层码一层薄薄的姜片，这样的味道也是为了去除肉骚味。
　　装盘完便是准备蒸锅，清洗大锅，再加入适当的水，把竹子编制的蒸格放下，然后是装着食材的盘子，准备好之后便是中火蒸肉。
　　期间，陶特还特意进去看了看在屋内的雅各布，怕他一会儿不见雅各布又闹出事端来。
　　但他进门之后，屋内却没有动静。
　　陶特还以为出了事情，连忙走到床边，却见枕头上没人。
　　但雅各布没消失，而是在被子上抱着脚面朝天的打滚儿。
　　“你这是在干吗？哈哈哈哈……”陶特见状立刻笑出声来，虽然小人儿人小，可是他明显已经是成年人的身形，一个成年的兽人光着身体赤条条地在被子上抱着脚打滚儿……
　　陶特笑得完全停不下来。
　　屋里很静，陶特的笑声小东西立即就听见了。
　　抱着脚面朝天打滚儿的雅各布茫然无措地看着屋顶的大石，很快，他的脸朝向了陶特的方向。
　　发现陶特，雅各布立刻放开抱着脚的双手。
　　雅各布被笑，他连忙从床上坐了起来，羞恼地看着陶特，“不许笑，不许笑。”
　　见陶特笑得完全挺不住，眼泪都快下来了，他站了起来从被子中间走到了陶特面前的被子边沿大声说道：“不许你笑!”
　　“你这是在做什么？练习打滚儿吗？”陶特笑得肚子都疼了，小人儿却羞得脖子都红了。
　　“我、我只是在练习，你不许笑……”小人儿鼓起腮帮子表达着自己的不满。
　　看得出他对这种事关名誉的事情也是十分在意，所以毫无察觉自己此刻赤条条地站在陶特面前，毫无遮掩。
　　“练习？”陶特好不容易才正经了小会儿，被雅各布这么一说，立刻又笑了起来，“练习打滚儿？”
　　“才不是！”雅各布朝陶特伸出了手，激动地说道：“我在练习……我是摔倒了！”
　　雅各布声音纤细，这种话由他来说，毫无可信度。
　　似乎自己也清楚这点，小东西说完之后没等陶特给出反应就转过身去背对着陶特，他动了动肩膀，然后下一瞬间，小人儿背后蝴蝶骨带着伤痕的位置竟然挤出了一堆白白的东西！
　　陶特笑容僵硬在了脸上，因为他在雅各布的背后看到了翅膀！
　　就如同陶特以前世界神话中所描述的那般，雅各布拥有着一堆雪白的翅膀。
　　翅膀比他的身高还要长些，向着左右两边各种神展开。纯白的羽毛柔软而泛着白光，神圣，且如同小人一把精致。
　　“天！”陶特惊叫了一声，他激动地凑上前去一把抓住小人儿，捏着他的翅膀尖儿把他放在眼前仔细翻看打量。
　　七厘米的小人，还带着翅膀……
　　陶特脑海中情不自禁地想起了一个词语，精灵。
　　可陶特很快摇了摇头，把这个想法驱逐出了脑海，因为他并不相信这个世界上有精灵这个东西。
　　但是看着面前雅各布那副异常的外表，陶特表情不得不严肃起来，这小人儿到底是个什么东西？
　　“你放开我！”
　　童音响起，陶特手指一整疼痛，强忍住痛感陶特才按耐住把雅各布扔出去的冲动。
　　雅各布刚刚抱着他的手指用力拧扯，差点把他手指都扭断了。陶特震惊地不行，他完全忘了手上的疼痛而是直直地看着小人儿，小人儿这么小的个子居然能有这么大的力气，这明显不同寻常。
　　收起扩撒开的思绪，陶特仔细看着小人儿，“你到底是什么东西？”
　　闻言雅各布身体一震，他仰起小脑袋看着巨大无比的陶特，又四周环视了一遍，玩起了沉默。
　　陶特又问：“刚刚你出去了吧？”
　　他刚刚就一直在想这小人儿到底是怎么从沙缸翻出去掉进水缸的。
　　他那沙缸边缘足足十多厘米高，光凭一个7厘米身高的小东西想要自己爬出去，没有助力谈何容易？
　　雅各布停下在陶特手中的挣扎，陶特也把雅各布放在了床上。
　　雅各布并未离开，而是走到床前让自己的身体跟陶特的视线齐平，两人难道离得这么近，而且如此严肃的谈话也是第一次。
　　“抱歉，我骗了你。”雅各布道。
　　但从他的声音中，陶特听不出歉意。
　　所以陶特并未说话。
　　“我是出去了，我是想看看外面的情况，但是……请让我留在这里一段时间。”雅各布道。
　　他位居高位，已然习惯只手遮天、发号施令，让他低头求人他做不来，所以他的动作十分僵硬。
　　不过小人儿至少在这件事情上还是诚心的，所以他动作虽然别扭僵硬，语气却是诚恳。
　　只是加上那幼稚的童音，让陶特有些走神。
　　“事后我会报答你的，无论是许以重金还是你想要什么，我都可以满足你。”雅各布糯糯地说道，虽然他本来就是在哀求陶特收留，可是以他现在的姿态和那声音……
　　面对着雅各布可怜兮兮的注视，陶特总有中软趴趴的小宠物在用大大圆圆的满是泪水的眼睛盯着自己，哀求自己求包养的错觉。
作者有话要说：　　话说……兽兽们就木有注意到这个文里有几个熟人？？
提示：尾巴！ 
谢谢芭蕉的地雷，\(￣︶￣*\))抱抱~ 给我啃一口吧，保证轻轻的。
谢谢0君的地雷，ヾ(≧O≦)〃嗷~ 谢谢

☆、007.收养变卖身

　　007.包养变卖身
　　陶特没有立刻回话，而是沉默地在心中酝酿这件事情。
　　雅各布之前被他捡到的时候身受重伤，而且伤在后腰侧这样的位置，往大了猜测这根本就是被自己人从背后阴了一把才能造成的结果。
　　而刚刚他离开了之后，又回来了，不做其他未知猜测陶特简单便能想到的就是他被人追杀了，所以急需藏身之所。
　　“到底发生了什么？”陶特道。
　　雅各布这个个头……
　　陶特倒是真的不大怕招来一堆雅各布报复，不是他熊，而是他能想象到的小人儿最凶的报复，不过就是被一群小人儿拿着发簪大小的长矛狠狠扎上一顿罢了。 
　　但是莫名其妙被卷入事件当中，这让陶特并不高兴。
　　听了陶特的问话，小人儿偏头想了想，半天之后吐出一句，“我不知道。”
　　雅各布说话时并没有眨眼，而是用那双充满水汽的眼睛直视着陶特，他不像是在撒谎。
　　但是陶特想知道真相的那一腔热情却直接被这句话彻底的熄灭，正哑口无言不知该说什么好，雅各布又说话了：“我醒过来之前，我们的部族正好遇到袭击，所以我带领着我们部族的人迎敌，后来出了些事情，所以才遇到了你。”
　　陶特眼前一亮，部族？
　　也就是说小人儿并非独自一人而是有着自己的部族，甚至是可能有千千万万个小人儿隐藏在他们的部落附近？
　　虽然雅各布用那童音诉说着这么严肃的事情实在有些可笑，可是陶特却强忍着笑意仔细听着。
　　“刚刚我趁着你没注意，本来是准备离开这里，但是出了这庞大的院子之后我立刻就发现了我们部族的人，可是事情有些不对。”雅各布低头思考，说到后面他不能掌控的地方他习惯性的撅起嘴来，表达着自己满满一小肚子的不满。
　　思考不出结果来，小人儿继续用糯糯的抱怨声表达不满，“那些不只是我们部族的人，袭击我们部族的人也掺合其中。看样子他们短时间之内不会从这个兽人部落退走，我需要地方隐藏。情况不对头，我也不能就这么回去，而且我的伤还没好。”
　　陶特不答话，只是沉默的听着。
　　雅各布这几句话透露的信息量很大，他需要时间好好消化。
　　雅各布自称有部族就已经让陶特惊讶了，没想到小人部族的人还不少，除了他们之外还有其他小人儿存在。
　　小人儿之间的战斗他还弄不清楚到底是怎么回事，可是雅各布关于伤口的理论也让陶特来了兴趣。
　　他娇小的身躯上受了伤的位置伤口早就已经不见了踪影，可是雅各布却自称伤口还没好……
　　思索了许久，陶特才再次开口，他道：“留下可以，但是我们先约法三章。”
　　雅各布在床上坐直了，他严阵以待抿着嘴，包子脸因此越发鼓囊囊的。
　　“首先，你得听我的。”陶特一开口就是霸王条约。
　　雅各布闻言立刻张嘴想要反驳，陶特便霸道地说道：“这是我家，这院子是我的，部落也是我的部落，我的地盘，听我的。”
　　“可是……”小人儿谁试图反驳。
　　陶特打断小人儿细细的童音，道：“这里你熟悉还是我熟悉？”
　　“你，但是……”
　　“既然这样，听我的没错。这个地方我熟悉，听我的才能藏好，一旦露出踪迹被人发现你的行踪麻烦的不光是你，我也会很麻烦的。还是说你想被那些兽人发现，或者被你那些族人发现？”陶特威胁道。
　　小人儿小脑袋憋得通红，可是陶特说的话却无法反驳，陶特毕竟对这个地方很熟悉，而且陶特是个大人，想要在这个地方隐藏他必需得有陶特的帮助。
　　“既然你没有意见，那么就这么定了。这是第一条，记住了，不管是什么时候，你都得听我的。”陶特完全不容反驳地说道。
　　雅各布嘟着嘴，委屈地点了点头，签订了这不平等契约，从求包养变成卖身。
　　陶特起身，他转身往门外走去。
　　“你还没说完。”雅各布开口。
　　陶特朝雅各布挥挥手，道：“等我想起来了再说，现在你先等我下。”
　　说完陶特就往门外跑去，他锅里还蒸着肉呢，他可不想因为这个小娃而耽误锅里的火候。
　　进了厨房，陶特连忙手慌脚乱地打开锅盖，一阵白烟冒出，同时冒出来的还有浓郁的香气。
　　红薯蒸肉的清香味浓郁地让陶特忍不住咽气了口水，有多久没闻到这么香的味道了？好像整个冬天他都没有机会好好吃上一顿，这还是入冬之后第一次吧？
　　陶特拿出一根筷子，试了试锅中红薯和肉的软度，确定蒸肉已经熟了，这才把碟子端了出来。
　　才出锅的碟子很烫，就算是隔着一层兽皮也十分烫，烫得他用手指直摸耳朵。但是盘子中散发出的香气却让人心情大好。
　　白雾散去之后，红薯蒸肉的褐红色泽就露了出来，肉片已经变成通透的果冻，而红薯则是蒸得粉烂，光是看着就让人觉得口水四溢。
　　陶特迫不及待的把东西端进了屋里，放在桌上，陶特又连忙跑出去找了个干净的碗筷进来，这次陶特学聪明了，他特意找了个平口的碟子。
　　平时陶特用的大碗作为七厘米小人儿的用餐工具，实在太大了些，平口的碟子倒是差不多。
　　做好准备，陶特走到床边，“开饭了。”
　　陶特找到小人儿，然后不问缘由地伸手就把他抓了起来。
　　“你做什么，快放开我。”雅各布在陶特手中挣扎，但是因为陶特走在路上手上悬空，所以他害怕的用两只手指紧紧的抱住陶特的手指，不敢松手，生怕掉下去。
　　很快，陶特把肉呼呼软软的雅各布放在了桌上。
　　“你做什么，你捏疼我了！”小人儿搂着细细小小的胳膊，细软的声音里满是不满，而且似乎还带着些哭音。
　　陶特笑了一条，他低头细看，却发现小人儿脸颊上竟然真的挂着泪珠。
　　“你怎么又在哭了——”陶特实在无语，这小东西也太娇气了些，“你不是个将军吗？你们哪儿将军是哭出来的啊!”
　　小人坐在桌上，惊魂未定的紧紧的抓着陶特的手指，不愿意放开。
　　他鼓着腮帮子用满是水气的眼睛死死的盯着陶特，大有如果陶特如果再说一句他就哭出来的势头。
　　“好好好，是我不好，行了吧，我不该捏着你走路，还把你弄疼了。是我不对，你别哭了行了吧？”陶特求饶。
　　他用左手把红薯蒸肉和地瓜一样夹了一块放在碟子中，然后又从里面挑了小块香脆的野菜放了进去，他看了看雅各布的身高和体积，又看了看碟子中的肉与红薯，他复又把东西全部都挟了出来，然后换了三样小得多的东西进去。
　　小人儿顺着陶特的视线看去，发现碟子中的食物之后注意力也转移了过去。
　　他吸了吸鼻子，放开了陶特的手指，朝着碟子屁颠屁颠地跑了过去。
　　趴在碟子外，小人儿四脚着地小狗般试探着动了动鼻翼，嗅着空气中的香味。
　　“这是什么？”嗅够了，雅各布回过头来疑惑的看着陶特。
　　“这是今天的午饭哦……”陶特用哄孩子的语气说，“很好吃，你尝尝看。”
　　“好吃……”雅各布咽了咽口水，依依呀呀地重复陶特的口气，他并没有动嘴，眼中却充满了好奇与期待。
　　陶特夹了筷子肉放进嘴里咀嚼，然后情不自禁地露出一副惬意的表情。
　　他的手艺果然没退步，味道依然很好。
　　虽然也知道自己夸自己有些自恋，可是一个人生活这么多年，他的乐趣便紧紧在此，这么能不找些乐趣？
　　雅各布似乎是受了诱惑，他绕着盘子跑了一圈儿，似乎是想找个离肉近些的地方，可是陶特刚刚把肉放在了碟子中间，小人儿人小手短，根本够不着。
　　看着小人儿急得团团转，陶特看得忍俊不禁，便忍不住想帮他下，他伸出食指对着苦恼的小人儿的后脑勺轻轻一推，直接把背对着自己站的小人儿一个踉跄推进了盘子里。
　　“你这是做什么！”
　　可是，雅各布并不领情。
　　跌倒的白花花的雅各布从盘子中爬了起来，他双手抱头捂住后脑勺，恼火地看着陶特。
　　他刚刚那一下跌进了盘子里，红薯都碰到他鼻尖儿了，红薯还很烫，雅各布鼻子被烫的红红的，他砸吧砸吧小眼睛，才收回去的眼泪又快掉下来。
　　“尝尝看，快尝尝看，这个很好吃哦。”陶特连忙开口打断，生怕雅各布一扁嘴就要哭。
　　小人依旧捂着后脑勺，满眼委屈。
　　陶特的目光落在盘子中的蒸肉上，“这个最好吃，你肯定没吃过。”
　　陶特用筷子把蒸肉碾碎，然后夹了一小块放在小人面前，“尝尝，尝尝。”
　　看了眼面前筷子上快有他脑袋大小的庞然大物，雅各布眼睛眨也不眨的盯着他。
　　“别看着啊，真的很好吃——你看再等下去凉了就不好吃了。”陶特道。
　　筷子上夹着的蒸肉腾起白色的热气，小人放下捂着后脑勺的手，轻轻摸了摸鼻子，把小鼻子尖儿上的红薯汁擦掉，然后舔了舔了手指。
　　扁扁嘴，他那晶亮的眸子又亮了几分。
　　“这些都是给你的，吃吧！”陶特总算是松了心，他把筷子上的肉塞进了小人儿坏中，然后挪过剩下的那一大碟子红薯蒸肉都端到了自己的面前，准备开动。
　　小人儿瞪眼，为难的看着坏中那一大大大大大大块肉。
　　他责备般看了看陶特，却见陶特根本没空理会他，而是在一旁大快朵顾。
　　他只好抱着怀中的的肉块走到碟子的中间，然后弯腰把怀中抱着的肉块放下。
　　做完这些，他在碟子中找了个位置坐下，然后舔了舔自己细小得几乎看不见的手指，开始迫不及待的开始了自己的午餐。
　　陶特吃得八分饱了，才抬起头去看碟子中的小人儿，这一看陶特差点儿把嘴里的红薯块全都喷了出来。
　　只见白花花的雅各布岔开腿，坐在碟子中，左手边是红薯块，右手边是蒸肉块，前面则是野菜。
　　小人儿一会儿抱着肉块啃啃，一会儿挖一小块红薯舔舔，野菜倒也没少吃，只不过野菜切得太大，而且不易咬碎，所以他咬起来十分困难。
　　小小一只，倒是忙的不亦乐乎。
　　不过看着小人儿身上那一声油脂，陶特也犯了愁，他们家没有小人儿适用的东西，衣服、餐具都没有，要让小人儿一直这么□□着跟在他身边也不合适。
　　看来养活雅各布之前，当务之急还得给雅各布准备一套行头才行。
　　别的不说，衣服得提前备着，不然就这么豪放的裸./d奔着遛鸟也不是个办法！
作者有话要说：　　小人儿眨巴眨巴大而圆的眼睛，看清楚周围的情势后找准了目标。那双亮晶晶的眼睛里愣是让他挤出了几分水汽，随后糯糯地说道：“怪蜀黍，求包养~！”
今天农历生日想说去献血，结果触手被扎了一针之后告诉我鱿鱼血血量不足，就被扔出去了( &gt﹏&lt。)～呜呜呜……触手好痛

☆、008.养了个儿子

　　别的不说，衣服得提前备着。
　　最近虽然已经是初夏，可若是那天下雨，天气一下子就会降许多下去，到时候小人儿非得着凉不可。
　　万一生病怎么办？总不能带他去看医师把？倒时候连能不能吃他们兽人的药都不知道……
　　在他看来，这小东西就和婴儿一样脆弱，稍有点儿不小心就会损命。
　　不小心点可怎么办……
　　陶特看着他，试探着问：“好吃吗？”
　　小人咽了下口水，亮晶晶的眼眨巴眨巴，他点了点头口齿不清地说道：“好七……”
　　陶特心情大好，原谅了雅各布的词穷和口齿不清。
　　“这个还要？”陶特从自己碗中夹了块蒸肉举起到了他面前。
　　雅各布回头看了看自己身边小山般的食物，又看了看陶特筷子上的蒸肉，迟疑了一小会儿终还是摇了头，“我吃不下这么多。”
　　在雅各布看来，这个奇怪的大人族给他的山一般大小的食物，单一样就足足够他吃两天了。
　　“好吧……”陶特把筷子中的东西全部塞进了自己嘴里，看着还剩下大半的红薯和蒸肉，陶特情不自禁的感慨出声，还真是好养活啊，这就饱了。
　　吃完了饭，陶特却没得嫌，因为他还有一件事情必须要做才行。
　　他洗完碗筷后，用一个不大的碗转了温水端进了卧室，把碗放在桌上，陶特对桌上的小人儿说道：“自己来还是我来？”
　　可能是吃抱了，小人有精神多了，他坐在桌子上见陶特的大手靠近自己也没有躲，反而目光炯炯的盯着满眼疑惑地看个不停。
　　“洗澡。”陶特道。
　　怕雅各布不懂自己的话，陶特还特意用手摸了摸自己胸口位置，示意雅各布低头看自己胸口那些油脂。
　　“我自己来就好。”小人儿一本严肃地从桌子上站了起来，他走近桌子中间的大碗，然后踮着脚尖双手扶住碗边沿朝着碗里望去。
　　他先是伸出手试探了下碗中的温度，短短小小的手碰了碰水又缩了回来，然后他又伸了出去。
　　来回几次之后，雅各布才开始双手吊着碗沿往上爬。
　　可是碗是底小口大的容器，想要吊着碗沿爬上去何其容易？雅各布双手抓着碗沿，双脚登着碗壁借力试了几次都没能爬上去。
　　他半挂在碗口上，两只白花花的小脚丫一晃一晃的，可爱得不得了。
　　陶特却看得有点头疼，放任小东西不管等他爬上去吧，恐怕到时候碗里的水早就冷了。可是依他对雅各布的了解，他要是这个时候贸然出手帮助他进去，这自尊心极强的小人儿怕是又要委屈到哭了。
　　可就这么等着也没有用，再等下去，洗澡水都要凉了。
　　“咳……要不要……帮忙？”陶特试探着开口。
　　雅各布抬头看看他，不作理会。
　　“……”陶特没办法，只能用手从下往上托着他的身体帮着他慢慢往上。
　　雅各布觉得脚下不平，他慌张的低头看去，发现是陶特宽厚的手掌之后抬头看向陶特，小嘴动了动，想说些什么最终却没说出口。
　　他掉在哪儿早就把手臂都吊得发麻了，刚刚只不过挨着自尊心和面子拉不下连忙拜托陶特帮忙。
　　现在陶特主动帮忙了，他也不好再说些什么。
　　爬进了碗中，小人儿紧张的用一直手扶着碗壁不敢放手，另一只手则是紧紧地拽着陶特的小手指不放。
　　“你没事吧？”陶特问道。
　　他一直没敢抽手，就怕吓到小人儿。
　　雅各布之前那次溺水陶特记忆犹新，他难以想象到底是因为什么原因才能让这个最开始总是一副不可一世态度的小将军害怕成这样。
　　陶特并没有把水放满，而是只装了八分的样子，为的就是怕小人儿在碗里溺水，但是没想到才到胸口的水居然也能让小人儿怕成这样。
　　“我、我才没有怕，我只是……只是……只是脚下太滑了……”雅各布动了动手，他细细小小的手指紧紧地拽着陶特的小手指，把陶特小手指都捏疼了。
　　雅各布煞有其事的点了点头，似乎还真的就是这么回事儿了。
　　“你在这儿等着，我去换个平点儿的盘子过来。”陶特低声说道，他忍笑让小人儿双手扶住碗沿，然后快速跑到厨房拿了个再平坦些的盘子，装了点温水端了进去。
　　重新调和了水温，陶特试图用食指和拇指拎小鸡般把小人儿拎进新的浴盆中。
　　可是他把小人都拎起了了却发现小人儿变重了，他细看，竟然发现小人儿紧紧的拽着碗沿，完全没有放手的意思。
　　“怎么了这是？”陶特低头凑近雅各布面前。
　　却见雅各布委屈地憋着嘴，手脚都缩成一团了。
　　陶特一眼便明白过来刚刚他突然就急匆匆的就走开了，把雅各布一个人扔在了如同大池子般的碗中，他误会了什么。
　　“我这不是回来了吗？”陶特赶忙解释，“我没把你一个人丢在这里。”陶特努力摆出一副诚恳的模样，却因为脸太大了，吓得小人儿一下子就松了抓着碗沿的手。
　　陶特见小人儿总算是肯松手，直接把人扔进了新的盆子中。
　　小人被吓了一大跳，一下子就从水中跳了起来，他缩成一团用双手双脚紧紧地抱住陶特的手。
　　陶特两根手指上突然就多了一块肉//球，软软的，小小的，却有点儿力道，小家伙把他手指都折变形了。
　　“你没事吧？”陶特显然低估了小人儿对水的畏怯度。
　　看着雅各布生怕一松手就掉进水里的害怕劲儿，陶特的手指抖得厉害。
　　“我、本将军，本将军才没有害怕，没有。你不要以为本将军怕了，本将军才不怕……”雅各布颤抖着抱着陶特的手指，紧紧闭着眼，手上脚上的力道却更重了。
　　“噗哈哈……”陶特实在忍不住，不光是手指，陶特就连整个人都颤抖起来。
　　雅各布恼羞成怒，他亮晶晶的小眼睛直直盯着陶特，里面一半是委屈，一半是怯意。
　　再加上他噘着嘴，说不出的可怜兮兮。
　　雅各布也不说话，就是一个劲儿的看着陶特。
　　“……哈哈……哈哈哈……我、我知道了，我不笑了。”陶特费了很大力气才抑制住自己那往前停不下来的笑意。
　　这小东西实在是太可爱了，让人笑得完全停不下来。
　　他抿着嘴闷笑，不敢再明目张胆。
　　他为了转移注意力，从旁边捞了张兽皮过来沾了些水，然后就着小人儿八爪鱼般紧紧抱着他手指的姿势，用湿润的兽皮小心的向小人的背脊探去，轻轻的、小心的开始擦拭起雅各布的身体。
　　他不敢用力，小人太小，根本吃不住他的力道。
　　之前给他擦拭的时候他都昏迷着，根本没反应，醒着肯定就不同了。
　　陶特手指上的兽皮刚一碰到雅各布皮肤，他便立刻收手，然后小心地观察着小人的反应。
　　见小人只是皱了皱眉，没有反应之后才用更轻的力道开始慢慢的给雅各布擦拭背脊。
　　背擦干净了，陶特半哄半骗了许久，才让雅各布从紧紧抱着他的手指改为坐在他的手心的姿势，然后他开始小心翼翼地给雅各布擦拭身前的污渍。
　　其实之前陶特一直没能仔细查看小人的模样，刚刚捡到小人儿的时候他为了养伤一直趴着，只能看到侧脸。
　　后来小人儿清醒了，又一直在动，他也没机会凑近了看。
　　再加上小人儿只有七厘米左右，十分小巧，所以不凑近了看也看不清楚那张小脸蛋的模样，现在给他清晰油脂倒是个很好的机会。
　　洗干净脸颊上的红薯泥后，小人清秀的面孔初见端倪。
　　小人儿的五官和他的人一样，小巧精致，特别是那双眼睛水汪汪的十分惹人怜爱。
　　他的鼻子也很可爱，因为实在是太小巧了些，陶特也不知道到底是否挺翘，可是可爱是肯定有了。
　　白白的，微微凸起，偶尔抽鼻子的时候还一动一动的。
　　最让陶特惊讶的是，小人儿和他最初印象中的模样有些不同。
　　因为小人个头实在太小，而且眼睛又格外黑亮，再加上他又总是一副受了委屈就会哭的模样，所以陶特一直把他定义在‘弱小’‘可爱’这两个字眼儿上。
　　但是事实上，雅各布虽然可爱，那张脸却也与可爱完全不搭边。
　　他确实是小巧且精致，也常常露出委屈的表情，十分孩子气。
　　但是雅各布本身长得十分俊气，鼻子眼睛和那薄薄的嘴唇，怎么看也带着股子霸气。
　　若是光看这张脸，若是这张脸再放大个四、五十倍，恐怕就连陶特也不得不承认，这家伙是个货真价实的帅气大将军了。
　　但是这张脸摆在雅各布身上，就显得有些不伦不类了，再加上他那些嘟嘴、委屈的小动作……
　　对小人长得好看这件事，陶特也说不上是失望还是高兴。
　　不过多少还是有些兴奋地，毕竟这可是个比他小上许多的异族小家伙。
　　暮地，陶特有了种养了个儿子的感觉。
作者有话要说：　　感冒了，好难受，喷嚏不断TVT
ps：本文1vs1哦~不是np
谢谢寒十四兽兽的地雷，小剧场来一发，(づ??????)づ：
天气越来越热，这晚他睡到一半，突然觉得身上有风。恍惚间还以为回到以前的世界睡觉前忘了关电风扇，睡得迷迷糊糊时突然反应过来，一睁眼，却发现眼脸上有风动。
他刚想起身，却发现脸上有一坨热乎乎的东西，仔细听了才发现脸上居然有呼吸声，他抓了把，把不知道什么时候爬到他脑门儿上睡觉的小人儿抓拎着后领拎了起来。
小人儿睡得熟，没有反应，陶特在空中晃了晃小人儿软趴趴的小胳膊小腿儿，然后把人放到了一旁的枕头上，闭了眼，继续睡了过去。
这样的事情也不是第一次了，从养了这小人儿，他就总能时不时地收到点儿惊喜。
推个已经完结的旧文（现耽/主攻）：《城管，劫个色》

☆、009.充满危险的家

　　009.充满危险的家
　　洗白白完毕，陶特收拾完了桌上的锅碗瓢勺，然后开始翻箱倒柜。
　　陶特他们所在的纳什部落不算富裕，甚至是可以归类于穷困一类部落之中。陶特家以前虽然算得上小康家庭，但是在他阿父阿姆相继死去之后，他们家的情况就直线下降。
　　早些年陶特一个小孩子过得也是十分辛苦，衣服自然也是缝缝补补的过着，吃食也是能省则省。
　　就算是以前他已经穿不下的兽皮衣服，他也是改了再改，现在剩下的，也就只剩下些很破旧的兽皮。
　　这样的兽皮陶特看了看眼中却满是嫌弃，这种兽皮大多很陈旧，他自己缝缝补补是可以将就着穿，只要干干净净就好。
　　但是这样的兽皮要再改小给小人儿做衣服，恐怕根本改不了。
　　大大小小的补丁太多，一剪裁，恐怕连快完整的都找不到。
　　陶特翻箱倒柜许久没找到合心意的兽皮，被陶特安置在枕头上迷迷糊糊想睡觉的雅各布却在听到声响后，双手握拳揉着充满睡意的眼睛从枕头上坐了起来。
　　“陶特，陶特，怎么了？”雅各布细声细气地问道。
　　他睡得迷迷糊糊的，说出口的话也带着满满的睡意。
　　小人儿除了人小之外，就连这方面就像极了小孩子。
　　贪睡，一受了委屈就爱哭。
　　陶特停下动作来，他从自己装衣服的箱子里掏出了一件兽皮来，对着嘟着嘴的小人儿比划了下，又拿到一旁看了看。
　　“陶特，你在做什么？”雅各布歪了歪脑袋，眼中满是睡意，似乎随时都会倒下去睡死过去。
　　“我在找能给你改衣服的兽皮，你总不能就这么光着身体到处跑吧？”陶特道，虽然他是不介意，可是把小人儿凉着了怎么办？
　　睡眼朦胧的雅各布一听陶特这话立刻来了精神，他小眼睛亮亮，一闪一闪的，“给我做衣服？”
　　“对啊，不然怎么办？我们这边可没有适合你穿的衣服。”陶特道。
　　他还是有些不满意这兽皮，这兽皮是他去年夏天的时候狩猎到的跳兔的皮，那是一种半人大小的野兽，外形倒是与陶特前世所见的兔子十分相似，同样是红眼，但是它跳跃的高度却并不是很高。
　　跳兔的肉不算是好吃，但是因为跳兔的皮毛柔软，且弹性很好，所以很多兽人都很喜欢收集跳兔的皮毛缝制衣服。
　　陶特本来是准备把这张兽皮拿去卖的，但是后来因为一些事情耽误了也就留下来了。没想到现在倒是被他翻出来派上用场了。
　　可是跳兔的兽皮虽然够大，但是要拿来给小人儿制作衣服，还是有些美中不足，因为他柔软度比起其他兽皮虽然已经很柔软，可是却不是最好的。
　　“陶特要做衣服？”雅各布三两下从兽皮中翻了出来，他蹦跶蹦跶两下就干净利索地从比他高一倍度的枕头上跳到了床上，然后飞快的跑到了陶特面前的床沿。
　　雅各布从床沿探出头来，用那双水水的眼睛看着陶特，似乎很是期待。
　　“你……不要抱太大希望。”陶特本想调侃雅各布两句，可是到了嘴边的话在雅各布那亮晶晶的眸子下咽下肚子。
　　陶特现在孤身一人独自生活，自己的兽皮缝缝补补简单的倒还行，但是要是想要做衣服，还是得去拜托周围的邻居中擅长缝制的兽人。
　　可是现在雅各布的情况明显不适合去请求帮助，所以陶特也只能硬着头皮上了。
　　再加上小人儿人小，很多东西都是缩小版本，陶特到还真的没什么信心。
　　陶特还在研究该怎么弄兽皮才能弄出个衣服的模样来，却察觉有什么东西在往下拉扯他手中的跳兔兽皮，他低头一看，这一看不得了，差点儿吓得他把手中的兽皮都扔了出去。
　　陶特瞬间僵住了身体，吓得心脏都快跳出来了。
　　只见雅各布竟然不知道什么时候从床沿上抓住了他手中兽皮的尾巴，整个人都悬在了空中，就只是靠着两只手的力道挂在了兽皮上！
　　陶特是兽人，兽人本来就比普通人类高大得多，他现在身高怎么也有两米以上，又是微微举着兽皮的姿势在查看手中兽皮！雅各布这一挂，直接悬空在了地面一米左右的位置，这要是掉下去，非得摔出个好歹来不可。
　　陶特心都悬到嗓子眼儿了！
　　但是他不敢出声，不敢吆喝也不敢有大的动作。
　　他小心翼翼的放开一只手，看着雅各布单手挂在兽皮上摇摇晃晃他连忙伸出空着的手，然后小心的从下往上托住了雅各布那双小脚。
　　“你这家伙，想死啊？！”接住了小人儿后陶特那所有的担心立刻化作怒火！
　　雅各布被陶特这中气十足的一吼下了一跳，整个人都颤抖了下。
　　他回头看着满眼怒火的陶特，抓着兽皮的手却不由得握紧。
　　“下次再这样，我就管你了，让你摔死算了！”陶特低声咆哮。
　　直到现在陶特才发现对雅各布来说，他家这个环境到底存在着多少潜在的威胁。
　　他上前一步把吓傻了的雅各布和着兽皮一起放在床上，然后皱着眉开始审视自己住了十多年的房间。
　　小人儿个子小，小胳膊小腿的，他这房间的任何一样掉下来或者磕到碰到小东西都足以让雅各布致命。
　　别的不说，就说这床，小人儿这么小，又是和他一起睡觉，万一这大半夜的他翻个身……
　　这个暂且不说，就算是下了床，床下也到处都是威胁。
　　小人儿这个子，他走路的时候要是没看到一脚踹到，以小人儿的身形是绝对不可能承受得起的。
　　出了门这个房间，那就更加到处都是潜在威胁了。
　　屋子外院子里都是泥土，墙角边儿还有他种着的青叶子和几样小菜，这东西对七厘米的小人儿来说简直就和森林一个样！走进去了，陶特都不确定雅各布能不能自己走得出来。
　　厨房那边就更加是如此了，他堆放整齐的木柴和树枝枝干，在雅各布看来恐怕就和巨型迷宫一样恐怖。
　　而且他们这里是依山傍水的部落，蛇虫鼠蚁无处不在。之前陶特吓唬雅各布会被老鼠叼走吃掉，当时只是玩笑，现在想想这却是货真价实的危险。
　　虽然雅各布似乎能飞，但是雅各布一直没有用过他那双翅膀，恐怕他那能隐藏的翅膀和他的伤口或多或少有些关系在，伤没好之前，小人儿的翅膀多数也是不能用的。
　　这样一来，一旦遇到老鼠这东西，小人儿绝对没有活路。
　　陶特回头看了看被吓得躲在了兽皮里的小人儿，估计现在一只普通的小强都能把他追得满世界乱跑。陶特也很难想象雅各布举着簪子和小强对抗的模样。
　　他揉了揉额头，觉得头痛不已。
　　“以后不要做这么危险的事情。”陶特在床上坐了下来，他拿走了保护着雅各布的跳兔兽皮，把雅各布揪到了自己面前，“我记得我们之前约定好了的，你要听我的。”
　　小人儿不说话了，他万分委屈的点了点头，小小只的双手握在身前，似乎是绞手指。
　　“你要是乱跑或者是在做这种危险的事情……万一我压倒你或者掉下去了怎么办？”陶特问。
　　雅各布不说话了，他低着头，好像在默默咀嚼陶特这句话的含义。
　　“所以以后要听我的话，知道了吗？要是想要做什么，也要先告诉我让我有个心理准备。”陶特道。
　　“我、我知道了……”雅各布糯糯的说道。
　　雅各布都认错了，陶特也不好再继续责骂，所以他把注意力转移到了手上的兽皮之中。
　　要给雅各布做衣服，陶特虽然从来没尝试过，但是基本的理论知识还是能显现出来的。
　　第一步自然是要量一量雅各布的身高和手臂长短，这样才能确认要做多大的衣服。
　　但是手头上没有合适的量尺工具，陶特索性去厨房掐了根干草进来。
　　“过来，”陶特笑着对雅各布招了招手，小人屁颠屁颠地跑了过来，陶特把雅各布抓起，然后放在了枕头上。
　　自己则是在床边蹲下，与雅各布保持平行。
　　“把手伸直了。”陶特指挥道。
　　小兵雅各布怪怪的挺直了背脊站在枕头上，然后把双手都向左右伸开，小小的胸脯往前挺起。
　　陶特大将军点了点头，对小兵雅各布的表现表示满意。
　　他用手中的干草杆儿量了量小兵雅各布两只手手腕之间的长度，然后小心的做了记号。
　　然后他又开口道：“站直了。”
　　小兵雅各布眨巴眨巴眼睛，领命认真的站直了身体。
　　陶特测量小人儿身高，果然，七厘米妥妥的，一点儿多的都没有。
　　“怎么了？”小兵雅各布见大将军陶特突然傻笑，不由得歪了歪毛茸茸的小脑袋询问道。
　　“没什么，我们继续。”陶特立刻摆正表情，他心中吐槽着手上动作却没有停下来，依旧在干草杆上做好了几号。身高之后是脚长，陶特都一一做好了几纪号。
　　做完这些，陶特让小人儿继续躲在兽皮小被袄中温暖身体，自己则是煞有其事的翻找出了鱼翅针和细线。
　　量好了小人儿的身高之后，陶特还要先想好要给小人儿做的衣服的款式。
　　雅各布人小，许多必要因素肯定要考虑到，例如穿脱方便这点，如果后面穿脱不方便的话后面给小人儿清洗身体的时候就不方便了。
　　而且陶特觉得，这小人儿的衣服是要以方便和保暖为主，至于美不美观倒是其次，毕竟他又不能托着小人出去溜达炫耀手艺。
　　不过这么一想，陶特倒是真有那么点儿跃跃欲试啊！                        
作者有话要说：　　下一章忠犬君终于要出来溜溜了，自己撒花，触手全发动撒花！*★,°*:.☆\(￣▽￣)/$:*.°★* 。

☆、010.竹马坎贝尔

　　010.竹马坎贝尔
　　小人儿也没睡，就是坐在枕头上聚精会神地盯着陶特看个不停，见陶特开始动手剪切兽皮，他咽了咽口水，腮帮子鼓囊囊的，紧张到不行，比起陶特都要紧张多了！
　　陶特是没学过制作衣服的，所以只能凭借大致感觉在兽皮上画了几条线，他的想法很简单，就是剪切两面的衣服，然后前后缝合在一起，再给他弄个小带子就行了。
　　简单画了线条，陶特开始用刀片划兽皮，跳兔兽皮虽然相较于其他兽皮还算是柔软，可是也是要力道才能划下来的，陶特不得不一边小心划过头一边暗暗使劲儿。
　　许久之后，三小片儿的兽皮片儿才总算是划下来，陶特看了看，不算满意，但是至少大致形状出来了。 
　　接下去才是重头戏，布料剪切下来之后便是缝制，陶特会的就只是简单的用针线把兽皮连接起来而已，什么针脚花样陶特是半点儿不懂的。
　　好在小人儿的衣服也不需要太多花样，所以陶特也就大胆放心的下针。
　　但是小人儿太小布料也小布溜丢的，陶特好几次都扎歪了扎到手上了，不过陶特没空管这些，只是继续聚精会神的缝制着。
　　也不知道过了多久之后，手中小小的衣服才总算是成型了，可是因为兽皮不如布料柔软，所以缝制好的兽皮小衣服翻转过来之后就变得十分难看。
　　陶特挑剔地看着这兽皮衣服，有些气馁，因为小兽皮衣服似乎有一边袖子长了一边短，而且似乎还一边大一边小。
　　陶特正皱着眉，没想到脚下却传来一阵小动静，他低头看去，本来该在枕头上的小人儿正顺着他的脚腕往上慢慢攀爬，爬上了脚踝，然后在他脚杆上一路小跑，跑过膝盖，跑到了陶特大腿上。
　　“好了吗？陶特？好了吗？”雅各布雀跃地盯着陶特手中的衣服，眼中全然是跃跃欲试。
　　“好是好了，可是……”陶特有些迟疑，这衣服无论找任何借口始终都是没做好，给小人儿穿这种东西他实在是有些不好意思。
　　“给我。”雅各布在陶特大腿上跑着圈儿，试图助跑然后跳起去挠陶特手中的小衣服。
　　陶特只好把小衣服递给小人儿，然后看着小人儿动作笨拙地穿上那件出自他手的超——小码衣服。
　　而且陶特很快就发现，衣服真的做得很糟糕，袖子一边长一边短就算，一边大一边小他也是早就知道了，可是衣服还皱巴巴的，穿在小人儿身上十分难看，把本来挺秀气可爱的小人儿包裹住之后，让小人儿像是个没煮开的饺子一般，皱巴皱巴的。
　　而且那本来该是一件衣服的，穿在小人身上却连膝盖都干脆裹住了，衣服直接变成了裙子……
　　陶特垂头丧气，但是雅各布却显得很开心，他包子脸红彤彤，低着头，不断在自己身上左瞅瞅右瞅瞅，偶尔还扯扯衣角，转头瞅瞅屁股，恨不得把整件衣服翻过来再看一遍。
　　“不舒服的话，不然算了，别穿了，我去给你找找你那个皮锁甲。”陶特道。
　　雅各布愣了一下，他抬起头在陶特大腿上仰视着陶特，“很喜欢。”
　　雅各布十分激动，脸颊红红的。
　　红扑扑的侧脸，把他的眸子衬得更加闪亮闪亮了。
　　小人因为兴奋，微微喘息着。小胸脯一下一下起伏着。
　　“你喜欢就好。”陶特也忍不住开心起来，仿佛受了雅各布情绪的感染，他也开始觉得这衣服变得挺好看。
　　拎着后领把雅各布转了个圈儿，左左右右上上下下都瞧了个遍。
　　越看越感觉不错，陶特甚至是在心中自豪，说不定他还真的有做衣服的天赋也说不定。瞧瞧这手艺，虽然针脚是乱了点儿，布料是切得差了点儿，难看是难看了点儿可是总算是衣服一件不是？也没漏风。
　　小人这衣服一穿上，就没再脱下来过。
　　陶特被大大的鼓舞，所以又用同样的方式给小人儿简单的做了一块兽皮围裙，围裙倒是做的不错，至少这次没走样就是了。
　　小人儿上面穿着衣服，下面穿着兽群，虽然不伦不类，却高兴地不行，小包子脸一直红彤彤的。
　　陶特问他是否，雅各布也是直点头，就好像得到了什么新玩具一般，一个人坐在一旁也能一会儿摸摸衣角一会儿摸摸兽群玩上许久。
　　“你要是喜欢，我明天看看再给你做一套，以后也好换洗。”陶特一面说一面打量背面着自己而坐的雅各布。
　　“像你的一样？”雅各布歪着头看着陶特。
　　陶特的衣服是一件长长的兽皮大衣加一条裤子，虽然简单，倒也干练。
　　雅各布虽然也是一样的上衣，可是雅各布穿的裙子，一部分是因为陶特不大会制作裤子，而是因为雅各布个头实在太袖珍了些，所以很难制作。
　　“你喜欢这样的？”陶特问道。
　　雅各布点了点头，很是兴奋，小鼻头上都冒出细汗了都。
　　在窗外夕阳的照耀下，小人儿皮肤泛着微黄，看着越加柔软白皙。
　　陶特陪着他高兴了一会儿，偶尔眼睛望过窗外的时候才惊觉，时间竟然已经这么晚了。
　　夕阳竟然已经西下，天气很快就会黑下来。
　　陶特把兴高采烈的小人儿放在枕头上，然后收起那些剩下的跳兔兽皮，把床上收拾干净了之后用被子为了个圈儿，把小人儿围在中间。
　　“我出去下，你在家里看家，不要乱爬，不要下床，知道了吗？”陶特交代道。
　　这几天因为小人儿的原因他一直没有去过树林狩猎，家里的那些食物也吃得差不多了。他本来是计划今天出去走走看看有没有什么吃的，而且之前他找的找一个地方地瓜也该成熟了，要去挖回来……
　　没想到为小人儿做衣服竟然拖了一下午的时间。
　　现在夕阳已经西下，再拖下去，恐怕天都要黑了。
　　天黑之后再离开部落进树林就十分危险了，所以陶特准备早去早回。
　　雅各布从被子上露出个头来，半爬在被子边沿，他很是努力地踮着脚尖看着往门外走去的陶特，那双眼黑黝黝的，直直的望进了陶特心坎里。
　　“我很快就回来，你就在哪儿等着，遇到大虫子就自己躲起来。”陶特道。
　　他有那么瞬间于心不忍，不想扔下雅各布一个人在黑漆漆的房间里，但是他必须地出门一趟，就算是他自己不吃东西雅各布也是要吃东西的。
　　两个人都窝在家里，要不了多久家里的野菜都会吃光，到时候就要挨饿了。
　　拖延不是陶特的性格，就算是于心不忍，陶特还是能做出最正确的选择。
　　他合上们，还特意从外面上了锁，然后这才离开自己家。
　　出了自家大门没走几步路，陶特便迎面遇上一人，还没等他看清楚那人就伸手搭在他的肩膀上，然后整个人的力道都压了过来。
　　“最近忙啥？整天一个人把自己关在屋子里。”拽住陶特的兽人笑问道。
　　陶特也不推开来人，他甚至是连头都没回一下，“最近有点不舒服，所以在家休息了。坎贝尔，我说过多少次了不要动不动就靠过来，你很重。”
　　陶特在这部落安家这么多年，也是有相熟的兽人朋友的，这个坎贝尔便是其中一个。
　　两人说是朋友，不如说是青梅竹马更合适一些。
　　因为两人的家就只有一墙之隔，所以打小时候开始，两个人就相熟相知。
　　小时候坎贝尔就是个熊孩子，什么掏蜂窝摸鱼捣蛋的事情都干过，也被阿父阿姆拿着棍子追着打过几条街。
　　小时候说坎贝尔这名字来，几条街的兽人都会皱着眉头。
　　陶特却和坎贝尔这熊孩子性格半点儿不沾边，两人虽然是邻居又是同龄，可是那只是表面而已，陶特重生之时早就是成年人，所以就算是换了个身体也不可能像是坎贝尔一样幼稚。
　　因此他从小就以稳重和懂事的性格获得了周围不少兽人邻居的喜欢，在那一代小兽人崽崽中也算是最吃香的。
　　这样两个极端，自然是避免不了被拉在一起比较。
　　坎贝尔心性好强，所以自然是不会坐以待毙，没少找陶特麻烦。一来二去，两人也算是熟悉了起来。
　　但这还不是两人成为朋友的主要的原因，让两人成为朋友的主要原因，还是因为坎贝尔的性格并非不可救药。
　　坎贝尔这熊孩子听不进阿父阿姆的话，很多时候还会产生反抗心理，阿父阿姆越是不准他就越是要干，但是陶特不同。
　　陶特是个和他一样大小的小兽人，一样操着一口稚生生的音调，一样是跟着阿父阿姆学习狩猎和兽化的小兽人。
　　陶特说的话，坎贝尔听得进去。
　　陶特说做了不好的事情，坎贝尔虽然不服气，可是还是回去想想到底对不对。
　　陶特说好的事情该做的事情，坎贝尔虽然不一定会完全赞同，可是还是会去尝试着学习或者做做。
　　时间久了，周围兽人也算是看出来了，坎贝尔这混世小魔王有个克星——陶特。
　　只要是和陶特在一起，坎贝尔不熊了，倒是乖巧了不少。
　　坎贝尔的阿父阿姆见着也高兴，所以常常把坎贝尔托给陶特带着玩儿。
　　陶特不是小孩子，也没兴趣教育小孩，一两次还好，还会说说坎贝尔，可是时间久了陶特也会腻烦，对坎贝尔也开始爱理不理。
　　可坎贝尔这小子也是死心眼一个，非得和陶特扛上，陶特不理他，他就围着陶特一个人也能叽叽咕咕说上一天的时间。
　　坎贝尔的父母和周围邻居乐得清静，根本没人去阻挠坎贝尔。
　　再后来，两个人都长大些了。
　　坎贝尔依旧是个熊孩子，陶特依旧懂事乖巧，但是两个人却已经成了众人眼中的朋友。
　　后来的后来，陶特和坎贝尔便彻底被归类为朋友，恐怕就连坎贝尔也是这么定义陶特的。
　　因此就算是两个人都长大了，坎贝尔也依旧没能改掉这动不动就全身无力地挂在陶特身上的习惯。
作者有话要说：　　更新更新~
过了12点早上还有一更哦~ 
谢谢珞玲专栏的地雷，亲(づ￣3￣)づ╭?～小剧场来一发：
战斗结束了，部落再次迎来了难得的安宁与平静。
部落的维修慢慢开始，坎贝尔也恢复了往日的活力。
整天折腾这折腾哪儿的，到处捣乱，就没安静过，特别是隔壁陶特家那边，闹腾得围墙都快让他给拆下来了。
有次被他阿姆逮到，抬手就揍他，坎贝尔却死都不认错，后来他阿姆西德尼打得累了才停手，问他到底想做啥，脸上挂着泪花花的坎贝尔想了想，抽泣地说道：“陶特说他没有阿父阿姆了……我不喜欢看他一个人在屋子……”
西德尼愣了愣，顿时心酸至极。
战役之后，自卫团的人在部落外发现了陶特阿父、阿姆的尸体，那时候陶特和坎贝尔才十岁，连什么是死都还懵懵懂懂的年纪。
陶特的阿父阿姆是在陶特十岁的时候去世的，见第一章。
一些小剧场还有小番外，不想放正文就放这边了戳→《 重生之将军七厘米·小剧场》

☆、011.出村狩猎

　　011.出村狩猎
　　“不舒服？”坎贝尔立刻正经起来，他双手握住陶特的手臂，仔仔细细上上下下的打量着陶特，恨不得把陶特衣服都脱了看个清楚，“你怎么了？不要紧吧，要不去医师哪儿看看？”
　　陶特叹了口气，他推开坎贝尔，然后继续往部落外走去，“我已经去看过医师了。”
　　“那你现在是要去干吗？”坎贝尔语调一转，眼睛就没离开过陶特。
　　长大了之后的坎贝尔卖相不错，完全脱离了小时候流鼻涕熊孩子的模样，可以说是完完全全变了个样！
　　长大了之后的坎贝尔属于那种比较健壮的类型。清爽的短发微微蓬松地翘起，棱角分明的脸上右侧眉峰位置还有个十字形的疤痕，加上那他高鼻梁和大大的眼睛，乍一看上去十分帅气。
　　特别是他皱眉的时候，气势迫人，敢跟他对上眼的人不多。
　　虽然不是很高大，可是力道和兽化方面都是能手，而且他已经在两年前就加入了部落自卫团。在自卫团里，也算得上是颇具威慑力的队长。
　　他在自卫团声望不低，许多自卫团的兽人都听敬重他。关于他的事情也是十分关注，特别是关于他脑门儿上那道疤，众说纷纭，各种说法都有。都是些什么和外敌奋战留下的伤口或者是遇到危险时逆转情势时留下的宪章之类的……
　　但是陶特却清楚的记得，那伤疤是坎贝尔十岁的时候皮痒，偷爬部落外一颗大树然后脚卡在上面下不来，最终挣扎着把脚□□时倒栽葱脸先着地留下来的。
　　为这事儿，他哭鼻子了好几天。
　　这事儿陶特从头冷眼旁观到了尾，所以每次别人一再陶特面前说起坎贝尔这事儿，说他是多英勇，多厉害，坎贝尔就会把脸涨红得像猪肺。
　　通红通红的，还带着紫。
　　陶特瞥了眼屁颠屁颠跟在自己背后的坎贝尔，问了句，“今年的踏青安排在什么时候？”
　　踏青是兽人部落特有的活动，每年到了夏天的时候，部落的兽人就会安排一次踏青。
　　组织部落的兽人成群结队的出一次远门，在部落周围的树林里寻找适合使用的食物，若是能食用的都会采摘回家，若是不能食用的就做下记号待到成熟再各自来取。
　　这样的活动部落一年只有两次，一次在初夏，一次在秋末。
　　因此每次踏青，都会有大半的兽人参加进去。
　　现在已经是初夏，算算时间差不多也是最近了。
　　陶特询问坎贝尔这件事情，就是想为接下去的踏青做准备。
　　他家里现在可是有个小人儿要养，若是出门几天，可得好好做做准备才行。
　　“最近吧，可能就这十几天之内。”坎贝尔说道。
　　说到正事儿，他收敛了脸上的笑意，恢复平常的严肃表情。对外，作为队长的坎贝尔并不如在陶特面前的孩子气，他总是以一副冰冷严肃的面孔示人，从不玩笑，因此自卫团中他手下的兽人倒也都敬他、惧他。怕他恼了、气了，便要惩罚。
　　坎贝尔自己倒是对持并不以为然，十年如一日的横眉冷目，严词厉色，唯剩下那点儿坦然与笑容，倒是尽数都落到陶特面前。
　　“你带队？”陶特又问。
　　坎贝尔是自卫团的兽人，倒是踏青活动要有自卫团的兽人带队组织部落的兽人。
　　“你怎么知道？”坎贝尔那双眼睛带着笑意，倒是少了几分戾气，多了几分柔和。
　　“不然你能高兴成这样？”陶特道。
　　“嘿嘿……”坎贝尔傻笑，关于陶特的聪明坎贝尔就算是十多年了，也还是没能习惯，总是一惊一乍的。
　　对踏青这事儿，坎贝尔也是跃跃欲试。
　　“到时候我通知你。”坎贝尔笑道，他跟着陶特一直往部落大门走去，这都出了部落出了部落大门了，陶特竟然还在往前走，“你这是去哪儿？”
　　“我这几天都没出门，出去逛逛。”陶特道。
　　他脱去自己身上的兽皮衣服，绑在了腰间，然后背脊一抖，双手着地，化身为兽型。
　　陶特的兽型不是很庞大，比起其他以力气见长的兽型来说，陶特的手心更偏向于速度。
　　但是陶特的兽型也并非是速度见长的类型，他兽化之后的外貌类似于野狼的形态，不过比起陶特所知道的野狼，陶特兽化之后的形状更偏向于身形被放大，并且锐化了后腿的野兽。
　　所以陶特虽然速度不能算是拔尖，可是因为他力道也并不输给大多数兽人，他的攻击力并不弱。
　　之前坎贝尔加入兽人自卫团的时候，陶特也曾经收到过自卫团的激情，但是陶特拒绝了。
　　坎贝尔一直把这当做人各有志，当做是陶特不喜战斗，但是只有陶特自己知道，他纯粹是觉得麻烦而已。
　　因为兽人部落之间的战斗时不时便会爆发，就算不是因为饥饿，在食物充足的夏季也常常因为一点儿鸡毛蒜皮的而开战。
　　这样的情况下，陶特更加是对自卫团避而远之。
　　见陶特兽化，坎贝尔眼中情不自禁地流露出一丝欣赏，不过他很快就收回了眼中流露的情绪，转而露出担心的神情。
　　“现在天都黑了，你还出去？”坎贝尔觉得不可思议，陶特也是在部落呆了那么多年的兽人，怎么会做这么冒险的事情？
　　别说坎贝尔不赞同了，就算是其他兽人见了，也绝对不会同意。
　　“我很快就回来，别瞎嚷嚷。”陶特说道，他转身往树林深处跑去。
　　几天之前他曾经在部落外的树林里发现过几颗连在一起的红薯，当时他家里还有些储备食物，再加上那红薯还没长大，陶特就做了记号然后把它留在了树林里。算算时间最近应该已经能吃了。
　　有了这明确的目标，陶特脚下步伐飞快，不过片刻便已经奔跑在树林深处。
　　天色已经逐渐暗了下来，树林中十分阴暗，除了偶尔从树冠中透出来的夕阳树林中几乎没有光。
　　陶特脚下步伐没有丝毫停顿，他飞快的穿梭在树干之间。
　　眼看着马上就要到地点了，陶特也不由得有些急促，就在这时，陶特听到了动静！
　　他瞬间停下动作，脚下动作一动，他面对着刚刚来时的方向，“谁，出来！”
　　他刚刚在身后听到了脚步声，但是对方似乎并没有为难他的意思，所以并没有流露出杀气。
　　“别紧张，是我……”坎贝尔从一棵大树后面出来，他也已经兽化，完全的猛虎形态。
　　他走到陶特面前，甩了甩尾巴，化身之后比陶特还要足足大上一倍多的坎贝尔在陶特面前蹲下，露出白花花毛茸茸的腹部，“我只是担心你，所以就跟上来了。”
　　坎贝尔是老虎外形的兽型，本就不怒自威，但是在陶特面前他那憨厚的模样倒更像是只大猫，这么多年了，陶特也早就习惯了不觉得别扭。
　　陶特放松了紧绷着的背脊，他背过身区继续往自己的目的地走去，“你再不回去，你阿姆该担心你了。”
　　自从坎贝尔加入自卫团之后，时不时就是一身伤，所以他阿姆常常担心他的安危。
　　见陶特没有生气，坎贝尔松了口气，嘻嘻哈哈地跟着比自己小许多的陶特尾巴走。
　　“其实你要是不舒服可以告诉我，我可以过去照顾你。而且我家里还有好多食物。”坎贝尔的视线一直停留在陶特的尾巴上，那双碧绿色的眼珠子，不断随着陶特摆动尾巴的姿势左右摇摆着。
　　“不用这么麻烦，我只是有些不舒服所以不想出门而已。”陶特道。
　　他一直往前走去，很快就从树叶的阴霾中走了出来，来到一处有些夕阳透进树林的空地。
　　他之前发现红薯的地方就是在这里。
　　不过他明显来的太晚了，已经有人捷足先登。
　　是两个眼熟兽人，陶特和他们虽然不熟悉，但是却知道对方。
　　因为同住在一个部落，所以就算是没说过话也总有过照面。
　　陶特打量对方，对方也发现了陶特，“好巧，你们在这里做什么？”
　　其中一个兽人正一手泥巴，脚边正放着十多个红薯，看样子应该是刚刚在这里挖红薯。
　　而另一个兽人则是维持着野猫的兽型，看样子应该是恰巧路过这里然后发现了食物才停下脚步的。
　　“你们……那是陶特的东西。”坎贝尔往前一步，他站在了陶特的位置，因为他比陶特高，所以陶特正好是在他腹部的位置。
　　陶特觉得挤，往旁边走了两步从坎贝尔腹部走了出去，但是坎贝尔却抬起庞大的右爪用肉呼呼的肉垫把陶特掀回了腹部。
　　陶特跌坐在地上，乍一看上去，就像是陶特跌坐在坎贝尔腹部一般。
　　“坎贝尔。”陶特有些不满，他现在可是一身灰尘树叶。
　　坎贝尔却没理陶特，而是露出严肃的表情，“把东西留下。”
　　从第一次见到对方坎贝尔就发现了，那些兽人身边的红薯藤上有着一个巧妙的干草结，那是陶特特有的做法。
　　在兽人部落，兽人也常常发现一些还未成熟的食物。
　　但是发现的兽人也不可能每天守着这些东西，所以便有了第一个发现这自己做下记号，然后等待成熟再采摘的做法。
　　兽人之间也有着这种默契，只要是别人做过标记的食物，一般人是不会去动。
　　当然也有那种不遵守约定的，但是还是少数。
　　为了区分，每个兽人家庭所用的标记和标记方法也都各有不同，坎贝尔和陶特相处了这么久，自然是认得出陶特做的标记。
　　“你说是他的东西就是他的，证据呢？”那个一直维持着野猫形态的兽人开口。
　　对方语气不善，显然不准备和谈。
作者有话要说：　　更新~算双更么？24小时之内也，嘛，就算双更好了(●△●)
安利下存稿中的预备坑：《兽王系统》关键词：重生/兽人/系统/受宠攻/□□风
一些小剧场还有小番外，不想放正文就放这边了戳→《 重生之将军七厘米·小剧场》
文案:这打群架打群架，难道不是一群人打一群吗？
你们这一群人打一个算个啥？
这小弟啊，果然还是得收！

☆、012.有大虫子

　　012.有大虫子
　　“对啊，你凭什么说是他的？”另一个维持着人形的兽人赫士列特也一脸不满。
　　“上面有陶特做的记号。”坎贝尔说道，“把东西留下我们就当做什么都没发生过。”
　　他最看不得陶特被欺负，所以见对方态度不好，他脸色也难看起来。
　　野猫形态的哈金斯闻言侧头去看了看地上的红薯，被随意扔在一边的红薯藤蔓上确实是有一个类似标记的存在，他看了眼一旁的赫士列特，两人脸色都变得有些难看。
　　一开始他们确实是没发现这东西，但是现在事情已经发生。
　　“我们回去吧。”陶特说道，坎贝尔忙一口应承，他小跑一步跑到那野猫兽人身边去拿那些东西。
　　陶特不准备纠缠下去，但是可惜，对方并不准备就此罢休。
　　坎贝尔去取东西的时候，那野猫兽人突然就冲了过来袭击坎贝尔。
　　坎贝尔自卫团兽人出生，自然不可能被他伤到，但也因为要躲避野猫兽人的攻击而倒退回来许多。
　　陶特皱着眉，有些不悦地看着那两个兽人，对方的意图已经不言而喻。
　　虽然听说过有这种事情发现，但是真正见到，陶特还是第一次。
　　只见那个人形的兽人化身为兽型，然后走到了红薯藤旁边，用脚把藤蔓连同陶特做的记号一起碾碎。
　　“记号，什么记号，我没看到，赫士列特你看到了吗？”化身为兽型的哈金斯是站立形态，身上变化不是很大，基本维持着人形，但是身上却多出了许许多多大大小小不均匀的鳞片。
　　他的兽型是蜥蜴形态，这种兽人防御很强，是陶特这种利用速度加大攻击力的兽人的克星。
　　“你们……”坎贝尔退后几步，回到了陶特身边。
　　坎贝尔好战，从不畏怯战斗。
　　他跃跃欲试，眼中满是冰冷的杀意。
　　没等陶特开口，坎贝尔已经和那个速度极快的野猫交上手。
　　而另一个空闲着的蜥蜴兽人，也向着陶特走来。
　　这一场战斗已经无法避免，陶特也不准备再多说废话。
　　陶特擅长的是速度配合攻击，但是对方却擅长防御，普通力道的攻击根本伤不到他，陶特也没准备用普通的方法。
　　在兽人部落这段时间，虽然他真正和人交手的次数不多，可是他却用了脑子的，把基本所有兽人类型的弱点都找了出来。
　　蜥蜴兽人这一类防御力强大的兽人，通常都有着动作笨拙缓慢的弱点，而且最为致命的是，这样的兽人通常都有着铠甲薄壁这样的存在。
　　只要能准确的找到这个兽人的弱点，他就能轻易拿下对方。
　　可是陶特刚刚提起兴趣，就被坎贝尔无情的打破。
　　因为坎贝尔那边已经完事。
　　坎贝尔叼着那野猫兽人，把已经只剩下半条命的野猫扔在了蜥蜴兽人的面前，坎贝尔大大的打了个响鼻，低声咆哮道：“滚！”
　　“你——”蜥蜴兽人还想说些什么，可是野猫已经完全只剩下喘气的份儿，所以他也不免有些畏怯。
　　坎贝尔是自卫团的兽人，他们是知道的。
　　想要和坎贝尔对打，他们实在是太瞧得起自己了。
　　坎贝尔打不过，那蜥蜴兽人转头看向了一旁的陶特。
　　坎贝尔上前一步，右脚踩到了蜥蜴兽人面前不远处，从上至下龇牙咧嘴地俯视着那两个兽人，眼中完全是□□裸杀意，毫不掩饰，迸发而出，“要是让我知道你们找陶特麻烦，就不要怪我让你们在部落混不下去。”
　　坎贝尔长大之后就不再像以前一样是个熊孩子，他也很少再做威胁人的事情，可是事情牵扯到陶特，坎贝尔也是真的动了杀心。
　　陶特似乎总是能，轻而易举的牵动他许多情绪。
　　“哼……”蜥蜴兽人眼中已经露出畏怯，得罪自卫团的人可不是好玩儿的。
　　他弯腰把地上的野猫扛到了背上，转身狂奔离开。
　　待到两人都走远，坎贝尔才完全不符合形象的松了口气，他跌坐在陶特身边颇有些抱怨的说道：“看，还好我来了，这么晚了还出部落是很危险的，你以后不要一个人出门比较好。”
　　坎贝尔像是放下心中一块大石头，陶特却是一副闲云野鹤的样子把地上已经挖出来的红薯都给拾了起来。
　　“我在跟你说话。”坎贝尔再次仗着自己身形庞大把陶特圈在臂弯之间，“你别不理我啊！”
　　此刻在陶特面前的坎贝尔，哪儿还有刚刚满生杀气的气势？
　　正抱怨时，陶特朝着他看了过去，他说道：“你才是，不要给我添麻烦了，我还要去一趟别的地方，你帮我把东西带回去，我待会儿去你家拿。”
　　“别的地方？”坎贝尔接过陶特手中的红薯，却完全没有离开的意思，只是把红薯塞进了衣服圈成的袋子中，然后亦步亦旬的跟在陶特身后。
　　“我之前发现了米果，要带点儿回去。”陶特道。
　　对这些事情，陶特倒是从来没想着隐瞒坎贝尔，因为他根本不担心坎贝尔动他的东西，倒是坎贝尔常常动不动就搬许多自卫团分发给他们这些自卫团士兵的食物给陶特。
　　坎贝尔在一旁听着，立刻来了兴致，“米果？那正好，我之前有遇到要米果的兽人，你摘了我给他带去，赤贝后面我再给你。”
　　“这次的暂且就不用了，我要留下来自己吃。”陶特道。以前陶特如果有采摘到什么好东西，也多是坎贝尔担当着兑换人的角色。
　　坎贝尔有些惊讶，不过他并没深究，“也好，你太瘦小了，作为一个兽人来说，你是该多吃些长长个子。”说到这个，坎贝尔研究了下陶特的身形，还煞有其事地点了点毛茸茸的大脑袋，虎头虎脑的。
　　因为作为同龄人来说，陶特的身形确实是比坎贝尔矮小一截。
　　陶特对此并不发表言论，任由坎贝尔在哪儿挑剔陶特身体弱，吃的不多……
　　两人又在树林中走了许久这才走到陶特找到的那一株米果所在的地方。
　　米果有一个已经成熟，西瓜大小，呈现米黄色。陶特小心的采摘了下来，这样大小的米果足够家里那只小东西吃上好多天了。
　　这一株米果长得很好，少见的结了三个果子，陶特摘走了成熟的一个，还剩下两个，其中一个过上小半月大概也能吃了。
　　陶特算计着时间，准备下次再来。
　　摘完了米果，坎贝尔理所当然的接过去放在了自己背上的兽皮袋子，然后两人用兽型尽全力往部落跑去。
　　因为刚刚那两个兽人的耽误，现在天色已经完全暗了下来，树林之中没有光线已经完全看不清楚。因此两人的队形也换了，坎贝尔不再和陶特并肩前行，而是跟在了陶特背后的位置。
　　坎贝尔是虎型兽人，他的夜视能力远远不如陶特，因此它现在基本是靠着陶特的引路在蹦跑。
　　黑暗中，他不曾担心过看不见，只要能看到陶特的背影，他便能准确找到方向。
　　两人一如无法，各有所思。
　　很快，两人都到了部落，但两人速度虽然有所减缓却并没有停下，而是一路奔跑到了陶特家大门门口。
　　陶特与坎贝尔本就只是一墙之隔，所以两人只是简单道了声别，便各自离开。
　　离开前，坎贝尔还习以为常的自作主张进了门，把陶特那些东西全部都放在了厨房门外，这才回了自己家。
　　待到坎贝尔合上他家大门，陶特立刻奔向了自己的卧室。
　　他离开的时候夕阳才刚刚下落，现在已经是月上山头，这一去花了不少时间。
　　朝着屋里看去，他看到的自然只是一团乌黑的窗户。
　　陶特心中有些担心，雅各布虽然自称是大将军却总是一副娇滴滴的模样，让他独自一人留在家这么久，会不会害怕？
　　而且家里他还没来得及大清理，所以还存在很多隐患……
　　蛇鼠之类的还是很多的，万一要是小人儿遇到这些——屋子里这么安静，他该不是被吃了吧？
　　雅各布一个人被他所在了屋子里，而且一直没点灯，大概吓坏了。
　　开了门，坎贝尔紧张地往门内走去，但是右脚才他进门，就微妙的发现腿上似乎踢到了什么柔软的东西。
　　陶特是野狼兽人，所以夜视能力特别的好，因此他低头一眼就在黑暗中看到了在他脚边缩成一坨的小东西！
　　“雅各布？”陶特不敢动弹，脚就这么僵在了半空，好一会儿之后他才小心的蹲下身去，借着月色看脚边那一坨到底是什么东西。
　　地上，小人儿抱作一团，听到陶特的声音，他微微动了动脑袋，用那双带着水汽的眸子看着陶特。
　　他紧紧抱着自己的膝盖，缩成很小一团，显得更加纤弱。
　　仿佛只要陶特稍稍一用力，就能让他丧命一般。
　　“你没事吧？”陶特伸出手轻轻靠近他，小心翼翼的把他拾进了手心，小心地托了起来。
　　因为没点灯，陶特视力到底还是受了限制，他动作极慢捧着雅各布到桌子边点了火。
　　火才升起，陶特就把脸凑近自己的手边，想看一直闷不吭声的小人儿是不是在哭。
　　却没想他才靠近，抱作一团的小人儿却猛然抬起脸来，一个扑倒的动作，紧紧地抱住了他的鼻子！
　　“哇……陶特、陶特哇……陶特不见了……哇……陶特……陶特……”雅各布紧紧揪着陶特的鼻子，哭得肝肠寸断，伤心欲绝。
　　眼泪大滴大滴的往下坠落，不要钱一般。
　　泪珠子落在陶特的鼻子上，很烫人。
　　也不知道雅各布这么小的身体，哪儿来的那么大的嗓门，硬是吼得陶特耳朵都疼了。
　　“我这不是回来了吗？别哭，别哭，你倒是别哭啊……”陶特一只手垫着雅各布那两只小巧的脚丫子，另一只手却也不敢捂自己被拧得快要掉下来的鼻子，而是浮空环住雅各布背后，预防雅各布太激动从他手上滚下去磕到碰到。
　　此刻陶特的表情早已经龇牙咧嘴，鼻子疼得他根本无法维持住任何单一表情。
　　“……陶特、陶特不回来，大虫子……哇……虫、虫子……大……”雅各布抱着陶特的鼻子就像是抱着救命草，死都不松手！
作者有话要说：　　陶特冲回家，开门大唤小人儿的名字，却没有任何回响，他在屋子里仔仔细细找了一圈儿，最终只是在床底找到一块沾了血的小兽皮……
小人儿被肥老鼠叼走，碎尸，入腹。
卒。
——END
本文完结，挥手~！
ps：番外那个文前天晚上发文折腾了一晚上才发出去，所以都没来得及放东西进去（&gt﹏&lt）。不过那文本来就是不定时更新，如果一下子更新出去，很多内容就剧透了，所以更得也慢。
小人儿的番外就万字左右，关于他之前的事情的。

☆、013.大虫子会吃人

　　013.大虫子会吃人
　　“大虫子？什么大虫子——你遇到大虫子了？”陶特也不由得担心起来，他连忙垂下眼去看抱着他鼻子嚎啕大哭的小人儿，希望能看清楚他到底是不是受了伤。但是小人儿太小，他两只眼睛都挤成斗鸡眼了也只看得到一个黑油油的小脑袋顶儿。
　　“你受伤了？”看不到，陶特却有些着急，不由得抬高了语调，“把手放开，让我看看！”
　　小人儿没见过陶特这么凶，吓得松了手，陶特则是趁着这个机会好好呼吸了几口，然后开始把手掌中的小人儿用两只手指翻过来翻过去上上下下仔仔细细地检查了一遍。
　　“怎么样，你倒是说话啊？”陶特追问。小人儿不吭不响的，他怎么知道他是哪儿疼了。
　　013.大虫子会吃人
　　“大虫子？什么大虫子——你遇到大虫子了？”陶特也不由得担心起来，他连忙垂下眼去看抱着他鼻子嚎啕大哭的小人儿，希望能看清楚他到底是不是受了伤。但是雅各布太小，他两只眼睛都挤成斗鸡眼了也只看得到一个黑油油的小脑袋顶儿。
　　“你受伤了？”看不到，陶特却有些着急，不由得抬高了语调，“把手放开，让我看看！”
　　雅各布没见过陶特这么凶，吓得松了手，陶特则是趁着这个机会好好呼吸了几口，然后开始把手掌中的小人儿用两只手指翻过来翻过去上上下下仔仔细细地检查了一遍。
　　“怎么样，你倒是说话啊？”陶特追问。小人儿不吭不响的，他怎么知道他是哪儿疼了。
　　“唔……”雅各布吸了口气，下一秒，“哇……”
　　这下，小人哭得如同生无可恋，他双手紧紧拽着自己的衣服，长大了嘴，面部微微朝上，对着陶特的脸嗷嗷大哭。
　　小嘴大大张大着，若是其他时候陶特可能还有心思调侃小人儿像是只嗷嗷待哺的小鸟。但是此刻他完全没多余的心思去想这些，他全副心思都在雅各布身上。
　　“……哇……”
　　“你没事吧？哪儿疼你倒是说啊，你不说我怎么知道……”陶特这下完全不知道该怎么办了。
　　看着雅各布哭得上气不接下气的，陶特心中也是一软。
　　“……唔……陶、陶特……”雅各布脸上都是小水滴，哭得上气不接下气，都打起嗝来，“……陶、陶特不、不回来……呜呜……有虫子……大虫子……呜……吃掉……”
　　许久之后陶特总算是从小人儿这哽咽的只言片语之中半猜半读弄明白了小人儿的意思，他这是吓着了！
　　都怪他临走的时候跟小人儿说屋子里有大虫子，会吃人，还会抓走他，所以天黑之后看不清四周，被关在杯子里的小人儿稍稍听到动静就以为是大虫子来抓他了，所以被吓着了！
　　而且这下还被吓得不轻，陶特都很难想象这几个时辰小人儿是怎么在黑暗中钻进被子缝隙里躲着瑟瑟发抖的。
　　他发现雅各布时候，他是在门边的地上的，虽然不知道雅各布是怎么下床的，可是雅各布一个人在屋子里出不去，只能躲在门页边上又害怕又想要去寻找陶特救助时的无助和害怕……
　　小人没有陶特的鼻子可以抱着，他小小的双手紧紧地拽着自己左右两边的衣角，拽成一坨，哭的时候一抽一抽的。
　　小拳头也跟着一动一动的，好不可怜。
　　看到雅各布这幅模样，心肠再硬的人也化作水了，陶特心中也不免有些愧疚，“没有大虫子，我吓你的，这里没有什么吃人的大虫子。”
　　陶特努力解释着，安抚着哭泣的雅各布，许久之后，雅各布才总算是哽咽着停下哭泣，但是他一动不动地双手拽着衣服坐在陶特手掌心，一抽一抽地换着气。
　　刚刚哭得太凶，他都打嗝了。
　　“别哭了，我给你拿了好吃的回来，待会儿做给你吃。”陶特轻言细语。
　　“……咯……骗我？”雅各布倒是不哭了，可是眼睛里还是满是水汽。
　　而且红彤彤的，像是只小兔子。
　　“呃……对不起，我这不是怕你随便下地来怕你走丢了吗？我也是好意。”陶特僵硬地解释着，顶着小人儿那双满是水汽的眼睛的注视，压力实在太大。
　　“骗、骗我？”雅各布说话时动不动就抽动下，打个小小的嗝。
　　他眼眶里的水汽也随着一颤一颤的，仿佛随时都会掉下来一般。
　　“是……”陶特已经无法继续为自己找借口。
　　雅各布张了张嘴，似乎完全没料到这次背叛，他绷着小脸儿把脸转向一旁，望向一旁桌上的水杯，不再看陶特。
　　“对不起，我知道错了，你别生气了好不好？”陶特有些无奈，觉得自己这完全就是给自己弄了个儿子，他用手指轻轻地抚着小人儿柔细的黑发和后脑勺，“你饿不饿，要不要我去做些好吃的给你吃？”
　　雅各布一动不动，完全不看陶特。
　　“下次我绝对不会这样了，你就别生气了。”陶特觉得自己就像是个哄孩子的父亲。
　　而面前这个抛去身形不说，单看脸蛋绝对是个成年人的小人儿就是个完全不懂事的孩子。
　　陶特也不动弹，只是等着小人儿的反应，抱怨或者生气，还是说委屈到大哭。
　　但是陶特等了半天之后，雅各布再度开口时，却并非怒气冲冲地抱怨，他只是低声说道：“我一直在等你回来。”
　　“所以说抱歉我回来晚了，路上也发生了些事情，不然我也不会这么晚。”陶特道。
　　“屋子里没有声音，光也慢慢少了，后来就不见了，黑黑的，什么都看不到。”
　　“……抱歉。”
　　“后来门外有了声音，我以为你回来了，但是你没有回来。但是周围黑黑的，我看不到。所以我就继续等，可是屋子里有大虫子了，你说大虫子要吃了我……”雅各布说到委屈处，鼻子又是一阵酸楚，鼻音也越发的重。
　　陶特听着，生怕他再嚎啕大哭。
　　“我以前在我们的的部族听说过的，外面有大人族，大人族很凶，力气很大，很强，但是大人族也是会怕虫子的，大人族晚上是不出门的，因为会有大虫子，大虫子会吃掉他们……”雅各布还在继续诉说，他声音很低，可能是之前嚎啕大哭哭得凶了，嗓子有些哑了。
　　“天黑了，可是你都没有回来。”雅各布动了动，紧紧拽着自己衣角的手改变了动作，他抱紧自己的膝盖，缩成一团，如同个肉团子，就如同陶特进门时那副模样，“我以为、我以为……我以为你被大虫子吃了……可是我出不去，我看不到外面，不知道你在哪儿，屋子里也有大虫子……我下来了，虽然你说下去有大虫子会吃了我，可是我去找你了……”
　　“雅各布……”
　　陶特也不由得有些动容，雅各布刚刚的嚎啕大哭，并非因为被吓到，而是害怕。
　　雅各布在害怕他出什么事。
　　“……唔……可是你说骗我……骗我……呜呜……”小人说到后面忍不住低声抽泣起来。
　　不像是之前宣泄感情，发泄不满和表达不安的嚎啕大哭，此刻的雅各布轻声哭着，动作不大，只是紧紧抱着自己的膝盖把自己缩成小小一坨，然后肩膀一抽一抽的轻声哭泣着……
　　看着如此模样的小人儿，陶特想说些什么，却无法说出口。
　　他伸了手想摸摸小人儿，最终却在半路停下了动作。
　　雅各布还在哭泣，陶特脑海中却全然是雅各布因为害怕躲在被子里瑟瑟发抖，却不得不鼓起勇气慢慢走下床，走近满是致命威胁的床下，试图去开对他来说简直是大山般的房门，试图去寻找可能遇到危险的陶特的雅各布的那副模样……
　　……
　　陶特第一次清楚的认识到，他出了门便能立刻忘掉一切重新开始生活，可是小人儿却不行，他要躲躲藏藏，遵循陶特定下的约定不被发现，因为在这个对他来说完全陌生的世界里，他就是小人儿的唯一！
　　小人儿、雅各布除了他，什么都没有了。
　　“……你骗我……呜呜呜……骗我……”
　　雅各布一直低声哭泣着，他等了许久没等到陶特的回应，小脑袋小心翼翼转动了下，从肩膀的位置往回回望陶特。
　　见陶特看着他，雅各布立刻转回脑袋。
　　“对不起。”陶特道。
　　面对雅各布，他是第一次认真起来。
　　雅各布不理他，只是抱着膝盖继续低声抽泣。
　　“我以后不会这样了，以后我要是出门，都会带上你的。”陶特道，“不会再让你一个人呆在家里了。”
　　雅各布猛地回头，哽咽着问道：“真的？”
　　“真的。”陶特眼中只有严肃和认真。
　　“你不骗我？”雅各布委屈地扁嘴。
　　“不骗你。”陶特认真的说道。
　　雅各布抽泣了两下，他红彤彤的小眼珠转了转，慢腾腾地转回头来面对着陶特。
　　“不骗我。”似乎是在乞求安定，小人儿重复了一次陶特的话。
　　而陶特为了安抚小人儿的不安，也认真的重复了一次自己的话，“不骗你。”
　　雅各布嘟着嘴点了点头，他用自己的小手掌轻轻摸在了陶特的手掌心，像是在举行什么仪式，又像是在告诉陶特他已经原谅陶特一般。
　　总算谈和，陶特也开始打量起手掌心的小东西。
　　在他掌心的这个灰不溜秋的小东西，真的是小人儿？
　　陶特才舒展开的眉头再次皱成一团，小人儿哪儿还看得出原型。
　　刚刚他都没有注意到，小人儿身上长得不行，灰尘泥土和眼泪混合，才给他做的衣服简直已经看不出原来的形状。
　　“你……”陶特有些生气，可是又无法生气。
　　想想小人儿是为了自己才鼓足了勇气下床，他心中的怒火也全部化作了无奈。
　　“你在这里等着，我去取些热水来给你洗澡，满身灰尘也很不舒服吧。”陶特道。
　　他把雅各布放在桌子上，然后自己出了门去烧水。
　　陶特走开，雅各布却站了起来，他伸手扯了扯自己身上的衣服，扯平了皱褶。
　　他低着头，不知道在想些什么。
　　“唔……”小人儿吸了口气，下一秒，“哇……”
　　这下，小人哭得如同生无可恋，他双手紧紧拽着自己的衣服，长大了嘴，面部微微朝上，对着陶特的脸嗷嗷大哭。
　　小嘴大大张大着，若是其他时候陶特可能还有心思调侃小人儿像是只嗷嗷待哺的小鸟。但是此刻他完全没多余的心思去想这些，他全副心思都在小人儿身上。
　　“……哇……”
　　“你没事吧？哪儿疼你倒是说啊，你不说我怎么知道……”陶特这下完全不知道该怎么办了。
　　看着小人儿哭得上气不接下气的，陶特心中也是一软。
　　“……唔……陶、陶特……”小人儿脸上都是小水滴，哭得上气不接下气，都打起嗝来，“……陶、陶特不、不回来……呜呜……有虫子……大虫子……呜……吃掉……”
　　许久之后陶特总算是从小人儿这哽咽的只言片语之中半猜半读弄明白了小人儿的意思，他这是吓着了！
　　都怪他临走的时候跟小人儿说屋子里有大虫子，会吃人，还会抓走他，所以天黑之后看不清四周，被关在杯子里的小人儿稍稍听到动静就以为是大虫子来抓他了，所以被吓着了！
　　而且这下还被吓得不轻，陶特都很难想象这几个时辰小人儿是怎么在黑暗中钻进被子缝隙里躲着瑟瑟发抖的。
　　他发现小人儿时候，他是在门边的地上的，虽然不知道小人儿是怎么下床的，可是小人儿一个人在屋子里出不去，只能躲在门页边上又害怕又想要去寻找陶特救助时的无助和害怕……
　　小人没有陶特的鼻子可以抱着，他小小的双手紧紧地拽着自己左右两边的衣角，拽成一坨，哭的时候一抽一抽的。
　　小拳头也跟着一动一动的，好不可怜。
　　看到小人儿这幅模样，心肠再硬的人也化作水了，陶特心中也不免有些愧疚，“没有大虫子，我吓你的，这里没有什么吃人的大虫子。”
　　陶特努力解释着，安抚着哭泣的小人儿，许久之后，小人儿才总算是哽咽着停下哭泣，但是他一动不动地双手拽着衣服坐在陶特手掌心，一抽一抽地换着气。
　　刚刚哭得太凶，他都打嗝了。
　　“别哭了，我给你拿了好吃的回来，待会儿做给你吃。”陶特轻言细语。
　　“……咯……骗我？”小人儿倒是不哭了，可是眼睛里还是满是水汽。
　　而且红彤彤的，像是只小兔子。
　　“呃……对不起，我这不是怕你随便下地来怕你走丢了吗？我也是好意。”陶特僵硬地解释着，顶着小人儿那双满是水汽的眼睛的注视，压力实在太大。
　　“骗、骗我？”小人儿说话时动不动就抽动下，打个小小的嗝。
　　他眼眶里的水汽也随着一颤一颤的，仿佛随时都会掉下来一般。
　　“是……”陶特已经无法继续为自己找借口。
　　小人儿张了张嘴，似乎完全没料到这次背叛，他绷着小脸儿把脸转向一旁，望向一旁桌上的水杯，不再看陶特。
　　“对不起，我知道错了，你别生气了好不好？”陶特有些无奈，觉得自己这完全就是给自己弄了个儿子，他用手指轻轻地抚着小人儿柔细的黑发和后脑勺，“你饿不饿，要不要我去做些好吃的给你吃？”
　　小人儿一动不动，完全不看陶特。
　　“下次我绝对不会这样了，你就别生气了。”陶特觉得自己就像是个哄孩子的父亲。
　　而面前这个抛去身形不说，单看脸蛋绝对是个成年人的小人儿就是个完全不懂事的孩子。
　　陶特也不动弹，只是等着小人儿的反应，抱怨或者生气，还是说委屈到大哭。
　　但是陶特等了半天之后，小人儿再度开口时，却并非怒气冲冲地抱怨，他只是低声说道：“我一直在等你回来。”
　　“所以说抱歉我回来晚了，路上也发生了些事情，不然我也不会这么晚。”陶特道。
　　“屋子里没有声音，光也慢慢少了，后来就不见了，黑黑的，什么都看不到。”
　　“……抱歉。”
　　“后来门外有了声音，我以为你回来了，但是你没有回来。但是周围黑黑的，我看不到。所以我就继续等，可是屋子里有大虫子了，你说大虫子要吃了我……”小人儿说到委屈处，鼻子又是一阵酸楚，鼻音也越发的重。
　　陶特听着，生怕他再嚎啕大哭。
　　“我以前在我们的的部族听说过的，外面有大人族，大人族很凶，力气很大，很强，但是大人族也是会怕虫子的，大人族晚上是不出门的，因为会有大虫子，大虫子会吃掉他们……”小人儿还在继续诉说，他声音很低，可能是之前嚎啕大哭哭得凶了，嗓子有些哑了。
　　“天黑了，可是你都没有回来。”小人儿动了动，紧紧拽着自己衣角的手改变了动作，他抱紧自己的膝盖，缩成一团，如同个肉团子，就如同陶特进门时那副模样，“我以为、我以为……我以为你被大虫子吃了……可是我出不去，我看不到外面，不知道你在哪儿，屋子里也有大虫子……我下来了，虽然你说下去有大虫子会吃了我，可是我去找你了……”
　　“雅各布……”
　　陶特也不由得有些动容，小人儿刚刚的嚎啕大哭，并非因为被吓到，而是害怕。
　　小人儿在害怕他出什么事。
　　“……唔……可是你说骗我……骗我……呜呜……”小人说到后面忍不住低声抽泣起来。
　　不像是之前宣泄感情，发泄不满和表达不安的嚎啕大哭，此刻的小人儿轻声苦着，动作不大，只是紧紧抱着自己的膝盖把自己缩成小小一坨，然后肩膀一抽一抽的轻声哭泣着……
　　看着如此模样的小人儿，陶特想说些什么，却无法说出口。
　　他伸了手想摸摸小人儿，最终却在半路停下了动作。
　　小人儿还在哭泣，陶特脑海中却全然是小人儿因为害怕躲在被子里瑟瑟发抖，却不得不鼓起勇气慢慢走下床，走近满是致命威胁的床下，试图去开对他来说简直是大山般的房门，试图去寻找可能遇到危险的陶特的小人儿的那副模样……
　　……
　　陶特第一次清楚的认识到，他出了门便能立刻忘掉一切重新开始生活，可是小人儿却不行，他要躲躲藏藏，遵循陶特定下的约定不被发现，因为在这个对他来说完全陌生的世界里，他就是小人儿的唯一！
　　小人儿、雅各布除了他，什么都没有了。
　　“……你骗我……呜呜呜……骗我……”
　　小人儿一直低声哭泣着，他等了许久没等到陶特的回应，小脑袋小心翼翼转动了下，从肩膀的位置往回回望陶特。
　　见陶特看着他，小人儿立刻转回脑袋。
　　“对不起。”陶特道。
　　面对小人儿，他是第一次认真起来。
　　小人儿不理他，只是抱着膝盖继续低声抽泣。
　　“我以后不会这样了，以后我要是出门，都会带上你的。”陶特道，“不会再让你一个人呆在家里了。”
　　小人儿猛地回头，哽咽着问道：“真的？”
　　“真的。”陶特眼中只有严肃和认真。
　　“你不骗我？”小人儿委屈地扁嘴。
　　“不骗你。”陶特认真的说道。
　　小人儿抽泣了两下，他红彤彤的小眼珠转了转，慢腾腾地转回头来面对着陶特。
　　“不骗我。”似乎是在乞求安定，小人儿重复了一次陶特的话。
　　而陶特为了安抚小人儿的不安，也认真的重复了一次自己的话，“不骗你。”
　　小人儿嘟着嘴点了点头，他用自己的小手掌轻轻摸在了陶特的手掌心，像是在举行什么仪式，又像是在告诉陶特他已经原谅陶特一般。
　　总算谈和，陶特也开始打量起手掌心的小东西。
　　在他掌心的这个灰不溜秋的小东西，真的是小人儿？
　　陶特才舒展开的眉头再次皱成一团，小人儿哪儿还看得出原型。
　　刚刚他都没有注意到，小人儿身上长得不行，灰尘泥土和眼泪混合，才给他做的衣服简直已经看不出原来的形状。
　　“你……”陶特有些生气，可是又无法生气。
　　想想小人儿是为了自己才鼓足了勇气下床，他心中的怒火也全部化作了无奈。
　　“你在这里等着，我去取些热水来给你洗澡，满身灰尘也很不舒服吧。”陶特道。
　　他把小人儿放在桌子上，然后自己出了门去烧水。
　　陶特走开，小人儿却站了起来，他伸手扯了扯自己身上的衣服，扯平了皱褶。
　　他低着头，不知道在想些什么。
作者有话要说：　　
嗷呜谢谢日近长安远童鞋无数的地雷手榴弹火箭炮，写这么久以来第一个小萌主o(*////▽////*)q 激动ing，刚刚看到的时候还以为眼花了，谢谢亲\(￣︶￣*\))抱抱~ 肯定会好好完结这文的o(￣ヘ￣o＃) 握拳！ 
小人儿番外：
001.
“怎么样？怎么样？”黑暗中，有人焦急的问道。
“好像是他没错，那东西都露出来了，血肉模糊的，可怜他娘……唉，死的时候血都把床染红了，到处都是……”另一个人应道，语气中是说不出的害怕和鄙夷。
“嗨，这么多代了，那个不是死一个活一个的？不过上个不是才死吗？怎么这个又……”第一人已经有些怯意。
“别说了，出来了。”
不多时，有人抱着一坨带着血的物什从灯火明亮的屋子里走了出来。
那是个中年妇女，她抱着那一坨带血的东西走到黑漆漆的院子里，见到院中的两人后精神为之一振，她快步走了过来，然后把怀中抱着的东西扔给了其中一人，然后转身便走，避之不及的态度。
“唉别走啊，老娘们儿，里面那个怎么样了？”剩下那个空着手的男人问道。
“死了！还能怎么样！”被叫住，那妇女没好脸色，鄙夷地看了眼另一人手中的带血物什，恶声恶气的说道：“还不快把麻烦东西带走，还就在这里做什么？！”
被凶两个男人脸色也不好，不过也不好发作，所以只是悻悻的带着那东西转身离开，但两人的动作似乎是惊扰到了兽皮中的物什，那东西竟然动了动，然后‘哇’的一声哭了起来，物什一侧有什么在鼓动，似乎要破壳而出。
“哎呀！”妇女惊叹一声，立刻惊恐的转身回了屋子，剩下的两个男人也是脸色苍白，像是抱着块烙铁般转身就跑了。
ps：《 重生之将军七厘米·小剧场》

☆、014.不穿了

　　014.不穿了
　　陶特很快端着热水进入门，他找出之前给小人儿洗澡的那个小浅口盆子，然后把水兑好放在了小人的面前。
　　“把衣服脱掉，我帮你洗澡。”陶特挽起袖子在桌子前坐下，然后准备大干一场。
　　除了雅各布要从头到尾仔仔细细地清洗干净之外，还要把换下了的小衣服和兽群也清洗干净。
　　陶特准备好了，但是雅各布却躲到了盘子的背后去了。
　　他只露出两只眼睛和半个脑袋，从盘子另一边看着陶特。
　　“怎么了？过来洗澡啊。”陶特不解。
　　“我……我自己洗。”雅各布双手扶着盘子道。
　　“自己洗？”陶特一愣，一直以来都是他在给小人儿洗白白，以前也没见小人儿不让他洗，现在这是怎么办了？
　　而且他可是清楚的记得小人儿怕水，没有他在身边，小人儿准备怎么洗？
　　“我自己洗。”雅各布点了点头，小小的脑袋随之一点一点的。
　　“我……”陶特想说些什么，但是话到了嘴边却没继续，他只道：“那也行，你自己洗吧，我不动你。”
　　说完陶特就往后面仰去，只是看着他。
　　但是小人儿还是躲在盘子后面，完全没有出来的意思，他缩头缩脑的，像是只胆怯的小老鼠。
　　“你洗啊，我不动你。”陶特道。
　　“我、我自己洗……”雅各布动了动脑袋，“你、你别看，不可以看。”
　　陶特哑然，这又是什么病？
　　平时都洗得好好的，而且早就已经不是第一次给他洗澡了，今天这是怎么突然就闹起脾气了？
　　而且前段时间，天天赤条条裸///奔遛鸟的人是谁？
　　但陶特心中纵使心中有千言万语，到了喉咙口也只压缩成了一句，他问道：“为什么？”
　　“因、因、因为……我……”小人在盘子那边的身体随着他说话的动作上下起伏着，似乎是在不安着什么。
　　陶特皱眉，下一刻他闪电般伸出手，一把就把雅各布抓到了掌心，“你受伤了？”
　　除了这个猜测，陶特完全想不出其他可能性。
　　陶特抓住小人儿就伸手去脱他的衣服，小人儿反应过来，他猛地在陶特手中挣扎起来，试图从陶特的手指缝隙间逃走，“放开我。放开我……”
　　“别动，不然折了你的手脚别怪我。”陶特撇着嘴，他用两根手指小心的将小人拎到空中，然后开始强迫给他脱衣服。
　　雅各布还在闪躲，可是悬在空中的原因所以他完全无法躲避，所以他的兽群轻而易举的就被陶特脱掉了。
　　一脱掉兽群，陶特就愣住了，小人儿却还在挣扎，趁着陶特发愣的时候，雅各布从陶特手中挣脱了出去，小脚丫啪嚓啪嚓两下，光着脚丫又跑到了盘子后面去躲着了。
　　雅各布躲在盘子后面，就只剩下两只眼珠在外面盯着陶特。
　　“这是怎么回事。”陶特微怒。
　　他刚刚把小人儿的衣服脱掉之后，立刻就发现小人儿臀///部后面和前面那一圈长了许许多多细细红红的小点点。
　　虽然没有细看，但是陶特一眼就看出来，雅各布身上发炎症了。
　　虽然不知道是什么原因引起的，但是小人肯定不会好受。
　　而且……
　　“过来。”陶特冷着脸说道。
　　雅各布往后缩了缩，双手捂住屁股，往下藏去。
　　陶特哪儿会给他这个机会，手指一伸，食指和拇指便捻起小人儿的衣衫把人拉扯起来悬在空中。
　　“陶特放开我。”雅各布试图挣扎。
　　陶特这次动作更快，三两下就把雅各布身上的上衣脱了个干净。
　　果然，小人儿露出来的背部皮肤也是一片红色小点。不过上身似乎比下//b身好点，除了背上和手臂上有些，其他地方都还好。
　　“这是怎么回事！”陶特有些生气了，这样的情况他完全不能理解。
　　他没养过雅各布，所以也不清楚雅各布的身体到底是个什么构造。
　　和他一样，还是说不是人？
　　这一切陶特都完全不知道。所以面对着小人儿的异常情况，陶特也只能是完全毫无目的的询问。
　　“没有什么。”雅各布一会儿捂着肚子上的红点，一会儿捂着臀fdf部，可是他只有两只手，完全没有办法把自己全部遮住。
　　没了衣服的保暖，小人觉得有点冷，打了个轻巧的嚏喷。
　　陶特猛地过神来看着桌上的衣服，难道是这衣服出了问题？
　　以前小人儿没出问题，他也没穿衣服，这次一穿衣服就出了这么大的问题，果然是衣服的问题吗？
　　陶特把自己亲手缝制的小衣服放在手掌心研究了一会儿，可是他完全看不出个所以然来。
　　这到底是怎么一回事？
　　“雅各布，衣服不舒服吗？”陶特瞪大了眼睛打量着雅各布的表情。
　　雅各布摸了摸自己身上瘙痒难耐的红疹，有些委屈，却并没有哭泣。
　　他歪了歪小脑袋，回答的很慢，似乎是在酝酿用词。
　　他说：“陶特做的衣服很好，不过很硬。”
　　雅各布小心翼翼的注意着陶特的表情，见陶特皱眉，他立刻小跑到陶特的手边摸了摸陶特的手背，然后安抚道：“但是很温暖，陶特做的衣服。”
　　果然是这衣服的原因吗！
　　“什么时候开始的？”陶特问。他离开之前雅各布都还是好好地。
　　但是这次小人儿不说话了，他只是偷偷看了眼陶特，然后低着头盯着自己的小脚丫。
　　陶特皱眉，大概是穿上去小人儿就已经不舒服，但是只是没说出来而已。
　　这小人儿人小，心思倒是不少，脑子里的想法转了都不知道多少个弯。
　　他情不自禁地把对方当做个拇指姑娘，当做个孩子来照顾，可是他想错了。
　　这小东西就算是再小，也是个小将军，能做将军的小人儿，怎么也不可能单纯的像个幼儿般无知。
　　他把衣服扔在一旁的桌子上，然后小心地托起小人儿把他放在了温水中，一只手借给小人儿握着手指，另一只手轻轻地给小人儿清洗着身体。
　　“不穿了。”陶特有些气恼，他居然没有想到这个问题。
　　雅各布人这么娇小，在陶特看来十分小的兽皮在雅各布眼里可都是庞然大物，他都觉得有点儿扎手的跳兔兽皮，落到雅各布眼里，可都是硬铁一样的存在。
　　把铁块穿在身上，不出问题才奇了怪了！
　　“你生气了？”雅各布坐在盘子中，双手紧紧地抱着陶特左手的食指，虽然紧张到不行，可是他还是关心着陶特。
　　陶特做给他的衣服，他应该好好穿着的，可是……
　　雅各布低头看了看自己手臂臂弯处有些发炎的红疹，觉得委屈极了。
　　陶特做给他的衣服，陶特不给他了，就不是他的了。
　　那可是陶特给他的，陶特亲手做的。
　　虽然有些奇怪，可是那可是陶特做的……
　　雅各布嘟着嘴，嘴巴都可以挂油壶了。
　　眼泪在眼眶里转了个圈儿，却因为陶特下一句话又收了回去。
　　因为陶特说：“我明天去街上看看有没有什么更加柔软的兽皮，等找到了再给你做新的衣服。”
　　“真的？”雅各布激动地拽着陶特的手指，陶特还要给他新衣服？不会不给他衣服了？
　　“真的，我不是才保证了以后不骗你了吗？”陶特道。
　　雅各布这下高兴了，连自己还在水中的事情都忘了，嘴角的笑就一直没停下来过。
　　雅各布心情好，陶特却心情复杂。
　　他把雅各布清洗干净之后放在了独属于他的枕头上，然后给他盖上了并不舒服的兽皮。
　　他收拾了桌上的盘子，在屋内转了一圈，最终还是把之前在医师哪儿花大价钱买来的救命膏药翻了出来。
　　走到床边，陶特小心地把小人从被子中翻了出来，然后轻轻扣了一小坨药膏出来，在小人儿胸前和背后都点了一小坨。
　　药膏冰冰凉凉的，小人儿才刚刚洗完澡的身体被冰冷的刺激，忍不住打了个颤。
　　“这是什么？”雅各布用手摸了摸胸口的白色..乳/./液，放在鼻子下嗅了嗅。
作者有话要说：　　更新更新~今天滚去更新了个万年坑，差点儿都忘了这边(&gt_&lt)

☆、015.探病

　　015.探病
　　药膏的味道对小人儿来说太呛鼻了，小人儿嫌弃地别开小脑袋。
　　“这是药膏，抹一抹明天身上就不痒不痛了。”陶特道。
　　他小心的给小人儿摸药膏，可是小人儿太精致，背脊和平坦的胸口还好说，胳膊和腿就十分不方便了，好多小地方他都摸不到。
　　小人儿见了，自己倒也自觉，自己用小手从陶特手中抹了下，然后开始手脚并用的给自己抹药膏。
　　直到全身上下都抹上了之后，两个人纷纷松了口气，停了下来。
　　抹完，小人儿满意地拍了拍自己的小胸口，陶特怀疑自己听到了清脆的‘啪啪’两小声。
　　小人儿洗漱完，昏昏欲睡。陶特让他躺在枕头上睡觉，自己则是开始忙碌。
　　见小人折腾一晚上没啥精神，他简单的煮了些米果粥给睡眼朦胧的小人儿吃了后，开始准备自己的吃食，还有自己的洗漱。
　　这些都做完之后，早已经是月上中天。
　　陶特锁好门窗，上床休息。
　　他躺下之后，一旁枕头上的小东西动了动，陶特还以为动静太大打扰到了对方。
　　却没想一直迷迷糊糊没睡着的小人儿转过来看了他一会儿之后，才放任睡意侵袭而来，彻底睡去。
　　小人儿之前忍耐着睡意不愿睡去的举动，在陶特看来，就像是特意在等他一起睡觉一般。
　　陶特在床上躺着，一时之间却有些睡不着。
　　他测过身躯看向身边的小人儿，黑暗并没有阻挠陶特的视线，他清楚的捕捉到了小人儿在黑暗中因为微弱呼吸而上下起伏的胸脯。
　　小人儿很小，小得有些过分了。
　　同样变小的还有小人儿的脸颊，圆乎乎的，不像是他们这些成年的棱角分明，雅各布的两颊都肉乎乎的，看着手感十足。
　　陶特在黑暗中伸出手去，轻轻用食指戳了戳雅各布的侧脸，换来雅各布一阵微弱的摇头抗议。
　　陶特觉得有趣儿，所以又换了边脸颊戳了戳，直到把雅各布两边的两颊都戳红了之后才罢手。
　　玩了一会儿，陶特又开始思索起刚刚的问题。
　　小人儿身体这么凌弱，总不能让他就这么一直裸奔着，所以当务之急是给小人儿弄一套衣服。
　　可是陶特思来想去也没能想到柔软的兽皮，能柔软到足以让雅各布都可以使用的程度。
　　跳兔在他看来已经是最柔软的兽皮了，比跳兔还要柔软的东西，陶特还真的没见过。
　　思来想去，陶特想不出答案来。
　　便思索着明天去给比坎贝尔家里询问下坎贝尔的阿姆，他说不定会知道些什么。
　　在这个世界，兽人并没有性别之分，都是雄性兽人。
　　所以也不存在强弱体质之分，只是一旦决定匹配定亲结婚，那么势必要有一方放弃更多，因为要养育孩子。
　　兽人之中，大多数兽人是能受孕的，不过要借住部落巫师的帮助就是了。
　　兽人有一种特殊的果实，把那东西放进兽人的身体里，便有一定几率受孕。
　　坎贝尔的阿姆便是其中一个，他本身也足够强大，不过为了照顾坎贝尔很多年前便开始在家中顾家，因此懂很多事情。
　　陶特为自己找了个借口，准备第二天天一亮就去找他。
　　但是没想到第二天天还没亮，门口就传来了说话声。
　　坎贝尔那熟悉的声音从门外传来，“陶特你还没睡醒吗？”
　　他一边问，一边敲着门。
　　“我阿姆听说你不舒服，让我带了些吃的过来。”门外，坎贝尔一只手托着一个盘子，里面装满了散发着浓郁奶香味的食物。
　　陶特起身穿好衣服，走到门前去开门。
　　临离开时，还不忘把雅各布和他的枕头一起塞到被子里，然后小心的盖了大半。
　　睡得迷迷糊糊的小人被惊醒，他仰起小脑袋看着陶特，因为没睡醒，他困扰的皱起颜色很浅的小眉头。
　　“陶特，怎么了？”雅各布特有的童音之中带着疑惑。
　　陶特用手指碰了碰他的脑袋，轻声说：“没事，我朋友过来了，我去开门，你躲起来，别出声。”
　　“朋友？陶特的朋友？”雅各布嗲声嗲气的问，“是兽人，大人族？”
　　“对，所以躲起来，别让他发现了。”陶特把被子往上面拉了拉，让雅各布藏得更好。
　　雅各布没再出声，而是咕咕噜噜从枕头上滑了下去，然后光着小屁股在被子缝隙处找了个大点儿的缝隙，往后趴在地上一弓一弓的橡根虫子似的往被子里转去。
　　直到白花花的小脚丫子都消失在了被子外后，这才拱了拱，换了个位置把眼睛从缝隙中露出来。
　　雅各布眼睛亮晶晶的，带着刚刚睡醒时地朦胧，十分惹人怜爱。
　　“躲好。”陶特又重复了一遍，复才走向门口去开门。
　　门一开，坎贝尔就挤了进来，“你在里面做什么，怎么这么久，烫死我了！”
　　坎贝尔挤开在门口的陶特，他快步进了门然后急忙把手中托着的盘子放在了桌上。
　　坎贝尔在阿姆把东西做好之后就立刻迫不及待的盛了大大一碗往陶特家里端，一开始还好，碗底不烫手，但是陶特在屋子里拖了一会儿之后碗就开始烫手了。
　　他又不舍得扔掉，所以就只能换着手端着，结果把两只手都烫红了。
　　坎贝尔可怜兮兮地对着自己的手吹着气，“你不舒服吗，怎么起得这么晚？”
　　陶特每天都起得很早，早早的清理院子然后做了早餐，吃完饭便开始做其他事情。
　　就算是独自一人生活，陶特也从来没有懒惰到日晒三竿才起床。
　　坎贝尔顾不得自己的手，他紧张地看着陶特。
　　“我没事，只是有些睡迷糊了。”陶特道。
　　他走到桌子前看了眼盘子里的东西，眼中也有些惊喜，这是坎贝尔阿姆的拿手好佳肴，也是陶特最喜欢的菜肴之一。
　　这东西是用米果和一些肉末再加了具有奶香味的干草煮成的，虽然材料很简单，可是却很香很好吃。
　　一般生病的兽人或者孩子都很喜欢，营养好，味道也好。
　　“没事就好，你吃点东西再睡吧。”坎贝尔听说陶特没事儿，立刻又想起了手上的痛。他低着头，搓着手止痛。
　　“对了，我待会儿要去一趟你家。”陶特道。
　　出了门，陶特简单的洗漱了下，然后他回到了屋内在桌子前坐下，然后开始品尝坎贝尔带来的食物。
　　“我家？”坎贝尔欣喜若狂，他在陶特桌子对面坐下。
　　“嗯，我有点事情找你阿姆问问。”陶特道。
　　“什么事情，你问我不就好了，何必那么麻烦。”坎贝尔道。
　　陶特很少有什么自己解决不了的问题，在坎贝尔看来，陶特那就是无所不能的存在，从小到大周围一圈儿兽人中最聪明，特意去请教他阿姆这事儿倒是稀奇。
　　“我想找一样十分柔软的东西，能当做衣服穿的东西。”陶特。
　　碗中的东西味道确实是很好，淡淡的奶香甜而不腻，而且恰到好处的肉末点缀下，也有了嚼劲。
　　“跳兔呢？”说到柔软的东西，坎贝尔自然而然的想到了跳兔。
　　“跳兔太硬了，我要更软的东西。”陶特道。
　　他专注地吃着碗中的东西，并未注意到坎贝尔正望着他出神。
　　直到天色亮了起来，到了坎贝尔必须去自卫团报道的时候，坎贝尔才站了起来，“我待会儿回去的时候顺便帮你问问。”
　　坎贝尔每天都要去自卫团报道，除了晚上的时间和休息的时间极少有时间。
　　这会儿天色已经大亮，算算时间，若是坎贝尔再不快点就要迟到了。
　　陶特点了点头，心理满足的停下进食的动作，唇齿留香。
　　说完，坎贝尔转身兽化之后雀跃的跑开。
　　他心情很好。                        
作者有话要说：　　此章明天白天会修改下！

☆、016.嘿咻嘿咻拔草

　　016.嘿咻嘿咻拔草　　
　　待到他离开，陶特则是走回了被子旁边。
　　轻而易举的便找到了在杯中露出两只圆溜溜眼睛的小人儿，动手把他掏了出来。
　　“陶特……”雅各布抱着陶特的手指轻声唤道。
　　“怎么了？”陶特问道。
　　他带着小人儿走到了桌子前，然后把小人儿放在了桌子上，并且把碗中剩下的粥推到了他的面前，“将就着吃些吧，这个味道挺好的。”
　　雅各布也早就已经闻到了屋子中的奶香味，此刻听了陶特的话他跑向了桌上的碗，踮着脚，小人儿看了看碗中的食物，他动了动小巧的鼻子嗅了嗅，“好香！”
　　雅各布忍不住赞叹道。
　　“是很香。”陶特道，“坎贝尔手艺其实也不错，不过那家伙每个安分时候，根本静不下心来做饭。”
　　坎贝尔从小熊到大，虽然现在收敛了很多，可是在家里和在部落完全就是两回事。
　　“坎贝尔？”雅各布少见的没有急着吃东西，而是回头看着陶特。
　　似乎是在探究，又似在生气。
　　“我朋友。”陶特并没有把坎贝尔介绍给雅各布认识的打算。
　　“……我也有朋友。”雅各布在陶特这句话之后沉默了非常长的时间之后才糯糯地开口说道，说完他又生硬的加了句，“在我们的部族里。”
　　说完，雅各布噘着嘴。
　　他那模样，就算陶特是个瞎子，光从他说话的语气中都能听出他只不过是在逞强，在撒谎罢了。
　　他所谓的朋友，大概根本不存在。
　　陶特心中明了，嘴上情不自禁带了笑，“我知道了，你有朋友。”
　　“我真的有！”雅各布急了，陶特脸上根本不是相信了的表情。
　　他习惯性的噘着嘴，委屈地拽着碗沿。
　　大有陶特敢说不信，他就要生气的架势。
　　“行行行，你真的有，我相信你。”陶特起身，不与这急红了脸的小东西理论。
　　小人儿性格软，并不讨人厌，居然连朋友都没有，陶特觉得有些奇怪。
　　不过他连小人儿是个什么东西都不知道，更加不清楚小人儿部族是个什么情况了，这种事情也不好发表评论。
　　只是不知道为何，只要一想到小人儿每天一个人呆呆傻傻的在一大堆小人儿中安安静静的带着发呆，陶特就有些莫名的笑意。
　　陶特弄了些给雅各布吃，见雅各布吃得津津有味之后他道：“我今天早上要先收拾下院子，然后中午吃完饭，下午要先去隔壁坎贝尔家里问问他们有没有什么可以做衣服的兽皮，傍晚的时候要去部落外走一趟看看有没有可以吃的食物，你要乖乖的，下午我就带你一起去树林。”
　　满嘴食物的小人儿连忙点了点头，口齿不清地应下来。
　　他天天都呆在屋子里，也是无聊。
　　留下还在努力让他相信的小人儿，陶特开了门，来到了院子中。
　　之前他背了好多木柴回来，都堆在了院子外，现在这几天也是把水汽都晾干了，差不多可以收进柴房了。
　　而且之前一直在晾晒着的野菜，今天早上再过过太阳，也可以编织起来收起来了。
　　还有墙角那边种的青叶子和一些简单的药草，杂草都长出来了，改要除草松土顺便浇点水了。
　　陶特耳边伴着雅各布脆生生的话语，伸了个懒腰，今天事情还真不少。
　　要是动作不快些，恐怕下午还不一定有时间能出去觅食。
　　早餐有了着落，陶特挽起袖子便开始收拾院子角落药圃中的杂草。
　　正拔着草，耳边却安静了下来，他觉得脑袋后有东西在动便甩了甩脑袋，没想竟然有一只东西被他挥到了一旁。
　　“哎呦……”雅各布脆生生的声音在他耳边响起。
　　陶特定睛一看，没想到在他脑袋边的小东西竟然是挥舞着翅膀的小人儿！
　　“你怎么出来了。”陶特停下手上的动作打量着雅各布。
　　他之前见过小人儿的翅膀，但是那时候小人儿只露出来一下，没多久就收起来了，所以这还是他第一次见到小人儿用翅膀飞起来。
　　小人儿扇了扇翅膀，在陶特脸颊扇出一阵微弱的风。
　　小人儿晃到了陶特的面前，他看了看陶特满是泥巴的手，又看了看地上的野草，糯糯的问道：“陶特在做什么？”
　　“拔草啊，这都看不出——”陶特话说到一半改了口，“这些杂草要全部拔掉，不然会影响到青叶子的生长。”陶特打量了下雅各布，再看看青叶子中杂草的高度，雅各布这点儿身高和青叶子比起来，青叶子都够给他当树了。
　　而且大抵小人儿的部族，也没什么需要拔出的‘草’吧？难道这世界还能有在小人儿看来是草的植物？
　　“拔草？”果然，雅各布露出了疑惑的表情。
　　“嗯，这个东西。”陶特在青叶子中找出一株杂草幼苗，然后用手连根拔了出来给小人儿看。
　　小人儿挥着翅膀围着陶特的手转了一圈，了然的点了点头。
　　下一刻，他竟然挥舞着翅膀钻进了青叶子丛中，陶特本想制止他，可是看着小人儿在青叶之中转来转去的模样，一时间也没开口。
　　倒是小人儿在青叶之中转了一小会儿，然后他停留在了一处，陶特拨开上面的青叶子仔细看去，竟看到小人儿双手抱住面前一株足足有他半人高的野草幼苗，然后努力扇动着背后雪白的小翅膀，扑哧扑哧……
　　雅各布很努力，也双手双脚都紧紧地抱着野草苗子的一根叶子拉扯，也努力的扇动着翅膀了，可是雅各布自己才七厘米左右，哪儿能拔得起那足足有四厘米左右的杂草苗子？
　　小翅膀扇啊扇的，草也不见起来，小人儿倒也不莽撞，他停下动作挥动翅膀升高了些位置，从上至下打量着那野草。
　　他一手抱胸一手托着下巴，颇为严肃认真的想了许久对策，许久之后，小人才又动了起来，他收起了翅膀，然后落在了地上。
　　围着到他胸口的野草苗子走了一圈，他选了其中一张大的叶子牢牢抱住，然后用力的拔！
　　一下不行，小人儿又换了个更舒服的姿势，然后以脚为支点，然后抱住草叶子腰部使力。白花花的小PP一扭一扭的，使着全身的劲儿，连吃奶的力气都使上儿。
　　雅各布很努力，他真的很努力，努力到憋得脸都发青了，努力到额上都冒汗了，可是那草叶子就是纹丝不动！
　　怎么都不动!
　　别说是拔起来了，就连根//部的土都没松一下……
　　陶特忍笑许久，他伸出食指，拨开憋得脸都青了的雅各布，然后用食指和拇指捏住了野草，轻轻一用力，雅各布努力了许久都没能撼动一下的野草，瞬间就到了陶特的手中。
　　陶特好笑地把野草在小人儿面前晃了晃，眼中不免带了几分嘲笑，他对着小人儿那因为太过努力而湿润了的眼道：“你还是去一边休息吧。”
　　陶特的意思不言而喻，让小人儿别在这里给他添乱。
　　雅各布的脸刷的一声涨得发紫，不光是脸，就连脑袋和脖子都涨红了。
　　“别给我添乱了。”陶特思索了三秒后说道，“去一边玩儿去，小心点别被我压到了。”
　　说完陶特就着手去继续拔草，但他才把手放在新发现的杂草上，还没来得及动手拔草，整个人就突然颠簸了下，然后下一秒他整个天翻地覆了，视线完全颠倒，整个人都倒了过来。
　　没等他反应过来，他已经重重的摔倒到了地上！                        
作者有话要说：　　
晋江死都不让进去，更新不出来，放存稿箱了，看看他自己会不会吐出来，如果没吐出来就明天早上更新了╥﹏╥... 
不造为嘛一想到小人儿PP一扭一扭的就想到猪八戒_(:зゝ∠)_一定是鱿鱼什么地方被晋江玩坏了
谢谢H小黄鱼的两颗地雷，啃一口，再啃一口啃啃啃啃啃……

☆、017.你凶我了

　　017.你凶我了
　　左侧肩膀和臀部还有脚踝都在发疼，陶特却傻傻的维持着着地的这个姿势一动不动。
　　在他面前，小人儿气呼呼地瞪着眼，他此刻正站在陶特的脚边，那地方是刚刚陶特蹲着的地方。
　　到底发生了什么？
　　陶特惊讶地看着气呼呼鼓着腮帮子的小人儿，“你……”
　　“哼……”小人儿叉腰，嘴巴翘得高高的。
　　陶特从地上爬了起来，刚刚他是被小人儿整个举起来扔飞了出去……
　　但是明明就在刚刚，他连一颗杂草都拔不起来。
　　这到底是怎么回事！
　　陶特惊讶地看着小人儿，他打量着小人，并没有立刻询问小人儿答案而是试图自己找出答案。
　　同时，他对小人儿也有了些戒备之心。
　　之前他一直当小人儿没有攻击力，但是现在看来是他想太多。
　　这雅各布虽然个子小，但是攻击力一点都不小。
　　思即至此，陶特眯了眯眼，他假装柔弱，伪身与他这旮旯窝，到底是什么目的？
　　正当陶特满腹疑惑的时候，傲气的仰着小下巴的小人儿却晃了晃，然后一屁股坐倒在了地上。
　　陶特微微向前靠近了些，却发现小人儿情况有些不对头，他脸色不似之前的红彤彤的，而是急转直下的惨白。
　　“你怎么了？”陶特问道。
　　但是他没有急着靠近，而是隔着一段距离看着他。
　　“唔……”小人儿轻声呻//吟了一声，露出十分难受的表情。
　　他赤条条的躺在地上，难受的动了动手，眼中已经露出泪意。
　　陶特心中还保佑戒备之意，但小人现在大概已经无力抵抗。他伸手把用草叶子戳了戳小人儿白花花的肚子，“你刚刚怎么做到的？”
　　“……呜……”小人脸色惨白地缩了缩脖子，他伸手去捂肚子，可是似乎使不上力气，所以十分难受的样子。
　　草叶子有些坚硬，戳在小人儿毫无防备的肚子上，立刻红了一片。
　　小人儿吃痛，眼中水意更甚。
　　陶特倒也没心软，谁让这小东西刚刚还把他甩了出去呢？
　　“疼，疼，陶特你弄疼我了……”小人儿弱弱的低声求饶。
　　他躺在地上，真的是完全动弹不得，就连把手举起来都困难。
　　小人儿似乎十分虚弱，就连说话都轻的听不清。
　　陶特惊讶的发现小人儿背后有了水汽，似乎有水，他皱了皱眉然后用草叶子折了下，然后用草叶子把小人儿翻了个个，让他趴在了地上。
　　果然，小人儿后腰侧本来应该是已经消失不见了的伤口，竟然又出现了！
　　而且还在流血。
　　血不停往外流，弄湿了地上的泥土。
　　“你都做了些什么？”陶特伸手把小人拿了起来，他惊讶的发现小人儿身上滚烫滚烫的，温度高得惊人。
　　小人儿软趴趴的，整个人就像是没骨头似的。
　　陶特动他，他痛得哼哼起来，他痛得厉害，嘴上就叫唤着陶特的名字，“陶特，陶特……”
　　小人儿可怜兮兮地看着陶特，他难受。
　　“我给你止血。”陶特有点不高兴地皱了皱眉，他把人握在手中带进屋子，去找之前没用完的药膏。
　　“陶特……”被随意握在手中的小人人见陶特还是没有心疼自己，只是例行公事似的给他止血，小人儿心中是委屈极了，以前陶特都会很紧张的，但是现在陶特不理他了，让他躺在脏脏的、冰冰的地上，让他伤口很痛也不心疼了，陶特不理他了，还用刀子刺他……
　　想着这些，小人儿已经委屈地哭了起来。
　　进了屋，陶特把人放在桌上，然后给他轻轻摸了药膏。
　　小人儿的伤口没有之前大，但是血流不止，好在没碰到什么泥土，所以不用再费时间去清洗。
　　陶特一边上着药，一边研究小人儿的伤口。他很好奇小人儿的身体到底是什么构造，竟然能做到这种事情。
　　因为太过认真，连弄疼了小人儿都没注意到。
　　感觉伤口上很重很重的力道，小人儿眼睛眨得更勤了，他死死咬着牙，眼泪却掉得更厉害了。
　　虽然心里很委屈很委屈，委屈到不行，可是小人儿也知道自己做错了，他不应该动手摔陶特的。
　　陶特明明对他这么好，给他好好吃的东西，还给他做新的衣服，还给他洗白白……
　　他却因为一点点小事惹陶特生气了，陶特生他的气了。
　　小人儿动弹不得，他趴在桌子上，无声地抽泣着。
　　小东西委屈地扁着嘴，却不敢发出任何声音来，生怕自己的哭声让陶特更加讨厌他。
　　擦完了药陶特愣了下，才发觉哪里不对。
　　小人儿怎么这次怎么安静？要是以往受了伤不是早就该哭起来了吗？今天是不是有些太安静？
　　他小心地给小人儿翻了个身，让他面朝在自己。
　　“你哭什么？”陶特惊讶地问道。
　　话说完又觉得不对，“你怎么……”
　　闷着哭？
　　陶特想了想，又觉得还是不对。
　　小人儿咽了咽口水，缓过最初那一下的眩晕和疼痛之后，小人儿恢复了些力气，他用两只小小的肉嘟嘟的手捂住自己的嘴巴，努力不让自己哭出声音来，
　　但是眼泪却还在掉个不停，哗啦哗啦的，不要钱似的……
　　委屈的水花花在小人儿眸子里打着转儿，就是散不去。
　　“伤口还疼？”陶特也不由得心软了些。
　　小人儿还是不说话，只是努力捂住嘴哭个不停。
　　眼泪都把他胸口都打湿一大片了，那张笑脸，更是早就被泪水洗干净了。
　　“你倒是说话啊！”陶特对不能理解的事情耐心也是有限。
　　“……唔……哇……你凶我！你凶我了……哇……”小人儿一开口，立刻哭得上气不接下气。
　　他本来腰上就有伤口，这一哭，伤口就被扯到，他立刻哭得更伤心了。
　　“……哇……你凶我……”
　　“我什么时候凶你了……”陶特无语，他刚刚是有些生气了，可是他什么时候凶他了？
　　“……唔……你就是凶我了，就是有凶我！”小人儿哭着哭着又要开始打嗝，“你还拿刀子刺我，你还刺我了……呜呜……”
　　陶特捧着大哭得像个孩子的小人儿，无言以对。
　　他虽然不知道小人儿哪儿来的怪力，可是他觉得这小东西大概根本没有那个心去伤他吧！
　　而且最为重要的是，他什么时候拿刀子刺他了？
　　陶特看了看桌上刚刚被他拿来试探小人儿的青叶子叶，表情有些扭曲，好吧，这叶子是尖了点儿长了点儿……
　　小人儿哭得岔了气，他白白的小肚子上陶特戳出来的红痕随着他的哭泣动作，一抽一抽的晃动着。
　　“你别哭了，在哭下去伤口会更疼的。”陶特用食指指腹轻轻抚摸着小人儿的肚子。
　　小人儿的肚子软软的，烫烫的，摸起来好不舒服。
　　陶特并不嫌弃小人儿肚子上的水汽，倒是饶有兴致地看着被他抚摸肚子是因为舒服而微微翘起脚的小东西。
　　小人儿慢慢地停下哭泣，他用手和脚抱住陶特的手指，脸上挂着泪珠儿说道：“你刚刚还凶我了。”
　　“……”
　　陶特半天说不出话。
　　“你在这里休息，我出去继续拔草。”陶特掩饰不了自己觉得好笑的心情，更加面对不了小人儿那带着泪光的眼睛直直地盯着自己看个不停。
　　处得越久陶特就越发觉得，小人儿就像是只小宠物，爱撒娇，要宠着，不能凶，一凶就委屈的掉眼泪。
　　要顺毛摸，顺着毛摸了，他就会乖乖听话。
　　倒也是个挺懂事的孩子。
　　“我也去。”小人儿一咕噜从地上爬了起来，他在空中晃了晃细细长长的小胳膊，做出一副我很强的模样，“我能帮忙。”
　　陶特头疼，“不行，你就在这里休息，身上还有伤，别动不动就到处乱晃，伤口裂开……”
　　陶特话还没说完，小人儿就转了个身，用背对着陶特，露出白花花的小屁屁和光滑的背部，陶特之前上药的伤口早就已经不见了踪影，倒是剩下一些药膏还在远处。
　　“这到底是怎么回事？”陶特道。
　　他惊讶的把小人儿抓在手中，然后翻着个儿查看小人儿全身上下，但是除了一点血迹之外什么都没有。
　　光洁的皮肤，就仿佛他根本没受过伤似的。
　　小人儿却淡定地开始顺着陶特的手臂移动，从陶特的手腕慢慢爬到了陶特的肩膀上，然后吊着他的头发猴子一般滑到了陶特的膝盖上。
　　陶特扁扁嘴，小人儿未免太淡定。
　　不过陶特倒也没有再把小人儿抓起来质问，他多少有些了解，这小人儿大概不是有意在隐瞒他什么，而是这小东西缺根筋，根本就没发现自己的异常举动在兽人的眼中是多么稀奇的事情……
　　一想到这个可能性，陶特脸上就忍不住摆出一个囧字来。
作者有话要说：　　更新更新~今天本来是想早点更新的，结果现在才到家TVT
谢谢依依然然兽兽的地雷，亲(づ￣3￣)づ╭?～谢谢
专栏求包养：想不想养条有触手的鱼p(#▔▽▔#)o

☆、018.约定好了的！

　　018.约定好了的！
　　偏偏这种事情还急不得，只能缓缓摸索。
　　小人儿已经迫不及待，他不知道什么时候溜到了陶特的脚踝处紧紧抱着陶特都脚踝，从下往上仰视着陶特，“不去了吗？”
　　小人儿那点迫不及待的心思早就从他眼中泄露了出来，就像是激奖的小狗一般，圆溜溜的眼睛黑黑的亮亮的水汪汪的。
　　“走吧!”陶特起身，小人儿乐颠颠地抱住陶特的脚踝，然后由着陶特带着他一起走到了院子里。
　　一到院子里，小人儿就跳下了陶特小船一般的脚背，开始在青叶子中穿梭。
　　陶特没再去找他，而是继续刚刚的动作，继续拔草。
　　“你们那边都是这样吗？”陶特问道。
　　小人儿在青叶子中穿寻，忙得不亦说乎。
　　听到陶特的话，他从叶子中探出头来看着陶特，“陶特说什么？”
　　“我是问你，你们那边都是这样吗，受了伤，很快就会好。”陶特本来是想要问小人儿翅膀的事情。
　　在草叶子中转了许久，小人儿身上或多或少带了些泥土，嘴角还沾了点草，陶特好心地用手指给他抹干净。
　　“伤口？”小人儿就着陶特的手指蹭了蹭，把白净的小脸蛋抹得更花，“伤口会好啊，陶特不是？”
　　陶特看了看小人儿，说：“但是刚刚伤口跑出来了。”
　　“嗯……”说到这件事情，小人儿有些忍不住皱眉，“刚刚雅各布用了能力，所以伤口就裂开了。”
　　小人儿这么一句，陶特半天才反应过来他说的是什么意思，立即道：“你是说你们有能力，能把伤口藏起来，而且能增加自己的力气？”
　　小人儿疑惑地看了陶特一眼，点点小脑袋，似乎对陶特的问话感到奇怪，“陶特？”
　　从小人儿的反应来看，他那能力的使用也不是没有副作用的，小人儿这段时间不能飞翔大概也和他那藏起来愈合的伤口有关系。
　　刚刚他突然使力，用了大部分的能力，所以才导致伤口裂开，甚至是就连自己全身都力气都不见了踪影。
　　这能力对陶特来说也是极其有吸引力的，能在短时间内治愈致命的伤口，能让自己的能力瞬间爆发数百倍……
　　这种能力若是被贪图力量的异族人知道，恐怕……
　　但是陶特想不通的是，小人儿那小小的身体到底是怎么做到这种程度的。
　　陶特正奇怪呢，雅各布已又钻进了草叶子中，只留下模糊的小脑袋瓜在陶特视线中，还有一句模糊不清的话。
　　“什么？”陶特刨开草叶问道。
　　却见小人儿抱着一株青叶子根部低着头，他用肉呼呼的小肉摸了摸草根，然后瞥了眼陶特，有些迟疑地说道：“对、对不起……呜……”
　　小人儿声音很小，陶特有些没听清，不由得凑近了些，“什么？”
　　“呜……就是、就是对不起……”小人儿瞬间涨红了脸，他脸颊红红地看着陶特，然后戳着草根说道：“刚刚，对不起……”
　　他说道后面没了底气，只能抱着绿油油的草根偷瞥陶特。
　　刚刚他不是故意要弄疼陶特的，只是想向陶特证明自己可以，却没想到会把陶特摔疼，看到陶特皱着眉他立刻就后悔了。
　　许久没等到陶特的回答，小人儿害怕地戳了戳怀中大树一般的草根，心中揣测不安。因为害怕，他不安的用脚揣脚下的泥土，把白嫩嫩的小脚丫都蹭黑了。
　　“我知道了。”陶特好笑的点头，他倒是没受伤，只是被吓了一跳。
　　小人儿松了口气，看了眼陶特，嘿嘿傻笑了下，转身转进了树丛中。
　　见小人儿落荒而逃，陶特有些惊讶，难道他这是害羞了？
　　“以后不要用哪个能力，绝对不能被人发现。”许久之后，陶特才开口说道。
　　小人儿不解的从草叶子中看向陶特，见陶特在认真拔草没看他，便独自点了点头，煞有其事地应了下来。
　　他和陶特约定好了的，要听陶特的。
　　小人儿骄傲地扬起肉呼呼的下巴，绝对不会说出去的。约定好了的！
　　拔完了草，陶特又开始整理院子里的零碎枝叶，晾干了水汽的木柴要收进屋子里，细碎的草叶子也要全部捡起来。
　　陶特搬走大的物什，小人儿就在他背后忙的不亦乐乎，把周围散落的小枝叶小树枝全部都捡了起来，然后堆成大概他身高那么高的一堆。
　　除了走动时需要注意不踩到小人儿之外，其他倒还好，等他把东西全部都搬走时，小人儿已经在他背后不远处累了一堆草叶子。
　　但是小人儿却不见了踪影，院子太乱，他到处找小人儿，好不容易才在一旁角落找到了抱着根比他还要长得多的树枝摇摇晃晃的往这边走来。
　　陶特伸出手，颤抖着把小树枝提了起来，然后和着在树枝上吊着的小人儿一起放在了草堆里。
　　小人儿晃晃悠悠的挂在树干上，被放下之后一屁股坐在了草叶中。
　　“就呆在这里别动，我收拾完了还有事情，做不完事情下午就不能带你出去了。”陶特道。
　　小人儿本想反驳，他觉得自己能帮上忙，可是他又实在忍不住更期待下午出去的行动，犹豫了一小会儿，小人儿糯糯的说道：“那你要快点哦。”
　　“很快的，你别乱走，不然踩到你。”陶特做了保证，便开始安心的收拾起院子。
　　没了小人的碍事，陶特动作快了很多，不到响午他就把所有的事情走做完，还把院子也重新整修了下。
　　太阳正当头，陶特找到小人儿所在的叶子堆时，小人儿已经抱着叶子在叶子中熟睡。
　　他小心的把小人儿放进了屋内，然后生了火，准备做午饭。
　　家里所剩的食物不是很多，但好早昨天下午带了些红薯和红薯叶回来，陶特下午有事所以便只是简单的做了些米果红薯粥。
　　锅里正翻滚着，身后却猛地传来脚步声。
　　陶特回头看去，坎贝尔正走进厨房。
　　“怎么来了？”陶特问道，坎贝尔是自卫团的兽人士兵，中午部落自卫团那边是有饭吃的，所以一般情况下坎贝尔是不会中午出现在这里的。
　　坎贝尔进门，他把自己带来的东西放在了桌上，然后主动凑到陶特身边去看陶特锅里煮的东西。
　　“好香……你怎么天天吃这种东西？这种东西怎么可能吃饱肚子，难怪你总是不长肉了。”坎贝尔看到锅中清淡的红薯粥之后评论道。
　　陶特倒不是喜欢这种清淡的东西，他也是兽人，兽人喜欢肉食是天性，他也不例外。
　　但是现在条件有限，他也不大可能扔下小东西出远门。
　　坎贝尔正响起陶特煮的清粥，陶特则是走到一旁去看坎贝尔带来的东西。
　　坎贝尔带来的东西是一件很薄的皮毛，看不出到底是什么东西，但是十分的柔软，而且意外的保暖。
　　这东西小人儿做衣服再合适不过，但是这东西陶特从来就没见过，他像是什么兽皮，可是却没没有皮毛，只是十分柔软。
　　“你早上不是说要软的兽皮吗？”坎贝尔道。
　　“这是兽皮？”陶特问。
　　“……这东西……应该是吧？”坎贝尔也有些不确定，“我早上去自卫团了就帮你问了问，后来有兽人跟我说这东西很适合，我就去找了，但是这东西好像是水里的，所以我也不大清楚到底算是什么。”
　　坎贝尔早上去了自卫团之后就到处找人询问是和陶特需求的东西，但是自卫团就那么大，能问的人也不是很多，而且大多数兽人给出的答案他自己都能想得到。
　　周围的兽人问了没得到答案，坎贝尔还特意跑去部落医师那边问了次，因为医师常常会离开部落去其他部落购买些药草类的东西，所以见多识广。
　　但是他给出的几样东西，也都在坎贝尔自己都能想到的范围之内。
　　忙了大早上一无所获，坎贝尔也有些气馁了，倒是没想到居然有人告诉他部落族长在找他。
　　坎贝尔在自卫团也是有个职位的，算是个小队长，因此虽然常常和自卫团上面的人接触，可是直接被族长找还是很少见的。
　　放下陶特的事情坎贝尔去了族长哪儿，却也没什么大事，就是最近部落外面不知道为何有些不安分，也没什么事情发生，好像也不是其他部落捣乱。暂时也没察觉到什么异常，但是有很多他们之前设下的陷阱都有人碰过又安全离开的痕迹，所以族长召集了所有小队长交代要多加小心，有情况要立刻汇报。
　　这样的情况倒是少见，毕竟能安全离开他们设下的陷阱的兽人还是少数。
　　而且还是无声无息的……
作者有话要说：　　捂脸顶锅盖蹲角落，雅各布其实也没有那么讨人厌吧？！无理取闹什么的TVT有么？顶锅盖遁走。小人儿、忠犬的性格什么的→见文案（靠不住）。

☆、019.大海里的东西


　　019.大海里的东西
　　散了会，坎贝尔去了趟自己负责的区域，检查了所有陷阱，和部落周围的一些地方，确认并没有什么异常情况之后他才重新回了部落。
　　回去时，坎贝尔在街道上见到了部落巫师。
　　街道上到处是行人，在自卫团的兽人，每天巡逻街道也是任务之一，所以部落很多兽人都认识他。见到坎贝尔，不少兽人都友好的冲着坎贝尔点了点头。
　　他无心理会这些人，只是绷着脸往前走去。
　　巫师是个中年兽人，还算是平易近人，坎贝尔发现他的时候他正在买东西。想了想之后，坎贝尔追了上去。
　　自卫团和巫师之间或多或少有些联系，而且大多数兽人刚刚出生时都会接受巫师的祝福，所以坎贝尔和巫师倒也算是熟悉。
　　巫师在部落，算是除了部落长之外就最为博学的人了，问其他人找不到陶特需要东西，坎贝尔第一反应便是找族长或是巫师，可是族长并不是那么好见的。
　　走上前，坎贝尔主动打招呼，“巫师。”
　　“坎贝尔？”那巫师回头看向坎贝尔，他稍愣了一下之后辨认出了坎贝尔，“你有事？”
　　“我有件事情想请教巫师。”坎贝尔道。
　　坎贝尔本身身形高大，在进入了兽人自卫团之后整个人就更加健壮，加上他在外人面前一直十分严肃，倒是让那巫师有几分印象。
　　“什么事情？”巫师也不由得认真起来，“部落出了事情？”
　　“不，不是，只是私事。”坎贝尔道。
　　巫师松了口气，坎贝尔严肃的表情，气势压人，弄得他都不禁开始紧张。
　　反应过来自己刚刚的紧张，巫师有些好笑地摇了摇头，这小兽人倒是了不起。
　　“我只是想问问巫师大人，您知不知道有什么东西能不跳兔的皮毛还要柔软舒适，适合制住衣服。”坎贝尔问道。
　　“比跳兔的兽皮还要柔软？适合制作衣服？”巫师想了想，“我倒是知道一样东西适合你所说，可是你要这个做什么？若是制作衣服，普通的兽皮不就行了，而且跳兔的兽皮也已经十分柔软。”
　　兽人本来就身形高大，跳兔的兽皮对他们来说就是最合适最恰当的选择，为什么还要特意去选择更为稀罕和昂贵的东西？
　　坎贝尔愣了下，他只知道陶特想要这种东西，去真的没有问过他用途，半响之后他才反应过来，“我只是帮人问问，并不知道他的用途。”
　　“不知道用途？那人是你朋友？”巫师眼中不由得带了些暧昧的笑意。
　　坎贝尔大概是有喜欢的人了，像他这种年纪的兽人，做这种冲动的事情倒也也不奇怪。
　　巫师眼中笑意越甚，便也不为难坎贝尔，他道：“我手头上就有，可是那东西价值昂贵……”
　　“能和我换吗？”坎贝尔诚恳地问道。
　　他有些兴奋，本来他都不抱希望了的。
　　“可以是可以，但是我要的东西你不一定有。”巫师道。
　　巫师不像普通兽人，他们大多数一辈子都不会离开部落，但是因为他们都是神的使者，所以大多数兽人对他们都很憧憬和尊敬，因此许多兽人都会供奉许多尊贵的物品给巫师。
　　巫师想要的东西，定不会是什么简单的常见的东西，所以坎贝尔也有些担忧，但是他并没有迟疑。
　　他立刻开口，道：“我一定尽力而为。”
　　巫师笑了笑，转身离开，“跟上。”
　　很快，两人便到了巫师家中。
　　巫师住在祭坛，周围很是宽广，绕过祭坛，便是巫师的住所。
　　坎贝尔站在门外等待了一会儿，巫师便拿着一块东西走了出来。
　　他把东西递到了坎贝尔面前，坎贝尔接过查看，那东西是一张不算大的兽皮，方方正正，看不出是个什么东西，但是摸在手里的感觉很舒服。
　　这东西是坎贝尔这么多年都没见过的，因此也有些好奇，“这是什么？”
　　“是别人送我的，我曾经听说在离我们部落很远很远的地方，有一种名叫大海的东西，那里面有许多我们不曾见过的东西，这东西就是里面的野兽的皮发。”巫师道，大多数巫师虽然不曾离开部落，但是他们的消息却比一般的兽人灵通得多。
　　坎贝尔还是第一次听说这种事情，因此不由得多看了两眼手中的东西，同时也清楚的感觉到了这东西的分量。
　　稀少，罕见，恐怕是他这一辈子都无法触及的东西。但是这东西符合陶特所需要的条件……
　　“巫师大人你想要什么？”坎贝尔问道。
　　他都跟着巫师到了这儿了，又怎么会不明白巫师是有事情要他去办？
　　作为部落的巫师，他不缺吃不缺用，又何必多此一举。
　　巫师唯一需要的，不自由的事情便只有一样，那就是自由。
　　虽然他若是执意要离开部落出去，也不会有兽人敢拦着他，但是作为部落最尊贵的存在，他不会这么做。
　　巫师闻言，眼中有一丝赞赏一闪而过，“你听说最近部落外不安分的事情了吧？”
　　“听说了。”坎贝尔点头，“但是我刚刚去查看了下我们队负责的区域，并没有问题。”
　　“我不是让你去做这些，我是想让你帮我找一样东西。”巫师说道。
　　说完他又进了门，没多久之后他带着一样东西出来。
　　把东西递给坎贝尔后，他直截了当的地开了口，“这个是袋狮兽头骨制作的骨牌，是平时我用来占卜的工具，但是前段时间坏了，又没有适合的骨牌，所以只能麻烦你帮我找些回来。”
　　坎贝尔微微颦眉，袋狮兽这东西可不是一般的野兽。
　　袋狮兽外形就如同狮子，但是比起狮子来大得多也凶残得多，挥爪之间便能毁掉三人合抱的大树，这样的凶兽单品一个兽人去取，实在是有些勉强。
　　就算是坎贝尔，也未必有办法做的到，倒是更有可能丢了性命。
　　“我知道了。”坎贝尔收起手中的兽皮转身离开。
　　虽然袋狮兽并不好对付，可是也不是完全不能对付，而且也不是完全没有线索，至少他就知道袋狮兽现在什么地方有。
　　袋狮兽很久以前在他们部落后门的山谷里就有，但是因为山谷很深，而且平时兽人也不大去山谷里，所以两者之间很少有交集。
　　思索着到底该怎么才能取到袋狮兽的头骨，坎贝尔脚下步伐却没停下来。
　　巫师说需要袋狮兽的头骨，却并没有说要他杀袋狮兽取头骨，制作骨牌，就算是袋狮兽的尸骸也是可以的。
　　坎贝尔计算着什么时候去那山谷试试运气。
　　眼看着离自己家越来越近，坎贝尔不由得松了口气，有些兴奋。
　　熟门熟路地进了陶特家大门，坎贝尔听到厨房有声音便直接往厨房走了去。
　　厨房内，陶特把兽皮在手掌上比划了下，一块兽皮大概一平方米左右大小，对兽人来说实在太小了些，但是对小人儿来说却已经很大。
　　“谢谢。”陶特收起兽皮之后说道。
　　“嘿嘿……”坎贝尔只是摸着后脑勺傻笑。
　　“要不要留下来吃些东西再走？”陶特问道。
　　坎贝尔特意回来给他送东西，他是该感谢下他。不过他家现在也没什么东西可以招待坎贝尔。
　　“不了，我还得回自卫团去，下午我还有任务。”坎贝尔有些恋恋不舍得看了看陶特锅中煮的东西，虽然只是很简单的清粥，但是陶特煮的坎贝尔还是很期待，“对了，你最近不要太晚出门，部落外面最近好像不大太平。”
　　陶特点了点头，“我知道了。”
　　部落外最近确实是不大太平，搜寻小人儿的小人部族大概还没散去，而夏季本来也是野兽活跃的季节。
　　坎贝尔恋恋不舍的离开时，已经是响午过后了。
　　陶特做完饭后，去查看小人儿，小人儿也已经睡醒，不过这会儿正迷迷糊糊地坐在枕头上。
　　见到陶特，他立刻冲着陶特伸出了双手，“陶特，陶特……”
　　陶特还从来没见过小人儿主动伸手要抱抱，所以有些受宠若惊。
　　他连忙把小人儿用手捧了起来，因为以他这么小的个子要抱着他明显有些不现实。
　　但是小人儿被抱起来之后却没安分，而是在陶特手中扭捏着，陶特掌心被他弄得发痒。
　　他放松了些手指，看着小人儿在他掌心坐着却扭扭捏捏的，一会儿换个姿势，一会儿又扯扯自己的手指，不由得有些担心，“你怎么了？”
　　难道上午那件事情的后遗症还没过去？
　　“陶特，我想去……”小人儿红着脸说道。
　　小人儿声音很小，不知道是不是陶特的错觉，他好像在害羞，但是听不到小人儿的话他怎么能理解小人儿的一声？
　　所以陶特问道：“去什么？”
　　“嗯，就是……就是……”小人儿拔高了声音，显然是急坏了，可是他就是说不完整。
　　“是什么？”陶特依旧满脸疑惑。
　　“我想，想要……”小人儿脸色越来越红，动作也越来越扭捏急促。
　　陶特只得用两只手托着他，怕他滚下去。
　　小人儿这扭扭捏捏的动作怎么像是憋着了——
　　“你要去茅厕？”陶特问道。
　　“唔……”小人儿点了点头，拽着陶特的小手指却不敢说话。
　　坐在陶特手中，他从头红到尾，活像只虾。

☆、020.交托

　　020.交托
　　把小人儿放在了之前的沙缸中，陶特自觉地避开，不然他都担心小人儿身上的温度会把自己烤熟了。
　　自然，之前沙缸旁边的水缸他已经移开，以免他不小心再次溺水。
　　解决往小人儿的私人问题，两人又吃了些东西，做完这些之后，陶特欲要去隔壁坎贝尔家，想要去讨教坎贝尔的阿姆制作衣服的方法。
　　但是吃饱了睡足了的雅各布死死的拽着陶特的手指，说什么都不放开，无奈，陶特只好把他藏在自己的衣服当中，并且交代他无论如何都不能出来，不然会被发现。
　　小人儿第一次做这种事情，所以也是激动得不行，他藏在陶特胸口的衣服当中，鼓囊囊一坨。而且时不时会动一下，探出头来看看衣服外面。
　　陶特见了一头黑线，连忙把小东西从胸口的位置掏了出来，然后藏到了腹部。
　　为了掩饰异常，他还特意换了件更加宽大的衣服。
　　陶特并非那种非常瘦的人，所以衣服宽松了些也不影响，不会引起外人注意。
　　而且初夏时节，兽人身上的兽毛还没来得及全部推掉，所以到很好的掩饰了小人儿的所在。
　　再看雅各布，他躲在陶特带着毛发的腹部，一只手紧紧拽着陶特的毛发稳定身形，一边紧张的绷紧身体，抓住陶特的毛发他坐了下来，虽然还是时不时往外面看一眼，不过放松了不少。
　　准备好一切，陶特带着小人儿出门了。
　　隔壁坎贝尔家离他家的距离太远，出门转个弯儿就到了。
　　敲了敲门，陶特在门外等着。
　　趁着门没开，周围没有其他的兽人，陶特低头小心的检查了下腹部的衣服，确认小人儿不会跌出来也不会被发现之后才继续敲门。
　　坎贝尔的阿姆叫做西德尼，是个身形不算高大的兽人，但是他手很巧，陶特阿父阿姆相继去世之后，陶特的衣物基本都是西德尼帮他缝的。
　　也是因此，陶特才会在第一时间就想到西德尼。
　　“陶特啊，我还以为是坎贝尔那小子又矿工溜回来了……”西德尼怒气冲冲地开了门，见到是陶特之后改怒为笑，“进来坐。”
　　西德尼也没把陶特当做外人，放任陶特进门之后就继续去忙自己的了。
　　陶特也不见外，进了门之后放手关门，然后追上西德尼，“西德尼叔叔，你能不能教教我怎么做衣服？”
　　西德尼闻言停下手上的动作，他回头看了看陶特，道：“你这孩子，要是衣服不够穿跟叔叔说一声，叔叔给你做不就好了，真是的，我们都这么熟了还这么见外。亏你还叫我一声叔叔……”
　　“不是这样，叔叔，不是我自己没有衣服，而是……我只是想学学。”陶特道。
　　西德尼还想劝说陶特几句，可是看陶特一脸认真，也不好再说什么，只是嘴上却忍不住抱怨起来，“坎贝尔那小子要是有你一半听话懂事就好了，那小子别说是学做衣服了，我就是让他洗个碗他都能给我偷懒……”
　　“坎贝尔挺勤快的。”见坎贝尔被说得惨，陶特有些忍不住多了句嘴。
　　每次坎贝尔休假有空，都喜欢往他家凑，平时帮着他做东做西的干家务，也没见他抱怨或者是笨手笨脚。
　　“我怎么从来就没见他乖过，小时候动不动就惹是生非，长大了整天整天往自卫团跑，家都不回……”西德尼听了陶特的夸奖，嘴上虽然还在抱怨，眼中却已经带了明显的笑意，“那小子也就在你面前才会老实点。”
　　说话间，西德尼已经洗了手，擦干净水汽走了过来。
　　“你想要做什么衣服？”西德尼把桌子上的东西全部收拾掉，然后拿出了鱼刺打磨的缝衣针还有用麻草洗出来的线。
　　缝制衣服需要用到的东西，他的小篮子里应有尽有。
　　陶特连忙走了过去，然后把自己之前用过没用完的跳兔兽皮拿了出来，
　　“我想做一件简单的衣服，这么大，简单些就好。”陶特用手掌比划了下小人的身高。
　　听到‘衣服’两个字，在陶特怀中藏着的小东西轻轻动了动，他小心翼翼地从陶特的衣服中露出头来。
　　陶特和西德尼是坐着的姿势，桌子很高，小人儿冒出头来之后只能从桌子下看到对面西德尼的肚子和脚。
　　察觉到肚子上的小动静，陶特放下手目不斜视的用手把小人儿冒出来的脑袋往衣服里按了按。
　　小人儿无声地缩了缩脖子，往衣服里躲了些。
　　上面，西德尼正在惊讶陶特的想法，“做那么小的衣服做什么？”
　　“我只是想要练练手，一下子做太多万一做坏了就不能穿了。”陶特搬出早就已经想好的借口。
　　“这倒也是。”西德尼道，“不过这东西不难，你应该很快就能学会。”
　　说完，西德尼就开始开始给陶特讲解简单的步骤。
　　做衣服很简单，就算是完全没有基础的人只要见过衣服的模样多少也能按样画葫芦，但是要做好却又许多学问在其中。
　　衣服布料的剪裁和手长、身长的测量和衣服的剪裁长度比例，需要注意的东西不止一点点。
　　陶特认真的听着希德鲁的话，另一边，小人儿却安分不下来。
　　他在陶特手拿开之后，没多久就又从陶特的衣服中探出头来，陶特的衣服遮住了他的半张脸，他转了转脑袋，让整个都从衣服探了出去。
　　他抬头望了望在脑袋上方的陶特，只看见陶特的下巴。
　　见陶特没有反应，他大胆了许多。索性从陶特的衣服当中转出了半个身体，他从陶特的腹部看向对面。
　　打量着希德鲁的身体，小人儿惊讶地瞪大了眼，没想到原来那些人说的是真的，这个世界上真的有好多他没见过的大人族。
　　而且这些大人族身上都和陶特一样，毛茸茸的……
　　想想之前陶特力大无穷的把他托在手心举着，小人儿不自觉地缩了缩脖子，拽着陶特腹部毛发的手也紧了紧。
　　想到要是被这些大人族抓住，小人儿忍不住缩了缩脖子，转身往陶特衣服更深处转去。
　　小人一会儿动一下，弄得陶特的都集中不了精神。
　　他在桌子下伸出手，找准了小人儿所在的位置，直接用手把小人儿捂住，让他在自己掌心里动弹不得。
　　当然，他也不敢用太大的力气，只是轻轻捂住而已。
　　不明原因的雅各布却是用手拽着陶特的手指，感受着陶特的体温和手指的弧度，莫名的觉得安心。
　　雅各布对外界的好奇心也减少了很多，突然很想回家，很想回到陶特的家。
　　上面，希德鲁把基础的理论讲完之后，便开始着手剪切一小件衣服的模板，然后亲自动手做给陶特看了一次。
　　希德鲁的手艺不愧是陶特见过的最好的，那手掌大小的兽皮在他手中转了几个弯儿，便变成了足以蘋美成衣店成衣的小衣服。
　　陶特地拿着希德鲁手中的小衣服，仔细看了个便，不得不由心底感慨希德鲁的手艺果然高超，同样是第一次制作这个大小的衣服，他做出来的简直惨不忍睹，但是希德鲁制作出来的衣服却是大小适合且十分漂亮。
　　为了迎合衣服的带笑，他还特意调解了针脚的大小，在嵌合的地方用的针脚十分细密。
　　“要试一试吗？”希德鲁把装着剪刀和鱼刺的篮子递了过来。
　　陶特自然不会放过这个机会，他按照希德鲁刚刚的步骤和方法，依样画葫芦自己尝试着制作了一次。但是在希德鲁手中十分简单轻巧的动作到了他的手中却变得笨拙，好不容易剪切完兽皮片儿，却发现有点儿歪。
　　不过这还不是最让陶特头疼的，最让他头疼的是，同样的兽皮，他下的针脚虽然已经尽可能的密集小心，却歪歪扭扭。
　　这样做出来的衣服不用看，陶特也知道肯定歪歪扭扭。
　　不过对陶特做出来的衣服，希德鲁倒是十分欣慰。
　　虽然不大美观，但是基本上已经比他第一次自己摸索的时候好看多了。
　　做完衣服，陶特又试着做了小兽群。
　　连着试了几次之后，陶特才停下来。
　　抬头时，桌上已经多了一杯茶。
　　“别急，慢慢来。”希德鲁道，说完他还是忍不住感慨一句，“要是坎贝尔有你一半听话就好了。”
　　坎贝尔在外人眼中已经足够优秀，可是天底下哪有不担心自己孩子的阿父阿姆？
　　当初坎贝尔说想要去参加自卫团的时候，他阿父阿姆就极力制止，因为自卫团是个十分危险的行业，虽然有部落优厚的补助，可也在同时伴随着生命的危及。
　　一个不小心，就会丢了性命。
　　希德鲁和他阿父尔夫不希望坎贝尔多出息，只希望他能好好活着。
　　那会儿坎贝尔他阿父阿姆劝阻，也曾生气过，犹豫过，所以那段时间他索性天天玩陶特家里跑，动不动就赖着一天不回去。
　　后来陶特被他烦得没办法了，才主动和他分析了这件事情。
　　他阿父阿姆的担心和他自己的意愿，陶特替他梳理了一遍之后，他才定下心来。
　　虽然陶特也没说过他就应该不顾阿父阿姆的反对去加入自卫团这种话，但是陶特当初也让坎贝尔明白了自己到底想做些什么。
　　“希德鲁叔叔，坎贝尔不会乱来的。”陶特安慰道，“他不会让你们担心的。”
　　“我倒不是担心他，他都这么大了，什么该做什么不该做他自己也明白，我只是担心他这莽撞的个性以后怎么生活。”希德鲁道，“陶特，叔叔拜托你要是有空，就多说说坎贝尔，看着他点儿……那孩子从小到大，他也就只听你一个人的话，别的人的话，就算是我和他阿父他都不听。”
　　希德鲁今天有些多愁善感，陶特也不由得有些担心起来，“发生什么事情了叔叔？”
作者有话要说：　　当初写的时候还不觉得，现在发文修改的时候看看，肿么有种深深的岳父岳母谈心的既视感2333333笑喷XD
\(￣︶￣*\))抱抱~ 谢谢长安亲的两颗地雷，啃一口。

☆、021.遛人放风筝

　　021.遛人放风筝
　　“也没什么，只是最近听说坎贝尔的一个叔叔去世了，就想着我们也差不多老了，也不知道还能陪着坎贝尔这孩子多久。”希德鲁道，“要是以后我们都不在了，你可要多说说坎贝尔。”
　　希德鲁家和陶特不同，他们家世代生活在这个部落里，所以亲戚也有不少，在他们同一个部落的就有好几个叔叔。
　　希德鲁说的叔叔，陶特小时候也见过，是个人高马大的兽人。
　　不过生死是常事，无法阻止，陶特虽然有些无奈却也只能安抚希德鲁两句。
　　又在坎贝尔家呆了会儿之后，陶特才告辞离开，临走前还不忘跟希德鲁道谢。
　　他之前让坎贝尔帮忙找兽皮的事情，忘了问坎贝尔要多少赤贝。
　　这个世界，以物易物有，用流通的钱币——赤贝购买也是可以的。那兽皮如此柔软，定然不是什么常物。
　　希德鲁闻言却愣了下，他根本没听说过这事儿。
　　陶特简单解释了下便和希德鲁告辞，转身离去。
　　回到家，陶特把雅各布放在了枕头上，然后找出了之前自己尝试着做的两件衣服和希德鲁做的衣服。
　　分开看还不觉得，他把自己的衣服和希德鲁做的衣服一放在一起，立刻就显现出了其中的差距。
　　陶特把自己做的小衣服扔到一旁边，然后拿起希德鲁制作的衣服放在小人儿面前比划了下，大小适中，长度恰当，“试试看。”
　　雅各布却没动，他歪着脑袋看着陶特，糯糯的问道：“陶特，你做的衣服呢？”
　　他后面虽然躲在了陶特的衣服里没出去偷看，但是他知道陶特在给他做衣服。
　　“在那边，但是没做好，针脚外来歪曲没这个好看，穿着也不舒服。”陶特指着被自己扔在一旁衣服说道。
　　小东西闻言一咕噜从枕头上溜了下去，他没理会陶特手中的小衣服，而是光着脚丫子小跑到了他嫌弃地扔在一旁的衣服旁边，然后弯腰把衣服一件件捡了起来，垒放在一起，然后来了个大熊抱，把所有衣服都抱道了陶特的面前。
　　“陶特。”雅各布挺直了腰板儿，把衣服往上面递给陶特。
　　陶特接过衣服，不解其意。
　　但是没想到小人儿把衣服放在他手中之后，便转身就往枕头上爬去。他好不容易才爬上枕头大山站在了山顶，然后他对着陶特伸出手，懦懦地用童音说道：“雅各布要穿陶特做的衣服，要陶特做的，陶特做的。”
　　雅各布摇着小屁股，努力做出要让陶特那衣服给比试大小的动作。
　　难得有人不嫌弃陶特心中一暖，也顺了他的意思，然后拿出自己的小衣服给小人儿比划了下，衣服虽然做的不美观，但是因为有希德鲁的悉心指导，大小到是完全没有问题。
　　看着小人穿上真正意义上的‘新’衣服，陶特心中也有些开心。而穿着新的合身衣服的雅各布也是兴奋的不行，他一会儿左转转看看衣摆，一会儿转转手腕，看看自己的衣袖，忙的不亦乐乎。
　　同时，陶特也欣赏起小人儿来。
　　雅各布虽然很小，可是却长得很精致，再加上本身也属于五官漂亮的类型，现在穿着合身的新衣服往那儿一站，立刻精致得跟缩小版的小娃娃似的。
　　偏偏雅各布自己还没自觉，而是不断地冲着陶特眨着眼，“陶特、陶特，陶特好看吗？”
　　拽着陶特的手指，雅各布摇晃着陶特的手，“我好看吗？”
　　倒不是因为有新衣服了他才这么兴奋，只要是陶特给他穿上的，他每一件都珍惜。
　　可惜这里没有镜子，不然小家伙肯定要臭美一番了。
　　衣服穿好，雅各布却一直兴奋个不停。看着激动不已的小东西，陶特深深地有种养儿子的既视感。
　　好不容易他玩儿够了，陶特才有机会提出下午还要去部落外树林一次。
　　和之前一样，雅各布穿着新衣服，小心的坐在陶特的怀中，然后陶特带着他出了部落。
　　为了不让人发现异常，他不敢兽化，而是用人型带着小人儿在树林中走了许久之后才停下来。
　　那会儿周围已经没有其他兽人，陶特把雅各布掏了出来，然后自己脱去衣服化为兽型。
　　陶特的兽型是四脚着地的，所以他是不可能抱着小人儿走了，他趴在地上，让小人儿顺着他的皮毛爬上了自己的颈部吗，然后趴在上面，并且紧紧抓住自己的毛发以防掉下去。
　　雅各布从来没见过陶特这幅模样，一开始还惊讶的不行，不过习惯了陶特这幅模样之后，立刻兴奋的不行。
　　他趴在陶特的后颈，紧紧拽着陶特后颈的毛发，“陶特，哈哈哈哈……”
　　雅各布太轻，陶特一跑起来，他就跟放风筝似的飘在空中。
　　不过雅各布胆子倒是不小，相反他玩儿很开心。
　　两人在树林中完了许久之后，陶特才慢慢停下脚步，他出来的目的是为了寻在食物，不是来玩儿的。
　　重新恢复兽型后，陶特小心的往树林深处走去，雅各布被他放在了肩膀上。
　　玩儿疯了的雅各布脸颊红彤彤的，像是小樱桃，“陶特在找什么？”
　　见陶特左右转动着脑袋，边走边看，雅各布好奇的问道。
　　“找食物啊，就是吃的东西，不找食物我们吃什么。”陶特道。
　　他今天倒是希望能遇到些单独觅食的小野兽，长时间的素食都快把他逼疯了。他现在想到肉就两眼放光。
　　“食物？”雅各布歪了歪头，“吃的？”
　　“就是你早上吃的那些东西啊。”陶特戳了戳小人儿的小肚子。他倒是想过自己饲养食物或者是种植，但是这种事情并非易事。
　　植物的种植暂且不说，那些野生惯了的野兽，都是野性极强的野生动物，怎么可能会因为他这一时半会儿的养殖就变成家畜？而且更为重要的是，他也没有那个能力去饲养这些东西。
　　冬天的时候自己都吃不饱，哪儿还有空去管这些野兽？
　　小东西拽了拽陶特耳边的头发，然后软软地问道：“是那个圆圆的东西吗？”
　　“是啊。”陶特点头。
　　他说的应该是米果，因为小人儿见过的圆圆的东西就只有米果。
　　红薯的话，比起圆圆的更接近\\\\\\\'长长\\\\\\\'的。
　　“那个的话在那边有哦，圆圆的。”雅各布单纯地眨眨眼，眼中其实还是有些惊讶的，他没想到原来大人族是吃这个东西的，而且味道还不错。
　　陶特停下脚步，他顺着小人小手指着的方向走去，心中也是半信半疑，毕竟这种东西怎么可能是雅各布随便伸手一指就能有的。
　　果然，陶特走了一段也没看到小人说的东西。
　　陶特正准备方向，雅各布却突然说道：“就在前面的树下。”
　　陶特走了过去，看清楚树下的东西之后忍不住有些心跳加速，因为树下竟然真的有米果。
　　虽然是没成熟的米果，可是并没有被人做记号，所以是他们最先发现的!是属于雅各布和他的米果。
　　陶特蹲下身去，在米果旁边折了三根草根，然后在米果上面做了记号。
　　这一颗米果一共结了两个果，但是都没成熟，所以只能先放养着。
　　做完记号，他站起身来看了看周围，确定了现在所在的位置。
　　“陶特。”雅各布笑笑的眼睛亮晶晶的，他盯着陶特看个不停，眼里都是期待。
　　“很厉害，你怎么知道这个东西在这里的？”陶特激动地问道。
　　“我闻到了。”雅各布臭屁地扬起下巴，见陶特看着他，他扭了扭屁屁，笑道：“我在那边闻到了，就告诉你了。”
　　“闻？这么远都闻到了，我都没看到。”陶特越加惊讶了。
　　这小东西的身体到底是个什么构造？
　　这么远的东西就算是放在空旷的地方让他看他都未必能看到，小人儿这小的可怜的鼻子竟然能闻到。
　　被夸奖了，小人儿刷的红了脸，他往旁边缩了缩几乎缩到陶特的领子里去了，陶特侧头都没法看见人。
　　“雅各布？”陶特脖子很痒，小人儿缩进他的脖子不说，还在里面乱动。
　　“嗯。”雅各布应声。
　　“你还能闻到吗？”陶特问道，乘胜追击。
　　雅各布红着脸点了点头，他坐在陶特肩膀上，悬空的脚晃了晃，然后用童音糯糯的说道：“可以，那边还有……”                        
作者有话要说：　　更新更新~(＞﹏＜）憋了三个多小时的小剧场硬是一个字没憋出来_(:зゝ∠)_已放弃。

☆、022.伤心欲绝[改格式]

　　顿了顿，小人儿又道：“我们刚刚来的时候那边也有那个很好吃的甜甜的果子。”
　　“你怎么不早说——算了，下次一定记得告诉我。”陶特认真的交代道。
　　“好……”小人儿脆生生地拉长了音调应道，像是个孩子。
　　小人儿指着左方，陶特的眼睛立刻跟小人儿的眼睛一样，变得亮亮的、闪闪的、发着光，他发觉自己似乎是捡到宝了！
　　这小东西，简直就是雷达啊！
　　这鼻子，要是有了它，今年夏天都不愁没食物了！看着脸颊发红的小东西，陶特觉得自己看到了无数带着小翅膀的赤贝噗嗤噗嗤地飞向自己。
　　不过很快陶特又沉默了下去，因为小人儿只是暂时住在他家，他总是要离开的，不能永远留在他身边。雅各布的离开就代表他荷包的减肥运动的开始。
　　“陶特？”小人儿拽着陶特的头发从侧面看着脸色难看的陶特，“你肚子疼吗？”
　　“我没事，我们继续找，找到越多越好。”陶特道。
　　陶特只恨家里没有足够多的食材，不然他可以把每样都给小人儿闻闻，然后他就发了！
　　“陶特？那个很高很高的草要吗？”小人儿问道。
　　“很高很高的草？”
　　“就是抹在这里的。”小人指着自己白嫩嫩的后腰侧。
　　“要，当然要！”他抹在小人儿后腰侧的东西只有两样，青叶子和从医师哪儿得来的药膏，无论小人儿闻到的是那种草，对他来说都是无价之宝！
　　想着自己可以把这东西带回去给医师，情不自禁地傻笑开。
　　这东西每一样可都是好多好多赤贝啊……
　　小东西坐在陶特肩膀上，小鼻子动了动，然后指这个方向，陶特便和他一起往那个方向移动去……
　　陶特兴奋得不行，他被小人儿领着，在树林里乱窜，但是每次都有收获。
　　小半天下来，竟硬是让他集满了满满一大袋子的食物，钵满盂满。其中米果就有好几个，而且个个都很大。
　　除了米果之外，陶特还拔到了许久不认识的药草。
　　虽然不认识，也没见过那东西，但是陶特猜测那应该是用来制作小人儿之前用过的药膏的药材！因为小人儿信誓旦旦地说那药草的味道和他用过的药膏味道一样，所以虽然不认识，但是他把这些东西全部都带回了部落。
　　回到家后陶特把小人儿放在地上，然后立刻就去处理那些带回来的食材，兴奋的不行，直到全部都整理完了之后才发现自己竟然忘了初衷——他想要寻觅肉食！
　　不过看着这满地的东西看，他心情顿时大好，所有阴霾全部消失不见。
　　见着陶特笑开了花，小人儿也乐呵起来，嘴上‘陶特’‘陶特’的叫个不停，小脑袋一晃一晃的，满脸都是求夸奖求虎摸的期待。
　　坐在枕头上，他的声音太小，屋外的陶特听不见，小人儿噘着嘴，不高兴了。
　　屋外，陶特把带回来的东西都分类了。
　　吃食都留了下来，然后把那些药草之类的东西全部都打包起来，做完这些后陶特端了温水进屋，然后把温水放在了床上，他给了小人儿拇指大小一块坎贝尔给的兽皮小块，然后对小人儿说道：“你自己洗澡，怕水就别进去，用这个小兽皮、小毛巾拎了水擦一擦。”
　　小人儿看着床上的小水盆，因为水不多，他确实不那么害怕了。
　　他小心地靠近，然后用手碰了碰那水，随即仰起头看着陶特，眼中满是可怜兮兮。
　　但是陶特已经走到了门口，他冲着屋内大喊了一声，“雅各布，我出去一趟，你自己在屋内呆着。”
　　“出去？”小人儿又重复了一遍，说，“陶特要走？”他三两下滑下枕头，然后爬到床边看着陶特，小眼睛中有些恋恋不舍。
　　陶特从旁边扯了个兽皮袋子，把所有东西都装了进去，“我就是去医师哪儿看看而已，很快就回来。”
　　“医师？”小人儿眨巴眨巴眼睛，疑惑极了。
　　“唔……之前你腰上伤口上抹的那个东西记得吗？我就是去把这个带给做那个的兽人，看看能不能换些赤贝回来。”
　　虽然现在部落以物易物还是可以的，可是这种东西又不能长时间存放，还是换成赤贝更实际些。
　　小人儿听了个半懂，不过他知道陶特一定是去做一件十分重要的事情。
　　所以他在床边坐了下来，他两只脚在床沿悬空，晃了晃，他伸出手扯了扯自己的衣摆，把自己的小新衣服整理得整整齐齐的。
　　“你要快些回来哦……”小人儿压制住自己想要跟在陶特身边的冲动，有些不舍地说道。
　　“好。”陶特点了点头，他把门关上，然后这才背着东西出了门。
　　医师离他们家有段距离，但是因为部落就这么一个医师所以倒也熟门熟路。
　　陶特没花多少时间就找到了医师家，这次与之前那次不同，他乖乖站在门口敲门，然后等到屋内的医师出声并且开门之后，他才背着东西走了进去。
　　医师今天很空闲，见敲门的是陶特，他停下手上的动作走了出来，“这是怎么了？”
　　来这里找他的多数是受了伤或者不舒服的兽人，像是陶特这背着一堆东西来的还是少数。
　　“我有几样东西想给你看看。”陶特在院子中把自己背来的包裹放了下来，然后打开兽皮，把里面的东西一一摆开给医师看。
　　“这些东西你是从哪儿来的！”医师一把推开了他，然后自己蹲在了兽皮面前，他脸上是陶特少见的激动神色，“这是萨夫，居然是萨夫，而且还是两株、三株……你那儿来的这个？”
　　医师激动地把陶特那一对药草中的其中两样翻了出来，然后抖了抖，毫不留情地把其他几样陶特知道的价值不低的药材都扔在了地上。
　　陶特定睛一看，医师手中的青草是小人儿靠着鼻子找到的几样药草之中的其中一样，并不起眼，很小一株，大概就陶特手掌那么点儿长，长长地叶子倒是和他自己家里养殖的青叶子很相似，但是那些是黄色，好像已经快枯死了似的。
　　“我在树林里采摘的，因为之前在你这儿看到过，所以就想着你可能会用到，就摘回来了。”陶特双眼有神，医师喜欢就代表着这东西价值不菲，陶特仿佛已经看到自己因为小人儿全部花掉的赤贝又回来了。
　　“就这样？”医师瞪眼，完全没想到会是这样。
　　“不过我也不知道这东西有什么用处，所以其他的我见过的也都采摘回来了。”陶特挠了挠头，他现在倒是有些后悔一下子带这么多药材过来了，一两样他还能骗骗医师是因为自己见过所以遇到就采摘了。
　　但是这么多药材，加起来少说五六样药材，在这么说，这个借口就显得有些薄弱了。
　　好在现在医师也没有什么精力去管他，而是激动地在他带过去的那一对草药中翻找着，因为他竟然在草堆之中发现了好几样他急需的药材。
　　而且最让他心疼的是，他一共就没见到过几株的萨夫竟然因为陶特的不懂而被粗鲁的搂在一堆，好几篇叶子都已经受伤了，有了折痕，看得医师心疼得要死。伸手摸了摸那叶子，可是叶子上的折痕却怎么都抚不平了，看着受了伤的萨夫，医师心痛欲绝。
　　这一堆的草药之中倒也没有不能用的，可是青叶子之列的药草对他这个常年依靠药草而活的医师来说，并不那么重视。
　　“医师，你看这……”陶特在医师身边蹲下，他自己心里也没啥底就是了，毕竟他对这种东西并不熟悉。
　　“你小子哪儿采的这萨夫？”医师拽着陶特不放手。
　　“我就是随便逛逛就看到了。”陶特手腕被扯得生疼，“你要的话我下次再帮你多注意下。”
　　“随便逛逛？”医师激动地问道，却也有些不甘心，“你可知道我为了找这东西花了多大功夫，为了找这东西，我连后山谷那边都去找了。你却告诉我你就是随便在路上逛逛就看到了……”
　　医师十分不甘心，这种事情让他这么能甘心得了？
　　“我也是运气好，哈哈哈……”陶特傻笑，他倒是真的没有想到这小黄草有这么稀罕，他不过就是顺着小人儿的鼻子把他嗅到的东西都采摘了回来罢了。
　　“运气好，运气好……”陶特只是傻笑，医师即使咬牙切齿也拿陶特没有半点办法。
　　

☆、023.拽紧裤头

　　023.拽紧裤头
　　陶特的情况医师还算是了解，陶特的阿父阿姆去世之后，他多少也对陶特有些照顾，有个不舒服头疼什么的，也会多照顾下陶特。
　　但是陶特这人虽然成熟稳重平日里嘴上不说心中却有些聪明，但是他并不熟悉药材，所以陶特说是无意中遇到的，医师除了一开始的惊讶之外倒是没有再多怀疑。
　　“这些东西都留下吧，我给你拿赤贝去。”医师宝贝似的捧着自己的萨夫进了房门，不多时之后他走了出来，漫不经心的扔给陶特一个小兽皮袋子，然后又捧着自己手中的萨夫进了门，领进门时，陶特还听到他嘟囔着不知道还能不能种活……
　　陶特把手中的小兽皮袋子打开，眼睛立刻就亮了。
　　医师一共给了他一个赤贝和七十多个赤贝，虽然只是小小一袋子，可是这些赤贝足足够他用上许久了！
　　若是省着点儿用，在闹饥荒的冬季最寒冷的三个月里，都能靠着这些赤贝过下去了。
　　陶特本来想说些什么谢谢医师，可是兴奋完了一抬头，医师早就拿这个铲子蹲角落里掏泥巴玩儿去了，根本没空闲管他……
　　把东西都放下，陶特关上医师院子外的门，然后自己安静离开。
　　回家之后陶特特意去了一趟坎贝尔家，坎贝尔还在兽人部落没回家，只有西德尼和尔夫在家。
　　陶特去的时候带了些今天在树林里找到的米果，进了门陶特把米果抱到他们家厨房放着，西德尼见了立刻制止，“你这孩子这是做什么？”
　　“我今天摘了好几个，给你们两个，谢谢坎贝尔之前把我找兽皮的事情。”陶特道，“西德尼叔叔你也别推了，这东西也不能放太久，我留着久了吃不完就坏了。”
　　西德尼立刻反驳，“说什么傻话，这东西还能有放坏的道理，你拿去街道上卖还能卖不出去？多少兽人抢着要呢，现在这时节，小兽人崽子多得去了，个个都等着米果吃……”
　　虽嘴上是这么说着，西德尼嘴上眼中却满是笑意。
　　他就是喜欢陶特这孩子，小时候听话，长大了也懂事。
　　“没事儿，你们吃吧，我家里还有两个我自己留着，要是吃不完我再拿去卖掉。”陶特道。
　　陶特话都说到这程度了，西德尼也不好再多说什么，他笑了笑，欣慰的看着陶特，“听坎贝尔说你最近都没怎么出门，不舒服，要不要去医师哪儿看看？”
　　“现在已经没事了，我明天还准备去部落外走走。”陶特道。
　　陶特话才说完，他背后就传来了一道不赞同的声音，“你还去？”
　　闻言两人回头看去，坎贝尔不知道何时已经站在他们背后，而且坎贝尔状况不是很好，他受了伤，身上带着血。
　　见状西德尼立刻紧张起来，“你这是怎么了？怎么一身都是血？”
　　“没事，就是路上遇到两个找茬的。”坎贝尔毫不在意地摸了摸自己的脸，上面有血，他对陶特说道：“你今天也出部落了？你明天还是别出去了，最近旁边那两个部落又开始不大安分。”
　　“怎么回事？”陶特皱眉，坎贝尔口中所谓的‘旁边两个部落’指的自然是阿亚部落和波地部落，这两个部落就在他们部落旁边，但是一直和他们部落不对头，之前还曾经联合哈龙法部落一起攻击过他们的部落。
　　那次大战让他们部落受损十分严重，直到现在才好不容易才恢复了些。
　　所以现在一听到这两个部落不安分，他们部落的兽人都不由得皱眉。
　　“不是很清楚，但是最近他们一直在我们部落周围晃悠。”坎贝尔道，西德尼从旁边打了热水，硬是要坎贝尔把衣服脱掉，想要看他受伤了没，坎贝尔被拉扯着脱掉上衣，嘴上还嚷嚷道：“阿姆，我没事，这不是我的血，是别人的。你别扯我衣服啊，陶特还在这儿看着呢……”
　　坎贝尔伸手紧张的拽着裤腰带，死都不愿意让西德尼拽掉他仅剩下的裤子！
　　西德尼气急，指着坎贝尔就骂道：“看着就看着，看一下能干吗，他还能吃了你不成！”
　　“我……”坎贝尔张嘴想要反驳，可是话到了嘴边却硬是说不出口，结果就那么被憋红了脸。
　　连带着，就连脖子都红了。
　　听到声响，在屋内的尔夫也走了过来。
　　见坎贝尔一身血他也不禁眉头紧皱，不过他比西德尼镇定多了。
　　半天没等到坎贝尔的反应，西德尼抬头看了眼坎贝尔，不理他。
　　西德尼是知晓坎贝尔的性子的，他索性转头去检查坎贝尔上身，确定坎贝尔没受伤之后才松了口气，转而指着坎贝尔脑袋低声骂道：“你这混小子，动不动就一身血回来，你这是想吓死你阿姆我啊？”
　　“我这不是任务吗？”坎贝尔连忙穿上衣好，不让自己的上身裸///露在空中。末了还拽了拽自己的裤头，生怕他阿姆西德尼给他拽下来似的……
　　“任务任务……你脑子里就只有任务，除了任务，你脑子里就不能有点儿别的东西吗？”西德尼絮絮叨叨。
　　坎贝尔苦着脸，求助般看着陶特。他那双大大的眼睛直直地盯着陶特，可怜兮兮的。
　　陶特接收到他求救的信号，却是好笑的点了点头，然后开了口，“你刚刚说那两个部落不安分，是怎么回事？”
　　“早上的时候我听说我们部落外面现在有不少奇怪的人出没，虽然碰过机关却安全离开了，而且没有启动机关的迹象，所以下去就想着去外面巡逻，结果就遇到了两个在我们部落外偷偷摸摸鬼鬼祟祟的波地的兽人，三句不和就打起来了。”
　　“波地吗？”陶特印象中，波地虽然和他们部落不和，可是之前冬天那次偷袭让他们自己的部落也消耗不少兵力，按照现在的情况来看，他们应该已经不具备攻打别的部落的能力了。
　　现在这个时候还来他们部落找茬，确实是稀奇。
　　“上面的人怎么说？”陶特问道。
　　坎贝尔的话还有一点让陶特在意，坎贝尔说过有人动过他们的机关，却安全离开了。
　　他第一个想到的人就是雅各布，兽人的世界虽然生产力低下，很多东西也不先进，可是在这世界里兽人的机关也已经是十分发达，基本上能用上的机关他们都用上了，这样的情况下想要毫发无损地离开并不是一件容易的事情，也只有雅各布这种小个子才能有这种能力。
　　陶特之前就听雅各布说过他们部族的人还在周围搜寻他，但是这不过是雅各布的一面之词，他这么久以来是一次都没见过那些小人儿的踪影。
　　不过现在看来，那些小人儿倒是真的还没放弃，还在部落周围流连未曾散去。
　　“还能怎么说，小心行事，谨慎巡逻呗。”坎贝尔耸了耸肩说道。
　　他收到袭击之后就立刻回了部落，把这件事情报告了上去。
　　上头对这件事也十分重视，但是现在部落情况不容乐观，因此对这件事情部落也是一种观望态度，毕竟现在两个部落都不适合再开战。
　　不过其中也有不少对此十分愤怒反感的兽人，一行人吵吵嚷嚷了许久之后才总算是停歇了下来。
　　把事情简单的告诉了陶特，坎贝尔进屋换了件干净的衣服，重新回到陶特面前，他道：“所以我才说你最近最好是别出门比较好。”
　　“我不大去山谷那边，无妨。”陶特到。
　　他最近一段时间主要是去部落东边，而且接下去的一段时间他大概也会在部落东边找些药材之类的东西，所以遇上那些兽人的几率应该不大。
　　听了陶特的话坎贝尔松了口气，同时也皱起了眉头来。
　　“怎么了？”陶特问道。
　　西德尼已经去厨房，所以屋内就只剩下尔夫和坎贝尔、陶特三人，少了西德尼坎贝尔话倒是敢说了许多。
　　“没什么，不过我最近大概要去一趟那边。”坎贝尔道，他之前答应了巫师要去寻找袋狮兽的头骨。
　　“你好好的去山谷做什么？”陶特问道。
　　山谷在他们部落就如同禁地帮的存在，不单是山谷本身存在许多野兽十分危险，还因为山谷另外一边和阿亚部落十分近，山谷中偶尔也有阿亚部落的兽人会在。
　　除去山谷中的野兽和对面遥遥相望的阿亚部落，他们部落兽人基本不会去山谷还有一个原因，那边是这山谷地势奇特，山谷中长不见天日，一旦进去，走得深了就极其容易迷路，大多数人进去了便没有回路。
作者有话要说：　　ps:兽兽们觉得多长的文算是长文？最近在折腾结局，总觉得貌似也可以写长点，但是不造多少字数比较好？？（本文现在存稿是30w左右）
再p个s：这里的世界观、部落名称与广西有用到鱿鱼另外一本完结文中的设定，部落之前提到的与波地的战斗也是另一本书中的情节，不过本文也会有交代，并不影响阅读。
部落资料：
所在部落：纳什部落
部落周围小部落：1:阿亚部落   2:波地部落   3：哈龙法部落
强弱：波地部落—哈龙法部落—阿亚部落—纳什部落
前天晚上撸的邪瓶文：《[邪瓶]搬家 》

☆、024.才看不上我

　　024.才看不上我
　　尔夫也不赞同，“好好的去哪儿做什么？”
　　“我有点儿事情。”坎贝尔道，“放心我就在外面看看，不会走得太进去的。”
　　坎贝尔作为部落自卫团的兽人，他也常常会去那附近巡逻，因此他知晓分寸。
　　听闻坎贝尔这么说，陶特也没在说什么，他突然想起早上的事情，“哦，对了，我早上的那个兽皮多少赤贝？”
　　坎贝尔摸了摸后脑勺，脸上有些羞涩，“给你你就拿着呗，也不要啥赤贝，他没收我赤贝。”自然，关于袋狮兽头骨的事情，坎贝尔也没准备告诉陶特，这种事情他自己处理就好了，根本不必要扯上陶特。
　　“你跟谁换的？”陶特问道，对此他十分好奇，因为兽人的世界出远门是一件十分困的事情，自从兽人祖先们不在顺着气候而南迁之后，他们这些兽人基本就再也不曾见过海。
　　而想要得到一样海中的东西，对他们这些远离大海的兽人来说，简直就是天方夜谭。
　　“就是部落的巫师，除了他其他人都说不知道什么东西适合。”坎贝尔道，说道巫师坎贝尔表情严肃了几分，“他是个很了不起的兽人。”
　　陶特不信奉神鬼，因此对此并不是很在意。
　　但就他们部落现状来说，恐怕最具人气和人脉的兽人非巫师莫属了。
　　而且陶特相信，巫师手中拿出来的东西绝对不会是什么普通东西，但是坎贝尔既然不愿意说，陶特也不想追问下去。
　　坎贝尔的性格他了解，从小相处到大，自然是明白坎贝尔决定不说的事情就绝对不会说出口。这份情他记在心情。
　　又在坎贝尔家坐了会儿，陶特看了看外面完全暗下来的天色，对他们一家告了辞。
　　坎贝尔依依不舍得把陶特送到门口，直到被陶特自制才在自己家门口停下脚步。
　　陶特回了家，坎贝尔才进门耳朵就被人拽住，西德尼的声音从背后传来，“你这小子，怎么天天想着给陶特送东送西的，却没想着给自己家弄点东西？”
　　坎贝尔把自己的耳朵从西德尼手中解救出来，然后只是冲着西德尼傻笑。
　　西德尼看不得自己儿子在陶特面前就变得像是个傻子，因此有些没好气的转身回了厨房，嘴上却没完结嘀咕，“你就天天想着人家，怎么不敢去跟他说说，让他干脆住到咱们家来算了？”
　　当初陶特的阿父阿姆相继去世的时候，陶特才不过十一岁左右，在长寿的兽人来看，十一岁的小兽人根本就是个没长大的崽崽。所以西德尼曾经数次和陶特提过让他住到自己家来，但是最终陶特还是拒绝了。
　　他一个人靠着自己从阿父阿姆哪儿学到的狩猎技巧活了下来，虽然其中也受了西德尼他们家许多帮助，不过大多数时候，他还是自己一个人生活着。
　　现在陶特已经长大成人，西德尼再提这件事情，自然不会是因为担心陶特一个人过不下去了。
　　坎贝尔也明白这点，所以西德尼这话一出口，坎贝尔愣了下之后脸和脖子刷的一声就涨得通红。
　　坎贝尔张了张嘴，有些不自在的别开眼，最终还是低声说道：“他才看不上我……”
　　西德尼没听清，问道：“什么？”
　　“没事，阿姆快去做饭，我饿死了！明天还有好多任务，我要吃饭！”坎贝尔插科打诨，脸上的红晕却没散去。
　　一旁的尔夫拍了拍他的肩膀，坎贝尔那点儿小心思，做阿父阿姆的人怎么可能没发现，但是两人对这件事情都不反对，所以也就由着坎贝尔了。
　　但是陶特这孩子却好像是还没开窍似的，他们两都看出来了的小心思，一向聪明的陶特却没什么反应。
　　西德尼也急过，不过尔夫倒是并不捉急，用尔夫的话来说这种事情是他们小孩子的事情，大人搀和进去也没什么意思。
　　坎贝尔进了屋子，他找了个地方坐下，然后开始懊恼。
　　他都在胡说些什么……
　　什么叫做他才看不上我？
　　光是想想这句话坎贝尔就忍不住羞得面红耳赤，因为这样的话，岂不是听上去就像是在说他对陶特那家伙有什么似的……
　　陶特就住在他家隔壁，他一抬头就能从围墙上方看到陶特家刚刚才亮起来的烛光。
　　看着那微微晃动的光晕，坎贝尔有些走神。
　　当初陶特阿父阿姆遭遇不测的时候，他还曾经哭得死去活来。吓得西德尼以为他是不是也在那一场战斗之中受了伤所以有什么地方不舒服。后来还是西德尼问得急了，他才哽咽着说是因为觉得陶特会很伤心。
　　没有阿父阿姆这种事情，对于昨天还被阿父阿姆宠溺着小兽人来说，无疑是是很残酷的事情。光是想想，尚且年幼的坎贝尔就已经忍不住躲起来哭。
　　坎贝尔已经记不得他阿姆西德尼当初听了他的这番孩子气的话是什么表情了，只是记得他后来有很长一顿时间动不动就往陶特家里跑，比起以前更为勤快的跑。
　　每天从天亮就去敲陶特家的门，然后一直缠着陶特，就算只是安安静静的呆在陶特家也好，一直陪着陶特，直到天色暗下来，西德尼都来训斥他让他回去睡觉了，才不情不愿的离开。
　　那段时间，他总是小心翼翼的，生怕说了什么让陶特想起阿父阿姆的事情。
　　现在往回想想那段时间他为了博陶特开心，他好像还做过不少傻事，更多的还是现在回头想想都恨不得钻地缝的蠢事。还年幼的他试图用这些傻事换取陶特的眼神和注意力，但是长大了的他却能明白更多的是他在排解自己心中的不安。
　　大概也是那段时间，让他养成了动不动就去敲陶特家门的习惯，有事儿没事儿就去陶特家凑凑热闹，什么都不做，只是坐着、待着、感觉到这是陶特家就觉得莫名的安心和舒服。
　　想起以往，坎贝尔眼中笑意更甚，但其中大半是对自己曾经做过的那些傻事的懊恼。
　　坎贝尔支着下巴看着隔壁陶特家的天空，神色十分复杂，几分庆幸几分懊恼……
　　坎贝尔苦恼着，另一边，一墙之隔的陶特家，却充满了火药的味道！
　　陶特告别坎贝尔，回了自己家，进门时天色已经暗了，陶特怕小人儿又像是上次一样被吓得躲在被子里瑟瑟发抖，所以进门之后第一件事情就是点灯，然后去床上找小人儿。
　　“雅各布，我回来了……”陶特出声召唤着雅各布，嘴上这么说着然后快步走到床边，然而紧接着看到的那一幕刹那间就差点把他的肺给直接气炸了！
　　他捡回来养的小东西竟然正在床上玩儿得不亦乐乎，给他擦拭身体的水不见了踪影，因为那些水全部都洒在了床上、被子上还有枕头上！而雅各布自己的头上、衣服上也全都是水！
　　这还怎么睡觉？
　　陶特看着那一幕，都快气炸了。他只觉得脑门儿青筋直跳，牙齿在口中磨得咔咔响！
　　“陶特……”见到陶特，雅各布一咕噜从床上爬了起来，然后越过被子皱褶组成的山谷冲到了陶特的面前，“陶特，回来了。”雅各布脸上洋溢着高兴与欣喜的笑容。
　　这笑容看在陶特的眼中，却十分气人。
　　“你这是做什么？”陶特气呼呼直接伸手把小人从满是水的被子里拎了出来，悬在空中抖了几抖。
　　这不细看还好，一细看陶特眉头皱的更紧了，因为小人儿身上不光是有水，竟然还有许多像是灰尘一样嘿嘿的东西。
　　若是只有水还好，现在还多了不知名的灰尘，所以小人儿身上基本就是浆糊一坨，黑乎乎的他在被子上、床上一走动，就像是趟过清水总的墨笔，无处不留痕。
　　陶特不过是用手指把雅各布提拧了起来，他的手指上就已经烂了黑色的浆糊。
　　这晚上还怎么睡觉了？
　　看着乱作一团的床铺，陶特恨铁不成钢地喝道：“你到底在搞什么？我不过就是离开一小会儿，你居然把床弄得这么脏，你能不能爱点儿干净了？这是睡觉的地方，睡觉知道是什么吗？就是要干干净净好休息的地方，你这家伙信不信我把你扔出去……”
作者有话要说：　　一直刷晋江看那个活动都忘了更新，我大晋江果然好多土豪TVT~！
坎贝尔明明是外冷内热对外冷冰冰就对陶特不一样的（设定）……怎么变成熊孩子了，捂脸，我对不起你。
存稿中预备坑求包养：《兽王系统》
小剧场来一发：
坎贝尔每天第一件事情就是去自卫团报道，今天也不例外。
但是今天他在路上遇到了巫师，他稍有些惊讶，本来想绕过但是想到之前自己答应巫师的事情，所以虽然摆着长死人脸却还是主动走上前去打招呼。
结果巫师大人啥都没说，只是递给坎贝尔一张兽皮。
没等坎贝尔询问，巫师就溜走了。
坎贝尔只好把注意力转移到了兽皮上：
如果你周围有人变成了7cm你希望那个人是谁？
当然是陶特了。
脑内闪过回答的下一秒陶特立刻捂住鼻子，死人脸上一抹可以的大红色飘过。
坎贝尔咽了咽口水，想到那一幕觉得心都要化了……
如果陶特变得那么小了他肯定在脖子上挂了兽皮袋子，天天带着他一起出门。
袋子还要用最好最柔软的兽皮，对了，还要准备另一个袋子，里面要装满满的零嘴，以防小陶特饿了……
而且陶特要是变小了，衣服肯定也不能穿了。坎贝尔人咽了咽口水，他还得给对方准备小衣服……
脑袋晕乎乎的上了一天班，下午回家睡觉时坎贝尔还有些晕乎乎的。
迷迷糊糊间感觉耳朵有些痒，坎贝尔睁开眼看去，去发现脑袋边儿上有一坨东西，良好的警戒心顿时让他清醒过来。
只见黑暗中，一个顶着陶特那张脸的小人儿此刻正绷着脸坐在枕头上，仰着小小的脑袋看着他。
“坎贝尔，这是怎么回事？！”有着陶特外表的小人儿微微嘟着嘴，用带着几分恼怒的语气质问到。
“陶、陶、陶、陶特！！！”坎贝尔直接从床上滚了下去，脑袋先着地。
墙角，看到这一幕的巫师咧嘴阴笑，让你吐槽我让你吐槽我让你吐槽我让你吐槽我让你不信我让你不信我让你不信我。
（早就在想巫师被陶特吐槽是骗子这个梗了……噗……但不造为嘛写出来之后赶脚好欢快！）

☆、025.不要扔掉

　　025.不要扔掉
　　小人儿在陶特开口的时候就已经被吓了一跳，他小巧精致的双手紧紧地拽着自己的衣服下摆，委屈极了。但是这次他没有哭泣，只是低着头忍着眼中的泪。像是做了坏事被老师抓到的学生。
　　但是听到陶特说要把它扔出去的那瞬间，小人儿猛地抬起头来看着陶特，“唔唔……”
　　“又是水又是灰的，晚上还怎么睡了？怎么就不学点儿好……”陶特掀开被子，结果不看还好一看更加恼火，因为被子里面也到处都是黑浆糊。
　　听到这一句，小人儿没能忍住，‘哇’的一声就哭了出来，他眼泪哗哗的往下滴落。
　　但陶特还在晃动手腕，把拧在指尖下的小人儿晃得左右摇摆，光是看着就知道肯定不舒服，但是陶特完全没有停手的意思，因为这次他是下定了决心要给小人儿一点儿颜色看看，非得让他长点儿记性不可！
　　不然这么调皮，以后还怎么养？
　　“哭，哭也没用！我告诉你今天不给我好好说清楚这到底是怎么回事，今晚就给我去外面睡觉。”陶特越说越火大，忍不住想轮着小人儿转个圈儿。
　　不过这仅限于想想，他要是真的拎着这小东西转个圈小东西也不用活了。
　　“哇……陶特……哇……”小人儿被吓到，哭得更加厉害，他伸出手伸过头顶拽着陶特的手指，生怕陶特就像他说的那样把他把他拧出去扔掉。
　　“说，这到底是怎么回事？”陶特额头上青筋直跳。
　　“呜呜……陶特……”小人儿只是哭，他害怕的拽着陶特的手指甲，眼中满是委屈。
　　“说不说？”陶特扔下手中被子转身往门口走去，作势要扔了小人儿。
　　“……呜呜……不、不要……哇……陶特……不要……陶特……”小人儿顿时哭得更加凄惨了。
　　他把陶特的食指指甲当做救命草似的紧紧拽着，死都不放，奈何陶特领着他的衣服后颈，让他根本就没有办法挣脱。
　　他只能哭，大哭特哭，哭得声嘶力竭。
　　他也哀求，哀求陶特不要扔掉他，“……不要……哇……陶特……”
　　“说不说？”陶特停在门口的位置看着小人儿。
　　他临走的时候都还是好好的，怎么才出个门回来家里都被这小东西闹翻天了？
　　而且他早上才给这家伙洗干净，做了新衣服，结果这小东西就是这么恩将仇报的。
　　这让他怎么能不生气？
　　雅各布趁着陶特停下来的那瞬间，他曲起脚往上缩成一团，就好像脚往下一点就要被扔出去了一把。
　　他紧张的抱着陶特的手指，抽噎着说道：“……你、你叫我……洗……呜……洗澡……的……呜呜……是、是你叫我进去的……”
　　“我是叫你洗澡，我什么时候叫你把水弄在床上了？”陶特发狠，“而且我怎么不知道洗澡会越洗越脏？”
　　而且小人儿这根本已经不属于脏兮兮的范围内了，这完全就是去泥堆里打过滚儿了吧！
　　特别是他身上那件小衣服，本来是黑色陶特一开始才没注意到，但是细看之下立刻就发现他那件衣服简直脏的不行，衣服袖子里和领子里基本全都是可以搓成条的黑色物质，就连小人儿白皙的皮肤都不见了踪影。
　　越看越是生气，陶特气的脸都白了。
　　在他手中的小人却哭得越发凶狠起来，他嗷嗷的嚎叫着，若不知前后原因，恐怕光是听着这哭声陶特都要心化了。
　　但是这次陶特绝不服软，他定要让这小东西看看厉害，看他以后还敢不敢这样了。
　　“陶特……陶特……不要扔出去……呜呜……”小人儿仰起头，可怜兮兮的看着陶特，小小的眼睛中满满的全是哀求。
　　他小脸蛋上还挂着泪珠珠，小人儿哭得惨了，抽泣的时候脸上的小珠子一抖一抖的，仿佛随时都会滚落下去跌在地上。
　　见陶特没有动，小人儿眨巴眨巴眼睛，他双手已经举累，可是却不敢放下。
　　“……陶特、陶特……呜……”小人儿也不解释，只是仰着头叫着陶特的名字一直哭。
　　过了最开始那会儿，陶特的气也消得差不多了，小人儿现在的举动确实是让人心疼不已，但是他也知道这次若是轻易就饶了小人儿，肯定还会有下次。
　　所以他绷着脸，不说话，只是看着他。
　　“……陶特……”见陶特不说话，不凶他了，小人儿有了些勇气，他撒娇似的拽着陶特的手指，“陶特我听话，听话的……”
　　小东西哭得太凶，还打着嗝，小脸蛋惨白惨白的。
　　“……听话……呜……听话的……”
　　“听话还弄得到处都是脏东西？”陶特嘴上虽然还是训斥，但这回口气已和软不少。
　　“会听话……不要扔了……呜……雅各布……听话……”雅各布红着眼睛小声抽噎着，这次他真的是被陶特吓得不轻。
　　陶特抿嘴，把床弄脏了也不是什么十恶不赦的大罪过，最多不过就是要换洗花点时间罢了。
　　看着雅各布这被吓得惨白惨白的脸蛋，陶特心软了，回头看去，自己刚才凶狠的喝斥就显得有点小题大做了。
　　但是他还是憋着口气，这次要是不给小人儿点儿教训，以后肯定治不了这小东西。
　　陶特盯着小人儿看了会儿，心里坐着打算，他总不能真的把这小东西扔出去。
　　“这倒是怎么回事？”陶特问道。
　　但是刚刚还在哽咽着说话的小人儿一被问到就立刻闭嘴不说了，他只是双眼含泪可怜兮兮的看着陶特。
　　“……以后、以后不会……嗝……听话……”小人儿哭着打了个嗝，小肩膀微微抽动着。
　　陶特头皮发麻，他以前怎么就没发现这小东西就这么擅长装可怜撒娇？
　　明明就是他做错了事情，为什么他还能可怜兮兮的望着自己不停撒娇？
　　陶特绷着脸进了屋，把小东西放在桌子上，然后一言不发的去收拾被小人儿弄得脏兮兮的床铺。
　　换了被子和枕头，把新的铺上之后再把脏兮兮的被子全部放到屋外，准备明天清洗。
　　做完这些，陶特又去厨房打了水，然后放在桌上。
　　他绷着脸坐在桌子前，小人儿怯生生的看了眼明显还在生气的陶特，他小哽咽着小跑着跑到了陶特手边，然后看了看陶特，见陶特没有帮他脱衣服的打算，他委屈的扁着嘴，然后低下头去，笨手笨脚的给自己脱衣服。
　　这些事情自从遇到陶特之后，就一直是陶特再帮他做的。
　　想到这儿，小人儿眼睛又是一红，差点儿就哭出声。
　　不过他忍住了，吸了细鼻子，他咬着下唇，努力的吸了口气，忍住了。
　　但不知道怎么回事，陶特早上给他系好的带子竟然这么也解不开，他都急坏了，明明陶特还在一边等着他。
　　越急促越乱，小人儿手慌脚乱的解了半天却越解越乱了。
　　眼看着时间越拖越久，小人儿紧张的抬头看了眼陶特，怯生生的，生怕大人族的陶特突然又大吼起来。
　　陶特一直注意着他的举动，所以自然清楚小人儿在紧张，见小人向着自己投来含满泪水的求助的眼神，陶特只得伸出手去给他解开衣服扭成一坨的结。
　　解开结，小人儿领子里的浆糊就越加明显了，大块大块的，都把小人儿身上摸黑完了。
　　陶特皱着眉，小人儿吸了吸鼻子，然后自己乖乖的走到了自己洗澡专用的盆子前，他不敢进水里，所以他握着盘子边沿为难的看着陶特。
　　陶特也不理他，他这么脏，不下水根本就洗不干净。
　　小人儿扁着小嘴，委屈的不行，不过他还是乖乖的抬起脚，满满的、小心的往盘子里爬去。
　　好不容易进了盘子，他也不敢放开盘子边沿，两只手黑的像是挖了碳的小手紧紧地拽着盘子沿。
　　“陶特……”小人儿害怕的靠在盘子边沿，扁扁嘴，作势要哭。
作者有话要说：　　今天暴雨提前下班，所以趁着有空修一下前面的文文，今天的章节也提前更新了。

☆、026.不听话，扔掉

　　可是陶特就冷冷地看着他，小人儿知道自己就算是哭了陶特也不会心痛。
　　所以他扁扁嘴，把眼泪收了回去。
　　他嘴角下垂，眼睛瞪得大大的，非常非常非常努力才能控制住自己不让眼泪流下来。
　　可是他真的很害怕啊！
　　看着这漫过了腰际的水，小人儿更加紧张的抱着盘子边沿。
　　他太过紧张害怕，手背都变得青白，陶特有些看不下去了，觉得自己就像是在虐待孩子的坏人一般，俗话说得好，有错就要教有错就要该，他也总不能把这小东西往死里整不是……
　　伸出手，陶特把小人儿用左手手指轻轻勾住，然后用右手沾了水给他清洗脑袋。
　　小人儿得救似的一个转身就保住了陶特的手指，说什么都不愿意放开。
　　感觉到陶特手指的温度，一直悬着的心突然就感受到安全，小人儿一个没忍住，眼泪哗的一声就落了下来。
　　但是他只是轻轻呜咽了一小声，然后就转过头去避开了陶特的视线，为了不让陶特看到他眼中的泪水更加不喜欢他，小人儿努力转着头，连整个身体都转过去背对陶特了。
　　看着小人儿这受尽了委屈的模样，陶特心中更加柔软。
　　“以后别这样。”说完之后陶特无声的叹了口气，觉得自己这一家之长也做得太软弱，明明是对方做错了事情居然还要他来给对方低声下气的……
　　“呜……”小人儿本来想回答陶特的话，但是他太委屈了，憋住不哭出声就已经需要很大勇气了，现在一张嘴居然让应答声变了味道，变得像是在苦。
　　小人儿被自己的声音吓到，他紧张的回头去看陶特，没从陶特的脸上看到愤怒之后才松开了口气，背过去继续低声抽泣。
　　小人儿仅仅勒住陶特的手指，然后小小的身体在陶特的手指下面一抽一抽的颤动着。
　　“我晚上做些好吃的吧，你想要吃什么？”陶特语调一转，为了转移话题故意换了个话题。
　　陶特话一出，小人儿突然就不哭了，他的小脑袋动了动，但是没回头来看。
　　见状陶特眼睛一亮，有门儿，小人儿显然是已经被勾起了兴趣。
　　“我们下去带了米果回来，我记得家里还有些肉，晚上做肉焖饭吧，很好吃的哦。”陶特道：“比上次的那个土豆焖肉更好吃，米果可香了。”
　　说道肉焖饭，陶特自己都忍不住咽了咽口水，因为他也是好久没吃米果了。之前虽然陪着小人儿吃了点米果，不过那时候为了让受伤昏迷中的小人儿方便进食他全都做成了粥水，根本没啥味儿。
　　而且陶特毕竟做过一世的人，对米饭虽然没有什么钟爱之情，可是吃习惯了的东西哪儿是那么容易就能忘得掉的？
　　也不知道是不是因为现在这么多年都很少吃到米饭，他倒是对这东西开始十分喜爱。
　　但是肉焖饭不同，这东西味道可香了。
　　光是想着那米香味十足的肉焖饭，陶特就已经忍不住期待起来。
　　陶特说了半天，本以为盘子中的小人儿也肯定会报以期待的眼神，却不想他低头看去时竟然发现小人儿正怯生生的用眼角偷窥他。
　　见他看过去，小人儿连忙转过头去躲了起来。
　　陶特无奈，他总不能就这么开口道歉说自己刚刚太过了。毕竟这件事情是小人儿做错了，他要是真的道歉了，还像什么样？
　　陶特心中打着算盘，手上动作却没有停下，他把脏兮兮的小人儿从头到尾仔仔细细的洗了个干净，然后把小人儿从盘子里拿了出来放在兽皮上，仔仔细细的擦干净了之后，如同以往一般把他放在了枕头上。
　　到了枕头上，小人儿自己卷了被子把自己圈成个蚕蛹。
　　他只留下个黑溜溜的脑袋尖儿给陶特看。
　　陶特也不去理他，只是觉得这小东西人这么小，最多气到明天也差不多就该消气了。
　　把小人儿放好了之后，陶特带着盘子转身出了门，然后进了厨房。
　　把盘子中的水倒掉之后，陶特把小人儿专用的小盆子洗了洗，然后收进了橱柜当中单独放着。
　　小人儿人太小，所以他的那些锅碗瓢勺对他来说简直就和游泳池似的，每次给他洗澡，陶特总有一种把这小东西放进锅里煮了的冲动。
　　放好碗筷，陶特转身挽起袖子准备做饭。
　　但是他一回头，整个人都震惊了。
　　他临走时还整整齐齐干干净净的厨房变得一团糟！
　　到处都是黑色的泥巴一样的黑色物质和水，灶台上，地上，甚至是就连柴火上都是，这还是其次，最让他惊讶的是锅里居然还有水，灶膛里还有柴……这到底是怎么回事？！
　　陶特气得不轻，这样一整，他这厨房到底还怎么做饭？
　　而且这厨房基本就是被毁了，要整理怎么也得好久时间。
　　而且这污渍……
　　雅各布！
　　陶特咬牙切齿。
　　他正准备回房间训斥小人儿，但是临出门时他眼角余光却扫到了一旁案台上的东西。
　　那是他之前和雅各布从树林中挖回来的红薯，但是已经被洗干净，大大的一根躺在案台上，红薯有被切割过的痕迹，但是
　　切得零零散散，并不整齐。
　　而且看得出，其中还有缺口。
　　而且被切开掉的小部分红薯，还被好好地撞在了盘子里，这一幕让陶特恍然大悟，小人儿刚刚死都不愿意开口的原因，和小人儿身上的那些脏兮兮的东西到底是什么。
　　大概是在他离开部落之后，小人儿就溜进了厨房，他大概是想要做饭的，但是这个厨房是陶特的厨房，是为了大大大大个的兽人准备的厨房不是小人儿用的袖珍厨房，所以很多东西小雅各布根本就用不了。
　　刀是，案台是，灶膛也是。
　　虽然不知道小人儿到底是用了多久跑了多少趟之后才在他的锅里加满足够水，可是他能看得出小人儿在点火的时候遇到了苦难。
　　他的打火石不小，小人儿抱起来一颗就算是厉害了，想要用他的打火石打火对小人儿来说实在是太勉强了些。
　　陶特把灶膛里塞得慢慢的柴火全部都逃了出来，一同掉出来的东西里果然有他不见了踪影的打火石。
　　小人儿为了打火，真的如同他猜测那般把他的火石搬进了灶膛里面，然后试图从里面直接点火点火——灶膛里塞满了柴火，小人儿就这么转了个洞爬进去再里面点火，也不怕到时候没办法出来把自己烧焦了。
　　出来的时候他身上都是灶膛里的灰尘，等他反应过来的时候已经弄得厨房里到处都是。
　　听到陶特回家的声音之后，小人儿立刻躲进了卧房里，但是因为身上太脏怕被骂，所以小人儿惊慌失措的跳进了盘子里去洗澡，可是盘子被打翻……
　　陶特回忆着那一床凌乱的痕迹，他完全能想象出小人儿在知道肯定会被骂之后惊慌失措的那副模样。
　　也是他疏忽了，今天忙了一天，然后把小人儿一个人留在家里，让他饿着了。
　　陶特心中没了最开始的气恼，他开始认命的收拾厨房。
　　不过陶特还是准备待会儿再说说雅各布，毕竟他这么小巧一只，一个人做饭实在太危险，烧了厨房不是什么大问题，要是把自己一起烧着了该怎么办？
　　花了很长时间把厨房收拾干净之后，陶特把红薯收了起来，然后把米果搬了出来。
　　米果切开之后，里面的米粒是湿润的，并没脱过水，而且本身粘稠性就很好，用它做出来的肉焖饭米饭会更加有粘性弹性，口感更好。倒也省去了陶特特意浸泡大米的事儿。
　　把米果取出一半，另一半小心地储存起来了留到明天吃。
　　陶特又去一旁厨房和仓库里面翻找了些之前的存货，顺便把之前存着的肉块也取了些出来。
　　肉焖饭为了口感好，需要些多用些肥肉，所以天天特意选取了肥肉多的部分。
　　再加上今天在树林里还采了些香菇，食材倒是刚刚好。
　　把肉干浸水清洗干净之后，就着小人人之前添的水把肉过了次开水，然后再取出肉块切小块。
　　肉切好之后便是作料，把切好的小肉丁放在碗里加了盐和少量的油，还有一点点的糖，然后搅拌均匀，搅拌之后便是腌制，直到入味。
　　腌制好了的肉还要过火煎，所以陶特趁着这个机会把锅里的水取了出来，清洗了锅后
　　在锅里放少许油煮热，锅热后便是依次放入腌制好的肉、香菇和米果。
　　东西全部放进去之后翻炒几下，让所有东西都均匀的搅拌在一起，特别是米果，要让它均匀入味才行。
　　翻炒搅拌均匀之后，再在锅中加适量的水和盐，然后便是盖上锅盖焖煮了。
　　这里没有前世常用的高压锅，所以只得用这大锅慢慢焖煮。
　　好在这里烧火用的木材也都是上好的木材，所以只要柴火不断，人倒也不是只能守在厨房不能离开。
　　天色早就已经暗下来，陶特出门收拾其他带回来的东西时，天上星星都已经出来。
　　没有雾霾的天空十分清澈，在月光的笼罩下，十分漂亮。
　　初夏的夜，这样的天空总能让人心情大好。
　　明白下午发生了些什么的陶特心情格外的好，他看着满地的胜利果实，忍不住哼起了小曲儿。
　　他把所有东西都收了起来，该放进厨房的就全部放进厨房，该收起来的东西也都放进了仓库。
　　等他把这些东西都做完，锅里的东西也差不多好了。

☆、027.虫宝宝

　　027.虫宝宝
　　陶特照例只是装了一个盘子，然后再简单的弄了个野菜汤便把东西端进了卧室，他家的客厅现在倒是成了累赘，根本没有用处，卧室倒是成了客厅。
　　进了卧房后陶特把东西放在桌上，下一刻肉焖饭的香味立刻填满了整间屋子。
　　陶特吸了吸鼻子，味道很不错，对自己的手艺陶特觉得挺满意。
　　而且肉焖饭的卖相也比他预料的好得多，油亮油亮的，棕色的蘑菇和煎得色香味俱全的肉丁搀和在其中，十分漂亮让人有口欲。
　　陶特把肉焖饭放好了之后轻轻放下手中的勺子，勺子磕在了盘子上，发出清脆的声响。
　　这是开饭的意思，小人儿懂得，可是他却只是动了动身体，蚕宝宝似的把脑袋和脚换了个位置，然后从被子中露出小小的圆溜溜的眼睛来怯生生的看着陶特。
　　他努力让自己露出乖巧的表情，就好像是在和陶特说你看我多乖，你把我放在枕头上我都没有自己乱动一般。
　　见陶特向着他走了过来，小人儿害怕的缩了缩，把自己缩进了被子的更深处。从外面看去，小人儿就像是从蚕宝宝变成了饺子，现在被子中间是鼓鼓囊囊的一小坨，偶尔还会动两下。
　　陶特知道对方还在记刚刚的事情，也有些尴尬，不过他觉得自己可是大人，大人怎么能和小孩子计较呢？所以他走上前去用食指指腹轻轻拍了拍小人儿的肚子，笑问道：“还不饿吗？还不饿的话我就一个人把米饭都吃光了哦。”
　　虫宝宝察觉到小肚子上的动静，他仰起头看了看陶特，确定陶特没有在生气之后才小心翼翼的手脚并用的从被子蚕蛹中爬了出来，露出了光溜溜的小屁屁。
　　陶特从旁边拿出了衣服递给他，还好他之前多做了一件衣服，不然都不知道拿上面给他替换了。
　　不过这么说起来，小人儿似乎有大部分时间都在他面前光屁股到处跑吧……
　　按理来说，小人儿也已经是个成年的兽人了，居然还愿意光溜溜的跟在他身边，倒是一件十分诡异的事情。但甲方没说，陶特也没提出。
　　陶特的视线从小人人身上移开，然后伸手帮小人儿穿衣服。
　　小人儿乖乖的，比那些SD和小布都怪得多，因为他虽然因为哭得太久是不是抽一抽鼻子，可是他在陶特帮他穿衣服的时候会乖乖配合的抬手抬脚。
　　穿好衣服，小人儿还会自己整理整理，把衣服皱褶拉扯直了。
　　打量着雅各布，陶特摸了摸下巴，雅各布就七厘米的样子，每天吃的饱饱的怎么也没见长大呢？
　　现在穿了陶特做的小兽皮衣服和黑色小兽群，小人儿越加像是精致的娃娃。穿好衣服后，小人儿拽着衣角，红着眼眶看着陶特。
　　陶特伸出手去，雅各布见状连忙手脚并用的爬到了陶特的手掌上坐着，然后由着陶特把他带到了桌子上。
　　放好了小人儿之后陶特也坐了下来，然后他把小人儿放在了盘子的对面，“吃吧！”
　　小人儿嗅了嗅，小鼻子轻轻动了动，然后他坐在了盘子的对面和陶特迎面而坐。
　　小人儿太小，他坐在桌子上都没盘子中的肉焖饭高，若不是因为陶特从上方看去恐怕都看不到小人儿的脑袋。
　　看着面前山一样的食物，雅各布歪了歪身子，在桌子上爬了几步，然后从旁边看着陶特，这么多的食物，这个大人真厉害，居然能吃这么多。
　　他微微抬起头，看了眼那张大嘴，有些害怕的缩了缩脖子，仿佛想象到了自己被放在嘴里要被吃掉时的恐怖场景。
　　雅各布小心地坐在盘子旁边，他每次吃饭都会觉得惊讶，这么多的食物分给他的族人大概很久很久都吃不完了。但是这不过就是这个大人一顿的饭量。
　　陶特的注意力全部都被面前的食物吸引了，没有注意到眼眶红红的小人儿在做什么。
　　他用勺子舀了一小口肉焖饭尝了尝，米饭特有的香气立刻扑鼻而来！
　　但肉焖饭中的米饭口感不同于白米饭的香滑润候，而是带着淡淡肉香气，牙齿轻轻咬合下去，米饭中淡淡的油香味便溢了出来，其中还伴有新鲜的蘑菇和一些肉丁……
　　含在嘴里，舌尖上边是阵阵香味。
　　陶特一口下肚便忍不住继续吃下一口，他倒也不担心小人儿不够吃，毕竟小人儿基本只要几颗米就能吃饱了。
　　“陶特……”就在这时候，小人儿蚊虫一般的嗡嗡声传了过来。
　　陶特停下动作看向对方，只见小人儿抱着颗米饭低着头，小口小口的啃着对他来说如同大饼的米饭。
　　“怎么了？”陶特有些口齿不清的问道。
　　“……对不起……”小人儿始终低着头。
　　他怯生生的抱着对自己来说十分庞大的米饭，小声地说道：“……我给你添乱了。”
　　一段话停了停，小人已经忍不住在原地扭动屁股，他有些按耐不住想抬头看陶特脸上的表情，可是又怕陶特凶神恶煞。
　　“我不该把家里弄得这么脏，对不起……”小人儿抱着米饭缩在胸前，却又怕弄脏了陶特做的新衣服，所以他手臂维持着僵直的动作。
　　“……你给我做了新衣服，我都没有保护好，明明你都帮我洗的香香的了……”
　　小人儿还在断断续续的说法，可是说到后面他的话音中已经带了鼻音。
　　他嘴里还含了米饭，说起话来有些口齿不清，不过陶特勉强把话都听清楚了。
　　他张了张嘴想说些什么，却听小人儿有道：“我只是、只是想给你做饭……呜呜……天都黑了你都不回来……呜……下午……下午你跑了……呜……累了……吃饭……呜呜哇……”说着说着，小人儿又哭了起来，他双手抱着米饭，张大着嘴脸朝上，闭着眼睛哇哇大哭。
　　大张着的红润的小嘴里还留着小块小块的米饭，白花花的。
　　泪水从他眼角溢出，湿了脸颊，
　　鼻涕眼泪糊得一脸都是。
　　小人儿哭得厉害，后面说的话陶特已经听不清，只是一些支离破碎的词语，但是陶特却听懂了事情始末。
　　他心中一颤，有些不知所错。
　　他一直以为小人儿把自己弄得这么脏是因为他调皮，从未想过小人儿到底为什么要这么做。
　　更加从来没有想过小人儿竟然是因为他才做这么多。
　　虽然最后什么事情都没做成，可是小人儿这份心，他的初衷却是好的。
　　而且是为了自己……
　　陶特坐在凳子上，看着哭的凄惨的小雅各布，心中五味掺杂。到这个世界之后他并不是没有被人关心过，他阿父阿姆还有熊了很多年的坎贝尔，这些人对他的好他都知道也记在心中，但是像雅各布这么傻乎乎的表现出来的倒是从未遇到过。
　　只是不知道为何，看着哭嚷的雅各布，陶特却莫名的想到了坎贝尔之前犯傻的事情，莫名的觉得好笑。
　　耳边尽是雅各布的哭声还有吸鼻子声，直到小人儿哭得累了，疲了，声音都哑了，他才伸出手去用指腹轻轻摸了摸小人儿的脑袋，然后轻声说道：“抱歉，是我错怪你了。”
　　小人儿茫然地回头看了眼陶特，因为眼中蓄着泪水没法看青春陶特的脸，所以他用满是油脂的手摸了摸脸，瞬间就把陶特才给他洗干净的小脸蛋摸得花花的。
　　陶特却没再生气，而是觉得好笑。
　　他脸就那么大点儿，平时不注意看都看不清楚表情，他还抹得花花的，这以后他还怎么找到这小东西的鼻子眼睛？
　　“……对、对不……起……”小人儿哭得声音有些嘶哑，他说话时尾音带着的沙哑听着就让人心疼不已。
　　“都说了是我不对了……”陶特用手指抹去了小人儿脸颊上的泪水。
　　这件事情是他做的急了，失误在他。
　　他心中也有所触动，这小人儿倒是乖巧。
　　“陶特……不生气？”小人儿抽泣了一下，挂在脸颊上的泪水势要滑落。
　　“不生气，我怎么会生气。”陶特摇头。
　　都这样了，他还怎么生气？
　　而且他生什么气？
　　生谁的气？
　　陶特长叹一声，这小东西也是傻乎乎的，早点说清楚不就好了，早点说清楚他就不会凶他了。
　　小人儿似乎没什么心机，也毫不掩藏自己的情绪，听说陶特不生他的气了一双黑亮的眼睛立刻瞪得大大的，虽然还在打嗝，可是小人儿已经不再觉得委屈。
　　陶特看他这样子，也是忍不住笑出了声。
　　这小东西未免太好忽悠。
　　还好是被他捡到了，若是被其他有点儿心机的人捡到了，大概早就被骗的死死的了。                        



☆、第028章 .不乖会被吃掉

028.不乖会被吃掉！
    “好了，别哭了，快吃东西。”陶特把盘子推了推，推到了雅各布脚边挨着他的大腿，“你呀，我刚刚不就是大声说了你两句吗，怎么动不动就哭？”
    刚刚小人儿哭的架势他现在都还记忆犹新，这小东西也太能哭了。没想到被他这么一说，才停下来不哭的小人的眼眶立马又红起来。
    陶特不生气了，可是雅各布却还是觉得委屈。
    陶特凶他了，陶特说不要他了！想着刚刚陶特的话，小人儿黑亮的眼睛立刻变得水汪汪的，他扁着嘴，随时有哭出声的趋势。
    “唉……你别又哭啊，我这不是开玩笑嘛？没凶你啊。”陶特连忙安抚。
    凶了他哭，说软话了他也哭，这小人儿是水做的吧？还全是泪水做的。
    真是说不得，凶不得，惹不得。养个儿子都没这么累人。
    小人红着眼眶，嘴巴嘴角下垂，鼻子一吸一吸的。
    见他如此委屈的模样，陶特忍不住伸出手去用食指指腹轻轻碰了碰他的小鼻子，眼中蓄着泪水的小人儿被吓了一跳，眼泪都从眼眶里吓出来了。
    陶特碰了一下还不够过瘾，抬手又要碰，小人儿慢抬起脸想躲。但看到陶特眼里都是柔和的笑意后，陶特的手指再蹭过来时，便没有避开。而是吸了吸鼻子，用肉呼呼的脸颊和陶特的指腹轻轻碰了碰。
    像是在做什么约定似的，小人儿动了动脑袋，在陶特的手指指腹上轻轻的、轻轻地蹭了蹭。
    小人儿蹭完了离开，陶特却只有一个感觉——小人儿鼻子软软的，像是没有长骨头似的。
    碰完鼻子，小人儿吸了吸红彤彤的小鼻子，然后抱起之前被他忘掉的米饭放在嘴里啃了口，咀嚼起来。咬了两口他似乎又想起了刚刚的委屈事儿似的，吸了吸鼻子，可怜兮兮的看了陶特一眼，然后继续吃东西。
    如此两三次之后，陶特才总算是受不了开了口，他道：“呜……我明天带你一起去外面玩！”
    权当是补偿好了，谁让这次确实是他错怪了对方呢。
    小人儿低声的呜咽立刻变成兴奋的问话，“外面？陶特要去什么地方？”
    雅各布声音十分清脆，糯糯，像个孩子般话语总是软软的。
    他期待的看着陶特，带着水汽的眼眶红红的。
    他腮帮子一鼓一鼓的，咀嚼着手中抱着的米饭，像是只小仓鼠。
    “去街上走走，把我们之前带回来的米果都卖掉，然后晚上回来之后再去隔壁坎贝尔家里坐坐。”陶特道。
    过几天可能就要踏青了，他得去问问坎贝尔具体安排。
    他家里就只有他一个兽人，倒时候跟着那些兽人出门去采摘食材，他不像其他兽人家里有很多兽人，可以来回搬运，他就只能一个人。到时候倒是可以和坎贝尔商量一下对策，说不定两家还能互相帮助。
    陶特还在想着什么时候把仓库清空洗晒下，那边小人儿却闷声闷气的说道：“坎贝尔？”
    他扁着嘴，嚼了嚼口中的米果，有些闷闷不乐。
    “怎么了？”陶特有些惊讶，明明之前对于能出门小人儿还是十分高兴，怎么今天居然一点都不高兴？
    陶特仔细查看小人儿面上的表情，他现在倒更像是在思考什么，小小的眉头皱在一起，嘴角也拉的长长的。
    “到底怎么了？”陶特问道。
    “陶特……我们不去可以吗？”小人儿问道。他有些不高兴，就很明显的表现在了脸上。
    “你不喜欢西德尼？”陶特惊讶，“可是他教了我做衣服，不然你都没得穿。”
    陶特忍不住觉得无奈，这忘恩负义的小东西。
    但是没想到小人儿却把自己啃了一小半的米果放在了盘子角落，然后他低着头看着自己身上的衣服，似乎也觉得自己有些忘恩负义。
    闷了许久之后，陶特才听到小人儿低声开口说道：“不去、不去可以吗……”
    “那不然逛街完了我先送你回来，然后我自己去？”陶特道。
    小人儿本来就不应该出现在外人面前，他要是不去他倒是松了口气。
    陶特伸出手去想要摸小人人的脑袋，这小东西也挺怕生。
    但小人儿闪头避开了陶特的手指，他扬起头看着陶特，“陶特也不去。”
    “我为什么不能去？”陶特笑着反问，他不和这小人儿一般见识，明天晚上去坎贝尔家他还有正事要办。
    “陶特。”说着，小人儿从地上爬了起来然后在桌上小跑跑到了陶特的左手边伸出手拽着陶特的小手指，小声哀求道：“陶特不去好不好。”
    “你不去还不许我去，到底是怎么了？”陶特皮笑肉不笑，心道难道去坎贝尔家的时候发生了什么他不知道的事情，才让小人儿不想去他家？
    但是陶特仔细回想了下，好像也没发生什么。
    “……”小人儿噘着嘴。老长老高，都可以挂茶壶了。
    “我很快就会回来。”陶特道。
    他已经吃完饭准备抽回手去收拾碗筷，但是小人儿却紧紧拽着陶特的手指不放，“可是、可是那个人说让你照看着……”
    “什么？”陶特没听明白。
    “那个兽人说让你照看坎贝尔。”小人儿大大吸了口气，鼓着腮帮子说道。
    这次陶特倒是听清楚了，可是他还是不明白小人儿的意思。
    见陶特一脸不解，小人儿又道：“坎贝尔是谁？”
    小人儿一脸不安，仰着小小的脑袋看着陶特。
    看得陶特一愣，随即他大笑起来，感情这小东西是吃醋了。
    “坎贝尔是我朋友，你不是已经知道了吗？”陶特解释道，“他的话……挺好相处的，所以不用担心。就算是被他发现了你的存在，他也不会做什么的。”
    小人儿摇了摇头，眼中越发焦急。可是他呜呜了两声却无法说出什么话来。
    陶特点点头，表示安抚。
    他从小人儿手里抽出手指来，然后说道：“我去洗碗，你就乖乖在这里呆着，等我回来。”
    小人儿还想说些什么，却没能说出口。
    眼看着陶特已经走出门去，小人儿在桌子上跑了小半圈儿想要追上去，却在桌子边沿停下。他看着陶特离开的背影，那张包子脸上露出了与以往不同的成熟与沉思。
    白天忙碌了一天，夜里倒是十分容易入眠。
    一夜好梦，第二天天微亮，陶特就把小人儿摇醒了过来。
    他让把小人儿的衣服放在了枕头上，然后自己出门去做早饭。
    等他把所有东西都弄好回来时，小人儿却坐在床上一动不动。他走过去了之后才看清楚，小人儿竟然就着坐在枕头上穿衣服的姿势又迷迷糊糊的睡了过去，所以他衣服才穿一半。
    陶特噗嗤一声笑出了声，好笑的走上前去把身体软趴趴的小人儿拿在手中，然后给他穿好衣服。
    小人儿睡得迷迷糊糊的，看了眼是陶特之后又继续昏睡了过去，由着陶特摇晃着他给他穿衣服。
    吃完了早饭之后小人儿还不见醒来，陶特只得把他放在自己的衣服里藏了起来，然后带着之前准备好的那些要贩卖掉的食材出了门。
    他们的部落有个很大的市场，就在他们这边不远处的东街口。
    陶特来得早，但是还有比他们来得更早的兽人，天刚鱼肚白，街道两旁已经是人来人往，不过这些兽人可不是来买东西的，而大多数都是出来出售东西的兽人。
    陶特兜着怀中的小人儿走在路上，周围的人也没去招呼他，大家都清楚这个时候出门的多数不会是来买东西的。
    怀中兜着的小人儿完全没有醒过来的意思，他只是翻了个身继续酣睡。
    陶特在街道旁边找了个位置停下，然后把自己带来的东西一一摆放在了地上。
    这街道没有陶特前世所知道的那么多规矩，大家出来卖东西都是这样摆在地上。也没人回去查这些，只要不出现什么问题，没有人闹事，自卫团的兽人也不会多管。
    才放好东西，一旁就有人出声主动和陶特打招呼，“你也这么早。”
    陶特闻言回头看去，只见一个有些面熟的兽人站在他身边，他面前是一辆推车，上面摆满了各式各样的瓷器和很多稀有的食物。
    其中最让吸引人注意的是他推车上的一些药草，那些是只有医师才会有的。
    看到这些东西陶特立刻就反应过来对方是谁，之前他刚刚见到小人儿的时候曾经闯进过医师家大门，那时候医师家里有三个兽人，其中之一便是面前的兽人。
    而且他记得这兽人身边还有个尾巴带着白毛的兽人，陶特往他身后看过去，果然那个兽人正正坐在凳子上。
    见陶特打量他，那人对着陶特点了点头，算是打了招呼。
    “你们每天都来？”陶特问道。
    陶特知道这两个人，他记得这两个人是部落走商的兽人，常常去地精部落和一些周围的兽人部落，偶尔还会带回来一些矮人部落才会有的道具买卖。陶特也曾经光顾过他们家买了许多瓷器。
    “不是，偶尔吧。”那兽人笑道。
    他笑起来的时候眼角微微往上翘，温润如玉。
    陶特记得以前曾经听说过关于他的传言，这兽人以前是个傻子。思及至此，陶特看向了推车后坐着的轻轻甩动着尾巴的兽人。
    “哦，那是阿斯德。”那兽人笑介绍。
    听到这个兽人的声音，被称之外阿斯德的兽人只是朝这边看了看。
    陶特注意到，对方一直正坐着，似乎不怎么想动弹，那动作有些僵硬，而且他一直微微护着肚子。
    难道是……
    陶特朝着那兽人肚子看去，在他身边站着的兽人似乎很高兴，笑道：“那是我配偶。”
    陶特点了点头，两人确实般配。
    随后两人也没在多说什么，只是各自卖各自的货物。
    陶特自己带来的东西十分少，所以太阳出来之后没多久他那些东西就卖得差不多了。在他身边那两个兽人倒是还有很多东西，但是因为生意不错，所以一直忙碌着。
    陶特坐在地上，怀中突然有了动静，他小心地避开周围的兽人看了看自己衣服里面。
    在他怀中的小人儿坐在他衣服里面正揉着眼睛，见陶特从上方看下来，他仰起头看了看陶特，看到陶特之后傻笑了一下。
    小人儿还没睡醒，迷迷糊糊的样子煞是可爱。
    睡意彻底散去之后，小人儿瞪大了眼睛，小心翼翼的趴在了陶特的衣服上，偷听这衣服外面的动静，他就像是个好奇心十足的初生婴儿，什么都想看看。
    他小心地掀开陶特的衣服，他露出一只眼睛偷窥着这不属于他的世界的景象。
    “陶特那是什么？”小人儿问道。
    他闪亮亮的眼睛盯着一旁的小摊贩，陶特顺着他的视线看了过去，“那是跳兔的崽崽。”
    在他对面不远处有人在卖兽类的肉，小跳兔颤抖着蹲在角落一动不动，似乎是吓傻了。
    小人儿没见过，他眨巴眨巴眼睛，仰着头看着陶特，“要吃了它吗？”
    陶特哑口无言，都被抓住了，肯定是逃不了一死。
    “陶特，被抓住了就会被吃掉吗？”小人儿问。
    “嗯，所以你要小心，小心被其他人抓住。”陶特伸出手指按住小家伙越来越多往外面的脑袋，然后把他塞回了衣服中。
    他抬起头歪着头看着陶特，似乎是在研究这个大人族会不会在饿了之后把他也煮来吃了。
    小人儿似乎是被对面那血肉模糊的一幕吓到，他缩在陶特的衣服里面倒是乖巧了许久。
    但是害怕终究还是战胜不了心中的好奇心，所以没多久之后就又探出头来偷窥，只是他时不时就会朝着对面的跳兔看去，眼中隐隐有些担心和怯意。
    陶特无暇顾及小人儿的举动，他时不时查看左右，看到有兽人冲着他走来，便连忙伸出手用手指把小人儿塞进怀中藏起来。
    小家伙被推了个四脚朝天也不气恼，只是手脚并用的翻身爬起来。
    陶特做生意的时候他就安安静静的，绝对不捣乱，只是在陶特不做事情的时候才小声的偷问两句。

☆、第029章 .坎贝尔受伤了

029.坎贝尔受伤了
    到了晌午时分他带来的东西才总算是全部都卖掉，虽然到手的赤贝不是很多，不过陶特还是很开心，在他怀中的小人儿就更开心了。
    一路嘻嘻哈哈的，问这问那就没停下来过。
    陶特收拾好袋子，正思索着要不要买点儿什么东西回去加餐就被人推了一把，在他怀中的小人儿没防备，差点儿从衣服里被甩了出去。好在他拽住了陶特腹部的兽毛，才稳住身形。
    “怎么回事？”陶特皱着眉回头看向撞到自己的兽人。
    没想到对方居然气喘吁吁地拽着陶特的手不放，他指了指陶特家的方向又指了指陶特，喘了许久的气之后才总算是把嘴里的话吐了出来，“不好了，坎贝尔出事了！”
    陶特闻言眉头立刻皱起来，“发生了什么？”
    小人儿在他怀中紧紧拽着陶特的衣服，仰着头，细细的听着。
    “坎贝尔、坎贝尔他去了后山谷……受了伤……”那人是自卫团的兽人，他身上也沾了血。
    这种事情本来应该第一时间通知阿父阿姆的，可是这些和坎贝尔熟悉的兽人见到陶特的第一时间就把消息告诉了他，因为坎贝尔小时候常常跟在陶特背后，就像个跟屁虫。就算是长大了之后的坎贝尔在自卫团嘴里也常常提起陶特，这些自卫团的兽人也早就都熟悉陶特了。
    “坎贝尔在什么地方？”陶特不由得皱起眉来。
    坎贝尔怎么会受伤，他不是和自卫团的兽人一起去的吗？还是说遇到了凶兽所以坎贝尔带队的自卫团队伍都已经出事。
    这么一来，坎贝尔怕是凶多吉少。
    思及至此，陶特眉头也不由得越走越紧，特别是在看到对方一身血之后。
    “自卫团，坎贝尔在自卫团。”对方道，他总算是缓过气来，“他受了伤，伤得很重，医师已经去了。”
    陶特问道：“坎贝尔的事情通知他阿父阿姆了吗？”
    “还不知道，我正要去通知。”对方道。
    “你去通知他阿父阿姆，我先去自卫团。”说完陶特不等对方回答就转身往自卫团的方向跑了去。
    昨晚坎贝尔还自信满满的说不会出问题，今天怎么就出了事？
    陶特速度很快，加上他本来就是在速度上有优势的兽人类群，所以他很快就赶到了自卫团门口。
    可是自卫团也不是什么人都能随便进出的，所以他一到自卫团门口就被人拦了下来，“这里可不是你这种人能进去的。”
    拦住陶特的是两个兽人，两人态度恶劣，话语中似乎有意针对陶特。
    但是现在情况紧急，陶特根本没心情去理会这两人的挑衅，“我是来看坎贝尔的。”
    一般情况，若是自卫团兽人有了重伤，自卫团是不会拒绝探视的。
    “坎贝尔？哦……你说那个混蛋啊。”其中一个兽人开口便是嘲讽，“你刚刚说他怎么样了来着？受伤了？那还真的是遗憾，居然没死。”
    “赫士列特，你这是做什么。”一旁另一个兽人开口制止，可是话语中却没有阻止事态恶化的意思。
    当然，对方也完全没有放陶特进去的意思。
    “让开。”陶特也不是好脾气的人。
    “哈哈哈……”那被称之为赫士列特的兽人大笑，“哈金斯你听听，对方居然让我们让开。”
    听到这两个名字，陶特脑海中突然闪过一道场景，他记起这两个兽人了。是之前在树林里和他发生冲突的那两个兽人，蜥蜴形态野猫形态的兽人。
    多少明白对方找茬的原因后，陶特也已经明白今天他是不会轻易就进得了这自卫团了。
    “我再说一次，让开。”陶特收起了脸上平素柔和的一面，露出了杀意。
    这是兽人的世界，不是他之前生活的法治社会。
    在到了这个世界之后的第一年他就已经清楚的认识到了这一点，所以他早就已经随着这个饮血茹毛的世界做出了改变。
    如果到了不得不动手的时候，他是不会容许自己因为害怕或者完全没有必要的心软而丧命的。
    陶特有所觉悟，但是对面的两个兽人却并不明白陶特那冷眼下的改变与决绝。
    两人只是大笑，兽化后是夜猫形态的哈金斯笑得尤其开心，“想要从这里过去，就求我们试试看说不定我心情好了就会放你进去，不然再拖下去说不定那混蛋就死了哦……”
    陶特不再与他们多说废话，绕过两人，陶特举步向着自卫团大门内走去。
    “站住！”赫士列特伸出手臂，拦住了陶特，“谁允许你进去的，这可是自卫团，不是什么野猫野狗都能进去撒野的地方。”
    既然说不通，陶特便不准备再多废话。
    抬手，他直接附上了赫士列特阻拦在自己面前的手臂，下一刻，在一旁的哈金斯还没反应过来前赫士列特就已经跪倒在地上。
    陶特手上力道很大，把赫士列特的手往后折去这出个异常的幅度。但让赫士列特不敢挣扎的原因却是因为陶特使了小手段，他列在了对方虎口上，让对方无力挣脱。
    他一句一句地问道：“坎贝尔在什么地方。”
    哈金斯拔刀，挥刀便向陶特头顶砍来。
    陶特并不急促，他只是反手抽出赫士列特腰侧挂着的刀，然后举刀抵挡住哈金斯的刀锋，从下往上用力一推，把哈金斯挡了回去。
    那瞬间说是慢实则快，不过瞬间，陶特已经与哈金斯有过两三个来回。
    但陶特虽然只有一只手，却并没让哈金斯占到分毫好处。
    只是作为兽人自卫团兽人的哈金斯与赫士列特那曾受过如此欺辱，再说两人是自卫团的兽人，在部落其他兽人见了都要避让敬畏的自卫团兵，怎么可能甘心折服在小小一个陶特手上。
    哈金斯一击不曾见血，气恼的咬了咬牙，然后拿着骨刀的手手腕一转，向着陶特小腹横刀就砍了过去。
    怎料陶特动作轻快敏捷，在哈金斯刀锋已经到了自己侧腹的时候竟突然放开了被他压制着的赫士列特，然后往后轻轻一跃，跳到了自卫团门内。
    稳稳落地后，陶特就着落地时冲劲猛地往前越去，他挥刀便毫不犹豫地向着哈金斯的脖颈刺去。
    陶特目的在取两人性命，手上动作根本就没有任何犹豫。
    他是真的动了杀意。
    坎贝尔是原因的一部分，还有一部分原因便是因为这两人的态度。
    上次的事情过了便算了，陶特没有主动找茬的兴趣，但若是对方揪着不放还主动伤人，他可就没有束手就擒的打算！
    人善被人欺，马善被人骑。这个世界，强者为尊。什么嘴上道理都抵不过让对方好好站长记性，用身体切身体会！
    陶特下了狠手，他的刀锋毫不迟疑，若非哈金斯躲得快狼狈的崴了脚，恐怕陶特的刀子就直接□□他的喉咙了。
    躲过陶特这一击之后，哈金斯已然没有了战意。
    一旁的赫士列特也早就被陶特身上所散发出的那份杀戮之气震慑到，早就已经动弹不得。
    两人一个跪倒在地上，一个脖子流着血跌坐在地上……
    陶特一转身，站稳了脚，持刀便向着两人走去。
    “你、你……”哈金斯胡乱的挥动着自己手中刀具，试图抵抗。
    陶特不慌不忙，只是不断转动手腕，架开哈金斯杂乱无章乱舞着的刀，他不过手腕轻转便挑开哈金斯的刀。
    而后，他手中刀锋忽地转而向哈金斯脖颈挥去。那瞬间，哈金斯吓得傻在原地，什么反应都没有，因为他满脑子就只剩下恐惧根本无法做出反应！
    “且慢！”就在陶特的刀子快要送进对方脖颈的时候，有人出声制止。
    陶特冷冷回头看去，只见自卫团中有兽人走了出来。
    陶特认得他，是部落族长——纳斯。
    对方很年轻，大概就长他几岁。
    “这里是自卫团，做这种事可不好。”纳斯走了过来，他身后还跟着几个兽人，陶特虽然未曾与他们相交却也都知道对方名字，因为他们是坎贝尔的顶头上司。
    陶特停下动作，把刀子扔回给了赫士列特。
    “族、族长！就是这个人，这个混蛋想强行闯入自卫团，我们不让他就动手！”最先反应过来的赫士列特恶人先告状。
    “就是，这混蛋还主动动手伤我们，还请族长替我们做主啊，不让这自卫团以后还怎么立威与部落？”哈金斯也反映了过来，他虽然脚还在发软，但是眼神已经充满希望。他冲着陶特看了眼，眼中全是挑衅。
    “坎贝尔在什么地方。”陶特问道。
    “坎贝尔？”纳斯回头看向身旁的兽人，那兽人是坎贝尔顶头上司，自然知道坎贝尔的事情，他指着一旁的房间说道：“房间尽头，受了伤，医师已经进去很久了。”
    陶特点了点头，不再理会哈金斯等人快步朝着那兽人指着的方向走去。
    进了门，一股血腥味迎面而来。
    这里似乎是病房，有好几个空置床位，陶特走到最里面，坎贝尔正在哪儿说话。
    “我没事。”坎贝尔坐在床边，医师正在给他包扎手臂上的伤口。
    陶特站在一旁，打量着坎贝尔。
    除了手臂上的伤口之外，坎贝尔腹部也有一道伤口，伤口已经被包扎好看不到具体情况，但是从出血量来看绝对不是什么小伤口。
    “不要碰到水，也不要在太用力，这样会让伤口裂开。”包扎完了之后医师交代道。
    “嗯。”坎贝尔点了点头，脸上倒是一片冷漠，仿佛受伤的不是自己。
    “被袋狮模式伤到，这点程度也算是幸运了。我留下些药膏，你自己定时换药。”说完医师便转身离开。
    他出了屋，陶特刚刚准备开口门就又被打开，刚刚那个纳斯还有他身后的几个兽人陆陆续续走了进来。
    “族长。”坎贝尔准备起身。
    “坐着吧，不用这么多礼数。”纳斯倒是没什么架子，“怎么样？”
    “轻伤。”坎贝尔眉头都没有皱一下，俨然是在面对外人时的严谨态度。
    摸摸在一旁看着的陶特忍不住挑眉，坎贝尔在外人面前这幅模样他早就已经不是第一次见到。

☆、第030章 .恼羞成怒

030.恼羞成怒
    “那就好，你好好休息，我就先走了。”纳斯简单的喧哗了几句便离开，他走之后，跟着他一起进来的其他兽人都围了过来。
    “你怎么到后山谷去了，你今天没有去后山谷的巡逻任务吧？”坎贝尔的顶头上司鲁伯特问道。
    “我听说那一片不安宁。”坎贝尔目不斜视地说道。
    “下次遇到这种事情，可以多带几个人去，我知道你很强，可是也别掉以轻心。”鲁伯特道。见坎贝尔这副模样，鲁伯特反而有些气弱，不知道该说什么。
    作为上司，他是很欣赏坎贝尔的，有实力也有能力，更愿意做。虽然他总是一副十分严肃的表情与态度，可是这样的人才不可多得，所以他十分重用。
    见坎贝尔有伤在身，鲁伯特简单交代了几句给坎贝尔放了个假便转身告辞离开。
    待到屋内只剩下陶特和坎贝尔两人，坎贝尔突然就像是泄了气的皮球似的焉了。
    他身体一歪，单手支撑在了床上，“痛痛痛……”坎贝尔嘴上嚷嚷着喊痛，龇牙咧嘴的五官都扭曲了，哪儿还有之前一脸冷漠淡然的模样？
    “你不是没事吗？”陶特笑道。
    他还以为坎贝尔命不久矣，没想到现在还挺精神，至少还有精力装装门面。
    “谁说没事，我痛死了。”坎贝尔痛得直眨眼，眼睛里泪水都快出来了，他脸颊红彤彤的，与之前严肃冷漠的表现完全相反的一副委屈样。
    陶特不说话，只是在一旁看着。
    坎贝尔可是那种从树上摔下了都会红眼眶老半天的类型，受了这么重的伤怎么可能没事？
    “不过你怎么来了？”缓过最初那阵疼痛之后坎贝尔问道。
    “我听去你家报信的人说的。”陶特道，说道这个陶特倒是想起一件事情来，“你阿父、阿姆估计该到了，他们派人去你家报信了。”
    “什么？！”坎贝尔闻言哀嚎，一想到西德尼凶狠的模样，他就忍不住觉得头皮发麻。
    “倒是你到底为什么要去后山谷，你不是说是任务吗？”陶特问道，刚刚那人可是说了，这并不是什么任务。
    而且他刚刚说的借口，别人可能会相信，但是从小看着这熊孩子长大的陶特可不会轻易相信。
    “我……我……我只是去走走……哈哈哈……”坎贝尔不自在的咽了咽口水，不敢看陶特的眼睛，“没什么的。”
    怕被追问，坎贝尔只是一个劲儿的傻笑。
    他如此模样，看得陶特都有些无语，要是他这幅傻样被刚刚那些人看到，怕是要把医师追回来了。因为他们肯定会以为坎贝尔脑袋也伤着了，头脑都不清楚了已经。
    坎贝尔自然不会把他与巫师的约定告诉陶特，不然陶特肯定会制止，若是制止不了他也肯定不会就此罢手，到时候陶特肯定会和他一起去寻袋狮模式的头骨。
    把陶特带进如此危险的后山谷，他做不来，也做不到。
    陶特问不出什么，两人又漫不经心得聊了一会儿后，西德尼和尔夫先后急冲冲得赶了过来。
    见坎贝尔带着伤，西德尼自然是免不了一顿打骂。
    不过因为着实心疼坎贝尔身上的伤，他也只是骂了一会儿就停了下来，然后三人带着坎贝尔离开了自卫团回了家。
    在从自卫团出来的路上坎贝尔还能冷着脸撑一会儿，但是一到家他就忍不住了，额头上的冷汗一下子就下来，脸色苍白得让西德尼忍不住心疼。
    西德尼也是担心坎贝尔，道：“你说这好好的一个人怎么就总喜欢往那种地方跑呢，这不弄得自己一身伤。”
    嘴上虽然骂着，但是西德尼却心疼的小跑过去搀扶坎贝尔让他躺在了床上。
    看着坎贝尔额头上的冷汗，西德尼心疼的忍不住皱眉，坎贝尔再不听话再熊也是自己身上掉下来的一块肉，平时骂骂就算了，这种时候他还是第一个紧张的。
    “还痛不痛？”西德尼拿了热毛巾给坎贝尔擦去额头上的汗水，“不然我再去找医师过来给你看看，我听说医师有能不知不觉就治愈所有伤口的良药，我去拿点儿回来。”
    说着西德尼就往门外走去，沉默寡言的尔夫见了连忙追出去安抚西德尼。
    医师哪里有这种东西，这不过是西德尼自己急坏了。
    两人离开，屋子里顿时安静下来。
    陶特走到床边坐下，然后拧了热毛巾敷在坎贝尔额头上。
    从小和坎贝尔一起长大，陶特十分清楚坎贝尔的性子，其实他是最受不了疼痛的，小时候开始就是这样，稍微有一点儿疼痛就忍不住红眼眶。
    “呜……”坎贝尔眼睛被热毛巾盖住，有些难受的伸出手指掀开，“你身上这是怎么了？”
    陶特有些凌乱，坎贝尔在看到陶特的第一眼就发现了，只是当时有外人在，所以他才忍住没立刻追问。
    他是十分担心陶特，但是陶特不是那种会胡来的人，而且他身上没有伤口，所以坎贝尔才忍到现在才开口询问。
    “没什么，进自卫团大门的时候遇到了哈金斯他们。”陶特道。
    刚刚带着坎贝尔离开自卫团的时候，那两个兽人已经不在大门处，应该是斯纳做了什么。
    坎贝尔正轻声哼哼着，听了陶特的话忽然眉头一皱，眼中有了怒气，“他们还在找你麻烦？”
    “给他们了点儿小教训。”陶特漫不经心的应道，“倒是你，到底是怎么回事？别跟我说是去逛逛，那种话你以为我回信？”
    陶特严肃的看着他，眼中只是质问。
    他刚刚不点破，只是因为西德尼等人在身旁，若是点破了西德尼等人肯定会担心，所以才替坎贝尔隐瞒。
    坎贝尔的谎言被看破，有些窘迫，他轻轻动了动受了伤的手指，苦笑道：“我真的只是去帮忙看看，虽然后来遇到了点儿麻烦是我没想到的。”
    陶特看了他一眼，沉默许久，道：“别让西德尼叔叔担心。”
    坎贝尔点了点头，闷闷的嗯了声。
    见陶特起身往门外走去，他紧张的抬头，“你要走？”
    “你不是没事了？”陶特莫名地看着坎贝尔，既然坎贝尔已经没事，他自然没有必要再继续留下来，“我家里还有些事情要做。”
    “……”坎贝尔张了张嘴，好半响之后才小声的说道：“你能不能等会儿在回家？”
    “有事？”陶特回到床边。
    “我……”坎贝尔张嘴。
    陶特发现坎贝尔有些奇怪，尤其在自己和他说话时，似乎连看自己都没有勇气。
    “难受？”陶特伸手去掀坎贝尔身上的被子，想要检查他的伤口，但是没想到被坎贝尔急忙捂住了被子不让自己的身体暴露在陶特视线中。
    “你、你做什么？”坑贝尔紧紧捂住被子，刚刚陶特突然走过来掀开他被子的动作吓死他了，感觉到陶特的靠近，坎贝尔面红耳赤心跳不停加速。
    陶特莫名的看着坎贝尔，最近坎贝尔越来越多奇怪。
    “……你能不能留下来陪我一会儿？就坐坐就好……”坎贝尔红着脖子问道，话说完，面对着陶特带着疑惑的视线坎贝尔有些恼羞成怒，“算了算了，你回去吧，我累了要睡了。”
    说完，坎贝尔就把被子一扯，盖住脑袋把自己藏在了被子中。
    “那我走了。”陶特点了点头，临走时不忘把坎贝尔房间的门反手关上。
    听到关门声，坎贝尔小心翼翼的从杯子中探出头来。
    在看到了空无一人的房间后，眼眶莫名的一红。
    他刚刚躲避的动作太大，牵扯到了伤口，剧烈的疼痛让他皱眉。但是让他红眼眶的却不是伤口的疼痛，而是发酸的鼻子。
    为什么他就是嘴笨？
    明明只是想让陶特留下了陪陪他，为什么就是不能好好说出来？
    这又不是什么难以启齿的话，为什么就是不能好好说出来告诉陶特？
    自从加入自卫团之后，他的时间就少了很多，因此能陪着陶特一起去部落外觅食的时间也越来越少，特别是他当上小队长之后，基本一个月都遇不到一次这种机会。
    很多时候坎贝尔一个人躺在床上看着窗外陶特家亮着的烛火，就忍不住在床上翻来覆去，想要辞去自卫团的工作。
    只是做个普通的兽人，然后每天留意着陶特的举动。
    陶特要去什么地方就跟过去，陶特虽然有的时候嘴上会说，可是却从来不阻挠。
    那样一来，他便有了机会一直留在他的身边……
    就算只是跟屁虫，他也觉得那段时间是快乐的。至少他自己是真的从心底深处觉得快乐。
    但是他并未这么做，若是一事无成，他觉得自己在陶特的眼中大概一辈子都是那个跟屁虫了。
    坎贝尔脸上露出苦涩的笑容，那样的话，恐怕陶特一被子都不会对他另眼相看。
    可是兽人的一辈子何其短暂，若是这辈子就这么过了，他会觉得不甘心。
    就算是现在，他也常常因为懊恼而无法入眠。
    但无论怎么做，陶特看他的眼神始终就没有改变过。
    时间一久，他就忍不住觉得心慌，若是哪天陶特带着陌生的兽人来到他家里跟他说这个人就是他配偶他似乎也不会惊讶，可是一想到这个可能性，坎贝尔就难受的无法呼吸。
    想到刚刚自己明明已经骨气所有勇气把话说出了口，却又被自己一时嘴贱给搅合了，坎贝尔就懊恼地想要抽自己两巴掌。
    越想越是气恼，他顾不得伤口的疼痛，抬起没受伤的手狠狠地砸在了床上发出巨响。
    “笨蛋！”
    坎贝尔恶狠狠地咒骂道。
    “你骂谁笨蛋呢？”西德尼端着水走了进来。
    一进门，看到的就是坎贝尔紧绷着身体龇牙咧嘴的模样。
    西德尼走上前去，“不是都跟你说了不让你乱动了吗？你看看、你看看，伤口都又裂开了。”
    “裂了就裂了，”坎贝尔红着眼眶扯了被子把脸遮住，不想让别人看到自己懊恼悔恨的扭曲表情。
    “你这小子冲我发什么脾气。”西德尼没好气的低声说道，“又不是我把人气走了。”
    坎贝尔闻言触电般掀开被子瞪着西德尼，好半响之后又顾着腮帮子缩进了被子里，“你快出去，我要睡觉了。”
    “那行，我出去了，陶特刚刚让我带给某个人的药膏我也拿走了，反正某个人也不稀罕。”西德尼长吁一声，转身就想要往门外走去。
    在床上装死的坎贝尔闻言再次从杯子中露出脸来，他怨念地盯着西德尼。
    就像是被抢走了宝物的小猫，炸了毛，却敢怒不敢言。

☆、第031章 .那是雅各布的

031.那是雅各布的
    坎贝尔眼神越来越怨念，西德尼也有些镇定不下去，他长叹一声转身回到了坎贝尔面前，把药膏递给坎贝尔，然后说道：“东西给你，别给我哭丧这个脸”
    “谢谢阿姆。”坎贝尔道。
    西德尼给坎贝尔撵好被角，然后出了门。
    坎贝尔的事情，他是不怎么管，孩子长大了总会有自己的想法。
    好在陶特他们两个老的都中意，所以也就由着坎贝尔犯傻。
    西德尼走了之后，坎贝尔把那小罐子拿在手中把玩了会儿，脸上情不自禁露出傻笑，“嘿嘿……”
    刚刚还酸涩的不行的心，现在就像是吃了蜜般甜的不行。
    他还以为陶特走了，没想到居然是回去给他拿药膏了。
    坎贝尔拿着药膏，迷迷糊糊的睡了过去。
    另一边，一墙之隔的陶特家。
    他回到家之后松了口气，然后把怀中的小人儿从怀中拿了出来，放在凳子上。
    “陶特？”小人儿一出来就紧张的看着陶特。
    “你没事吧？我怎么觉得你脸有点红？”陶特问道，刚刚打斗的时候他无暇估计小人儿的情况，所以直到现在才有空和小人儿交流。
    为了看清楚小人儿的脸，陶特弯腰凑了过去。
    面对陶特那突然放大的脸，小人儿缩了缩脖子，“我没事。”
    小人儿奶声奶气的声音中带了几分闷闷不乐，“陶特为什么打架，很担心那个坎贝尔兽人？”
    “我还以为他出事了。”陶特道，更准确的说，他还以为坎贝尔收了致命伤。
    “倒是你，怎么脸色这么难看？”陶特问道。
    “唔……”陶特的脸一靠近，小人儿就捂住口鼻迅速转开脸去不看陶特。
    “躲什么？”陶特问道。
    “我很好。”小人儿捂住脑门儿，他刚刚在陶特怀中躲着，陶特打架的时候他不止一次撞到了脑门儿。
    虽然没有镜子看不到，可是小人儿感觉到火辣辣的脑袋就知道他现在肯定是十分狼狈。
    他不想让陶特看到自己这么狼狈的一面。
    小人儿拔了扒自己的头发，把火辣辣的额头遮住。
    陶特把小人儿仔仔细细地打量了一边，他确实是没有什么问题。
    “你在这里等着，我去一趟隔壁。”陶特道。说话间，他到橱柜拿出了之前小人儿没用完留下的药膏。
    “你要出去？”小人儿清脆的声音传来。
    “我把这个药给坎贝尔送过去。”他晃了晃手中的药膏。
    “那是雅各布的！”小人儿一撑桌子从桌面上爬了起来，吧嗒吧嗒跑到了陶特面前，“那是雅各布的！”
    陶特还没反应过来，小人儿就从桌子上一跳飞向他，然后挂了在他衣袖上，“那是雅各布的！”
    “你这是做什么？”陶特被他吓了一跳，心脏都快跳出来了，这小东西是在找死吧？
    这么高的地方他也敢跳，不怕摔死吗？
    “别胡闹。”陶特道，他一手把小人儿抓住，然后不顾他的反抗把他放在了枕头上，“我很快就回来。”
    说完陶特就出了门，小人儿的反应在他看来就是小孩子耍脾气。
    等送完了药，回去安慰两句就好了。
    把药送到了坎贝尔家，陶特也安慰了西德尼几句，“我会盯着他的，叔叔你放心，不会让他在胡来了。”
    陶特的话比坎贝尔的发誓还能让西德尼安心，因此陶特这么一说西德尼立刻放心不少。
    “我会把药给他的。”西德尼接过了陶特手中的药膏，然后眉开眼笑，这药膏可是上好的药膏，西德尼认得出来。
    送完了药，陶特理所当然的回了自己家。
    但进门之后，他立刻就发现不对，小人儿不见了！
    “雅各布？”陶特进了屋之后，本来准备先去安慰小人儿，但是他在屋内叫了半天没等到小人儿的回答。他在桌子上和地上到处搜寻，但是哪里还有小人儿的影子！
    “我回来了，雅各布。”在屋内走了一圈之后，陶特又唤了两声，但是依旧没人答话。
    陶特眉头一皱，心下有些慌，这小家伙该不是已经被人抓走了吧？
    想想之前他受的伤，他现在被发现大概也就只有死路一条！
    “雅各布？”陶特压低的叫唤声变成了高呼，他开始找屋子里四处找着。
    就在他快要放弃屋子内寻找，转而去外面找人的时候，床上突然有了动静，他靠近床铺开始大肆翻找。
    被子被他掀开，扔在地上，小人儿总算是露了出来。
    他正在寻找的小人儿捂着脑袋撅着屁股趴在桌子上，呜呜地低声哼哼着。
    掩护他的被子被陶特掀开，小人儿也没动两下，只是捂着脑袋把脑袋往被子里使劲儿塞去，兽群包裹着的小屁股则是越翘越高。
    “你在干嘛？”陶特俯视着床上的那一小坨肉球。
    刚刚他还以为这小东西丢了，那种感觉就像是自己捡到的小宠物丢了一样……
    对于小人儿这种闷不吭声的反应，陶特有些生气。
    小人儿用手臂遮住了半张脸，侧过头来扁着嘴看着陶特，眼中居然已经蓄了泪水。
    “哼……”小人儿别开头去，不看陶特。
    “你这小东西，又生什么气？”陶特把气呼呼的小人从床上拎了出来，然后放在了自己的手掌心，静距离打量。
    但是小人儿在陶特手中坐稳了之后，立刻挪了挪屁股，用后脑勺对着陶特。
    陶特转了个方向看着小人儿，对方则是不嫌累的再次转了个方向坚定不移的用后脑勺对着他。
    陶特恨铁不成钢，他低声笑道：“你到底是在气什么？我不是说过了吗，坎贝尔受了重伤我才把药给他，而且你又没有受伤，药膏留着也没有什么用处。再说了，你要是真喜欢那药膏，下次我再去给你买点儿回来不就行了。”
    虽然那药膏很昂贵，不过小人儿也帮他找了不少药材，给他买点儿东西也是应该的。
    说话时，陶特转动手腕，另一只手则是伸出手指捏住了他的脑袋硬是强硬地让小人儿看着自己。
    “唔唔……”小人脑袋被他捏得不舒服，不断地挣扎着。
    “我都说了明天给你买了。”陶特笑道，“人这么小，脾气倒是不小。”
    “陶特不好！”小人突然大声叫了起来，一面尖叫还不忘为自己解释，“那是雅各布的……雅各布………的！”
    “我不是都说了给你买了吗？”陶特被小人儿炒的头痛。
    他认识的那个乖巧懂事，软乎乎却十分可爱的小人儿哪儿去了，怎么突然就变得这么蛮不讲理？
    “不要，不要，雅各布就要那个，那是雅各布的，不是坎贝尔的。”雅各布还在大叫。
    他的声音奶声奶气的，一生气，声音就更加娃娃音了。
    活像是个在撒娇的孩子。
    可是太过骄纵的小孩子，并不会让陶特觉得可爱。
    “是雅各布的不是坎贝尔的！！”小人哭得越发凶狠，连嗓门都比平常得多。
    “你到底有什么不满的，坎贝尔哪儿得罪你了你这么不待见他？”陶特愣了一下，维持着捧着小人的手举高了几分。
    小人儿抽泣了下，他歪了歪脑袋想了想，但是没想出个所以然来，他扁着嘴，越发不高兴。
    但是也不哭了，只是看着陶特重复刚刚的话，“没有不待见坎贝尔。”
    “那你这是做啥？”陶特问道，虽然还是生气，但这回口气已和软不少。
    小人红着眼睛小声抽噎着，好半响才点了点头，“做啥？”
    显然，他也是疑惑了。
    小人也意识到自己很奇怪，他看着陶特，歪着脑袋想了半天，却不知道为啥要生气。
    可是见到陶特把给自己摸的东西送给别人，他就忍不住着急起来。
    但是细细想想，他都从来没有正面见过那个坎贝尔一次，对方也没有惹他生气，他为什么要这么生气？
    他在部族可是万人之上的大将军，虽然个子比起陶特是笑了太多，可是他绝不是孩子。
    该懂的事情他都是懂的，自己怎么会这样呢？
    雅各布心中满是不解，“……”
    “不生气了？”陶特把他放在桌上。
    “呜……对不起……”小人儿摸摸自己的小胸脯，他哪里还是好难受好难受，就好像有什么很喜欢的东西即将被人夺走了。
    虽然连那是什么都不确定，可是他知道，那明明是他最最最喜欢的东西！
    小人儿小跑到陶特的身边，然后拉扯着陶特的手，在他手背上蹭了蹭。
    陶特的温度比他身体的温度高些，蹭蹭很舒服。
    之前夜里他睡醒了从枕头上滑下去的时候发现的，那天他偷偷爬上了这个打人族的枕头，偷偷的摸了摸他的脸颊。
    那种感觉他现在都还记得，很舒服，暖暖的，莫名的让他有种安心的感觉。
    部族的不安定和背叛，让他这段时间夜里根本不敢入睡，还有那夜夜缠绵的噩梦，常常让他在夜半时分惊醒。
    每次被惊醒，便是坐在枕头上彻夜的失眠发呆，若是他一个人，定然不敢如此。
    他知晓部族的人在到处搜寻他，想要找到他，然后除掉他。

☆、第032章 .哑巴吃黄连

032.哑巴吃黄连
    虽然他现在暂且藏在了陶特家中，可是这并非长久之计。
    那些人十分谨慎，不会有丝毫怠慢。只要外面找不到他的人或者见不到他的尸体，那么那些人就不会罢手。
    在部落外围找不到人，他那些部族的人肯定会潜进部落来寻找。
    到时候，便是他不得不离开的时候。
    雅各布看了眼陶特，眼中尽是不舍。
    若非遇到陶特，恐怕他早就已经死了，但是这偷来的时光总是要还的。
    “怎么了？”陶特问道，小人儿眼中的不舍和刚刚抱着他手背撒娇的模样让陶特很受用，语调也不由得放柔和了许多。
    “陶特。”小人儿糯糯的开口唤了声，眼中那份迟疑与害怕早已经烟消云散，剩下的便只有撒娇。
    “嗯？”陶特不解，小人儿似乎有些异常。
    “我能不能一直留在陶特身边？”仰着头，小人儿眼中带着奢求和一些陶特从未见过的表情。
    他仿佛是在水中，而陶特就是他手边唯一的一根救命稻草一般，极度害怕着水的小人儿只能紧紧抱着稻草。
    “可以。”面对着小人儿那求助般可怜兮兮的眼神，陶特鬼使神差的点了头，末了还戳了戳他的脑袋。
    小人儿似乎从他这句话中得到救赎，整个人的表情都柔和了起来。
    下一刻，他裂开嘴笑了笑，一如往常的单纯、容易满足……
    陶特眨了眨，仿佛刚刚小人儿眼中那瞬间的认真不过是他的错觉。
    日子还在继续，但却热闹了不少。
    坎贝尔受了伤之后就停了去自卫团报道的任务，所以每天都呆在家中。偏偏他是个耐不住性子的人，所以陶特家基本就成了他白天度过大多数时光的地方。
    这天早上听到敲门声，为了防止雅各布被发现陶特把雅各布放在了卧室，而坎贝尔则是被他领到了客厅。
    对陶特家坎贝尔十分熟悉，进门之后也没什么礼数自己找了地方就坐下了。
    “怎么不在家里待着，西德尼叔叔会放你出来？”陶特问道。
    坎贝尔这伤虽然不算是太重可是也绝对不在轻伤范围内，按西德尼的性子是不会放人的。
    “再在家里呆着我骨头都快发霉了。”坎贝尔小心地移动身体趴在桌子上，伤口还没愈合完全，他也不敢太乱来。
    趴在桌子上坎贝尔打量着陶特的家，还是和他记忆中一样，并没有什么改变。整齐干净的院落，阳光倾洒而下，十分温暖。而那人在院子被光而站，阳光把他笼罩在怀中，十分温馨。坎贝尔咧嘴傻笑，这样很好。
    “西德尼叔叔让我说说你。”陶特道，他在院子里整理这段时间雅各布和他一起从树林中采摘回来的食物。
    除了之前找到的几颗米果得到的果实外，他也没忘记多采摘一些野菜回来晾干做干菜叶。
    迎着初夏的朝阳陶特脚下的影子被拉扯成椭圆形，坎贝尔就这么望着陶特的背影，有些走神。
    陶特完全没注意到他的视线，而是去仓库搬了昨天收进去的一些野菜出来晾晒。
    坎贝尔见了，也想起来帮忙，可是却被陶特拒绝。
    陶特头也不回地说道:“你还是回去躺着吧，不然明天西德尼叔叔门都不会让你出了。”
    坎贝尔苦笑一下，也不反驳。但是看着陶特一个人在院子里忙东忙西，他实在是闲不下来，便搬了个小凳子在安布西搬出来的竹篮旁边坐下，然后用没受伤的手给陶特梳理野菜叶。
    “自卫团的事情你还没给西德尼叔叔说？”陶特又问道。
    之前见到坎贝尔的顶头上司鲁伯特时陶特才想起来，坎贝尔之前曾经跟他说过，鲁伯特有意推荐他做大队长，曾经询问过他的意思。
    兽人自卫团的等级划分其实并不复杂，自卫团受命于族长，而族长直属下属只有四个，通常是分为四大队长。
    而各个大队长下面便是数个小队长，虽然还有些其他职位，可是大队长已经算是他们这些自卫团的兽人能达到的最高的位置了。这件事情对于本来就十分不赞同他加入自卫团的西德尼和尔夫来说，无疑是坚决反对的。
    所以坎贝尔并没有告诉西德尼和尔夫两人，只是偷偷告诉了陶特。
    陶特一开始也有些惊讶，可是这也是对坎贝尔实力的证明，所以他除了表示恭喜之外也对坎贝尔有几分赞赏。
    但这件事情若是不告诉西德尼，是怎么也不可能被允许的。就算是坎贝尔自己不说，西德尼也迟早会知道，到时候就更麻烦了。
    听了陶特的话，坎贝尔手上动作停顿了下，有些不情不愿地说道：“不说我也知道，我阿父阿姆肯定不会同意的。”
    “但是他们要是事后才知道，你就不要想出门了。”陶特道。
    西德尼的性格他了解，要是真的惹毛了，他什么事情都做得出来。
    “我知道，可是……”坎贝尔眉头紧锁。
    但是他手上整理野菜的动作却没有停顿，这些事情他在家里从未做过，这么些年下来西德尼估计都不知道他会做。因为这些事情他基本都是在陶特家里学会的，至于在自己家他可是从未主动做过。
    把野菜一颗颗扯出来，然后把叶子撸顺了放在簸箕上。每颗之间都留有一定的距离，使得这些野菜更均匀受阳。
    他一只手受了伤，不方便做事，他便一只手做着。
    虽然只是些鸡毛蒜皮的小事情，可是只要能帮上陶特一点点小忙，他就觉得很开心很踏实。
    坎贝尔全神贯注的研究着面前的野菜，表情却十分温柔。
    “时间确定了吗？”陶特问道。
    自卫团有这种调动，肯定要提前做准备。
    坎贝尔点了点头，对此还有几分兴奋，因为陶特还记得这件事情。能从陶特口中听到自己的事情，这让坎贝尔精神为之一振。
    只是如此，他就已经觉得幸福。
    “确定了，踏春前。踏春就是我第一个任务。”坎贝尔笑道，“不是什么大事，应该挺轻松的。”
    陶特点了点头，难怪之前坎贝尔就神秘兮兮的跟他说这次是他带队，原来是这样。
    “晚上回去说吧，你现在受了伤，西德尼叔叔就算是生气也不敢骂太久，更不会动手。”陶特想了想之后说道，“而且尔夫叔叔大概也已经知道些了。”
    自卫团要扶持一个新的队长出来这种事情，部落的兽人怎么也会听到点儿风声。但是尔夫一直是那沉默的性子话不多，所以他很少主动去说什么。
    坎贝尔停下手上动作看向陶特，头皮有些发麻。
    确实，现在的情况去和他阿姆说这件事情他阿姆肯定不舍得骂他太久。可是现在他身上还带着伤，让他现在去和他阿父阿姆说这件事情，岂不是让他去主动找骂？
    坎贝尔苦笑着看着陶特，和陶特从小一起长大的坎贝尔直觉的觉得陶特是在使坏。
    可是陶特一脸认真，坎贝尔也只好继续苦笑，哑巴吃黄连有苦说不出，偏偏他还觉得这苦吃得很开心，也不知道自己这是作傻还是犯贱。
    和陶特相处了这么多年，他自然清楚陶特可不是什么好欺负的人。这次他受伤却瞒着陶特原因不说的事情，肯定是惹恼了陶特了。
    坎贝尔缩了缩脖子，就像是挨训了学生，有些委屈地说道：“早了早好，而且过不了多久就是踏春了。你确定到时候你能出得了门？”
    坎贝尔脖子越缩越短，仿佛所有勇气都被他丢了。蹲在地上，坎贝尔就像是小时候犯了熊被训斥之后，缩成一团一动不动蹲上大半天。
    “还是你不想去了？”陶特问道。
    “去！当然去。”坎贝尔想都不想就大声说道，“难得有机会出去走走。”
    坎贝尔都被闷坏了，天天都呆在部落，他可受不了。
    而且，你都去了我怎么可能不去？
    “那你自己看着办吧。”陶特道。
    闻言激动的坎贝尔瞬间像是泄了气的气球般以极快的速度软了下去，他微微弓着背拨弄着面前的野菜。
    最让他头疼的还不是西德尼这边的解释，最让他头疼的是袋狮兽头骨的事情，踏春之前肯定要弄到，不然怎么和巫师交代？
    算算时间，他伤口好了差不多就已经到了踏春的时间了，那会儿为了准备接任队长的事情肯定忙得不可开交，哪儿还有时间去后山谷？
    想着这事儿，坎贝尔头越发疼得厉害。
    帮着陶特把野菜都弄好，也差不多已经是中午时分了。
    坎贝尔也没离开的机会，现在机会难得，他可不会放过蹭饭的机会。能吃到陶特做的饭菜，对于他来说无疑是一件极其幸福的事情。
    陶特本想赶人，但是看到坎贝尔因为受伤而惨白的脸色后，他改变了主意。
    “要吃就进来帮忙。”陶特道。
    坎贝尔闻言，立刻跟着陶特进了厨房。
    陶特在厨房站了会儿，然后说道：“去把火升起来，我去找找有什么东西可以煮的。”
    坎贝尔现在受了伤，很多东西要忌口。
    他家里现在最多的就是野菜和米果，米果待会儿可以用来做米饭，但是总得有个配菜。
    仓库现在食材并不多，除了野菜只剩下一小部分的肉干和一些小东西。
    翻找着仓库，陶特倒是发现了个好东西——面粉。
    其实这东西与其说是面粉，还不如说是粉块比较好。
    这是之前陶特闲暇无聊的时候为了吃到以前世界的面粉自己想办法制作的，这里没有小麦，所以他死了好几种含有淀粉的食物，最终也只有这东西成功了。
    可是这次的成功也只能算是成功了一半，因为这东西是一种类似于山药的东西制作出来的，虽然拥有了面粉的外形和一些特点，却格外的润滑和通透，此次之外味道倒是很正。
    陶特试着用它做了几次面条，奈何手艺不精，最终只是做成了面疙瘩，不过好歹也算是一饱了口福。

☆、第033章 .会乖乖的

033.会乖乖的
    看着剩下的那些面块，又看了看那些野菜，这个时节倒是个吃饺子的时节。

    陶特采摘的这种野菜，与他前世所知道的一种菜格外像是——荠菜。
    陶特把它们全都拿了出来，准备试着做一做荠菜饺子，既然这东西能做成面团，应该也能揉捏成皮做饺子皮吧？
    陶特自己也不是很有信心，但是现在却有些跃跃欲试。
    把东西抱进了厨房放在案台上后，陶特又回到了仓库里面，开始翻找自己那些可以用的材料。
    除了基本的葱、姜、油、盐之外，他还取回来了些肉干与糖，自然，独属于这个世界的一些作料他也没有忘记。
    “这是什么？”坎贝尔见桌上有白色的东西，不由得满脸好奇的凑了过来。
    “面团。”陶特道，他还在找适合揉捏面团的盘子，没什么时间去管在哪儿趁他没注意伸手指戳面团糊了一脸面粉的坎贝尔。
    锅里的水已经烧开了，陶特舀出了一部分，然后把肉干扔了进去过水去腥味。
    “呸，这什么东西啊？怎么这么难吃？”坎贝尔用手摸了摸脸，试图把脸上的白色粉尘抹掉，却把脸糊得更花。
    “别碰，旁边去。”陶特把人推开，然后把东西放进找好的盆之中准备和面团。
    面块入了盆子，陶特找出了许久不曾用过的擀面杖当做棍子使，咚咚咚伤口三两下把盆之中的面块全部敲碎。
    坎贝尔在一旁探头探脑地看着，不敢打扰到陶特。
    面块打碎后，陶特回头拿了之前坎贝尔烧开的水，找了根筷子之后在盆子中加了开水拌均匀面粉。
    水不能太多，要慢慢加，而且要一边加水一边用筷子搅拌盆子中的面粉和水，使得面粉均匀融进水中。因为太久没碰这东西，陶特也不得不越发谨慎，所以花了不少时间才把面加好水。
    加完水之后，事情却没就这么结束。
    他洗了手，然后用手将面揉成光滑的团。
    陶特做这些的时候，坎贝尔视线就没离开过，时不时还会问上一句，“这东西是什么？”
    “我怎么没见过？”
    “真的能吃？”
    陶特不回答他的问题，只是指使着坎贝尔做他现在还能做的事情，揉好了面团他回头对坎贝尔说道：“去把锅中的肉捞出来晾着。”
    这肉是肉干，不煮水一次，恐怕不够柔软，所以陶特才特意用水煮了一段时间。
    可是水煮肉要是煮救了，味道就不好了，没有了肉鲜味。
    坎贝尔不理解陶特到底想做什么，但是他却还是乖乖跑去把锅中的肉捞了起来晾着。
    “对了，陶特你之前那东西到底用来做什么的？”坎贝尔看着黑黢黢的锅，突然就想起了之前他从巫师哪儿得来的那块布。
    “什么？”陶特不解，好半响之后才反应过来，“没什么。”
    小人儿的事情他自然不能说。
    “哦。”坎贝尔也不追问，“肉要这么处理。”
    “切成碎末。”陶特这会儿已经开始忙着处理野菜了。
    这些野菜还是新鲜的，是最近两天才采摘回来的，这个时节的太阳也不大，所以基本还没脱水。
    不过要说做饺子馅料，要是能有新鲜的野菜自然就更好了。
    把野菜都清洗干净，然后野菜也还要焯水才能全部切成碎末。等陶特做完这些，坎贝尔那边的肉干也全都成了碎末，
    野菜末被他放在一一旁，肉末却还得加工。
    往肉馅中加了小量姜末、葱末，还有些其他作料均匀入味儿。肉馅儿是要过火的，不然出不了香味。
    肉末入了油锅，要煎至金黄色才能出锅，出锅之后，再加入野菜末搅拌均匀。
    陶特专心致志的坐着馅料，坎贝尔的注意力却从陶特的手上转移到了他的脸上。
    明明就是从小一起长大的，可是他总觉得陶特那张脸总也看不够似的。
    那眉那眼还有那唇，都让他忍不住想要伸手去触摸，甚至是幻想着亲吻的触感……
    察觉到自己在想些什么，坎贝尔身体猛地一震，他眼神有些慌乱，连忙躲避开。虽然明知道陶特并没有注意到现在的小动作，可是坎贝尔还是觉得羞得脸颊发烫。
    陶特把面团揉成长条，然后用沾了干粉的刀切成小段，然后用擀面杖擀成饺子皮。
    基本的准备工作做完之后，接下去便是繁琐的包饺子了。
    陶特手不算巧，所以也只会一些简单的包法。
    选了柳叶饺动手包了两个饺子后，陶特发现坎贝尔突然凑了过来，“这到底是什么？”
    为了转移注意力，坎贝尔用力瞪着盘子中有着奇怪皱褶的奇怪的团子。
    “饺子。”陶特道，他见坎贝尔死死盯着饺子看也开始打量起饺子来，却有些羞恼的发现难得弄出来的两个饺子居然一个大一个小。
    “咳……我也是太久没包了。”陶特为自己找借口。
    “我能试一试吗？”坎贝尔死死地盯着那两个叫做饺子奇怪的肉团子，命令自己绝对不能转开头去。因为他怕他一转头就忍不住朝着陶特看去，然后就羞个面红耳赤。
    “可以，但是先去把手洗干净了。”陶特命令道。
    但是很快，陶特就后悔了，因为他惊讶的发现明明只是个新手的坎贝尔居然比他更加手巧！这让他有写恼火。
    明明是他先开始包的，坎贝尔却很快就超过了他包饺子的数量，而且放眼看去，出自坎贝尔手下的饺子个个都圆乎乎的，胖嘟嘟的十分可爱，不光是大小相似，就连一旁的皱褶都褶得很是相似。
    再看看自己包的饺子……
    陶特移开了视线，不忍在看自己那惨不忍睹的杰作。
    无声的叹息了一声，陶特走到一旁去烧开水准备让饺子下锅。
    坎贝尔为了转移注意力，全神贯注地注意着手中的粉皮和野菜肉末馅，并未注意到陶特的举动。
    坎贝尔太过专注，导致这一锅饺子下来，基本大半都是他一个人的杰作。
    饺子出了锅之后，陶特包的那些大小不一的饺子立刻就原形毕露了，而坎贝尔也是直到这个时候才发现陶特脸色不大好。
    “陶特做的味道最好。”话不经大脑便出了口，说出口之后，坎贝尔才懊恼，这么说岂不是在说陶特做的不好看？
    找不到话安慰陶特，坎贝尔索性把陶特碗中他包的饺子全都夹到了自己的碗中。
    “我觉得陶特做的最好吃。”坎贝尔坚持那句话。
    他狼吞虎咽的吃着东西，陶特也不好再说什么，只是趁着他没注意的时候用碟子装了一个送进了卧室放在床上。
    雅各布今天格外的安静，一直乖乖的坐在床上，不吵也不闹。
    见陶特端着东西走了进来，他只是仰起头看了看陶特。
    “给你。”陶特把盘子放在他面前，这一个饺子都快有他大了，足够他吃饱肚子了，“趁热吃，我待会儿再进来收碗。”
    说完陶特便转身离开，他不敢在这待太久，怕被坎贝尔发现。
    “陶……”雅各布张了张嘴想要叫住陶特，但是声音太小他只能眼睁睁的看着陶特离开了房间。
    不多时之后，屋外传来了另一个陌生兽人说话的声音，因为关着门他听不大清楚，但是隐隐约约之间能听到些‘好吃’‘好看’的话。
    雅各布挪到了盘子前面然后坐下，他把盘子中的饺子抱住然后拖了过来放在身前，他俯身轻轻咬了一口，面皮的香气是他从未尝到过的润滑口感——果然很好吃。
    雅各布心中想到，下一刻他眼泪啪嗒啪嗒的掉了下来。
    再次俯下身，他对着饺子皮一个方向接连咬了好几口，直到把饺子皮都咬穿了流出滚烫的油水才停下动作。
    和着泪水，饺子的味道变得很奇怪。
    但是最让雅各布难受的不是陶特给的饺子变了味道，而是心口十分难受。
    他移动小手放开饺子，然后摸摸自己胸口，那里涨涨的、酸酸的，十分难受。
    雅各布也不知道自己到底是怎么了。
    今天早上陶特根他说让他呆在屋子里不要出去也不要出声的十分他就十分生气，他故意一动不动的坐在床上，等了很久，就是想看看陶特一会儿知道他生气之后后悔把他关在屋子里的模样。
    可是陶特一直没有进来，他在屋子里等了许久也没等到门开。
    坐得累了，他爬到了专属于自己的枕头上，然后趴在上面望着紧闭的房门。
    等啊等啊，但是等了很久很久，房门还是没有被打开。
    时间过得太久，他不知道什么时候就有了睡意，趴在枕头上迷迷糊糊的快要睡着。
    就在他睡得迷迷糊糊的时候，门外突然传来了陶特的声音。
    雅各布瞬间就睡意全无，他从枕头上跳了起来，然后手慌脚乱的扯了扯自己的衣角，又把嘴角的口水抹掉。最后他滑下枕头，在之前坐着的位置坐下，然后仰起头看着一边。
    他在等，等陶特进来发现他生气了。
    可是他等了很久也没等到门开的声音，等到他都忍不住侧头去偷瞄门扉了，门口还是没有脚步声。
    头仰得久了，脖子也酸了，可是门口还是没有动静。
    雅各布懂了，陶特没有过来看他，而是在和屋子外面那个叫做坎贝尔的大人说话。
    陶特都不记得他还在屋子里了！
    一想到这个可能性，雅各布鼻子就忍不住发酸，眼泪哗啦啦地掉下来。
    可是他还记得陶特说过的，绝对不能发出声音，绝对不能被发现。
    他很想嚎啕大哭，可是他不能哭，因为他之前就和陶特约定好了，要听陶特的话，不管是什么时候。
    他咬着下唇，抹了抹鼻子，无声得掉着眼泪。

☆、第034章 .雅各布很乖很乖

034.雅各布很乖很乖
    可是等他都哭不出来了，陶特还是没有进来看他。
    哭得累了，雅各布便爬到了枕头上睡了过去，虽然鼻子和胸口都很难受很难受，但是他还是抱有希望的，等陶特在外面玩累了就肯定会进来的看他的，淘特才不会舍得他一个人在这黑漆漆的屋子里。
    陶特不会忘记他的，肯定会记得他还在屋子里。
    吸了吸鼻子，雅各布决定了，就算是陶特进来找他说话了，他也绝对不能和陶特说话，他不要和陶特和好了，谁让陶特把他关在屋子里都不理他，自己却去和别的大人玩儿得那么开心。
    还笑，笑声他都听到了，哼。
    抱着这个决心雅各布睡得不安稳，但是睡醒了，屋内却还是空无一人。
    他身上也是空空的什么都没有，以前陶特肯定会给他盖上被子的。
    看着落在一旁的小被子，雅各布又红了眼。
    等啊等啊，等到他都饿了，都累了，才总算是等到了那熟悉的脚步声。
    他听着越来越近的脚步声兴奋地跳了起来，那越发清晰的脚步声让他连之前的生气和决心全部都抛到了脑后，雅各布心中、脑海中满满的全都是一件事情——陶特要来了！
    他雀跃着，兴奋着，整个人多颤抖起来。想到马上就要见到陶特了，他激动得不行。
    然后陶特进来了，放下了一个奇怪的东西，就走了。
    雅各布抱着带着暖暖温度的饺子，眼泪掉个不停，砸在了盘子上都能映出他的倒影了。
    无声的揉了揉眼睛，雅各布一边咀嚼着口中塞得满满的饺子皮。
    这东西虽然奇奇怪怪的，可是很好吃，但是一想到陶特居然连自己红着眼眶都没注意到，他就忍不住洗了洗鼻子，眼泪掉的哗啦啦的。
    一边吃着怀中抱着的东西，小人儿眼泪一边流，也不知道过了多久之后，他才放下怀中抱着的奇怪的肉团子。
    吸了吸小鼻子，小人儿抽泣着傻坐在盘子边。
    盘子还是他熟悉的盘子，但是小人儿却觉得有什么地方不对。
    因为以前吃饭的时候，陶特都是坐在盘子的对面的，陶特会把他放在桌子上，然后匀给他一些好吃的，两个人一起吃……
    他也不知道到底在屋子里呆了多久的时间，直到天色都黑了，屋外才安静下来。
    许久之后，陶特才进了屋，点了灯。
    陶特好不容易才喂饱了坎贝尔，然后把他送了回去，并且在他临走之时叮嘱他记得告诉西德尼叔叔自卫团的事情。
    打发了坎贝尔，陶特收拾了残局，然后回了房间。
    却发现小人儿傻傻的坐在盘子里一动不动的，旁边还放这个已经冷了的饺子。
    “怎么了这是？”陶特问道。
    小人儿不说话，他只是扁了扁嘴，一个人在屋子里哭闹了一下午，声音早就被哭哑了。
    “过几天我们要去树林，而且这次我们要走很远，可能有十多天都不会回来了。”陶特道。
    果然，小人儿脑袋动了动，显然被他的这些话勾起了兴趣。
    小人儿在陶特的眼中现在就好比刚出世的兽人崽崽，对稀奇事物十分感兴趣，稍微稀奇点儿的是都能能引气他的注意力。也是因此，陶特觉得自己就像是养了个小小小儿子似的。
    小人儿还是没出声，但是他脸上已经有了表情。
    陶特笑笑，往下说：“坎贝尔说这个月就踏春，我们也要好好收拾收拾了，不过这次去的人多，你就不能出来玩了，要小心被发现。不过你放心，有空我还是会让你透透气的。不过这次我们出去说不定可以遇到一些好吃的兽类，到时候就有口福了。”
    陶特俯视着小人儿说话，他拎着小人儿的后领把小人儿提了起来，然后放在床上，把盘子收走了。
    待到他这话说完了，小人已经忍不住跟着他的动作站了起来。
    “你也去把你的衣服都收拾起来，我待会儿给你个小袋子，单独装你的衣服。”陶特道。
    在陶特看来，小人十分单纯没什么心机，切毫不掩藏自己的情绪，此刻他那双盯着自己的黑亮的眼睛就仿佛是在期待着这次出行。
    小人儿本来就小巧可爱，再加上小人儿那黑黝黝的眼睛，煞是喜人。
    陶特看他这样子，真是爱死了。
    “我待会儿也要去收拾东西，所以晚上我们就随便吃点吧！”陶特道，说完他不等雅各布开口，就去做事，“你乖乖等我，不怪的话我这次就不带你一起去了哦。”
    陶特离开，小人儿却傻站在床上，不知所措。
    陶特似乎很喜欢那个大人族兽人，他要和那个大人族兽人一起出去十多天不回来——听了刚刚陶特的话，雅各布脑海中就只记住了这一件事情。
    小人儿唤了声，他越发不知所措，陶特要抛下他和那个大人族离开。
    不行，绝对不行，他要和陶特在一起。
    小人儿洗了洗鼻子，把眼中的溢出的水气全部吸了回去。
    陶特说只要他乖乖的就会带他一起去。
    小人儿转了转脑袋，查看四周的情况。
    然后实现停留在了自己睡觉的枕头上，他下午哭得累了困了的时候曾经爬到枕头上去睡过觉，所以被子什么的都被他弄得皱皱的了。
    小人儿小跑上前去，然后拽着枕头角爬上了枕头，然后他站在鼓鼓囊囊的枕头上，小心地牵起被子的一角，然后在不大的枕头上展开。
    被子不小，他踮着脚尖被子另一侧都还垂在枕头上，所以他焦急的往枕头边靠了过去，试图依靠枕头边缘的悬空来整理被子，可是他忘了他现在是站在枕头上，所以他一往枕头旁边移动去，枕头就摇摇晃晃起来，结果便是他抱着被子被翻了个身的枕头给盖在了枕头上压住。
    他翻下来的时候鼻子被撞倒。十分痛。
    在枕头下他捂着鼻子本来想大声叫喊出声，可是最终却把眼泪憋了出去，他捂着鼻子委屈的扁着嘴从枕头下爬了出来，然后继续整理被子。
    陶特说过，他要是不乖，就不带他去了。
    要是被陶特发现他把枕头都弄乱了，肯定是要生气的。
    小人儿怕看到陶特生气的模样，他也怕陶特真的丢下他不带他一起去。
    他很想哭，可是他知道陶特不喜欢看到哭鼻子的人，所以不会哭。
    他吸着鼻子，小人儿这次学聪明了，他在下面叠好了枕头之后才爬上枕头，然后把自己的小被子拉扯了上去再撸平整。
    小被子叠好，小人儿居高临下的看着整张床。
    因为下午他在床上乱跑了，所以床上的兽皮也都皱了。
    陶特喜欢在每天起床之后都整理好床铺，院子也收拾一次，所以他知道陶特肯定不会喜欢乱糟糟的地方。
    他滑下了枕头，然后开始在床上到处跑。
    他本来是想要在床边四个角拉扯，然后把陶特睡的大床垫着的兽皮拉扯平整，可是他人太小了，力气也不够大，所以他就算是把脸都憋红了，也没能把兽皮拉扯平整。
    眼看着时间一分一秒的过去，小人儿急了，陶特马上就要进来了。
    他急得围着床铺跑了好几圈，最终还是没有办法弄平整兽皮。
    迟疑了一下，他褪去了身上的衣服，然后小心地放好，下一刻他背后一阵白光被他掩藏起来的翅膀露了出来。
    他飞了起来，在床铺上方盘旋一阵之后，他飞向了床铺一角。
    同样是拉扯兽皮的一角，但是这次他轻而易举便把对他来说实在是太过庞大的兽皮拉扯动了！
    小心地控制着力道，小人儿在床铺上方忙碌了许久，总算是把床弄成了陶特早上离开房间时的木有。
    做完这一切，小人儿仿佛做了贼似的心跳加速扑通扑通的跳个不停。回在床上后他快速收起翅膀，然后小心翼翼地把陶特给他做的衣服穿好。
    他左看看右看看，确定周围都已经整理好了之后才重新回到床上坐着，小人儿尽可能做出乖巧的模样。
    末了，他还伸手摸了摸鼻子和眼睛，把眼中的泪水抹去。
    等陶特进门时，看到的就是小人儿束手束脚乖巧的坐在床上，怯生生地、满含期待的看着自己的那副模样。
    “噗……”他一把将小人拢进手心里，然后放在了眼前，“你呀你，该说你什么好呢？现在倒是乖巧，可是气人的时候也能把人气死。”
    被他这么一说，小人的眼眶又红起来——难道陶特生气了？
    小人儿小心地打量着陶特，但是陶特在笑，为什么笑？
    他不懂，小人儿红着眼圈将自己的头垂得深深的，陶特肯定不想不带他去了……
    陶特要和那个叫做坎贝尔的大兽人单独出去了，不和他说话了，也不给他做好吃的了，陶特要把他关在这个屋子里很久很久，太阳升起了又落下，屋子里空空的什么都没有，他要一个人呆在这大大的房子里了，因为他惹陶特生气了……
    小人儿有些奇怪，陶特凑近了看他，居然发现他在咬着自己的嘴唇，似乎是在用力忍耐着。
    他这副模样实在是太惹人怜爱，所以陶特忍不住用手指指腹轻轻碰了碰的脑袋，小人吓了一跳，猛地抬起头来。蓄满了泪水的双眼和咬着下唇忍耐的表情便全数落进了陶特的眼中。
    “很乖，很乖，今天你很乖。”陶特夸奖道，“所以我会带你一起去。”
    “真的？”小人抬起湿汪汪的眼睛看看他。

☆、第035章 .新任大队长

035.新任大队长
    “真的。”陶特安抚般摸了摸他的脑袋，小家伙越来越会撒娇了，“我还等着你到时候帮我多找一些食物呢，你要是不去，我一个人可怎么办？”
    “我会帮你找到很多很多食物的！”小人儿扬起满是泪花的脸，眼里的泪水摇摇欲坠。
    似乎是急于展现自己的存在的价值，所以他急迫地拽着陶特的手指，雅各布会很努力的！
    “……好。”
    坐下约定，接下去便是等待。
    也不知道到底是发生了啥，那之后小家伙变得十分温顺听话，每天早早的起了床，还会帮着他做些小事情，虽然很多时候他忙碌几个小时也不过只是陶特一抬手的事情。
    小人儿自己早早的就收拾好了自己的小衣服，然后用陶特给他的小包裹把小衣服全部都装了起来。
    小小的一包，鼓鼓囊囊的，小人儿就把包裹放在枕头下面，换洗小衣服的时候回去拿，但是多数时候都是好好放在那儿不动他。
    倒是隔壁坎贝尔家最近倒是热闹，那天坎贝尔回去之后就按照陶特说的把事情告诉了西德尼，接下去便是预料之中的火山爆发。
    西德尼自然是不愿意坎贝尔去做这种危险的事情，但是坎贝尔坚持不让步，所以他们家时不时就传来西德尼骂人的声音。一遇到这情况，坎贝尔就往陶特家里躲，一躲就是一整天。
    最终西德尼还是妥协，坎贝尔伤口好的差不多之后便重新回到了自卫团做事情。
    而同时，部落也传来了坎贝尔接任上一任一位大队长位置的消息。
    在踏青日子被宣布出去时，坎贝尔的这件事情已经定下来。
    部落大多数兽人都在讨论着这个新的冷面兽人队长，同时也沉浸在了踏春的喜悦之中，对于部落来说，每一次的组织活动都是大丰收的时候。
    月末时，兽人们纷纷收拾好东西，然后便是等待。
    陶特和雅各布早就已经收拾好了所有的东西，所以不需要再整理什么，但是兴奋的心情一直让陶特格外雀跃。
    到了那天，早上天微亮陶特就把睡得迷迷糊糊的小人儿塞进了自己的怀中，然后带着两个人的行李出了门。
    部落大门的位置已经围满了兽人，周围来来往往的或陌生或熟悉的面孔，五一不是满脸兴奋。
    放眼望去，这里少说聚集了部落大半的兽人。
    但是自卫团的兽人却没来几个，因为部落大部分兽人出去之后，部落便要人守护，所以自卫团的兽人理所当然的被留了下来看守部落。
    不过这并不能影响到兽人们兴奋的心情。大家吵吵嚷嚷的，兴奋的说个不停，声音很大，不一会人就把陶特怀中的小人儿吵醒了过来。
    小人儿从陶特怀中坐了起来，他揉着眼睛望着陶特的下巴，“陶特？”
    陶特听到小人儿那糯糯的声音，连忙走到一旁安静些的地方去。
    “醒了？”陶特问道。
    他扯开衣服冲着衣服里面看去，小人儿茫然的看着四周，显然还没睡醒。
    小人儿就像是没睡醒似的，呆呆傻傻的，因为陶特在走动他小小的身体也随着陶特的步伐颤抖着。
    “我们在哪儿？”小人儿听到了衣服外面的动静，他伸出手去扒开衣服偷看外面的情况，却被陶特用手指捂了回来，“别乱动，这里人多，会被发现。”
    他之前就已经和小人儿做好约定，什么时候他能做什么，什么时候不能做什么他都和小人儿说好了。
    小人儿也明白，所以他乖乖缩进了陶特的衣服里，然后安安静静的挨着陶特的衣服，听着外面发生的一切。
    陶特从包裹中拿出来之前准备好的干粮，塞了一小块给雅各布，然后看着他抱着拇指大小的饼干在他怀中乖乖的啃饼干。
    众人在部落大门那片空地集合，然后整队出发。
    但是因为人多，所以他们花了很长时间。
    坎贝尔的到来，让兽人们的目光都不由得转到了他的身上，并且开始议论他。
    队伍整理的差不多了，负责带队的自卫团兽人也出来了，伤好了的坎贝尔老远就开始寻找在人群中的陶特。
    陶特身上仿佛有吸引力似的，坎贝尔只是两眼就在人群中看到了陶特。
    见到陶特，坎贝尔兴奋的抿嘴。但是在外人看来，坎贝尔这面无表情的抿嘴动作，无疑是在告诫周围的兽人，他心情不佳。
    俗话说得好，新官上任三把火，坎贝尔这皱皱眉头，周围的兽人都得吓得半死.
    他现在一抿嘴，周围的兽人立刻大声吆喝着让周围是兽人安静下来。
    要是坎贝尔在这个时候发起火来，这次出行就麻烦了。
    想起之前坎贝尔在自卫团说一不二的手段，周围的兽人也不由得头皮发麻。
    整理好队伍，让所有兽人都安静下来之后，那些人让坎贝尔上前说话。
    注意力一直集中在陶特身上的坎贝尔根本就没注意到这边到底发生了什么，他迷迷糊糊的别推到了众人面前，直到所有人都安静下来看着他许久之后，他才后知后觉的反应过来。
    坎贝尔嘴巴抿得越紧，他满脑子都是陶特在下面看着他，嘴上因此也不利索起来，他知道该说点什么，这个时候带队的队长肯定要说话的，可是在陶特面前坎贝尔憋了半天，最终也只是吐出了两个字来，“出发。”
    一同负责这次出行的其他职位兽人纷纷松了口气，他们在那瞬间还以为坎贝尔要发火。
    听到坎贝尔的出发命令，周围负责的兽人连忙带队离开部落。
    此时，周围窃窃私语的声音也逐渐变大，停在部落大门周围的兽人开始缓慢的移动起来，跟随着自卫团的兽人开始朝着树林出发。
    坎贝尔骑着坐骑走在最前面，他比众人都要高上一节，所以只要朝前看去就能看到他。
    陶特特意放慢了脚步，走在了人群尾巴的位置。他背上背着东西，腹部还藏着个小东西，这让他不得不小心些避开人多的地方。
    此时还是清晨，部落周围山脉间充满了雾气，远远看去，群山仿佛藏匿在了云中。
    空气中还带着明显的潮气，太阳还未升起，每次呼吸都冰冰凉凉的，倒是醒瞌睡。
    走在路上，脚很快就被地下草叶上的晨雾大湿。
    但是现在这个时候没有兽人去注意这些，他们都兴冲冲的朝前看去。或是讨论这这次带队的新任队长，或是对接下去的行动会给部落带来多少好处。
    一开始部落还能维持着原状，后面便散开了走，除了最前面和最后的自卫团的兽人之外，其他兽人都放松了，边走边聊。
    这里离树林深处还远得很，所以身边也根本没有兽人停下来寻找食材。
    见周围的人散开了些，陶特特意避开了其他兽人然后单独落在一旁。
    他掀开衣服然后小心地偷瞥了眼衣服中的小人儿，“怎么样？”
    小人儿一直安安静静的不说话，这让陶特有些疑惑。
    听到陶特的声音，他仰起头来看着陶特的下巴，“陶特，这里是那里？”
    小人儿虽然一直没说话，可是却清楚的知道他们现在肯定已经离开部落了。
    不过他有些紧张的拽拽进了陶特的衣服，陶特之前说过，如果他在这里被丢了，就算是陶特也找不到他的。
    因为这里是树林，太大了，他这么小，是找不到的。
    小人儿想着陶特的话，情不自禁的紧紧拽着陶特身上的衣服，生怕丢了。
    陶特在他眼中看到怯意，也不知道这么安抚，更加不知道原因，所以他哄小孩般对他说道：“现在没人注意到这边，你可以偷偷看看外面，但是不能有太大的动静。”
    小人儿闻言眼睛立刻就亮了起来，他兴奋的看着陶特，见陶特点头之后立刻在他衣服里爬了几步，然后偷偷掀开衣服露出一小条缝隙，然后用他那小小的圆圆的眼睛吵外面偷窥。
    这里是森林，兽人们已经走了很长一段距离。
    这里的风景和部落是不同的，与他之前所见的夜不同，所以看到周围的风景之后小人儿立刻忘记了周围的一切，什么害怕什么担忧全部都抛到了脑后。
    此时此刻，他眼中就只剩下对新奇事物的兴奋！
    “陶特，那是什么？”小人儿扯了扯陶特的衣服，然后兴奋地指着前方问道。
    陶特顺着他的视线看过去，然后有些无语的咳嗽一声，小声说道：“那是兽人。”
    小人儿指着的方向有两个兽人兽化之后走在一起，他们是人形的兽化，所以小人儿还从未见过。
    小人儿虽然对树林并不陌生，但是他似乎对兽人是完全不了解的。
    除了知道陶特是兽人，知道陶特回变得毛茸茸的之外，对兽人基本上一无所知。
    见到人形的兽化，他立刻瞪圆了眼睛。
    听了陶特的话，似乎让他更惊讶了，兽人还有这样子的吗？
    小人儿看了看那两个奇奇怪怪的东西，缩了缩脖子，还是陶特的模样好看。
    陶特变化了之后，身上毛茸茸的，软软的，比那些奇怪的兽人好看多了。
    哼……
    小人儿翘了翘小鼻子，骄傲的像是只小孔雀。

☆、第036章 .会掉下来的怪果子

036.会掉下来的怪果子
    陶特不知道他到底在骄傲个啥，所以只是好笑的隔着衣服搓了搓他的脑袋，然后继续向前走去。
    这一路，小人儿对什么都好奇，一会儿问问这个，一会儿问问那个。
    更是因为第一次见到这么多高大的大人族，而十分兴奋，好几次他为了看外面的情况差点儿从陶特的衣服里掉了出去，好在陶特一直注意着这小东西才能伸手接住他。
    一直走到快晌午时分，一行人在总算是放慢了速度，因为这里已经是比较深的树林了，平时除了少数兽人其他兽人都不会跑到这么里面的位置来。
    大队中的兽人也开始慢慢往两边散开，然后开始各自寻找起食材来。
    陶特正准备从大部队中间走出去，去旁边人少的地方试试运气，没面前就有兽人走了过来。
    来人骑坐骑，威风堂堂，不是别人，正是坎贝尔。
    但这在别人眼中威严十足的新任大队长，却在走到了陶特身边之后微微弯下了腰，然后小声的对陶特说道：“你不要走得太远。”
    陶特知道他是在告诉自己不要脱离大部队，不然容易遇到危险，便点了点头，心中却不做梦在意，他未免太爱瞎操心。
    而且坎贝尔这副起这坐骑绷着脸的模样也实在是有些好笑了。
    “回去我时候我帮你拿东西，你不要逞强。”坎贝尔小声说道，“这次人多，应该不会遇到危险，但是还是不要一个人对付大型兽类，我怕你受伤。”
    “我知道了，而且我不会走太远。”陶特道。
    他现在身边还带着小人儿自然不会做太大动作，不然两者都会有危险。
    “要是身体不舒服要立刻告诉我——”坎贝尔道。
    坐在马上的坎贝尔也知道自己现在的模样陶特看了别扭，所以只是简单的交代了几句之后便催着坐骑离开了陶特身边，但他视线却一直没有离开，而是时不时就朝着陶特这边看来。
    “陶特要做什么？”小人儿在陶特怀中弱弱的问道。
    虽然听陶特说过很多次这次的踏青，可是他对到底要做的事情却不是明了。
    他们的部族是没有这种事情的，他们不会大部队迁移然后再回去，也不会让你他跟着一起去。
    “就像是上次一样，帮我找找能吃的东西，什么都可以。”陶特道，他有些跃跃欲试。
    离开了大部落之后，陶特第一件事就是把小人放出来，让他坐在了自己的肩膀上。
    他特意避开了大部队，所以此刻他身边空无一人。
    而且他肩膀上还背着包裹，要是遇到其他人，小人儿还可以躲进包裹中去。
    小人儿从陶特怀中出来后，便坐在了陶特的肩膀上，他紧张得拽着陶特的头发，然后大肆打量着周围的情况。
    小眼睛圆溜溜的，转来转去，眼中也满是兴奋。
    “陶特那是什么？”没多久之后，小人儿就拽了拽陶特耳边的头发问道。
    他脆生生的声音让陶特忍不住打了个颤，小人儿声音实在好听，虽然他那声音就是十足的童音。
    “什么东西？”陶特也随着他扬起的小脸抬头看去。
    他们走在树林，头顶自然只有树冠，原本陶特是这么以为的，但是他抬头之后才惊讶的发现头顶居然又一撮撮红色的果实。
    凹凸不平的表面和暗红色的色泽无疑不表明了那小东西的身份——杨梅。
    这个世界的杨梅比他之前曾吃过的杨梅大得多，就如同他现在所见到的杨梅那般，这个时节野生的杨梅大多足足有鸡蛋蛋黄大小，虽然表面依旧长着许多小小的、汁多的刺儿，可是味道却更加清甜好吃。
    杨梅在还没熟的时候那些刺是青色的，硬硬的，嚼在嘴里又酸又涩，十分难吃，可是一旦成熟刺软了，颜色变得紫红了，那味道便是酸酸甜甜的。
    光是想着哪味儿，陶特就忍不住咽了咽口水。
    不过他有些惊讶，因为他完全没有想到居然能再这个地方看到这小东西。
    陶特收起眼中的惊讶，他都忘了，这个时节确实是吃杨梅的时节。
    他回头看去，小人儿高高扬起着脑袋，小小的脸上满是不可思议和害怕的表情。
    “那是杨梅，怎么了？”小人儿对没见过的事物感到好奇他能理解，可是黑黝黝的眸子中的害怕又是从何而来？
    “陶特。”没想到小人儿在他耳边叫了声他的名字之后，竟然爬了起来，然后钻进了他的头发中，躲在了他耳朵后面的位置抱着他的耳廓死都不愿意松手，自然也不愿意出来。
    陶特耳朵被他绑架在了手中，揪地生疼，不由得歪着脑袋朝着他，“到底怎么了？”
    “不好，不喜欢。”小人儿道。
    陶特越发疑惑，他侧着脸朝着小人儿看去。
    眼角余光下的小人儿紧闭着眼睛，脸蛋红通通的，他紧张的不行。
    “……呜……不喜欢……”小人儿在他耳边轻声说了些什么，听完小人儿稚气的话语，陶特当即忍不住笑出了声，因为让小人儿紧张成这样的原因居然是害怕杨梅掉下来！
    听了小人儿的话语，明白他徒劳的担忧，陶特哪儿还忍得住，笑得完全停不下来。
    若不是顾及着一旁的其他兽人，怕惊扰到他们招了他们的注意力，恐怕他早就捧腹大笑了。
    “傻子，不会掉下来的，那个东西长的很牢固，而且很好吃的。”陶特走到一旁低些的地方，伸手摘了一颗塞进了自己的嘴里。
    野生的杨梅肉质细腻，而且一咬下去，立刻满口汁水，那汁水酸酸甜甜、甘美可口，再加上杨梅特有的清香味道……
    那滋味儿，陶特口中立刻溢出口水来。
    但是牙关却停不下来，开始上下咬合拒绝起那些肉来。
    自己接连吃了两颗之后，他又摘了一颗个儿大的、已经变成了深紫色的杨梅塞到了自己耳边，“常常看。”
    杨梅这东西陶特是极其喜欢的，不管是作为新鲜时令水果还是作为干果果脯类的零食，他都喜欢。
    但是也有人并不喜欢这东西，因为酸酸的味道吃多了让牙齿都像是要化掉似的，所以很多人都只敢浅尝。
    小人儿见陶特腮帮子一股一股的，把那吓人的东西吃了下去，而且还一脸满足的模样，也不由得咽了咽口水。
    他用小小小的手指碰了碰杨梅的刺，这东西真的很难看——没感觉出什么异常，只是觉得软软的之后，小人儿才慢腾腾的小心翼翼地从陶特的耳朵后面出来，然后凑近了杨梅，用小巧可爱的鼻子轻轻嗅了嗅那杨梅。
    杨梅特有的清香味让他为之一振，好香啊……
    但是……
    小人儿缩了缩脖子，又有退回去躲在陶特耳朵后头发下的预兆。
    “怎么了？”陶特疑惑的问道。
    不过看到小人儿红扑扑的脸蛋儿，陶特倒是多少有些明白小人儿的担忧。
    抬头看去，这满头顶的杨梅在及其喜爱杨梅的他看来，自然是鲜艳欲滴十分悦眼的，只是看着心情变情不自禁的好起来。
    可是这些足足有鹌鹑蛋大小的杨梅在比杨梅大不了多少的小人儿看来，就仿佛是足足有自己身体大小的巨大怪物！
    而且这些巨大且数量极多的怪物，还长得十分难看。
    远看也就算了，近看之下，竟然长着许许多多的肉瘤！
    那些或是暗红色或是暗紫色的肉瘤密密麻麻的，小人儿只是看了一眼就忍不住头皮发麻起来。
    但是陶特却在吃这东西，而且还是一个接一个的，他的表情好像也是很好吃一样……
    雅各布咽了咽口水，想吃，可是却又惧怕那密密麻麻的肉瘤。
    而且，他抬头看了看头顶，那东西真的不会掉下来吗？
    明明好像都已经很重，把树枝都压弯了。
    小人儿害怕得缩在陶特的耳朵后面，愣是陶特说什么他都不愿意出来。
    无奈之下，陶特只好把那杨梅直接塞到了他怀中，然后拿出一种软根草编制的袋子，采摘了许许多多成熟的杨梅。
    这东西是时令水果，过了这个季节恐怕就没有了。
    他现在也没有条件储存这东西，所以也只能现在一享口福了。
    装满了袋子，陶特继续跟在大部队后面往前走去。因为杨梅的事情，他都忘了寻找食材。不过他倒是不急这件事情，现在有了小人儿这个雷达在身边，他怎么会愁无法找到食物？
    因为带着杨梅，陶特一路上基本是边走边吃。
    见陶特吃着东西，周围相熟的兽人也有上来分上一把的。
    陶特也不吝啬，见者有份，这么一来，周围倒是热闹了好一段时间。
    不过这东西吃多了牙软，所以吃完手上的杨梅，那些兽人也都纷纷散了，继续忙自己的。
    把那些人送走，陶特才想起来耳边还有个小东西在，好在他头发长，所以才能掩藏住小人儿的存在。
    等了许久没有等到小人儿的动静，陶特有些担心，他伸手直接把小人儿从耳后掏了出来。
    然后噗嗤一声笑出声来，因为他一直担心是不是被杨梅吓到的小人儿竟然双手抱着杨梅，吃得一脸暗红色水渍。
    小东西腮帮子一鼓一鼓的，杨梅鲜嫩的果肉填满了他整张嘴。
    “你这家伙，不是说害怕不吃吗？”他伸出手去戳了戳下小人儿一股一股的腮帮子，然后害得小人儿差点儿没忍住就把果肉吐了出来。
    小人儿不满的在陶特手中侧过头去，然后抱着杨梅把整张脸都埋进去了似的啃咬着杨梅的一侧。
    杨梅汁水丰盈，他脸一埋进去，汁水立刻溢了出来，把他小小的红彤彤的脸颊和胸前的衣服一起染红。
    小人儿自己不察觉，陶特却忍不住头疼，这小东西到底有没有想过把脸和衣服弄脏了之后到底是谁在帮他洗！？

☆、第037章 .陶特好吃么？

037.陶特好吃么？
    “你小心点，慢点儿，没人和你抢。”陶特好气又好笑，小人儿就这么点儿大，胃都没他拇指大，就算是真的要抢，他这两颗绝对吃饱饱的饭量，陶特也没有兴趣去抢。
    被他这么一说，小人儿的脸‘碰’的一声更红起来，衬在平时白皙的颈部上更显新鲜。
    陶特心情大好，养宠物，宠物可爱主人才能更加自豪不是？
    小人那模样十分可爱，特别是啦腮帮子一股一股的，光是让人看着就停不下来，看得陶特忍不住想要欺负欺负这小东西，他张嘴，作势要吃掉小人儿抱在怀中的杨梅。
    小人儿察觉到陶特的意图，立刻手脚并用的把杨梅抱在怀中，然后嘟着嘴戒备的看着陶特。
    可是他嘴里还包着满满的杨梅果肉，根本无法开口说话。
    小人儿八爪鱼似的抱着杨梅，那模样根本让陶特插不进嘴。
    可他越是这样，陶特就越是想欺负这小东西，所以他把嘴巴长得大大的，似乎是想要连小人儿一次吃了！
    一开始小人儿还能抱住杨梅，努力护食。
    可是当陶特那张脸凑过去时，小人紧张得都要哭了，他努力的、努力的、很努力的抱着属于自己的杨梅，然后一个劲的往后挪屁股，缩着小小的身子，争取把怀中的杨梅抱得更紧！
    可是他越是这样，紧靠着他小胸脯的杨梅就溢出越多汁水，把他那黑色的小兽皮衣服都弄湿了大半。
    这样下去，他这衣服还怎么穿了？
    陶特有些懊恼，小人儿却趁着这个时候狼吞虎咽的把口中的杨梅都咽了下去。
    “这是雅各布的！”小人儿黑亮的眼睛湿漉漉的，蕴藏着让人心疼的委屈。
    “给我吃点儿。”陶特把嘴巴凑到雅各布面前。
    看到这一幕，小人儿缩了缩脖子，他觉得陶特的嘴巴好大好吓人，那么大的嘴巴他自己做进去都行了。
    小人儿倒没怕陶特会一口吃了他，可是陶特的嘴巴那么大，这杨梅给陶特啃一口肯定皮儿都不剩了！
    想到这儿，小人儿犹豫了，他绝对不会把杨梅给陶特吃。
    会被全部吃掉的，一点不剩的全部吃掉。
    小人一脸红潮，眼泛水光的样子，弄得陶特像是个十足的大坏人似的。
    他抱着果实，然后一个劲往陶特手指缝隙里钻，一副小耗子刨窝的样子。但是这小耗子藏着快比他还大的食材，所以动作笨，转不动。
    看着躲避自己自己的小人儿，陶特突然有种被嫌弃了的错觉。
    “我给你那么多好吃的，现在让你给我尝尝居然都不舍得，唉，没想到养了个白眼狼啊。”陶特装腔作势，露出和小人儿如出一辙的委屈模样。
    其实他本来就没想着吃小人儿什么东西，可是小人儿这模样实在是太可爱了，让他忍不住斗一斗他。
    见状，小人儿立刻急得没法。
    偏偏他就坐在陶特的手掌中，根本没办法躲开陶特的嘴。
    小人儿紧紧抱着杨梅，心中想着肯定会被陶特一口吃掉，可是陶特说的话却也让他动容。
    虽然他不知道白眼狼是个什么吃的，可是陶特想吃他的果子，他读懂了这点。
    而且陶特说的也没错，他给了自己很多很多好吃的，他以前从来没见过这么多好吃的，虽然很多东西都奇奇怪怪的，可是他从来没见过这么多好吃的……
    陶特对他好，他知道。
    陶特给他吃好吃的，他也全都记得。
    陶特对他好，他也全部都记在心中。
    可是，可是……
    小人儿看了看自己怀中的果子，又看看陶特那张大得吓人的嘴，他吸了吸鼻子，可是他要是给陶特吃，肯定一下子就会被吃掉的！一点不剩的被陶特吃掉。
    这是陶特给他的，可是会被陶特吃掉……
    陶特也没催促，就是看着小人儿。他总算是有些了解为什么那些养着孩子的父母喜欢这么逗弄自己的孩子了，那种类似于考验自己在孩子心中地位的做法，虽然幼稚到了极点，可是却真的让人忍不住想要知道答案。
    对于小人儿来说，他到底只是是饲主这个简单的身份，还是有其他身份……
    小人儿是极其喜欢这怪怪的、看上去十分吓人的果子的，可是对方是陶特啊，是哪个他最最喜欢的陶特啊！
    小人儿低头看了看自己抱着的果子，又看看好像要哭了的陶特，他迟疑了下，然后动了。
    下一刻，陶特感觉到了下嘴唇上多了个东西，然后一颗圆滚滚的东西滚进了他的嘴里。
    嘴巴被果实填满的同时，陶特的心也被什么东西甜的慢慢的，果然自己养的宠物对自己撒娇的时候，就是让人觉得可爱得受不了。
    他收回嘴，然后咀嚼起嘴中的果实。
    然后他发现小人儿眼中含泪地望着他，用他那糯糯的声音问道：“……陶特好吃吗？”
    小人儿歪着小脑袋，眼中一半是期待、一半是委屈的看着陶特。
    陶特一口果汁就那么呛到鼻子里，极端酸涩的味道让他忍不住被辣的眼睛里都流出泪水来。
    他咽下杨梅，然后连吞了好几口口水才总算是把最初哪劲儿缓过气，不过辛辣的感觉依旧还是没有从他鼻子里散去。
    陶特都不敢看小人儿的眼睛，这小东西实在是——
    陶特无法说出心中是个什么感觉，真要说那便是——就连他自己都觉得自己是个罪大恶极、十恶不赦的罪人了。
    欺负个小孩子也就算了，还把人都欺负哭了！
    陶特连忙从一旁的篮子中找出个最大最黑的出来，然后动作极快地塞进了小人儿的怀中，因为他的偶电脑桌太快了，差点儿把小人儿都推到在了他手掌上。
    “这个给你，这个又大又黑，很好吃，很甜的。”陶特掩饰似的说道。
    小人儿抱着比之前打了一圈儿的杨梅还没从刚刚被抢了食的委屈感觉中走出来，所以愣愣的、傻傻的坐着，只是那蓄满了泪水的眼睛看着陶特。
    “咳……”陶特被看得不好意思，连忙出声，“好吃，很好吃，谢谢啦。”
    说完，他不管小人儿是个什么表情，连忙把他塞进了自己怀中，不再去看。
    这小人儿平时呆呆傻傻的很好骗很好欺负，但是偶尔真的要命，也不知道他到底是单纯还是腹黑。
    听到陶特肯定的话语，又得到了陶特更大一颗果实的补偿，小人儿吸了吸鼻子，把眼泪又神奇的收了回去。
    然后他坐在陶特的肩膀上，乖巧的抱着陶特给的大果子，小口小口地啃咬起果肉来。
    这果子比他之前的那个大，而且更难看了，不过果然就和陶特说的那样，这个更甜更好吃了。
    小人儿吃得满嘴满身都是，却是吃得极其开心。
    陶特不能总是关注着他，他也开始在身边寻找其食材来。
    初夏的森林，有很多新鲜的食材，对于饿了一个冬季的兽人来说，那是极大的馈赠。
    陶特跟随着自卫团已经参加过许多次这种踏春活动，所以即使没有小人儿的帮忙他寻找起食物来也是一把好手。
    不过这次来的人多，所以平均下来每个人到手的食材也不多。
    而且这是去的路程，大多数兽人都是在找到的食材上做好记号，然后等待回程的时候才采摘。
    陶特走了一路，小人儿就吃了一路。
    吃完了手中的杨梅，他就顺着陶特的手臂滑下去，然后跳进陶特手上提着的篮子，在众多杨梅之中搜寻出最大最黑的一颗，最后坐在篮子里抱着杨梅酒开啃。
    他那模样，活像是只仓鼠。
    一开始陶特还没察觉，由着他在篮子里玩儿，等他反应过来的时候，惊讶的发现小人儿竟然已经吃掉了四个杨梅了，而且他手里正抱着第五个。
    “你吃了这么多了还吃，小心牙齿烂掉！”他连忙低下头去看，并且在说话的同时把小人儿抱着的第五个杨梅从他怀中抛开。
    杨梅这东西，吃一点还好，味道是极好的，可是一旦吃得多了，就会让人酸的也吃都仿佛软掉了一般。
    而且杨梅上火，吃多了对身体可不好。
    现在是初夏时节，天干物燥，身体容易上火，小人儿吃这么多杨梅恐怕要上火的。
    “可是好吃……嗝……”话说道一半，小人儿捂着圆滚滚的肚子打了个嗝。
    他摸了摸自己涨得发疼的肚子，也不再和陶特争论，他吃过瘾了。
    而且这里还有这么的怪果子，等他饿了就可以再吃了。
    小人儿满意的躺了下去，就着这一篮子的杨梅，准备好好休息睡上一觉。
    小人儿这慵懒的模样看得陶特好笑，他伸出手指，轻轻搓了搓小人儿的肚子，换来小人儿不满的挥手一拍。
    他吃得太饱，陶特的手指又大又有力，都快让他吐出来了。
    挥退了陶特的手指，小人儿嗅着这一篮子的杨梅，心满意足地睡了过去。

☆、第038章 .坎贝尔吓傻了

038.坎贝尔吓傻了
    陶特本来还想问问小人儿会不会吃得太撑，结果话还没出口，那小人儿就已经睡了过去
    陶特伸出手指轻轻摸了摸他鼓鼓的小肚子，眼中有几分无奈。
    这小家伙吃这么多，醒了可就有他好受的了。
    他伸手把小人儿拿了起来然后放进了自己衣服中，处理好小人儿，陶特继续往前走起。
    他还没有忘掉自己的目的，开始收敛精神认真的寻找其食材来。
    太阳已经出来，虽说是初夏，可树林中温度却不是很高，因为树冠遮住了大部分阳光，树林中清凉一片。
    不过走了一早上之后，兽人们都有些疲了。
    见太阳已经到了头顶，坎贝尔挥了挥手，招来了随行的自卫团兽人，然后下了停下休息的命令。
    这次他们带来了上百个兽人，而且其中大多是没有经过训练的兽人，所以要让这些兽人统一听命令不是件轻松的事情，单是把命令下达下去就花了许多时间。
    命令下达后，自卫团的兽人领先带头在原地开始准备野炊的物什，柴火自然少不了，还有一些吃食。
    大多数兽人在这个活动中都不会多此一举的带食物出门，因为一旦进入森林深处，食物便就多了起来，对受人们来说，靠林吃林，在树林中吃自己找到的食物也是一件十分有趣的事情。
    队伍停下之后，坎贝尔便驱逐坐骑开始在人群中巡逻。
    他虽然作为这次踏青的负责人，但这种事情还轮不到他来做，他之所以这么多此一举，只不过是想要趁机看看陶特的情况而已。
    路上，不少兽人都对他这个新上任的大队长感兴趣，不过坎贝尔在外一直绷着脸，并不是那种平易近人的类型，因此大多数兽人都是圆圆观看并不准备就近亲近。
    不过也有少数兽人胆子大些靠近过来的，可坎贝尔也并无详谈的意思，简单交流几句之后便散了。
    摆脱那些兽人，陶特驱动身//下坐骑绕到了兽人圈子外面，果然陶特便在最外面。
    坎贝尔急忙驱动坐骑小跑了过去，然后避开其他兽人下了坐骑。
    “陶特。”坎贝尔冲着陶特走去，坐骑被他放养到一旁觅食。
    闻言陶特抬头，见是坎贝尔后松了口气，“怎么来了？”
    作为带队队长，坎贝尔肯定要在前面和那些自卫团的兽人进食的。
    “我来看看你，没事吧？”坎贝尔问道。
    说真的，他都后悔了，当初只是向着要是成了大队长就能和陶特一起来这里，可是他忘了算清楚，等他成了队长，哪儿还有时间和空闲单独去照顾陶特一个人？
    早知道这样，当初他还不如就和陶特一起来算了，
    阳光明媚的大好天气，日头最舒服的晌午时刻。
    坎贝尔站在陶特身边，就不想动脚了。
    陶特坐着的边上，一棵老树立在哪儿，陶特背靠着它随意的坐着，好不惬意。
    老树繁乱的枯枝像是向天空撒了一面鱼网般，遮住了这一片的天空。暖阳被树枝切碎了，洒落在地上，斑驳淋漓。
    那些光斑有一部分落在了陶特的脸上、身上，坎贝尔就那么傻傻的看着那些光斑，竟然就看得走了神。
    陶特和大多熟兽人一样，留着一头长发，他的头发已经齐腰，平时被他简单的梳起来。
    此刻，那些碎发却凌乱的散开，如同主人般懒懒散散的搭在肩膀上。
    午后的太阳照在身上，有种暖洋洋、的感觉，让人觉得整个人都不经懒散起来。
    陶特也是如此，他瘫软的跌坐在地上靠着树杆，任由太阳把他弄得昏昏欲睡。
    小人儿吃饱了就睡，倒是辛苦他走了好长一段路。
    而且因为早上吃了太多的杨梅，这会儿他肚子撑得饱饱的，根本无心去做什么吃食。
    “对了，你要不要吃这东西。”陶特把一旁放着的杨梅递到了坎贝尔的面前。
    坎贝尔猛地回神，他看着那些杨梅忍不住皱了皱眉，他咽了咽口水，口腔中已经溢出口水。
    他伸出手，拿了一小颗塞进嘴里，然后眉头就紧紧皱了起来。
    他在原地转了个圈儿，终究还是没能忍住一口吐掉了口中的果子，“天，酸死我了……也就只有你才会喜欢这种难吃的东西。”
    坎贝尔不喜欢吃酸的东西，一点儿都不喜欢。
    以前他犯熊的时候也偷偷瞒着阿父阿姆溜进树林玩儿过，其他东西总是免不了被他祸害，但是唯独这种东西他是从来不碰的。
    倒是有一次拿着东西给陶特献宝，没想到陶特却十分高兴，十分爱吃。那之后，他每到这个时节，无论是出任务还是到外面去狩猎都会想着给陶特带些回去。
    不过对这个东西，他是真的受不了。
    坎贝尔吐掉了口中的杨梅不说，还呸呸吐了两口口水，可是口腔之中的酸涩味道却一直没有散去过。
    他十分难受，不由得露出了与在其他兽人面前完全不同的哭脸。
    “挺好吃的，回去的时候我再带些回去做果脯，到时候给西德尼叔叔带些过去。”陶特笑道。
    坎贝尔这反映，他是百看不厌。
    不过看着坎贝尔这反映，倒是让陶特又想起了怀中睡着了的小人儿，他要是看到这杨梅被坎贝尔这么浪费掉，大概要哭的。
    陶特说话时，嘴巴一张一合的，坎贝尔人看着他在光斑下的那张嘴，竟然再次出神。
    仿佛是被杨梅汁酸坏了脑子，他竟然走了过去然后再陶特身边坐了下来。
    陶特对坎贝尔的突然靠近倒是没什么反应，他现在还在想着家里还有那些罐子能用，自做果脯还需要不少材料。
    之前一个罐子给他用来装了野菜，身下的也就一个大水缸一个小的空着了。
    以往每年他做了果脯，都要送些给邻居的，西德尼叔叔是少了不了的，还有就是周围几个有孩子的兽人家庭。
    果脯对那些兽人崽崽来说，可是上好的零嘴。
    “陶特。”坎贝尔突兀的开口。
    还在算计着家里身下多少糖块的陶特漫不经心的回头看着坎贝尔，“怎么了？”
    话出口，也是这时候他才发现坎贝尔离自己有多近。
    坎贝尔在他身边坐下之后，两人之间的距离就已经很近了，陶特这一转头，便差点儿碰到坎贝尔的鼻子。
    “你……”陶特开口，刚刚想要说些什么，嘴上便是一阵柔软的触感。
    暖暖的，软软的，陶特愣了下之后便反应过来。
    他并不是很惊讶，除了最开始那一下微愣，他很快就反应了过来。
    坎贝尔动作很僵硬，甚至是有点儿呆呆傻傻的，虽然他只凑了过来，可是那个比触碰好不了多少的亲吻真的是太单调。
    卡贝尔就那么瞪大了眼睛看着近在咫尺的陶特，然后让自己的嘴巴碰到陶特的嘴巴，除此之外，便在没有了其他动静……
    过了一小会儿，坎贝尔猛地倒退，然后在地上连滚带爬的推到了陶特右边许远的一棵树后。
    他抱着树，让自己整个人都掩藏在了树后，然后开始结结巴巴地叫陶特的名字，“陶、陶、陶特……”
    他整个人都涨红了，脸颊，耳朵，脖子，甚至是连胸膛露出的肉陶特都觉得泛着红。
    “我、我、我、我……”坎贝尔被吓得不清，他脑子里已经是一团浆糊，“你、你、你、你……”
    陶特见坎贝尔仿佛被吓傻了，心中倒是什么都没想，他稍稍调节了下自己的坐姿，让自己用更舒服的姿势坐在了树下，然后继续回头看着有着惊人举动的坎贝尔。
    坎贝尔那点儿心思，众人皆知，他再迟钝也多少察觉到了些，可是他没想过坎贝尔居然会在这个时候突兀的做出这种事情来。
    因为他对坎贝尔的印象一直停留在熊孩子的印象层，从小开始，坎贝尔就总是啥哈哈的对着他笑个不停，虽然也挺听话，可是让坎贝尔做出这种事情来，陶特从来没觉得他有这胆量。
    陶特回头看去，对方却如同惊弓之鸟，吓得抱着树干一直低声嘀咕个不停，“对、对不起，我、我、你……”
    坎贝尔瞪大了眼，他都做了什么？
    都做了什么！
    唇上海余留着的温度还未散去，那是陶特的味道，陶特的唇……
    他惊慌中抬头看向另一位当事人，陶特会怎么想呢？
    会觉得高兴吗？还是被吓到，又或者是觉得——厌恶呢？
    若是被陶特说恶心，让他滚开，恐怕他都没有勇气再靠近陶特半步。不，或许在听到这句话的时候就会死掉。
    坎贝尔心中乱作一团，脑子里一会儿是关于陶特回这么反应的猜测，一半是害怕和恐慌，而剩下的，则全部都是后悔！
    他怎么会这么乱来，要是陶特拒绝怎么办？
    要是陶特他生气了怎么办？
    他该怎么办？
    心中太过着急，他呼吸也不由得加快了许多。
    他紧张得抬头看向在远处的陶特，他生气了吗？
    一抬眼，看到的却是陶特坐在树冠下，迎着斑驳的暖阳用拇指摩擦下嘴唇的一幕。
    坎贝尔脑子里顿时哄得一声巨响，下一刻，迎着陶特那双眼睛他更加是慌乱了。
    也不知道自己是害怕了还是觉得不可思议，又或者是兴奋或者失落，他逃跑了。
    心中乱成一团，他完全无法思考。
    所以看到陶特看着他之后，他转身慌不择路的逃走了。
    就算是他心中乱作一团，他也知道自己逃跑时的模样肯定是狼狈极了！
    慌乱到手脚都乱了套，跑动时还差点儿做搅拌右脚摔倒在地。
    可是坎贝尔现在完全没有心思去顾及自己的形象，他心里炸开了花——陶特知道了，陶特知道了，陶特知道他喜欢着他了！

☆、第039章 .牙齿没有了

039.牙齿没有了
    陶特知道了，他藏了那么久的事情，陶特知道了。
    而且他居然脑子发烧去亲吻了陶特——一想到这件事情，坎贝尔就背脊发麻。
    天！他到底都做了些什么？
    要是陶特生气了怎么办？
    要是陶特以后都不理会他了怎么办？
    陶特……
    坎贝尔脑子里乱哄哄的全都是陶特，陶特，陶特！
    想着这些可能性，坎贝尔走路频频撞倒树干都没反应，还是在走到了人群中有人询问他坐骑的事情，他才想起自己的坐骑还没从陶特身边牵走。
    脑子已经被浆糊占据的坎贝尔也没多想什么，只是想尽快从陶特身边躲开，所以他飞一般冲了回去——然后强行拉走了在陶特身边低头吃草的坐骑。
    坎贝尔已经被自己的做法吓沙，而陶特则是被弄得多少有些无奈。
    特别是在看到坎贝尔傻愣愣的冲回来强行拉走坐骑的模样，那模样就仿佛是在逃难般。
    对被人亲了却让那人避之不及这种事情，陶特心中多少有些不痛快。
    不过那只是很小一段时间的想法，因为他很快就被另一件事去转移了注意力。
    坎贝尔到底受了什么刺激？怎么会突然就如此大胆冲动，以往可是连与他直视超过三分的勇气都没有。
    而且，这件事情之后，他到底该拿坎贝尔怎么办？
    若说对坎贝尔毫无感情，自然是假话，毕竟相处了那么多年的时间，别的不说，亲情还是在的。
    可是他知道，坎贝尔奢望从他身上得到的并非是什么亲情或者友情，但是坎贝尔想要的东西，他真的能给得了坎贝尔吗？
    察觉到坎贝尔那幼稚的心思之后，陶特也不是没有动过就和坎贝尔这么平平淡淡的过一生的想法，不过那想法还始终只是想法，未曾有过付诸行动的意愿。
    思而无果，陶特也只得放弃。
    发生了这种事情，陶特定然不可能再继续淡定下去，虽然下午上路之后他还是和早上一样毫无变化，继续寻找着食材，可是却一直有东西扰得他无法醒心。
    虽然那之后坎贝尔就逃走了，可陶特始终时不时就能刚收到来自右前方灼热的视线。
    但是每当他顺着视线回头看去时，看着他的人却狼狈的转过身去，然后只留给他一个挺直了的僵硬背脊。
    走过了那片杨梅林之后，下午便是森林更深处了，周围尽是些桦树，这里的桦树长得高，切笔直。
    婷婷地立在两侧，微风起，便轻轻摇曳着满身绿生生的叶片。
    阳光被打散，脚下斑驳一片。
    陶特蹲下地上，把刚刚发现的米果坐上记号。
    站起身之后，在米果附近的树上也坐上了属于自己的记号。
    这个夏天，他可就靠着这些米果过日子了。
    而且夏天对他来说，才是最幸福的日子，有足够甚至是丰厚的食材，而且还能扩大外出狩猎的范围，享受狩猎的乐趣。
    所以这次踏青，其实很大一种程度上也是在方便他熟悉环境，以便日后再来。
    天气最热的时候，陶特怀中突然有了动静，
    陶特再次走到兽人最外围，然后避开其他兽人把怀中的小人儿拿了出来放在手掌心。
    “小懒虫，睡醒了？”陶特好笑地问道，难得出来一次，第一天的时间居然有大半部分就这么被他睡了过去。
    小人儿在陶特手中坐稳，然后揉了揉眼睛，“呜……陶特……”
    “饿不饿？”陶特问道，现在已经是下午，小人儿中午可是和他一样什么都没吃。
    “嗯？”小人儿眼中有疑惑，然后他用一种异常的姿势站了起来，在陶特手掌心转着圈儿到处展望。
    “怎么了？”陶特还以为他哪儿不舒服，连忙追问。
    小人儿看了周围一圈，然后指着地上脆生生的说道：“陶特，我要下去，放我下去。”
    下去？陶特不解，“这里可是森林，一不小心就会丢掉的，你不怕吗？”
    小人儿眼中显然还是有些害怕的，可是他呜呜咽咽了一小会儿之后，还是没忍住，他跳着脚在陶特手掌心大叫，“陶特，快放我下去，放我下去。”
    “你到底是怎么了？”陶特还是不懂。
    小人儿急的不行了，他憋红了脸颊和脖子，然后羞涩地低声说道：“我想解手……”
    陶特眉一挑，差点儿没忍住就破口大小。
    他说小人儿怎么火烧屁股似的，感情是内急了。
    也难怪，谁让他早上的时候吃那么多杨梅，这会儿不急才怪。
    陶特也知道那滋味儿不好受，所以连忙选了个地方让小人儿下了他的手掌心。
    陶特想要起身，却被小人儿拽住了头发末梢，“别走。”
    小人儿急得不行，可是却没放手，他急的小脸都青了，也没时间再遮掩什么了，脆生生地说道：“陶特别走，会丢的，别走。”
    陶特心中忍不住揶揄这小人儿胆小，可嘴上却说道：“好，我不走，我……我就在这儿蹲着。”
    他也不动，就着原来的姿势一动不动。
    而且他也有些好奇，虽然小人儿什么地方他都见过了，摸过了，可是小人儿以往解手可都是躲着他的。当然陶特也尊重他，从来没想过去探究。但是现在有机会了，他自然是想知道。
    急荒了的小人儿却没那么多精力去想其他，而是小跑到一颗野草边儿便开始解手。
    陶特蹲在一旁，看着前方，只听到左手边有水声。
    一小会儿之后，他衣服被扯了扯，陶特回头看去，发现解了急的小人儿已经因为尴尬而红了脸。
    他站在陶特身边，然后低垂着头，只是拉扯着陶特衣服的手没松口。
    陶特心中是憋着笑，憋得都快内伤了，可是面上他却一本正经。
    伸出手，陶特道：“上来吧，我们继续往前走，不然待会儿要被其他兽人撇下了。到时候夜里到处都是猛兽，会很危险。”
    小人儿点点头，做到了陶特的手掌上。
    陶特熟练地把人放在肩膀上，然后继续往前走去，小人儿尴尬得沉默了好一会儿，确定陶特没有笑他之后，他才渐渐放开。
    帮着陶特在树林中找到几株陶特让他留意的药草之后，有些有些无力，陶特拿出早之前就准备好的干粮递给他，“饿了就吃点。”
    一般兽人出门是不带粮食的，陶特带着，全是为了小人儿。
    小人儿也是饿了，所以连忙抱了过去。
    陶特继续往前走去，没一会儿之后，他听到了耳边有了哭声。
    微微侧头全看了，发现小人儿居然扁着嘴在哭。
    “这是怎么了？”陶特追问道，难道是东西不好吃，可是早上的时候不是吃的好好的吗？
    小人儿只是扁着嘴呜呜的哭，陶特问不出东西，只好把干粮拿了过来塞进自己嘴里，“味道没变坏啊？”
    小人儿就只是哭，也不说话，陶特也急，可是知道这种事情骂也不行，不然估计没吼两句他就要嚎啕大哭。
    硬的不行，那只能来软的了，陶特温和的摸了摸他的脑袋，然后温柔地问道：“是不是有什么地方不舒服？告诉我，我帮你看看。”
    难道是这树林里有什么虫子跑进去咬了他了？这么想起来，倒是真的有可能，因为小人儿刚刚解手的地方周围确实是有虫子。
    小人儿扬起满是泪花的小脸儿，无不委屈的看着陶特，然后张嘴，‘哇’得一声就哭出声，“……哇……牙齿……牙齿没有了……呜……雅各布牙齿没有了……”
    陶特连忙伸手把小人儿盖在自己的手掌心，不让声音扩开，然后他又往旁边走了许久之后才停下来。
    打开手，陶特从上往下看去，小人儿用小小的手捂住自己的嘴巴，然后哭得要多伤心就有多伤心，“……牙……牙齿……哇……牙齿不见了……”
    “噗哈哈哈哈……”陶特这次没忍住，虽然他是准备忍住的，可是小人儿哭得实在是太伤心了，陶特真的忍不住了。
    陶特大笑着，小人儿则是伤心的哭着，好半响之后，两人的声音才都小了些。
    陶特笑得眼泪都出来了，好在他还有心思顾虑小人儿那伤心欲绝的心情。
    “给我看看，张大嘴，啊……”陶特笑着开口。
    小人儿十分听话，一边抽泣着，一边张嘴，“啊！”
    他露出自己和陶特十分相似的口腔，那一上一下两排白白地，整整齐齐的小牙齿还在原地。
    检查完毕，陶特伸出小手指轻轻摸了摸，仿佛是为了证实它们的存在一般，“还在，你看它们都还好好的在你嘴里待着。”
    陶特当然是不会相信小人儿牙齿突然就没有了，在小人儿开口之后他立刻就明白了小人儿的意思。
    ——他那分明就是吃多了杨梅，牙齿酸了。
    说实话，他早上也吃得有些多，所以现在他的牙齿也像是豆腐一样，根本咀嚼不动东西。
    “真的？”小人儿歪着脑袋看着陶特，脸颊上还带着泪水，“牙、嗝……牙齿还在？”
    “真的，不信你自己摸摸。”陶特道，见小人儿把手伸进嘴里一探究竟，也开始解释起来，“早上吃的杨梅是酸的，吃多了，牙齿就酸了，使不上力气，不过没关系，过一会儿就好了。”
    看来小人儿以前是真的从来没有吃过这种东西，不然也不会连这种基本常识都没有。
    而且居然还被这种事情给吓得嚎啕大哭，也不知道他这将军的位置到底是怎么坐上去。

☆、第040章 .休整

040.休整
    听陶特说牙齿还在之后，小人儿吸了吸鼻子，抹去了脸蛋上的泪水，然后抬头望着陶特
    “这是怎么了？”陶特问道。
    “陶特……”小人儿盯着陶特的嘴巴，然后有些不高兴地说道：“饼……”
    刚刚他的饼干，被陶特一口就吃掉了！
    小人儿看着陶特那张嘴，想着之前陶特嘴巴张开时的模样，情不自禁的缩了缩脖子。
    他饿极了，却不敢太大声和陶特说话，那副模样像极了是在怕陶特会把他一口就吃了。
    小人儿怯生生的模样只是让陶特好笑又好气，他重新拿出饼白了一小块递给他，然后把他放在了自己的肩膀，然后继续往前走去。
    小人儿小心翼翼的用牙齿磨着饼干，为了避免被人发现小人儿的存在，陶特特地往人少的地方走去。
    而他的这举动，看在浑身不自在的坎贝尔眼中，却变了味道。
    陶特在避开他。
    发生了早上的事情之后，坎贝尔就一直有意无意地朝着陶特看去，但是他注意到，陶特咋避开他。
    总是有意无意的往部队外围的位置走，而且总是避开他看过去的视线，藏身在树干后。
    见陶特如此，坎贝尔心中乱作一团。
    陶特在躲着他，是因为觉得厌恶吗？
    坎贝尔懊恼不已，他真的是自作自受，为什么要如此冲动去亲吻陶特？
    现在好了，让陶特厌恶他了，让陶特觉得他恶心了。
    想着陶特那张脸，在想着那张脸今后将会对他露出的厌恶态度，坎贝尔心凉了一半。
    而最让他难受的并不是陶特现在躲避的态度，而是陶特并不喜欢他这个事实。
    在此之前，他多少还是有些希望的，与其说是希望，还不如说是奢望——他在奢望着，奢望着陶特能对他抱有一丝好感。
    毕竟相处了那么多年，毕竟他喜欢了那么久的人，怎么可能不在乎怎么可能不在意？
    抱着这个想法坎贝尔无数次都幻想着能骨气勇气，然后对陶特说些什么，或者是做些什么。
    可是他没有想到，等他真的做了，却如此后悔莫及。
    现在现实让他希望破灭，坎贝尔只觉得心脏像是被烈火灼烧着一般，十分难受，眼睛干涩得像是含了沙子，眼泪蓄在眼眶，似乎只要一眨眼就会跌落。
    可因为周围都是兽人，跟随着他的随从兽人士兵，还有部落其他的兽人。
    所以他绝对不能露出任何异常的表情来，坎贝尔也不敢露出什么表情了，就连难受，都要装作若无其实般。
    感受着喉头苦涩的味道，坎贝尔只是默默朝前看去。
    他自以为不露声色，却不知道自己那副瞪着眼睛的表情看在周围的兽人眼中，是多么恐怖和异常的情况。
    坎贝尔心情不好，所有靠近的兽人都感觉出来了，因此一时之间，大部队渐渐安静下来，沉浸在寂静中。
    可是就算是心中难受，坎贝尔还是忍不住回头朝着陶特所在的方向看去，那个方向太偏离大部落，若是不足以随时都有被野兽袭击的可能性。
    就算是陶特避着他，他还是忍不住习惯性的去担心。
    关于陶特的一切，早已经深入骨髓。
    一回头，却看见陶特带着笑的侧脸，从坎贝尔的方向看不清他到底是在和谁说话，但是他脸上的笑容却带着几分宠溺……
    坎贝尔心中不是滋味，陶特从未用这种眼神看过他。
    心中一颤，坎贝尔想到了些什么。
    最近陶特总是见不到人，难道陶特他身边已经有了其他人？
    带着不安，坎贝尔频频朝着陶特那边看去，却没在看到陶特侧头去对谁说话。
    他仔细打量着陶特周围行走着的兽人，却没找到眼熟的。
    他们部落不大，加起来也不过数千人，坎贝尔作为部落自卫团兽人，长时间在部落街道和外围巡逻，部落的兽人谁不敢说全部都认得，可是大多也是混了个脸熟的。
    走在陶特身边的兽人，除了其中一个是他觉得眼熟的，其余的人不过是隐约有些印象。
    而且那些人多数已经是有了家室的人，年纪也已经中年，并不像会是陶特瞒着的人。
    坎贝尔脑中已经乱成一团浆糊，完全不知所措。
    第一天兽人们多数只是寻找些食材，因为离部落不远的树林中也不会有太多野兽，狩猎那是第二天第三天的重头戏！
    所以第一天天色暗下来之后，受人们便停了下来，围拢在一起，然后各自寻了地方开始点篝火，准备休息。
    这一夜要养精蓄锐，好好休息，第二天才能有足够精力去狩猎。
    所以大多数兽人都很放松，各自拿出白天的成果，然后三三两两聚在一起，就着篝火烤些吃的。
    陶特走在部队外为，所以他周围聚集的人并不算多。
    他自己白天采到了不少好东西，此刻也都全都拿了出来。因为夜里分散太远不安全，陶特主动和周围的兽人打了伙，然后一起烤起了米果。
    和陶特搭伙的兽人陶特之前曾经有见过，其中一个是在自卫团身边见过，对方住在街道另一边，叫做马里杰，是个三十多的中年兽人，他本来是和坎贝尔一样的自卫团兽人，可是之前在任务中受了伤，所以便退出了自卫团，现在也不过是和他们一样的普通兽人。
    陶特之所以记得他还是因为坎贝尔的原因。这次坎贝尔受了伤，就是他来通知西德尼叔叔他们的。
    而他身边的另一个兽人，则是与他相熟的朋友。
    见到陶特，对方也主动搭话，所以三人轻易便聊到了一起。
    马里杰为人随和，善于交谈，虽然陶特和他那朋友利普并不熟悉，倒也聊得开。
    简单交流几句之后，便是正事。三人各自取出食材，然后准备晚上的食物。
    陶特拿出的是米果，还有一些小蘑菇。
    其他两人见状，都笑了起来，因为陶特明明是个壮年却喜欢这种软趴趴的食物。要知道米果虽然昂贵，可是一般也就只是给兽人崽崽或者是有身孕的兽人吃的东西。
    陶特好好地不吃其他东西，居然吃起米果来，两人自然忍不住笑了起来。
    “你怎么吃这东西？”马里杰笑道，他自己吃的吃的是下午逮到的小跳兔。
    虽然还小，可是味道不差。
    利普也是，虽然不是跳兔，可是也是肉食。
    踏春之所以被兽人们喜欢，还有个原因便是因为这个。
    饥饿了一个冬季和半个春天的兽人们，只有在这个时候才能有机会大饱口福，好好吃上几天的肉食！那对于兽人来说，简直是天堂。
    利普还以为陶特没有其他肉食，侧头去看，却发现陶特的行囊中明明有肉食，“你不是还没成家吗？”
    有些兽人自制力强，变回把这些东西带回去然后和家里分享。
    但是接下去还有狩猎行动，所以大多数兽人都不会这么做。
    陶特自己倒是不是很介意，他吃米果主要还是因为怀中藏着的那小东西，若是其他肉食类只靠烧烤不炖煮，小东西那牙齿恐怕就真的要掉了。
    “没什么胃口，下午吃太多酸果子。”陶特道，他指了指一旁的杨梅。
    小人儿醒了之后他本来准备扔掉的，可是小人儿坚决不许，所以他就提了一路。
    见到那些杨梅，利普和马里杰眼中露出了然的神色，拿东西很容易长肚子，而且还酸牙齿。
    没了话题，三人便各自忙碌着手上的事情。
    陶特拿出来的东西虽然很简单，但是他却是最好才做好的。
    米果本身含有水分，所以不需要多做处理，他只是简单的利用米果的硬壳般的外壳支起了锅，然后加了些水简单的煮起了米饭。
    米饭有了，接下去便是菜。
    虽说陶特是以素材为主，但是还是切了些小肉丁出来，然后把路上采摘的香菇和一些野菜切成均匀的小方丁形状。
    青菜沥水，切好洗净的肉却还要加工。
    因为外出在外，他自带了些简单的油盐与辣椒粉，所以便只是简单的让肉块入味，然后将肉块和野菜、香菇菜用一旁的长竹签串起来。
    陶特要做的，是在兽人世界里极为简单的烧烤。
    烧烤这东西，在兽人的眼中并不稀奇，因为到多数兽人家里都是以烧烤为第二主食。马里杰和利普此刻也是在烤肉。所以见陶特做烧烤，其余两人也是兴致缺缺。
    但是当陶特的烧烤被放上火堆的时候，两人却不由得看了过来，因为陶特并不是想他们以往一样把肉随意窜了起来便烧烤，而是把肉和香菇与野菜混在一起烧烤。
    三人各自忙碌着手中的，陶特怀中却突然就有了动静，他连忙微微侧过身去，假装是在观察远处，实则是小心地查看小人儿。
    他从衣领处往下看去，小人儿在他怀中摔了个四脚朝天，此刻与陶特对上眸子，他裂开嘴角嘿嘿的傻笑着。
    刚刚小人儿一直在他怀中扭动，感情刚刚小人儿是顺着他的衣服往他衣领的地方爬，试图想要看到外面。陶特对他无声的说了句哑语，告诉他‘别动’。
    小人儿点了点头，乖巧地爬了起来，然后坐好。
    他绷紧了背脊，一动不动的。
    被藏在衣服中，他本该是无聊极了，可是他却并觉得厌烦。
    因为藏在陶特身边，他能感觉到陶特的心跳。
    在他看来，庞然大物的陶特的心跳和体味都是十分浓郁的，就算是同睡在同一张床上而不是仅仅靠在一起，他也能听到陶特的心跳。
    此刻靠的进了，他更能清楚的听到陶特的心跳声。
    一下又一下，有力而稳重。
    莫名的让他觉得安心，就算是什么都不做，只是听着这声音便让他觉得乐趣无穷。
    小人儿也怕，怕被那些大人族发现，然后被吃掉，可是有陶特在，他并不紧张。
    安抚好小人儿，陶特继续回头去做饭，一回头，眼角余光却看到有人朝着他们这边走了过来，并且神情严肃，似乎出了大事。

☆、第041章 .恳求

041.恳求
    待到两人走近，马里杰两人也不由得严肃起来，“发生什么事情了？”
    马里杰站起身问道，他到底曾经是自卫团的兽人，所以比陶特他们对自卫团的兽人多了几分在意。
    来他们这边的是两个兽人，年纪都不打，听了马里杰的问话两人没回答，而是问道：“陶特是谁？”
    “有事？”陶特问道，他正襟危坐，难道小人儿的存在被发现了？
    对方露出打量的神色，陶特却不由得绷紧了背脊，脑中已经开始快速思考该如何应对接下去的事情。
    对方打量了陶特一会儿之后，竟然从手中拿出东西，然后放在了陶特面前，“大队长让我送给你的。”
    也是这个时候陶特等三人才注意到，对方手中都拿着东西，那些东西被包裹着，所以看不出到底是什么。
    陶特心中还是有所戒备，“坎贝尔？他怎么了。”
    对方闻言脸色似乎有些扭曲，片刻之后其中一个兽人才开口，神神秘秘地说道：“你叫大队长坎贝尔？”
    “怎么了？”陶特越发疑惑。
    坎贝尔今天到底在搞什么鬼，刚刚的事情暂且不说，现在又是闹那出？
    对方闻言，脸色越发扭曲，两个兽人对视一眼，脸色很是不好，“你和大队长很熟悉？”
    马里杰和利普也已经看出来了，对方并不是因为这次出行出了问题才来找陶特的。
    只要没出问题，那便好。
    马里杰坐了下去，然后继续烤自己的肉。
    一旁那两个兽人却向着四周看了看，似乎是看到了什么之后才安心的在陶特身边找了个地方坐下。
    陶特微微护着怀中的小人儿，嘴上却问道：“坎贝尔让你们拿什么过来。”
    说着，他伸手把两个兽人带来的东西打开，兽皮包裹之下的是一些食物。
    食物是熟的，还带着温度，应该是刚刚烤熟的。
    而且都是些陶特喜欢吃的，味道也做过调整，按照陶特喜爱的口味，了解这些的就只有坎贝尔。
    “这些是大队长……嗯……让我们送过来的。”其中一个兽人说道，另一个眼睛不住地往陶特脸上瞟。
    “有什么事情，说吧！”陶特绷着脸说道。
    对方这副模样，就算他是个傻子也看出来，这是有求而来。
    而且看两人这副模样，恐怕求得东西还不简单。
    被陶特识破，两人有些尴尬得咳嗽一声，然后其中一个解释道：“大队长好像不大高兴，你和大队长熟悉，能不能过去看看？”
    陶特哑然，坎贝尔不高兴？
    依陶特对坎贝尔的了解，坎贝尔虽然平时有些傻乎乎的可是他不是那种会把情绪带到自卫团的工作中的人，而且这还是他第一次接到任务，坎贝尔怎么会闹脾气？
    迟疑了一下，陶特起身道：“带路。”
    两人雀跃的起身，然后带着陶特往坎贝尔那边走去。
    留下的马里杰和利普对视一眼，眼中都带了疑惑。
    并不熟悉陶特的利普问道：“陶特认识那个新任队长？”
    马里杰想了想，也有些不确定，“我也是第一次静距离接触那个陶特，之前在自卫团的时候倒是有见过看大队长提过他。”
    坎贝尔性格冷，在自卫团也极少说起自己的事情，但是唯独陶特这个人，倒是有不少兽人都听他提起过。
    马里杰也是其中一个，所以当初坎贝尔受了伤，他在遇到陶特之后才停下脚步特意告诉陶特坎贝尔的情况。
    两人对陶特有些猜测，不过并不了解情况，所以便也只是聊了会儿便把注意力转移到了烧烤上。
    另一边，陶特倒是被吓了一跳。
    作为大队长，坎贝尔被自卫团的兽人拥护着在一处大型篝火旁边坐着，食物的香气浓郁，自卫团的兽人们显然正在进食。
    但是气愤却极其压抑，特别是坎贝尔身边，并没有人靠近。
    周围兽人听到脚步声，都惊讶地看着陶特。
    “这人是水？”跟谁在大队长身边的负责人欲要拦住陶特，却被带着陶特回来的两个兽人拉扯到了一边。
    没有了阻碍，陶特便轻而易举的走到了坎贝尔身边。
    坎贝尔背对着陶特坐在地上，面前是一堆食物，他完全没注意到这边的情况，直到陶特走到了他的面前开口问道：“这是怎么了？”
    坎贝尔身体一顿，然后猛地抬起头来。
    他脸颊微微泛红，看到陶特之后眼中满是惊讶。
    陶特皱起眉头，他在空气中嗅到了一股酒味，隐约间，陶特多少有些明白到底发生了什么。
    “喝了多少？”陶特头疼的文周围的兽人，坎贝尔从小熊到大，天不怕地不怕，什么都敢试一试。
    但是有样东西却是他的克星，那就是酒。
    这个世界没有那个技术，所以酿造出来的酒都是度数很低的果汁酒水，可是偏偏对坎贝尔来说就是毒药。
    只要几口，就足以让他喝醉。
    坎贝尔喝醉，别的脾气没有，不哭不闹，就是臭着个脸。
    对于这些并不是很了解坎贝尔人的兽人来说，坎贝尔臭着年，便是对他们的不满，因此各个胆战心惊不敢靠近。
    陶特额头突突地痛，看周围的情况也多少猜测出到底出了些什么事情。坎贝尔不知道怎么喝了酒，然后便是冷着张脸好像谁欠了他钱，因此气氛便压抑起来。
    “陶特？”坎贝尔开口。
    不似以往的讨好语气，他语气中只是有些淡淡的惊讶。
    “你怎么到这里来了？”坎贝尔本就是因为心情不好才答应那些兽人喝酒，可是喝完之后情绪却越加低落。
    现在看到陶特，他只是皱着眉，也不知道到底在想些什么。
    陶特也无暇顾及他到底想了些什么，跟一个醉鬼玩儿什么心理战术？他直接起身对周围的兽人说道：“大队长喝醉了，让他休息下吧。”
    周围的兽人完全没想到这点，因为在他们看来，坎贝尔还是和下午那个心情不佳的坎贝尔一模一样，而且只是两倍果酒……
    众人你往我我望着你，一时之间不知道该如何办。
    “他睡哪儿？”陶特又问道。
    他倒是没有在这个时候作为一个外人的自觉，坎贝尔喝醉之后，并不算听话，他可不想让坎贝尔待会儿闹起来。
    “那边。”有兽人只指着一旁的一处简单的草床说道，那里有一棵树倒是很好的遮掩了众人打探的视线。
    陶特回头对着还坐在地上的陶特开口说道：“起来，跟我走。”
    坎贝尔皱着眉，看着陶特，一动不动。
    他面无表情，让人完全看不出他此时此刻到底在想些什么。
    “坎贝尔。”见坎贝尔没动，他弯腰拉住坎贝尔，然后半拉半扯把人带走。
    坎贝尔也不反抗，只是看着陶特的后脑勺。
    离开众人的视线，陶特放开坎贝尔，他回头看着坎贝尔问道：“喝了多少？”
    这里没有篝火，陶特有些看不清坎贝尔脸上的表情。
    “你在这里休息吧，我回去了。”陶特道，他也不过见过坎贝尔喝醉一次，陶特还差点儿被他打伤，那之后他就再也没喝过酒，坎贝尔醒了之后就不许任何人再提起。
    陶特欲要离开，才走出两步却被拉住。
    坎贝尔心乱成一团麻，“你要走？”
    手上力道不由得加重，他脑袋突突地痛，陶特为什么要走？
    白天的事情他记忆犹新，此刻想起来，脑袋顿时更痛了几分。
    “不许走!”坎贝尔道，他气呼呼的，胸口不断上下起伏着，似乎是急着了。
    “我总要回去休息……”陶特话还没说完，就被坎贝尔无理打断，“我不许你走。”
    “你喝醉了。”陶特好笑又好气。
    坎贝尔却直接欺身过来，然后用两只手抱着陶特的手，誓要留住陶特不让他走。
    他扯了扯自己的手，有些气馁。
    喝醉了酒的坎贝尔，比起平时更像个熊孩子。
    说了不听，骂了不怕，就是欠打。
    “放开！”陶特露出凶狠的表情，“再不放开小心我打人了。”
    坎贝尔愣了下，然后缩了缩脖子，他手上送了些，可是还没等陶特再开口手上力道就又收了回来，熊孩子本色尽数显露无疑。
    被陶特凶了，坎贝尔倒是越发熊起来，他抱着陶特的手臂说什么都不放，“你下午在和谁说话？”
    “你在说什么，我不知道。”陶特心中一顿，有些警惕起来，难道坎贝尔看到了什么？
    想想看，最近坎贝尔也确实是奇奇怪怪的。
    “不行吗？”坎贝尔突然把头抵债陶特肩膀上，“不是我不行吗？”
    陶特不说话，任由坎贝尔像只大型宠物似的在自己身上乱蹭撒娇。
    黑暗中，坎贝尔的声音带了几分哭丧与失落，“陶特、陶特……”他的喜欢，已经完全化作行动，埋首与陶特肩膀，他甚至是奢望就这样把面前的人揉进总觉得怀中，让血肉融合永不分离。
    不想放开手，怀中温暖的触感让他情不自禁沉浸下去，越陷越深。
    “陶特，我们在一起好不好？一辈子在一起……”坎贝尔声音低沉，却带着些哭音。

☆、第042章 .在一起是什么

042.在一起是什么
    “就算是不喜欢也没有关系，让我留在你身边……”坎贝尔抱着陶特的手臂，他极力克制着心中伸手把陶特环抱住的冲动。
    陶特下午对他的躲避行为他虽然已经喝醉了，却清清楚楚的记在脑海中。
    心中的不甘和渴望，让他整个人都随之颤抖起来，陶特——他想要陶特，那份执着和欲//望都深入骨髓深处了！
    但因为他不想在作出太多过激的举动，让陶特更为厌恶他。所以就算是喝醉了，他也无法克制心中的恐惧去让陶特不高兴，更别提是做出伤害陶特的事情。
    陶特本就是个普通人前世今生皆是，在这个饮血茹毛的兽人世界也未曾改变太多，所以他自然不可能说出‘这天下朕要了’那种霸气泄露的话语，与他来说，平平淡淡可能更真。
    所以他也曾经想过，攒些钱，然后等到了适当的时候，找个配偶，然后平平淡淡的过下半生。
    可是面对着坎贝尔现在借着酒疯的撒娇，他却无声的叹息了一声。
    坎贝尔给予他的东西实在太多，很多东西，可能他根本就无法还回去。可他心中也是明白，就算是他什么都无法还给坎贝尔，坎贝尔这傻子也是甘之如始。
    “陶特……”坎贝尔如同树袋熊般吊在陶特手上，嘴里却是一刻都没停歇过的叫着陶特的名字。
    似乎仅仅是如此，就已经让他那颗心满足。
    陶特扶着坎贝尔坐下，然后让看着自己眼都不眨一下的坎贝尔躺下，从头到尾，坎贝尔都只是看着他丝毫不反抗。
    “眼睛闭上。”陶特轻声说道。
    坎贝尔只觉得有什么冲上大脑，让他脸颊发烫。
    只是可惜他本就因为喝醉了儿一脸通红，再加上周围又是漆黑一片，所以根本无法有人看到他此刻的不安于期待。
    闭上眼，坎贝尔耳边只听得到胸腔中心脏剧烈的跳动声。
    他知道自己现在所作所为太过于冲动，甚至是可以说是有头无奈，可是他心中也情不自禁的生出些希翼来，是不是他和陶特之间有了什么之后，陶特便会在离开的时候稍微犹豫下？
    坎贝尔脑子中乱成一团，他什么都来不及想。只是凭借着混乱的思绪在头脑中爆炸开来。
    但是黑暗中，他等了许久也没等到任何东西。
    等到他心凉了，偷偷睁开眼，才发现周围空无一物。
    陶特早已经离开，不见踪影。
    坎贝尔面朝着那朗朗星空张了张，却如鲠在喉，始终无法发出任何声音。
    他侧了个身，面朝着大树，始终无声。
    星空璀璨，夜却越来越深。
    累了一天的兽人们，纷纷寻了地方睡下，人声渐散，夜风微凉。
    渐渐地，黑暗中便只剩下火星子溅开时微弱的爆炸声。
    时儿有微风拂过，树冠便有悉悉索索的声音传来。
    这时候的风微凉，也是这时候，走在这树林中才让人真的有了夏的感觉。
    陶特走在树林中，他穿过几颗参天大树，来到了刚刚坎贝尔坐着喝酒的地方，找了个眼熟的兽人。
    “有没有带水。”陶特问道。
    那兽人看了看陶特，确定坎贝尔被陶特安抚着睡下之后有些惊讶，不过他不是多嘴的人所以只是找了水和兽皮给陶特，便继续睡觉。
    陶特拿着自己想要的东西回到树下时，坎贝尔已经昏睡过去。
    他今天喝得不少，睡得死，量是陶特把他翻了个个子，甚至是给他擦了脸上脖子上的汗水都浑然不知。
    好不容易把坎贝尔照顾好，让他盖上被子睡好，也已是深夜。
    月亮已经爬上头顶，照亮了树林中那块兽人栖息的空地。
    陶特把水倒掉，然后自己找了个空地坐下。
    夜越深，空气便越凉。
    陶特坐在树下缩了缩脖子，他翻出之前为了御寒带来的衣服披在身上，但是衣服不够宽大，遮住了肚子背后就发凉，遮住了背部肚子又有些冷。
    在陶特怀中一直沉默着的小人儿顺着陶特的肚子往上爬，从他胸口的衣襟处爬了出来。
    脑袋首先从衣襟中探出来，黝黑发亮的小眼睛咕噜噜转，在看清楚了周围没有其他兽人之后才整个从陶特衣服中转了出来。
    顶着陶特的衣服爬了许久，小人儿也有些累了，他出来之后一屁股坐在陶特的胸口，然后静距离看着陶特。
    小人儿也不说话，只是看着陶特在哪儿折腾他的衣服。
    片刻后，陶特一把抓起小人儿，然后放在一旁。
    他褪去衣服，化身兽形，然后趴在地上缩成一团。
    他的兽形类似于野狼的形态，所以毛发厚重，而且身形庞大，一下子占据了好大一片地。不过这样一来，倒是十分保温，不会再冷。
    小人儿看了看，他从陶特的前爪下的缝隙下钻了进去，然后揪着陶特脖颈附近的毛发爬到了陶特的耳朵附近的位置。找了个舒服的地方，重新坐下。
    “陶特。”许久之后，陶特都快睡着了的时候，小人儿的声音从他耳边传来。
    “嗯？”
    “什么是在一起？”小人儿掩面躺在陶特耳朵边。
    “嗯？”陶特白天也走了一天，疲惫劲儿上来，一下子就让陶特昏昏欲睡。
    “陶特，别睡。”小人儿等了许久没等到回应，回头爬到了陶特变得像是大扇子一般的耳朵旁边，他跳了跳，拽住了陶特的耳朵尖儿。
    昏昏欲睡中的陶特反射性的动了动耳朵，差点儿把小人儿扇飞了出去。
    好在小人儿紧拽着陶特耳朵里的毛发，才堪堪站稳，可小人儿没有松手，没有放弃，而是继续问道：“陶特什么是在一起？”
    ‘在一起’三个字的意思雅各布自然十分清楚，可他就是觉得自己没有听懂，刚刚坎贝尔说的那些话，他隐约间懂得，可是好像又不懂得。
    只是心脏涨涨的，十分难受。
    陶特要永远和坎贝尔在一起吗？
    拉扯着陶特大大耳朵里的毛发，小人儿吸了吸鼻子。
    “快睡，有什么明天再说。”陶特道。
    曾经有段时间他也是通宵不睡的能手，可是自从到了这世界之后，朝九晚五就已经养成习惯。
    “陶特，你要和他在一起吗？”小人儿十分难受，他觉得自己有什么东西又要被拿走了。
    就像是上次他的药一样，又要被陶特拿走了，然后送给别人。
    那种感觉并不好受，他不喜欢。
    他难受的想哭，可是陶特闭着眼睛，耳朵也不动了，似乎是真的睡着了。
    小人儿洗了洗鼻子，然后他顺着陶特的耳朵走到了陶特大大的、毛茸茸的脑袋上，他伸出手去拉扯陶特紧闭的眼皮，“陶特别睡。”
    “你到底要干嘛？”昏昏欲睡的陶特茫然的睁开眼。
    “陶特，你要和那个大人族在一起吗？”小人儿洗了洗鼻子，他歪着脑袋用极小地声音问道：“什么是在一起？”
    陶特把自己的眼皮从小人儿手中夺回，然后不管脸上的小人儿，继续闭着眼睛，但是他嘴上却在说话，他满含睡意地说道：“在一起就是在一起，你们哪儿没有这样吗？两个人住在一起，然后一起生活，然后生崽子，做很多很多事情一直到老……”
    陶特没有回答他的问题，而是解释了什么是在一起。
    “雅各布也要和陶特在一起。”小人儿急忙挺起小胸脯表明自己的立场。
    “你还没我巴掌大，怎么在一起？”陶特只觉得好笑，“你又不能给我做饭，也不能给我生崽崽……”
    听完陶特的话，雅各布没再说话，而是坐在陶特眼帘下方，愣愣的，不知道在想些什么。
    一夜好眠，第二天天微亮，陶特就醒了过来。
    周围也是睡眼朦胧的兽人，各自伸胳膊伸腿的活动筋骨。
    沉睡了一夜的森林，也逐渐清醒了过来，风声、虫鸣声逐渐传开。
    天边泛起鱼肚白，空气中潮气很重，陶特起身之后习惯性得想要找小人儿，准备把小人儿放在一旁后活动活动身体。
    但是他转动脑袋在周围看了一圈儿也没看到啦小//肉//球般的小将军。
    陶特不敢乱动，只是小声的唤了两声，可依旧毫无回应。
    他心中有些不安，难道昨夜把小人儿压扁了？
    虽然只是个玩笑话，可是他却笑不出来，小人儿那么小，他睡熟了之后一个翻身压死也不是不可能的事情。
    他小心地收起兽形，然后化作比兽形小得多的人形。
    慢慢起身后，他穿好衣服，然后开始在周围寻找小人儿。
    天空渐渐亮了起来，空气中的水汽也渐渐散去。
    陶特额上却有了汗意，他刚刚在周围找了一圈都没找到小人儿。
    不光是他周围，就连再大些范围的树林中也没有找到。
    时间一分一秒地过去，陶特不得不另作打算。
    若不是小人儿自己离开了，那就只有一个可能——被迫离开。
    他起身后朝着周围看去，周围的兽人离他这边有些距离，大家各自忙碌着，三三两两地聚在一起，还有人在说话。
    但是面对陶特的打量，却没有一个有异常。
    不像是这些兽人，而且若是这些人靠近，陶特相信凭借自己的警惕他绝对会被惊醒。
    但是要是不说这些兽人，还能是谁？
    陶特抬眼望向头顶的巨大古树，树林中生机勃勃，许多生物也开始繁衍。
    身处在这里，没有什么事情是不可能的。
    这个早上，陶特心情坏到了极点。
    小人儿身高不过七厘米，整个人就没有他手掌大，要是被飞鸟之类叼走，恐怕现在已经凶多吉少，存活的几率不过小半成。
    想到爱撒娇的小人儿变成一团血肉模糊的食物，陶特眉头就情不自禁地越皱越深，小人儿爱哭，遇到危险害怕了，肯定免不了叫着‘陶特’‘陶特’的哭泣一番……
    他声音清脆，如同幼儿，一旦委屈了，害怕了，或者是哭泣了，就让人情不自禁的心软舍不得。
    可现在，他独自一人涉险……
    且九死一生……

☆、第043章 .生命垂危

043.生命垂危
    陶特吸了口气，不往最坏的情况去想，而是再次开始再一次的周围搜寻起来。乐—文
    说不定其实就是小人儿贪玩儿了，自己睡不着跑开了撒野去了，毕竟昨天中午他睡了那么久的时间，晚上睡不着也不奇怪。
    如此想着，陶特松了口气。
    可是脚下是厚重的腐烂树叶，头顶是遮住夕阳的树冠，参天大树组成的森林之中，想要寻找个七厘米的小东西何其容易？
    陶特耐心得想着，不断地挨着挨着用手翻开落叶搜寻。
    搜寻的范围也随之扩大了许多，甚至是连许远处的树干他都查看了一遍。
    直到日上三竿，周围的兽人都已经收拾东西准备离开了，他才死心，确定小人儿真的不在这儿。
    日上三竿，周围的兽人已经整装待发。
    陶特头疼许久，在部落开始行进的时候快速跑到前后，然后对走在队伍末尾的兽人说了自己的情况。
    他要在这里呆上一段时间，理由是东西掉了。
    自卫团的兽人便是来保证兽人不掉队的，陶特的做法自然得不到赞同，可是陶特说那东西是他父母留下的遗物。
    那自卫团的兽人这才半信半疑的放了陶特的行，并且告诉他要在第二天晚上前赶上。
    自卫团出门，自然会在经过的这一路都留下记号，陶特后面要找，并不是难事。
    送走大部队之后，陶特回到了昨夜睡觉的地方，坐下，开始漫无目的地等待。
    现在的情况，他不敢随意离开这里，若是走太远小人儿回来发现他不在，肯定要错过。
    而且树林这么大，周围能搜索的地方他都已经搜索过至少三次了，能做的剩下的事情也只有等待了……
    大部队的兽人离开之后，陶特一直呆在原地，偶尔也会离开下那棵树，在周围搜寻下，可是一直没有结果。
    时间一分一秒地过去，越到后面陶特心越冷。
    树林如此之大，就算是小人儿侥幸逃过一劫，还能再找到他的可能性也不大。
    就算是雅各布靠着自己拿狗鼻子和小翅膀来搜寻他，可这树林比他们部落大了不下十倍，能找到他的可能性恐怕……
    而他也不可能在这里带上一辈子。
    第二天太阳即将落山的时候，陶特就已经死心。
    小人儿的彪悍他也曾见识过，若是真的遇到危险他相信小人儿完全有办法脱险，就凭他那怪力，恐怕就算是大型野兽也未必有办法吃掉它。
    而且他有翅膀可用，只要飞到空中，地上的大型野兽是奈何不了他的。
    但是就算是如此，他还是没有回来。这只能说明一个问题——他可能并不是被带走，而是自己选择了离开。
    面对这个猜测，陶特无奈的叹息一声。
    他终究还是在太阳落山时分，兽化，然后离开。
    顺着兽人们离开的痕迹，陶特用最快的速度在树林中狂奔着。
    在这里，一个人落伍，一旦入夜便是极其危险的事情。
    兽人或许已经进化到足够强大的程度，可是就算是如此，在那些野兽的眼中，兽人也不过和其他野兽一样，只是食物。
    太阳落山后，森林便暗了下来，而且暗下去的速度十分地快，陶特还没跑出多远周围就已经是黑暗一片。
    好在他是野狼外形的兽人，所以夜视能力很强，才不至于目不能视。
    可是黑暗终究还是成为了阻碍，拉扯得他不得不放慢了脚步。
    同时，黑暗的寂静，也带来了未知的危险。
    察觉到被盯上时，陶特已经不知道被对方跟了多久了。
    不露声色的继续往前狂奔去，陶特无声地在心中算计着到底离大部队还有多远，而后无声地叹息一声。屋漏偏逢连夜雨，以他现在的速度想要追上大部队，恐怕还需要至少大半上午的时间。
    狂奔在森林之中，陶特不得不尽可能地记住周围的环境，然后选择树林茂盛的地方奔跑。
    身后那充满了杀意和食欲的视线让他备机汗毛树立，但是他没有时间回头，他现在能做的事情就只有寻找适合自己战斗的地方。
    一旦被盯上，想要摆脱几乎不可能，唯一得救的办法就是全力一战！
    黑暗中身后跟来的东西脚步声很重，而且风声不小，光是听到这些陶特就已经凭借以往狩猎的经验明白来者个头不小。
    既然如此，那他就需要寻找能限制住对方行动的战场。
    因为用尽全力的撒足狂奔，所以陶特很快就开始喘息起来。
    他虽然擅长速度方面，可是那只是在狩猎的时候和对打的时候，并不是长时间的耐力跑。
    而跟在他身后的野兽一开始还准备隐藏气息悄无声息的靠近，可发现陶特开始狂奔之后也明白过来，陶特已经开始逃跑。所以也完全不再掩饰，只是一个劲儿的追逐着作为猎物的陶特。
    不过好在天不绝他，黑暗中，他总算是寻了处还算是合心意的地方。
    天边最后一丝残阳也已经消失，树林归于黑暗，取而代之的是遍布大地的冰冷银辉。
    森林被银辉覆盖，树冠缝隙处有东西撒下，银白色的斑点落泪一地。
    陶特选择的地方是一处树木茂盛的地方，这些树还不是很大，最大的也不过成年兽人脖子粗细，恐怕再过两年这些树有一部分就会因为被其他树树冠遮住太阳而溺死在这茂密的森林中。
    但是现在对于陶特来说，恰好。
    一直在狂奔的陶特猛地停下脚步，他猛地回头对着身后跟着的东西。
    那是一头野兽，黑暗笼罩着它的身影，可是光从他那足够高大的身形和咆哮声陶特只是一瞬间便判定出了对方的身份——袋狮兽。
    陶特苦笑，他没想到自己这么走运。
    袋狮兽可以说是现在对兽人印象最大的野兽之一了，因为袋狮兽外形极其酷似狮子，攻击力强大双爪有力，牙齿尖锐仿若利剑。但他最恐怖的地方并不是在这里，而是他那君临天下的庞大身体和一点不输给庞大身形的速度！
    在这里，这袋狮兽一巴掌拍下来，足以掀翻一座石屋。
    更何况区区几个兽人，在它眼里，恐怕就连塞牙缝都嫌小。
    好在这样的凶兽虽然凶残，数量也不少，可是这些东西地盘意识十分强，喜欢生活在阴暗潮湿的山谷一代，而且又有着护犊子的天性，所以一般他们都龟缩于部落后山谷那边，基本从来不出山谷。
    其实与其说是袋狮兽龟缩在哪儿不出来，还不如说是兽人都畏惧着那片地方，还从来不敢踏足比较好。
    所以一直以来，两边倒也相安无事。
    据陶特所知，这片树林应该也没有袋狮兽的存在才对，为什么他会在这里遇上袋狮兽？
    这里可是平原，虽然是森林，可是对于袋狮兽来说，并不是最佳生活地点。
    陶特暗暗扶额，他早该想到的，身形足够庞大切能尾随着他一路追赶这么久的野兽不多。
    对方给陶特懊恼和疑惑的时间不多，陶特才停下，那袋狮兽已经挥爪拍来。
    陶特只得向着那袋狮兽的腋下全力跃去，奈何他还是晚了，在袋狮兽面前稍微一瞬间的分神，就足以致命。
    陶特那一跃虽然躲过了正面的攻击，可是还是被袋狮兽拍断掉的树干砸到。
    没有流血，只是内伤和淤青。
    被砸到的瞬间他胸口猛地一震，口中腥甜。还在陶特还没失去意识，所以他把那口血全数咽了下去。
    袋狮兽本来就是极其凶狠的凶兽，要是血腥味刺激到它让他发狂，恐怕他就一点儿活路都没有了。
    在废墟中站稳脚，陶特不敢再有丝毫的迟疑，他转身就潜入了黑暗中，在几颗大树树干后面穿梭。
    袋狮兽身形庞大，这里到处都是树，对它行动受限，它咆哮着追着陶特跑了一会儿，被陶特带着绕了几个圈子，见追不到陶特，它瞬间就恼火了起来。
    停下脚步不懂，它仰头便是一阵愤怒至极的咆哮。然后它抬起前脚，开始横扫面前的障碍。
    这些成年兽人脖子粗细的大树，在它的眼中，根本不值一提。
    仿佛清脆的冰棍，轻轻一挥前爪，那些树便断了个七零八落。
    然而陶特等的就是那瞬间！
    在袋狮模式转头去对付那些碍事的树干时，陶特不再逃窜，而是猛地冲向了袋狮兽的腹部。这或许是袋狮兽唯一的弱点了。
    早些年和他这一世的阿父学习狩猎的时候，他阿父曾经告诉过他，若是真的不小心遇到了袋狮兽，转身便逃，若是逃不过，那边是拼死一搏，不要有丝毫犹豫，就算是一丝一毫也绝对不可以！
    而拼死一搏也不是毫无方向的乱窜，袋狮兽也是有弱点的，和多有野兽一样，腹部是他们的弱点。
    只要能找准机会，拼尽全力一击的话，就算是不能当即杀了袋狮兽，可是也能为自己搏出一条活路来。
    当时他阿父表情十分严肃，所以陶特一直把这番话记在心中。
    现在遇上，倒是正好让他试一试。
    只是陶特无论如何都笑不出来。
    陶特速度见长，冲刺到袋狮兽身边
    并不算难，可是要出手却不容易，因为他虽然近了袋狮兽的身，可是袋狮兽的速度也绝不比他差多少！
    果不其然，陶特才一近身，它就往后缩了身体，两者之间瞬间拉开距离。
    袋狮兽咆哮着俯下身咬向陶特，可陶特早已经料到它能躲过，所以他在袋狮兽后退的瞬间就跟了上去。
    得以近身，陶特运足全力朝着袋狮兽腹部心脏的位置攻去。
    尖锐的爪牙直直插进袋狮兽的心脏，湿热的血瞬间喷撒了陶特一脸、一身。
    袋狮模式凄惨至极的哀嚎在树林中惊起无数飞鸟，扰了半边天的安宁。
    吃痛，袋狮兽胡乱扭动身体，还未曾抽出华为利刃的爪子，便被袋狮兽狠狠地打砸在了地上！
    腰部以下的位置，被巨大的疼痛取代，他瞬间变模糊了理智。
    虽然自己自己这一击是得逞了，可是却没能让袋狮兽死去。
    现在的袋狮兽虽然逃不过一死，可是死之前杀掉陶特，完全没有任何问题。
    神志越来越模糊，陶特眼睛花作一片，连耳边的凄惨嚎叫都听不到。
    临死之前，他只觉得吵，那袋狮兽很吵……

☆、第044章 .重伤

044.重伤
    再次醒来，陶特耳边是悉悉索索的呼噜声。
    他陶特的手指微微一动，却在转动指间的瞬间停住，全身无一处不在叫嚣着疼痛，让陶特直到动手时才发现手臂竟然被人抱在怀中。手臂几乎已经被压得没有知觉，一动就麻得陶特皱眉。
    他微微异动颈部，低头查看床边趴着的脑袋，坎贝尔抱着他的手臂正睡的香。
    他刚刚转动脑子那一下扯到了不知道哪根筋，顿时肺部十分难受，他低声咳嗽了两声，没吵醒坎贝尔倒是让他松开了自己的手。陶特抬起全身上下唯一一处好的地方——左手，让坎贝尔倚在床上继续睡觉。
    窗外一片漆黑，似是深夜。
    朗月清辉下他再次睁眼的时候，已经是在自己家床上，周围一切都是熟悉的……
    陶特并不是很明白到底发生了些什么，但是在看到坎贝尔那一身不比他好多少的伤口之后，多少有些明了。
    大概是在他昏迷时坎贝尔正好赶到，他才得已捡回了一条命。
    陶特不知道自己昏迷了多久，只觉得头晕脑晃，而且喉咙干涩的像是快要冒烟。
    他挣扎了一会儿，试图起身喝水，可是他身体太过虚弱，所以平白给自己折腾出一身的冷汗。
    喉咙越发干涩，陶特实在无法忍受，便挥手拍了拍本不想打扰的坎贝尔。
    只是不知道为何，坎贝尔竟然叫不醒，也不知道他是多久没睡了才睡得如此死。折腾了半宿，陶特实在熬不过睡意，也不知道什么时候昏死了过去。
    再次清醒过来，陶特惊讶的发现坎贝尔已经不在，而且屋子中空无一人。
    屋外已经一片亮堂，虽然不清楚时间，但是应该离他上一次醒来距离了不断时间。
    但是屋外有人说话的声音，陶特喉咙干涩沙哑无法出声，等了小片刻之后屋外的人才走了进来。
    见陶特清醒，进门的西德尼惊讶地冲了过来，眼眶一红，竟然要哭，“陶特你可算是醒了，吓死我了，我还以为你这次肯定……”他激动地冲到了陶特的身边想要保住陶特却不敢动陶特，因为陶特一身伤口。
    虽然陶特被带回去的时候已经被医师处理过伤口了，可是那一身的血还是让人揪心不已。
    听说陶特发生的事情之后，西德尼当即便忍不住红了眼眶。
    陶特这孩子苦，早年阿父阿姆就去世了。本以为陶特这孩子算是逃过一劫必有后福，没想到居然也……
    之前陶特伤得重，几乎没人以为他能活过来。
    现在陶特睁着眼，西德尼眼泪就忍不住往下滑落，西德尼抹着眼泪看着陶特，“你这傻小子也是傻人有傻福，不知道你怎么就这么真命大。”
    “水……叔叔……”陶特微微张嘴。
    “啊！对对对……我怎么给忘了。”西德尼连忙起身去倒水，倒到了一半又慌乱的放下了杯子，然后他抹着眼泪冲了出去。
    片刻之后，他端着热水走了进来。
    和了些凉的，然后喂陶特喝下。
    喝完了水，陶特总算是有了些精神。
    西德尼见陶特没事，连忙跑出门去，不一会儿，尔夫跟着他跑了进来。
    两人在门口说了些什么，然后沉默寡言的尔夫急匆匆的跑了出去。
    西德尼则是又回到了陶特的身边，似乎是在查看他到底怎么样了。
    “坎贝尔呢？”陶特问道。之前清醒的时候他曾经见到过坎贝尔，虽然是夜里，但是看得出坎贝尔身上也包裹着兽皮，应该伤得也不轻。
    而且依照坎贝尔的性子，他早该冲过来了，此刻没看到坎贝尔，陶特不由得有些担心。
    “坎贝尔啊……”西德尼脸色有些不好，他无声的叹息一声，道：“他也受了伤，在家里躺着。”
    西德尼没说的是，坎贝尔虽然伤得很重，却并不致命，他之所以躺下是因为在回到部落之后不眠不休得守着陶特，气力不支才倒下的。
    “他没事吧？”陶特问道。
    “没什么，休息几天就好了。”西德尼笑了笑，他倒并不觉得这件事是陶特的错，从小看着长大，他早就已经把陶特当做自己的另一个儿子。
    “你也是，好好休息几天。你尔夫叔叔一进去叫医师了，他来了再给你好好检查下身体，本来他都说你活不过来了，没想到你小子命大居然挺过来了，和袋狮兽对打还能活着的，我们部落大概也就你一个了……”
    紧绷着的心放下来之后，西德尼就一个来了絮絮叨叨的在屋子里说个不停。
    陶特头晕脑胀，也只是听着，只是听着听着，就又睡了过去。
    医师什么时候来的，他并不清楚，只是等他再次清醒过来的时候，身上的伤药已经彻底换新过一次了，而之前不见踪影的坎贝尔也出现在了他房间。
    身体的情况在再次清醒之后便有了了解，他最后那一下确实是伤了袋狮兽的心脏，让袋狮兽命不久矣，可是袋狮兽被刺之后把陶特甩出去那一下，陶特也伤得不起，不仅是腿骨错位了，肋骨也报废了好几根，而且看他这头晕脑花的，大概脑震荡也不轻。
    他大多数都是内伤，外伤只是手臂上和脸上破了点皮。但是最后去收尾的坎贝尔却十分狼狈！
    他去的时候，陶特已经昏迷了过去，而袋狮兽还在发狂，做最后的挣扎。
    可是它身形庞大，就算是随便打个喷嚏也能让陶特丧命。
    坎贝尔见状，当即就发狂似的冲了上去，他身边和他一起倒回来寻找陶特的兽人根本拦不住坎贝尔。
    袋狮兽十分凶狠，就算是收了致命伤也是如此，他不断拍打着地面，也试图去攻击坎贝尔。
    也不知道那会儿坎贝尔到底哪儿来的那么快的速度，竟然真的把陶特背了出来，好在袋狮兽也没撑多久，在坎贝尔浑身是伤的把人背出来之后就断了气。
    陶特大致了解了他昏迷之后的情况之后，
    西德尼和尔夫他们就围了上来，开始七嘴八舌地发问。
    折腾了大半天，直到坎贝尔和陶特都身心疲惫了，几人才各自散去。
    坎贝尔却留了下来，他右手被兽皮吊着，应该是和陶特腿骨一样错了位。
    他脸上也满是伤口，或深或浅，十分好笑。
    “陶特，有件事情我想问问你。”坎贝尔拐着脚走到了陶特面前的凳子上坐下，一脸严肃。
    “怎么了？”陶特问道，想了想他又补了一句，“什么事？”
    坎贝尔脸色有些苍白，似乎是在隐忍着什么，他瞳孔深处满是怒气，“你为什么要回去？你该知道的，在树林里单独行动是非常危险的事情。”
    陶特闻言哑然，有些无奈，这件事情确实是他的不对，当时选择这么做，他就已经考虑到后果，毕竟他不可能真的就这么丢下那小人儿。
    但是坎贝尔问他这些，应该不是在追究过错，陶特问道：“你想问吗？”
    “陶特，你去过后山谷吗？”坎贝尔深吸一口气之后问道。
    他瞪大了眼睛，直直的盯着陶特看，眼都不眨一下。
    “后山谷？”陶特想了想，“没去过，上一次去还是和你一起。”
    上一次陶特去后山谷，还是被坎贝尔拿过去的。那会儿坎贝尔还小，正处在最熊的年龄段，大半夜的非要拉着陶特去‘冒险’。陶特放心不下，只能跟着去。结果坎贝尔自己在去后山谷的路上，被飞鸟吓得哭鼻子，所以两人走到后山谷外面又回去了。
    陶特说起这件事情，坎贝尔那张苍白的脸立刻涨得通红，他紧紧盯着陶特的眼睛也不断眨巴起来。
    似乎有些尴尬，坎贝尔歪着头道：“那种事情，就不要再提了！”
    陶特咧嘴想笑，却扯动了伤口，闷声咳嗽起来。
    坎贝尔紧张得不行，又不敢拍陶特的后背，又不敢丢下陶特一个人在家去找医师，所以连着给陶特到了三大杯水让他喝下去。
    陶特好不容易缓过劲来，两人之间那份尴尬也淡下去许多。
    在他面前，坎贝尔并不适合小心翼翼的做事方式。
    “是有什么问题吗？”陶特问道。
    坎贝尔苦笑，道：“你果然也发现了。”
    陶特答道：“它跟着我跑了那么久，怎么可能不发现。”袋狮兽这种东西虽然凶狠的，但是他们习性也十分别扭，普通情况是会永远呆在一个山谷繁衍下去的。
    那天那头袋狮兽追着陶特跑了许久，而且还紧追不舍，这是一般袋狮兽绝对不会做的事情，不然陶特早就在听到脚步声之后就猜到来者的身份了。
    坎贝尔点了点头，从陶特房间床下拉出个东西，然后单手别扭的拿了起来递到了陶特的手中。
    陶特看到那圆圆的东西，眼睛也不由露出诧异的神色，“袋狮蛋？”
    坎贝尔给他的东西是个拳头大小的蛋，蛋花花绿绿的，一坨坨的斑点像是发霉的毒菌。
    蛋并不好看，可是却是最为凶狠的袋狮兽的蛋。
    一对袋狮兽一身也就一两颗蛋，所以看得很牢。就算是出去觅食也会留一方看守巢穴。
    这样的情况下，要是蛋丢了，袋狮兽非得发狂不可，就像是他之前遇到的那袋狮兽那样。
    “蛋是在回程的时候发现的。”坎贝尔说，“我把你安顿好了之后，就带着你往部落赶，路上觉得情况有些不对就去找了找，结果在你的袋子里找到了这东西。”

☆、第045章 .蛋蛋

045.蛋蛋
    袋狮兽的蛋外面并不好看，而且十分坚硬，就像是岩石块。
    但是无论是隔了多远，袋狮兽都能嗅到自己蛋的味道，所以就算是有人有心去偷袋狮兽的蛋，也无法逃脱。
    坎贝尔和陶特脸色都不大好看，袋狮兽的异常举动，他们倒是都猜测到了原因，“可是为什么？”
    “不是我的，而且我去的时候也有好好收拾过自己的东西，东西也一直带在身边，只有在你喝醉的时候才离开过一下……”
    陶特话说到一半停了下来，如果要把东西放进他的行李里，无疑那是最好的机会，而且又是大半夜，没人会注意到是不是有人去了他的休息地。
    “你有没有什么印象？”坎贝尔问道。
    他暗自懊恼不已，当初为什么没注意到这些，而是只顾着和陶特斗气？
    为什么他这么蠢，居然都没注意到陶特没有跟上，而是直到第二天晚上时别人上来报告才发现？
    如果不是他掉以轻心，这些事情根本就不会发现！
    如果不是他和陶特斗气，陶特根本不会受伤！
    要是这次陶特没有撑过来，就这么死了……
    坎贝尔双手握拳，没有受伤的手狠狠地垂在了自己的膝盖上，该死的，他到底在做些什么？！
    明明该好好看着陶特保护他，结果居然让陶特独自一人落单，居然还受伤！
    混账！
    坎贝尔咬牙切齿，别让他抓到那个动手脚的混蛋，不然就算是自卫团不惩罚他他也绝对会找个机会弄死他！
    坎贝尔太过气愤，胸口起伏的极快。
    “不大清楚，那天晚上我被叫过去之后就一直在你那边，你又喝得太多……胡闹了一番之后就躺下了，我后面找自卫团的人拿了水过去给你擦脸，做完这些再回去的时候，已经是深夜了。”陶特道。
    当时他也被坎贝尔的胡来弄得没有了警惕心，而且当时谁也没想到会出这种事。
    “不过我记得我离开的时候，马里杰和利普还在那儿吃东西，后面也不知道有没有走开。”陶特道。
    马里杰陶特多少算是熟悉，而且对方没有动机，至于那个利普，陶特和他都不熟悉，也不至于结仇。
    仔细想想，整个部落和他结仇如此之深，深到不惜盗窃袋狮蛋来陷害他的人，还真的没有。
    “回头我回去问问的，调查下这两个人。”坎贝尔暗暗记住两人的名字，他之前在陶特受伤之后就抛下了自卫团带着陶特回到了部落，所以大部队现在还在外面没回来。
    “不，应该不是这两个人。”陶特道，“我和他们不算是熟悉，而且要盗窃袋狮兽的蛋可并不是件容易的事情，马里杰和利普都是那种在普通不过的兽人，他们对付对付普通野兽还行，对付袋狮兽恐怕还不如陶特。”
    坎贝尔也不是傻子，多少能猜测道些，“我先找他们问问情况，说不定能知道些什么。”
    陶特点了点头，现在也只能这样了。
    若是小人人还在他身边，他倒是可以问问，说不定他知道些什么，可是小人儿已经不见，而且生死未卜。
    光是他自己，就足以让人担心不已了。
    “这件事情暂时也只能这样，你好好休息，这蛋你要怎么办？”坎贝尔起身。
    这次他倒也算是因祸得福，袋狮兽的尸体也被他们自卫团的人擅自带回来了，所以取到头骨给巫师倒不是什么难事。
    而且袋狮兽一死，陶特手中的蛋也就没有了威胁。
    坎贝尔是面目狰狞恨不得把那蛋烤了吃了，但是蛋是陶特的，他也不好夺过来。
    陶特看了看自己手中的蛋，迟疑了下，还是说道：“留下吧，说不定还没死。”
    “没死？”坎贝尔凑近了看了看，“这东西怎么看死没死？而且你这么说，不会是想要养这东西吧？照我看，就扔火堆里烤了吃了算了。”
    找不到罪魁凶兽，坎贝尔只好对着那袋狮兽的蛋发泄怒气。
    “留着吧，这件事情与他无关。”陶特道。
    生命是一件十分神奇的事情，袋狮兽成年之后身形庞大，前爪一挥便能毁掉一座石屋，可是他的雏形——蛋，却比陶特的拳头还要小些。
    袋狮兽的生命也很长，比起来，他的一声和兽人相差不多。
    但是一个小袋狮兽的成熟路程，却需要更为长久的时间，十年甚至是二十年的时间……
    “要是能活，以后放养到后山谷吧！”陶特道。
    坎贝尔对此心中破有异义，却不敢对陶特说些什么。
    只是稍微逗留了一段时间之后，便耐不住性子跑了，大概是去传信查这件事情去了。
    陶特这次伤的不轻，他推图错位，虽然被接好了，可是也足足在床上躺了三了个多月的时间。
    时间一晃而过，初夏转眼已成仲夏，天气也一改之前的温暖变得灼热。
    伤好之后，陶特便迫不及待的把整间屋子都来来回回整理了一次，之前没来得及晾晒干的野菜有一部分发了霉，被陶特扔了。
    院子里也到处都是杂草，虽然西德尼叔叔也帮着清理了些，可是这段时间他和尔夫叔叔照顾家里两个不能除外打猎觅食的兽人，就已经够累了。
    陶特把院子里的杂草都清理干净之后，发现院子角落那种着青叶子这些药草的地方，已经被杂草霸占。
    他慢慢累计起来的药圃直接变成了杂草圃，好多药都被比雅各布还要高大的杂草吸干了水分，死了。
    乍一看上去，枯草干叶，有些凄凉。
    陶特搬了个小凳子，然后坐了下来挨着挨着把杂草都拔了。
    陶特忙着整理院子，坎贝尔则是随着天气的闷热程度而越来越暴躁。
    那件事情之后他虽然用尽了手段在查幕后黑手，可是却没有任何结果。
    马里杰和利普在陶特走了之后就吃起了东西，然后就各自睡了。而且当时篝火旺盛，大家玩儿得很欢，谁都没有注意到有什么人在走动。
    可是坎贝尔怎么可能甘心？
    这次不光是关系到他大队长的民生和自己的伤，更是关系到陶特的伤！
    伤了他，他说不定忍忍就过了，可是伤到的人是陶特——只是这一点，就足以让坎贝尔记恨一辈子了。
    坎贝尔脾气越来越坏，但是他这大队长的名声却在部落越来越响亮。
    脾气心情都不好的他，做事雷厉风行，切手段狠厉，虽然也得罪了不少人，但是也让不少人都开始承认他这大队长的名号。
    天气越来越热，虫鸣蝉叫不绝于耳，吵得坎贝尔整天阴沉着脸，倒是让他忘了之前和陶特在森林里发生的事情。
    陶特在伤好了之后，便开始着手重新觅食。而且还有件事情也让他忙碌不已，袋狮兽的蛋至今没有反应。
    也不知道是死了还是说本来就没到浮出时间，陶特只知道袋狮兽是在夏天破壳，却根本不清楚到底是那月。
    蛋也不能扔了，他也就只好每天都放在温暖的地方孵着。
    至于小人儿，陶特则是真的毫无想法。
    那小东西大概是不会回来了，因为要是他想要回来，恐怕早就回来了，他那狗鼻子可不是盖的。
    现在没回来，恐怕……
    陶特倒是更愿意相信他已经回到自己的部族。
    似乎是被自己说服了，陶特偶尔想起那小东西，还能在心中调侃两句，骂那没良心的小东西走了也不说一声。
    这个夏天似乎过得特别慢，在陶特重新开始自己单独觅食之后没多久。一天陶特觅食完从外面回来，还没进门便从隔壁西德尼口中听到一个消息，他家出事了。
    陶特茫然四顾，出事？他家已经只剩下他一个人，还能出什么事情？
    陶特在西德尼的推让下进了自己家大门，才进门，他就惊讶的发现自己大门附近居然有有血迹！
    而且血量不少，这些血一直延续到他家客厅，而且他家院子里还有不少人在。
    见陶特回来，邻里乡亲的都纷纷让开条道来，陶特放下东西进了客厅，差点儿没被空气中的血腥味熏死。
    “这是怎么回事？”陶特惊讶的看着自己才打理干净的客厅。
    血迹从大门延续到客厅，带来血腥的那个人正趴在地上，那人背对着门口，不知是死是活，在一旁，医师蹲在地上查看那倒地兽人的伤口，眉头频频皱起。
    那兽人也有些奇怪，虽然穿了身兽皮，却极为奇怪，而且破破烂烂有些邋遢。
    他还在动，似乎是在试图挣扎起身，不过他已经极其虚弱，根本无法站起来。
    他身上到处都是血，伤口在背后蝴蝶骨附近，两道伤口足足有两、三个巴掌大小，血流不止，甚是吓人。
    这些倒还是其次，最为主要的是这么个人怎么好好地跑到他家来晕倒？
    “陶特你不知道吗？”西德尼凑过来问道，他好不容易才挤开周围的兽人钻了进来。
    “对啊，他不是特意来找你的吗？”旁边有兽人问道。
    “这家伙是从旁边进来的，说是一进部落就已经是一身是血，而且他进了部落就指名找你，他们就把他带过来了，谁知道他撑到你家就晕了。”有人解惑。
    西德尼有些惊讶地问道：“你不认识吗？”
    陶特不置可否，既然指名找他肯定是认识的，可是陶特连他脸都还没看到自然不能断言是否认识。
    陶特挤开众人走上前去，然后小心地用手指挑开他被血糊成条状的黑色秀发，看清楚那张脸之后他惊讶地叫出声来，“雅各布！”
    那张带着血和汗水、泥土、灰尘的脸，分明就是小人儿放大了之后的模样！虽然他现在脸色苍白，嘴唇毫无血色，头发也乱七八糟搓成条……
    可是那张脸，分明就是小人儿的脸！

☆、第046章 .再见雅各布

046.再见雅各布
    “陶、陶特……”听到周围的声响，那满身是血的男人回过头来，看清楚陶特那瞬间对方眼睛亮了起来，然后下一瞬他便晕了过去跌倒在了陶特怀中。
    “喂，雅各布……”陶特推开身边的人然后小心地把那染血的人翻了过来，果然这个人就是他之前捡到过的雅各布！
    那眉那眼，陶特早就已经看了无数次，而且早已经深深记住，毕竟不是没有人在他有限的生命中能见到这么个袖珍的小东西的。
    但是他怎么会在这里？
    陶特有太多疑惑，但是现在不是疑惑的时候。
    “雅各布？”陶特抱着人又叫了一声，但是雅各布已经晕了过去，根本没有动静。
    “他怎么了，是不是死了？”旁边的西德尼问道。
    但是陶特没空回答，他把小人儿放好，然后回头看向身边的医师，问道：“医师，能止血吗”
    医师迟疑了一会儿，最终还是点了点头，但是他漆黑的脸色并未变好多少，“但是他能不能活下来，就不是我能保证的。也不知道他到底是从什么地方来的，失血太多，他现在还能活着我都已经觉得惊讶了。若是换成常人，受了这么重的伤光是从部落大门走到你家，都已经断气好几次了。”
    陶特点了点头，这情况就算是医师不说，陶特也看得出来。
    小人的身体已经逐渐冰冷，就仿佛流失了生气一样。
    陶特帮着医师把小人儿上身半穿半挂的兽皮褪去，然后粗鲁地上了药，最后找出干净的兽皮给他包扎了伤口。
    此刻已经顾不上是不是包扎好了，他们能做的只有一件事情，那就是止血。
    医师的药并没有办法立刻让那夸张到极限的伤口停止流血，所以他们只能在简单上药，然后用力把伤口包扎起来，希望能止血。
    做完这些，雅各布已经把剩下的半条命也丢的差不多了。
    不过为了他好，陶特还是牺牲了自己的床，然后把人小心得包了过去，让他趴在床上以免发烧死得更早。
    处理好雅各布，陶特出门时，屋外已经只剩下几个邻里乡亲和西德尼叔叔他们，坎贝尔也在他回家之后赶到这边，知道不是陶特受伤之后倒没了回家时的急促。
    见陶特出门，坎贝尔和西德尼立刻围了过来，西德尼抢先问道：“陶特你认识那孩子？”
    雅各布还是个小人儿的时候不觉得，但是他变大了陶特才惊讶的发现，小人儿似乎年纪不大。一脸稚气，而且以前还有些哭鼻子扁嘴的小孩子动作。
    “算……是认识吧，他是我一个远方亲戚的孩子，不过因为隔得远，而且以前也不怎么来往，所以就忘了。”陶特扯了个谎，部落并不是不能容忍异乡人，可是初来乍到，如果没人担保，雅各布就算是活过来了大概也会十分难过，“我小时候有见过他一次，但是后来我阿父阿姆出了那种事情，就没再见面了。”
    西德尼闻言想了想，有些迟疑，“我怎么不记得你还有亲戚？”
    坎贝尔闻言也是皱起眉头，对那屋内的人印象差了十多分。
    陶特当年失去阿父阿姆的时候才十岁不到，那会儿他的日子十分难过，除了父母的事情之外，还有一部分是来自生活的。
    毕竟十岁不到的小鬼想要一个人在树林觅食，是一件十分困难的且危险的事情。
    若是当初陶特还有亲戚，为什么不管管陶特？
    任由陶特一个人独自生活却不闻不问，现在他自己出了事情，倒是找上门来了。
    坎贝尔看着那不知道长相的陌生兽人，护短的心一下子就膨胀开来。
    西德尼虽然没有坎贝尔那么严重，可也是极其护短的。
    陶特阿父阿姆去世得早，要是有亲戚当初早就被送养过去了。
    可是现在人还昏迷着，他也不能说什么，只好道：“我去看看有没有什么补血的东西弄点儿端过来，你好好看着他。”
    说完，西德尼便回了自己家。
    坎贝尔则是找了扫帚和水盆出来，开始跟着陶特一起整理院子。
    院子外和门口都是血迹，若是不清理干净，这个天气下要不了多久就得发臭。
    坎贝尔在家四肢不勤五谷不分，但是到了陶特这边也不得不开始亲自动手帮忙，因为若是只是是看着陶特一个人在大太阳下忙碌，他就莫名的不安和暴躁。
    不过现在太阳也确实是不小，不一会儿时间坎贝尔就已经汗流浃背。
    虽然兽人到了夏天身上保暖的毛发就会慢慢褪掉，只剩下光滑的皮肤，改穿兽皮遮掩，可是这样盯着晒也不是个办法。
    “陶特你别弄了，剩下的我来就好。”坎贝尔站起身，然后伸手抹去额上的汗水。
    他恨不得把木桶里面的水全部倒在脑袋上，可是地上还剩下三分之一的血迹没弄干净。除了陶特家这边，部落外面也得去处理下，不说清洗至少也要掩盖下。
    夏天天气太热，血腥味很重，容易引来猛兽。
    陶特也是热得受不了，他起身看了看剩下的血迹，又看了看坎贝尔，点了点头，“我进去看看他怎么样了。”
    雅各布的情况确实是让人难以安心，伤口虽然勉强算是止了血，可是随时都有可能裂开。而且他背上伤口的位置也如此巧合，是他之前翅膀那两道伤口的位置……
    不知道他在离开的这三个月里，到底做了些什么。
    陶特进了门，小心地查看呼吸微弱的小人儿，他身上很烫，不知道什么时候能降温。
    介于之前小人儿那诡异的恢复方式，陶特也曾经动过叫醒他，恢复神智，然后让他自己治愈伤口的打算。
    可是小人儿却完全叫不醒，估计他是彻底昏死过去了。
    叫不醒小人儿，伤口无法短时间治愈，而且他背后的伤……
    陶特只觉得太阳穴隐隐作痛，这到底是怎么回事？
    打了水把雅各布身上的血都简单擦拭干净之后，陶特开始研究长大了的小人儿。
    并不算是太浓密的眉毛下是一双细长的眼睛，印象中小人儿的眼睛是又大又圆，还黑白分明的，但是现在他虚弱的闭着眼，陶特也不知道睁开后是如何光景。
    倒是小人儿的鼻子与他还是个‘小人儿’的时候最为不同，因为变大了之后的小人儿鼻子挺挺，并不像是小个子的时候，鼻子整一个看过去就只有肉呼呼的鼻尖儿。
    长发依旧过腰，虽然被血和灰尘拧成了团，可依旧看得出发质不错。
    虽然有了变化但是那眉那眼，确实是小人儿没错。
    只是一直看习惯了小人儿小巧袖珍的模样，现在再看这与自己一般大小的小人儿，却十分别扭。
    不过他幸亏小人儿还晕着，不然要是在他清醒的时候伤的这么重，估计早就扯着嗓子大哭特哭了。
    想象着那副模样，陶特觉得好笑，却又有些苦涩。
    现在这小东西能不能清醒过来都不知道。
    陶特坐在屋内，打量着小人儿，试图寻找蛛丝马迹借此猜测小人儿会出现在这里的原因。
    屋外，坎贝尔看着陶特忙这儿忙哪儿，忍不住扁嘴，早知道露出还不如让陶特和他一起做事算了。
    他明明是想要让陶特去休息，陶特却自己折腾了一身汗。
    坎贝尔一桶水全部扑到了地上，但是八伏天的天气，水倒在地上之后立刻就消失不见，就差噗嗤噗嗤地冒白烟了。
    好不容易把地上清理干净，坎贝尔把额上的汗水擦了下，然后收拾了东西，又跑到了部落大门。
    坎贝尔本来想趁着这会儿一身汗，把血都处理干净了，然后好去自卫团报道。
    可没想到他到了部落大门之后，竟然遇到了族长一行人。
    巫师也在其中，自从上次他把袋狮兽的头骨送到巫师那儿去了之后，就再没见过他，此刻见到，巫师主动打起了招呼。
    “你现在已经是大队长，可不要怠慢了。”巫师道。
    与他一行，就连他们纳什部落年轻的族长也不得不敬仰三分。
    见巫师停下脚步与坎贝尔交流，纳斯也停了下来，坎贝尔这个年轻的大队长他是知道的，不过见巫师与他认识，倒是有些惊讶，“你们认识？”
    “回族长，树下曾经和巫师有过几次交流。”坎贝尔公式化的回答道。
    “是个年轻有为的小兽人，部落若是能多几个这样的兽人，倒也不愁未来。”巫师笑着夸奖。
    闻言坎贝尔面无表情，可是一旁的纳斯却露出笑容，“我也这么觉着，要是咋们部落能多出几个这样的兽人，恐怕今年冬天就不愁了。”
    每年冬季，部落就会陷入战斗，这几乎已经成为定局，大大小小的战斗基本未曾断过。
    去年的战斗他们耗费了太多战斗力，虽然经过一个夏天的培养部落已经恢复部分战斗力，可是想要和周围三个部落对抗，还是差得远。
    今天他找巫师来部落大门散步，也是有商谈这件事情的意思。
    不过巫师是最接近神的使徒，所以纳斯和他说了许久，也始终没能从巫师嘴里套出些什么的来。
    正无奈，便碰上了坎贝尔。
    “我不知道自卫团有什么地方值得两位如此惴惴不安，至少我以为，我们部落已经足够强大。”坎贝尔微微仰头，虽然只是一句平淡不过的话，却让人平白有种藐视天下的气派。
    纳斯与巫师对视一眼，两人眼中都有了笑意。
    该说坎贝尔是初生牛犊不怕虎好呢，还是该说他自信过头好呢。
    虽然心中都对坎贝尔有些对待新生犊子的宽容，却没人再苦恼该如何度过这个冬季。
    每一代都会有些不怕死的崽崽，而无论是如何尖锐的棱角，时间总会磨平那些磕人的东西，可是就算是如此，还是会有人再站出来。就是因此，他们部落才能一直存在与这片大地，生生不息。

☆、第047章 .清醒

047.清醒
    夏天已经到了最热的时候，作为组长的纳斯，却已经不得不开始考虑冬天的事情。
    巫师虽然不说，却也有自己的思量。
    此刻太阳正烈，明晃晃地烤的人冒汗。
    空气并不算好，因为汗流浃背的原因，三人都是一身汗味。
    看着那似乎靠的太近的太阳，纳斯有些后悔这会儿拉着巫师出来散步。
    “对了，我听说我们部落来了个受伤的兽人？”巫师突然问道。
    坎贝尔闻言扯了扯自己的衣服，依旧面无表情地说道：“是部落兽人的亲戚，不知道为何受伤，不过应该是在来的路上遇上袭击。”
    头顶阳光万丈，明媚得晃眼，从部落大门往外望去，一望无际的森林上被洒满阳光。
    坎贝尔闻到空气中血腥的气味，整个人登时心情差到极点。
    他最好是在来的路上遇到了野兽的袭击，不然若是给陶特带来危机，休怪他不客气！
    坎贝尔暗暗咬牙，这副模样，看在纳斯与巫师眼中，却变成了暗暗戒备。
    两人均处于部落顶端的位置，对着突然而来的兽人不会有太多关注，但是外来人员总是让人介意。不过若是有坎贝尔看着，倒也让人放心。
    “这么说起来，你那个朋友，叫什么陶陶什么的，他似乎能力不错。”纳斯突然就想起来这件事情。
    坎贝尔做到现在的位置，周围也总有人会关注他，因此纳斯也多少听说一些坎贝尔的家事。
    坎贝尔答道：“陶特，他叫做陶特。”
    看着坎贝尔破冰之后，面容上那掩饰不住的骄傲，纳斯只觉得惊讶，“我之前曾经在自卫团部落见过他和自卫团的人动手，他能力不错，有没有想过加入自卫团？”
    纳斯这话一出口，坎贝尔脸就黑了。
    陶特加入自卫团？
    “不行！”想都不想，坎贝尔便开口拒绝。
    “为何？”纳斯问道，“自卫团正是需要人手的时候，陶特能力不错。”
    能一个人撂倒两个自卫团的兽人，还是十分轻松的状态下做到，这种事情可不是一般人能做到的，而且敢在自卫团闹事，纳斯还挺欣赏那份胆量。
    “陶特就是不行。”坎贝尔坚持自己的选择，他不想让陶特接触到自卫团。
    也是因此，所以自从他加入自卫团之后，就基本不和陶特说自卫团的事情。
    若是陶特对自卫团产生了兴趣，让陶特加入自卫团，过上和自己一样的生活——坎贝尔光是想想就觉得头皮发麻。
    这绝对不可能！
    自卫团是个十分危险的地方，光是日常在树林中的巡逻就已经危险重重，更何况马上就到冬天了。
    想到接下去的冬季，坎贝尔眉目间平白多了几分杀意。
    往年就算了，若是今年那几个部落还不安分，就休怪他不客气！
    这部落，是他的部落。
    若是扰了这部落的安宁，若是扰那人的清梦……
    坎贝尔习惯性的翻手覆上自己腰间的磨得发亮的武器。
    纳斯一看坎贝尔的表情就多少猜到了原因，部落之中不少兽人都拒绝参加自卫团，原因自然是和坎贝尔一样的。
    无声的叹息一声，纳斯也放弃了游说。
    但是对坎贝尔和陶特之间的关系，却有了几分兴趣。
    简单的交流了几句之后，巫师与纳斯纷纷回家避暑，坎贝尔也进入了清理血迹中。
    傍晚时分，夕阳西下，染红了大半片天。
    在太阳落下之前，雅各布总算是有了动静。
    虽然只是极短一段时间的清醒，不过陶特却松了口气。
    陶特守在床边，雅各布迷茫的睁眼，看到陶特之后笑了笑，然后便晕了过去。
    “雅各布？”陶特凑上前去，雅各布却已经昏迷过去。
    他背上的伤，却没有任何变化。
    印象中他还是个袖珍版娃娃的时候，陶特似乎也没有看到他到底是怎么治好伤口的。
    到了时间，陶特把药重新给雅各布上了一遍，然后简单吃了些东西，自己搭了张床睡下。
    雅各布这已昏迷就是几天的时间，盛夏夜短，白昼热得不行，陶特为了降温，把院子里都洒了水。
    可是防的了一时，却马上又热了起来。
    最热的时候，陶特恨不得躲进水里或者森林里，可是森林虽然凉快，却蚊虫格外多，根本不是人呆的地方。
    又煎熬了几天后，雅各布总算是有了反应，虽然还是偶尔清醒一下，可是背后的伤口已经止血。
    小人儿虽然没有展现之前那夸张的治愈方法，可是他身上的伤口，还是以常人不可能拥有的速度在愈合。
    不然普通的兽人受了这么重的伤，恐怕早就命丧黄泉了。
    起初小人儿还只是浑浑噩噩的，就算是醒了，也只是对着陶特傻笑而已。但后面，慢慢得能听清楚陶特在说些什么。
    从这断断续续中，陶特也总算是弄明白到底发生了些什么。
    虽然还不清楚原因，但小人儿回了他们部族。
    然后不知道到底发生了什么，他回来了，拥有着兽人的身形，然后回来了。
    对小人儿的部族，陶特抱有莫大的兴趣，但是现在，好奇比兴趣更大。
    能让小人儿变成兽人外形，并且能快速治愈伤口的能力……
    这份能力，恐怕时间大多数兽人都会忍不住苛求吧，不光是普通的兽人还是自卫团，又或者是兽人帝国。
    就算是活了两世的陶特，现在亲眼看到，也忍不住动了想要一探究竟的心。
    不过他毕竟两世为人，所以虽然好奇，却总还算是能忍耐住。
    这一拖就是半个月，半个月之后，连日来的闷热也总算是有了停歇。
    天空灰苍苍一片，没多久之后就下起了暴雨。
    暴雨持续了两天，空气降温，雅各布也总算是赶在这段时间的低温状态下清醒了过来。
    不过他伤在背上，所以只能趴在床上。
    就算是清醒了，陶特也不敢轻易动他。
    也因为姿势怪异，陶特不得不在倒热水之后，找了能代替习惯的小竹筒递给他喝水。
    “感觉怎么样？”陶特见他‘咕噜咕噜’的吸走杯子中大半的水之后问道。
    小人儿放开竹筒，然后微微侧头看着陶特。他红着眼，背上火辣辣的伤痛让他无法忽视。不过再见到陶特，他还是很高兴的。
    “有什么不舒服吗？怎么不说话。”陶特伸手摸了摸小人儿的额头，他身上一直维持着低烧。
    “呜……”小人儿却在陶特的手碰到他的脑袋的那瞬间，眼泪就决了堤。
    “怎么……”陶特想要检查他是什么地方不舒服，覆盖在小人儿脑袋上的手却没来得及抽走，小人儿抓着它，然后眼泪啪啪的掉个不停，“……好痛……陶特好痛……”
    “不要乱动，不然伤口裂开了就会更痛。”陶特道。
    小人儿极其怕疼，这么重的伤他肯定要痛痛快快的哭上一场才甘心。
    “呜呜……”小人儿就算是变大了，也依旧是个爱哭鬼。
    而且他哭泣的模样倒是与小时候一模一样，没有丝毫变化，微薄的嘴唇扁着，肉呼呼的鼻子一吸一吸的，黑白分明的、大大的眼睛水汪汪的，说不出的可怜和委屈。
    光是让人看着，就忍不住心疼。
    可是陶特却只觉得好笑与无奈，这小东西爱哭的天性大概是改不了了。
    “别哭，待会儿伤口了又要痛了。”陶特摸了摸小人儿的脑袋，安抚孩子般。
    小人儿哭得太伤心，鼻子一吸一吸的，不过被陶特的话吓到，倒是也忍耐着没再继续放任自己嚎啕大哭下去。
    待到小人儿缓过劲儿来，陶特又倒了些水喂他喝下，然后才问道：“你之前不是能让伤口很快就好起来吗，这次怎么不能用了？”
    小人儿闻言吸了吸鼻子，然后委屈地说道：“不能用了，也不能变小了。”
    “什么意思？”不能变小？
    “因为雅各布也不要回去了!不能回去了。”小人儿激动的握拳在陶特面前舞了舞，可是他动作太大，扯到了背后的伤口，然后立马又红了眼。不过雅各布吸了吸鼻子，快速的、神奇的把眼泪又吸了回去。
    “这到底是怎么回事。”陶特本来还不想多管闲事，但是现在看来，他不得不管。
    “我要和你在一起。”雅各布红着脸说道，他眼神闪烁，左瞟右瞟，就是不敢看陶特的眼睛。
    “我在问你为什么不能回去了？因为你现在这副模样的原因，还是因为那伤口？”陶特问道，“是伤口的原因吧，到底是怎么回事，说清楚。”
    小人儿有些畏怯地看了看陶特，有些躲避的意思，“就、就是不回去了，不能回去了，没有家了……”说着说着，小人儿竟然又开始抽泣起来，“我要和陶特在一起，说好的。”
    “说好的？什么时候说好的，我什么时候答应了，而且你这伤口到底是怎么回事，你……翅膀怎么样了？”虽然只是猜测，但是陶特多少明白了些。
    小人儿实在是太好懂了，根本不需要故意说什么去诈他，他那张脸上的慌张表情就已经出卖了他。
    “说好的，说好的！”小人儿一听陶特否认，当即就急了，眼泪啪啪的掉个不停，“明明说好的，要在一起！”
    他伸出手，紧紧拽着陶特的手，拽得很紧，紧到陶特的手都被他拽得发白了。
    “雅各布！”陶特绷着脸。
    他在问伤口的事情，小人儿却在无理撒娇。
    “雅各布不要翅膀了，雅各布不要回去，雅各布要和陶特在一起，陶特答应了的，答应了的……”说到激动的地方，小人儿竟然猛地撑起身体扑向了陶特。
    他背上的伤口限制着他的行动，所以最终他也只是把头埋进了陶特的怀中，然后伸出双手紧紧抱着陶特的腰。
    他委屈地不行，泪眼朦胧的仰头看着陶特，似乎是害怕被主人抛弃的小狗般。
    “都说了别动，伤口又裂开了。”陶特没空理会怀中的人无理撒娇，他连忙去查看雅各布的伤口，替他止血。
    “陶特……呜呜……在一起……”
    “行行行，在一起，在一起行了吧！”陶特头疼得安抚着怀中的宠物，然后换了温柔的口气，“到底是怎么回事，告诉我好不好？”

☆、第048章 .遇袭

048.遇袭
    坎贝尔点了点头，吸鼻子的动作倒是一点儿不含糊。
    他趴在陶特大腿上，不曾松手，仿佛这样才能让他安心似的。
    雅各布口中的部族，在坎贝尔看来是不能理解的，不光是因为坎贝尔身上那份异能，还有许多其他方面。
    例如他们部族对这份能力的崇拜。
    小人儿自称是将军，也确实是个将军，这点并没有撒谎，可是他这将军却并不是因为他本身的能力而坐上去的，他能当上将军，是神的选择。
    在他们的部族，每一代都会有一个继承了神的能力的小人儿出生，然后他便是保护着他们部族的大将军。
    大将军位高权重，能力强大，地位仅次于族长之下，可以说是万人之上一人之下。
    而作为保护着部族的将军，所有的人都敬畏他们。小人儿说，他便是这一代的将军，因此部落遇到危险之后，他便站出来带兵打仗消灭敌人。
    说道将军被人敬畏时，小人儿眼神暗了暗，并未以此为豪，反而对此十分忌讳。
    他们的部族之前内乱，是有人想要把族长队伍位置取而代之，而作为守卫部族的大将军自然是要参战的。
    但内战本就充满诡计与血腥、算计，他在对方内应的暗算下受了伤，本以为九死一生，却被陶特捡了回去。
    伤口好了之后，部族的人也没放弃寻找雅各布。
    雅各布躲避着这些人，一部分是因为伤口，另一部分则是因为他不想参与进这场内战。
    他这次回去时，内战已经结束，原来的部族王族已经被擒住，叛乱的人取而代之。他与那些人说清楚了，他放弃大将军的位置，交出大将军的力量，而对方告诉他变大的方法。
    这次他回来，便是已经放弃了本来所拥有的能力。
    雅各布大致说了便，但是听着的陶特却眉头紧皱，小人儿这话虽然听着并无大问题，可是仔细想想却有着逻辑硬伤，暂且不说雅各布这大将军是怎么认识敌方的人的，就单单说两方居然还能做交易这点，陶特就已经觉得不可思议。
    雅各布性子单纯，甚至是有些不谙世事，可是陶特并不会傻到以为整个小人儿部族的人都和雅各布一样如此单纯好骗。
    若是小人儿都这么好骗，恐怕他们的部族早就已经灭族。
    “那你是怎么回来的？”这一点，陶特也一直想不明白。
    小人儿伤的这么重，要是离得远，他岂不是早就命丧黄泉？
    “我本来就在部落外的……”小人儿噘着嘴，他刚刚又哭又动的，伤口早就有了裂开的迹象。
    吸了吸眼泪，雅各布歪着脑袋看着陶特，似乎小宠物在向着主人激赏，“我顺着陶特的味道，找到陶特了。”
    “好好，你厉害。”陶特头疼，“当初要离开，为什么不告诉我一声？”
    雅各布低下头去，鼻尖戳在陶特手心，他把脸埋在了陶特身上，闷声闷气地回答道：“因为陶特要和那个大人族在一起……”
    “大人族？”陶特回想当初的事情，“你是说坎贝尔？”
    陶特记得，当初坎贝尔闹小性子的时候，小人儿就坐在他的怀中，所以小人儿也算是第三个知情者，而且还是从头听墙角听到尾的。
    如此一来，陶特倒是想明白了小人儿那一口一个的‘在一起’是什么意思了？感情他是学了坎贝尔。
    “不过你知道什么是在一起吗？”陶特问道。
    “嗯？”小人儿吸了吸鼻子，微微抬头，满眼疑惑地看着陶特，“在一起就是、就是在一起……一直在一起，和陶特一起。”
    “在一起，然后呢？”陶特问道。
    “……呜……”小人儿眨巴眨巴带着水汽的大眼睛，那里面全是不安和不解。
    “你知道坎贝尔说的那些话的意思吗？”陶特追问道，“在一起可不只是说住在一起这么简单的事情，你以为每天坐在一起吃吃饭就是在一起吗？”
    “但是、但是雅各布要和陶特在一起！”雅各布被陶特凶了，眼泪又忍不住了。
    “别对着我发脾气。”陶特冷着脸，“你不是小孩子了，也该懂点事了吧！为了这种东西居然去送死，你傻了吗？”
    小人儿仅仅因为这么连意思都不明白的话，就差点儿把自己弄死，而且还抛弃了自己的部族与身份……
    说不敢动，那是假的，可是要是因为这一点儿感动就爱上这小东西，那也是不可能的事情。
    更为确切的来说，他有些生气。
    带着雅各布一起去坎贝尔那边的时候，陶特当时根本没想这么多，或者说是根本就没往这方面想，因为他一直都把雅各布当做孩子或者宠物来看待。
    谁会对着一只七厘米的宠物想这么多？
    但是现在看来，当初是他的错。
    这小东西大概是把他当做饲主或者是长辈来依赖了，所以听到有人要抢走自己他就急了，才做出这种傻话来。
    “我知道。”雅各布坐了起来，“在一起就是……在一起……以后都住在一起。”
    说实在的，他脑子里晕乎乎的，对‘在一起’这种模糊的词汇根本分不清楚，
    “那陶特要和那个大人族在一起吗？”小人儿问道。
    “哈？”陶特立马哭笑不得。
    “陶特要和他在一起吗？”小人儿固执地追问，“陶特不要雅各布了吗？”
    小人儿噘着嘴，眼里却含着泪，强忍着不哭。
    “陶特不要雅各布了吗？也觉得雅各布不好，觉得雅各布烦人？雅各布明明听话了，以后也会听话的。”他努力凑近陶特，急于表达自己的真诚。
    “别乱，伤口裂开了……”陶特推了推小人儿，想让他躺下去。
    “说好的，陶特说好的，说好在一起的。”小人儿眨巴眨巴眼，眼泪立刻下来，“”
    眼看着小人儿背上溢出血来，陶特伸出手在他后劲处用力一捏，下一刻，哭闹着的小人儿昏倒再来陶特怀中。
    “好好休息，有事情明天再说。”
    把人放好，陶特起身给他清理了伤口，然后把他身上的血和床上的血都清理干净。
    小人儿部族的事情，看来他的多考虑考虑了。
    能如此随意玩弄身形，而且还能做出如此残忍的事情来，他那部族里的人恐怕也不是个什么好东西。
    小人儿虽然没说明白，但是陶特也确认了自己的猜测，他背上的翅膀确实是被切掉了。所以才能造成那种诡异的伤口，大概他之所以能变大，也和他失去的翅膀有关系。
    把小人儿安顿好后，陶特抱着满腹疑惑去了一趟自卫团。
    小人儿还小的时候他能私藏，可是现在都变得这么大了，他怎么可能还藏得了？
    所以他去了一趟自卫团，把小人儿以自己亲戚的名义报了上去，希望自卫团能允许雅各布加入他们自卫团。
    理由自然是之前说出口的，雅各布是他远亲，他和阿父阿姆一起来投靠他，但是在路上遇到了危险所以受了重伤，现在就只剩下雅各布一人了。
    简单的身份报备上去之后，接下去就是等待自卫团通过了。
    回程的路上，陶特遇到了不少好事的熟人，一一回答那些人的问题后，陶特先是绕去了医师那边买了些药之后，才转道回家。
    只是似乎时运不济，他回程的路上，居然遇到了之前曾经交过手有过结的兽人——哈金斯和赫士列特。
    此时还是仲夏时节，傍晚时分的太阳依旧晒人，迎着夕阳，部落上方的大树树冠被染成了金色。
    这一片树格外多，已经是部落外部。
    这会儿来往的兽人不多，因此显得格外冷清。
    气势汹汹的两人突然一前一后的冲了出来，把陶特堵在了半路上。
    许久不见，对方两人却明显地憔悴了很多。
    迎着夕阳而站，陶特有些看不清对方的表情，不过从语气来看来者不善。
    只是陶特还有些惊讶，他以为上次已经让两人受够了教训。
    “终于让我逮着你这混账了……”蜥蜴兽人哈金斯咧嘴笑道，一说这事儿，哈金斯就一脸怨愤，似乎之前败给陶特的事情深深的羞辱了他。
    “哈金斯，别跟他废话了，我都已经等不及想见见血了。”野猫形态兽人赫士列特上前一步说道，这次两人显然是有备而来。
    二话不说赫士列特兽化了身体，然后发出野猫特有的狂怒咆哮，然后绕着陶特转起了圈子来。
    “上次是我们看轻了你，居然让你这种一文不值的东西涨了上风，但是这次你休想逃出我的手掌心，今天非得让你尝尝什么叫做后悔不可！”哈金斯也紧随着兽化了身体。
    之前在自卫团那次，他们两个几乎成为了所有自卫团兽人的笑柄。
    并不仅仅是因为擅自动手打斗被族长纳斯发现，然后被惩罚修葺部落围墙，还因为他们两个人居然输给了再普通不过的兽人！
    作为自卫团的兽人，他们也是有着自己的骄傲的。
    现在那份骄傲和自尊，居然被陶特这么四肢不勤五谷不分的混账碾碎，这让他们怎么受得了？
    “自卫团不允许擅自私斗。”陶特道，这次他算是明白了，若不能让这两个白痴永远不能开口，恐怕这件事情就永远不会有了结的一天。
    褪去外衣，放下手中的药膏，陶特也兽化了身体，露出了獠牙。

☆、第049章 .暗中解决

049.暗中解决
    陶特很少和人起冲突，最多不过和坎贝尔练练手。
    所以就连陶特自己，都有些不确定自己到底能做到什么程度，上次袋狮兽的事情他能巧中取胜也不排除一部分运气在其中。
    “哼，胆子倒是不小。”哈金斯冷笑，陶特爽快的做法让他有些不爽，他本来是想要吓吓陶特然后看陶特变脸或者说求饶的。
    “这里不方便，我们换个地方。”陶特道。
    说完他头也不回地朝着树林中跑去，哈金斯和赫士列特见状立刻跟了上去，谨防陶特使诈跑了。
    两人一左一右跟在陶特身后，速度却渐渐被拉开来，哈金斯是蜥蜴外形的兽人，他的速度不如赫士列特和陶特这两个速度占优势的兽人。
    只是陶特也没想着在这里把两人丢掉，他故意放慢了脚步，把两人引到了树林深处。
    林中，古木参天，遮天翳日。
    绿树成荫，树冠浓密而肥厚，傍晚的夕阳照不进来，让四周被笼罩在了阴暗和潮湿的范围中。
    这一片地方少有人烟，看上去阴森可怖，狭窄的老树，树枝枯黄干涩，弯弯曲曲，阴森可怖，神秘莫测。
    夕阳被树干遮盖，只从厚厚的树荫后面透出一层浑浊不堪的腐烂光晕来。
    陶特停下脚步，跟在他身后的两人便也跟着停下脚步来。
    树冠在头顶摇晃着，发出一阵庞然缓慢的沙沙声。
    “你倒是会选地方，选了个就算是不埋了你也没没人会发现的地方，倒是轻松了我们，哈哈哈……”哈金斯舔了舔嘴唇，他速度最慢，跑动时自然也是耗费最多体力的一个。此刻他都已经开始喘起气来，不过面对着陶特独自一人的窘态，他兴奋不已。
    脚下是荒芜杂乱的树叶坟墓，一旁断掉的大树树干长满了青苔，杂草在树干下一蓬一蓬地延伸着。
    这地方少有人来，虽然有些腐臭的味道，可是却是个好地方，是个杀人埋尸的好地方。
    赫士列特和哈金斯对视一眼，两人眼中都是杀意。
    “之前那件事情，也是败你们所赐吧？”陶特问道。
    回到部落之后他就一直在想到底是谁会不惜招揽来袋狮兽也要杀了他，思来想去，唯一的候选人便只有这两人。
    只是当时他苦于没有证据，而且那段时间两人也确实是安分守己，基本从未在他面前出现过，如此情况他自然不可能主动去找茬。
    他也试图寻找过证据，只是奈何对方做得隐蔽，当时就在附近的马里杰和利普也毫无印象，不记得当时是否有人靠近。
    现在逮到机会，陶特自然会想办法把那件事情也弄清楚。
    对面的两个兽人闻言只是冷笑，对陶特的问话嗤之以鼻，大大方方的就承认了下来，赫士列特冷笑着反问道：“那又怎么样？”
    在他们眼中，此刻的陶特已经与死人无异。
    告诉一个死人，对方又能奈何得了他们？
    “不过我们倒是没想到你命居然这么硬，就算是袋狮兽也没能弄死你，害我白白浪费了一颗袋狮蛋。”哈金斯一脸懊恼，似乎没能弄死陶特让他懊悔得不行。
    “招来袋狮兽，你们该知道后果吧……”陶特微微眯眼。
    袋狮兽是极其凶狠的野兽，身形庞大，攻击力强大，切发起狂来无人能阻止，若是牵扯到自己的蛋，袋狮兽肯定会无差别攻击当时出行的所有兽人，不弄死所有兽人誓不罢休！
    赫士列特和哈金斯这么做，是在陷所有兽人于危险之中！
    “那又怎么样？”赫士列特抢先一步反问道，“就算是被攻击，又和我们有什么关系？”
    陶特微微眯眼，野狼细而长的眼睛在此刻化为利刃。
    兽化之后的陶特是一声野狼形态，一身银灰色的皮毛泛着淡淡的光泽，只是两人这会儿都没理会这些，他们眼中就只有杀意。
    “死个吧个兽人，自卫团可不会心疼。”哈金斯冷笑道，“而且我们的目的，本来就不仅仅是你而已。”
    “什么意思？”不仅仅是为了杀掉他，难道说他们的目的一开始就是踏春的所有兽人，当初是因为他恰巧因为小人儿的事情离开了大部队，所以才让大部队逃过一劫？
    “你不是很聪明吗，还不明白吗？袋狮兽是波地部落给我们的，也是我们放到你的行李里的，当初要是按照计划，你就和那些兽人一起死在部落外面了。”哈金斯道。
    追着陶特到了这篇森林之后，他倒是不急着动手了。
    谁会怕一个死人逃走？
    “波地……”波地部落是他们部落旁边的兽人部落，那个部落与他们部落向来不和，曾经三番两次进犯他们的部落。
    去年冬季，波地部落曾经联合他们纳什部落周围的另一个部落——阿亚部落进攻过他们的部落，那次的战斗，让他们部落许多兽人都死于非命，到了最近才好不容易缓过劲来。
    “按照计划，只要我们能除掉带出去的那些自卫团的人，就算是立了一件大功，结果没想到居然也被你这混蛋搅合了。”说起这件事情，哈金斯脸色十分难看。
    若是计划进行得顺利，他们在这件事情之后便可以直接从普通的自卫团兽军进阶到大队长——在波地部落的自卫团里。
    “你们居然与波地部落的人联手……”陶特也是冷笑一声，该说这两人是傻呢还是疯了好呢，居然与波地部落合作。
    波地部落无论承诺多少，只要对方不认账，他们现在的作为又有什么意义？
    “你大可不必担心，我们还没傻到那种程度上去。”赫士列特上前一步傲气地说道：“我们可是自卫团的兽人，自卫团对周边的防御我们可是一清二楚，只要我们不说，波地部落是不可能弄明白的，你以为，对方能轻而易举抓住我们弱点？”
    不等陶特开口，赫士列特就已经一跃而起扑了过来。
    赫士列特到底是在自卫团待过的，是真的杀过人的，就算是他为人劣迹斑斑，却依旧磨灭不了他身上的杀气。
    只是陶特早已经有所防备，他眼中精光一闪，或者说他等的就是这一下！
    赫士列特扑到身前时，陶特反手挥开哈金斯刺来的利爪，他微微弓起身体，随时准备上前杀了面前的人，但当下他却没有动作，他在等待，二对一的战斗，他可不会以为自己能轻而易举的取胜，他目光始终不离赫士列特。
    赫士列特一计不成，也不再急，而是绕到了陶特的身后去。
    两人一前一后，把陶特围在了中间，于此同时，陶特眼中闪过一阵精光。
    在对方其中一人落单之后，立刻毫不犹豫的冲向了其中一人，然后便是极短时间的冲突。
    陶特很了解自己，他的力量并不是最强，速度也并不是最快，可是只要能在控制速度的同时拥有一定的力量，他的力量也不可小窥！
    正是因为清楚自己的程度，所以他才能有把握取胜。
    冲向面前的哈金斯，陶特凭借着自己的速度轻而易举的躲开了哈金斯的攻击，并且绕背到了他的身后。
    哈金斯是蜥蜴外形的兽人，他身上有着厚重的鳞片，防御力非常强，可是就算是如此他也并非是无敌的，哈金斯鳞片下方的肉，可是是十分脆弱的。
    绕背到了哈金斯背后，陶特抬手便是一爪，狠狠抓在了哈金斯侧腹处。
    就算是全身都是皮甲的哈金斯，腹部依旧是他的弱点。
    结结实实吃了陶特一击，哈金斯脑袋一片空白，有些昏厥。可陶特并没有在这个时候乘胜追击，而是向后跃去离开了哈金斯，因为哈金斯面前赫士列特已经追了过来。
    一对二，被限制的始终是陶特。
    陶特一击击中便退，哈金斯很快缓过劲儿来，赫士列特凑了过去，“你没事吧？”
    哈金斯甩了甩脑袋，“这家伙的爪子，就像是挠痒痒，我怎么可能有事？”
    被陶特击中，哈金斯气愤异常。
    上次的交手之后，他一直坚信那是他掉以轻心了，并非陶特实力在他之上。
    可是现在被陶特偷袭成功，岂不是在说陶特确实是很强？唯独这个，哈金斯死都不会承认！
    赫士列特也没空关心哈金斯，这次他们的目的是陶特。短暂的平静过后，是爆发。
    两人同一时间冲向了陶特，两个动了杀意的兽人同时出击，陶特躲开，两人的攻击便打在了陶特身后的树上。下一刻，碗口大小的树干爆裂，碎片四溅。
    陶特躲得及时，所以没有受伤，他眼射红光，着地的四脚爪子纷纷激出，甚是锐利。
    哈金斯与赫士列特躲避着断树飞溅开的碎屑，陶特却靠了过去，他依旧采用了绕背的办法，悄无声息的绕到了赫士列特的身后，不过一瞬之间哈金斯身上已经布满血痕。
    血腥的味道瞬间便取代了空气中树叶腐烂的味道，激起了陶特心中杀戮的强烈、欲//望。
    陶特抬手便向赫士列特的双眼刺去，赫士列特身子扭动，他速度胜与陶特，陶特刺空的动作戛然而止。
    但是陶特这一爪虽没刺到赫士列特，却让一旁的哈金斯完全无法插进手来，在速度上，赫士列特略站上风，可是在手段刁钻上陶特的手法就算是在一旁看着的哈金斯看了也无不叹服。
    刚刚若是赫士列特躲得忙了一分，或者是陶特刺出的利爪再多递了那么小半寸……恐怕赫士列特这只眼睛便毁了。
    哈金斯不知晓为何从未在战斗上冒过尖儿的陶特能做到如此程度，只是他知道若是不能杀了陶特，恐怕这里就要成为他们的葬身之地了！
    赫士列特靠近陶特，在哈金斯的掩护下连连出招。
    出手迅捷异常，招招带着杀意。

☆、第050章 .败阵

050.败阵
    陶特从不与两人死斗，一旦两人凑在一起他便转身离开，然后周旋与四周。

    只在有把握或者两人分开时才动手。
    哈金斯和赫士列特不是傻子，渐渐地也发现了这点，两人愤怒地咆哮，却不敢擅自冲出去落单。
    陶特动了动前脚，往两人面前凑近了些，“也不过如此，就算是你们当上了大队长，大概也会无法服众吧？”
    陶特笑着问道，兽人部落都是靠实力说话，哈金斯和赫士列特两个人这点儿程度别说是大队长了，就算是小队长估计都不会有人服气。
    赫士列特本就气恼的不行，此刻受了陶特的挑衅口中低低地咆哮一声，龇牙咧嘴地冲着陶特冲了过去，却见黑色身躯的陶特猛地往左一窜，忽地就不见了，赫士列特发呆之际，只见陶特已经从左侧攻了过去，他张嘴准确地咬在了赫士列特的后劲处，被俘，赫士列特四肢在地上乱抓乱摸，尖锐的爪齿入地三尺。
    陶特牙关用力，生生把牙齿嵌入了赫士列特的后劲中。
    赫士列特吃痛要躲，陶特化作黑影随他而动，他扑到了赫士列特身后，连着补了两爪让赫士列特身上的血腥味道更重。
    “你这混蛋！”赫士列特吃痛，咆哮着在空地发狂。
    但是见了血之后越发兴奋的陶特早已奔到了他颈后，陶特出爪的速度极快，险些便插入了赫士列特的后脑勺。
    只是赫士列特是野猫外形的兽人，速度本就很快，所以才在察觉到身后声响之后瞬间倒退一部避开了后脑勺的位置，却让耳朵附近的位置被陶特尖锐锋利的利爪划过，瞬间便留下血沟。
    灼热鲜红的血顺着他的脑袋往下滴落，划过眼睛，来到嘴唇，最后跌落在地上。
    “杀了你、杀了你……”赫士列特大大地打了个响鼻，鼻子中不断喘着粗气。
    陶特身形矫捷优美，他在原地踏上两步，利齿如同长剑倏地递出，咬向了赫士列特的后劲。
    这次，赫士列特没来得及躲开。
    他后劲结结实实地被陶特血盆大口咬住，后颈的部位本来就是大多数兽人的弱点，野猫形态的赫士列特尤其如此。
    被陶特咬住便无法法抗，就算是他抓狂般反抗着，咆哮着，挣扎着，可是陶特根本没有松口的意思。
    嘴里尝到血腥的腥甜味道，陶特更加兴奋起来，双眼已经猩红一片。
    活了两世的陶特从未如此静距离地见过死亡，可是面对着死亡，陶特被唤醒的东西不是恐惧和畏怯，而是更为浓郁的杀意！
    他要杀了这两个人，这是他带着两人来这里时就做好的打算，可是现在他却改变了主意。
    若是让这两人轻易死去，岂不是便宜了这两个人？
    他用力咬合牙关，让自己尖锐的牙齿深深刺入赫士列特的后劲骨肉之中。
    “呜……”赫士列特哀嚎，一开始他还能有力气挣扎，可是随着体内鲜血的流失，他的身体越来越无力。
    哈金斯见状，也有些发麻，他们这些在自卫团的兽人多数都真的动作手杀人，但是像是陶特这样用嘴巴咬住不放然后慢慢失血过多而死的，还是少数。
    他突然就想起了之前那次在自卫团门外的打斗，那次陶特也是如此，沉默地看着他们，眼中却是毫不掩饰的杀气……
    赫士列特在陶特嘴下逐渐失去生气，他求助得看向哈金斯，但是哈金斯却一个激灵猛地退后了一步。
    他那些被他刻意遗忘的恐惧，现在再次被记起，身体比他嘴巴更诚实，它诚实的颤抖起来。
    当初若不是纳斯来得及时，恐怕他们早就已经丧命与陶特手上。
    虽然一直不愿意承认，可是来自陶特身上那压迫性的杀意，让他根本无力忽视。
    脚不受控制的往后移去，赫士列特瞪大了双眼不可思议地看着哈金斯，面临死亡时他依旧不敢相信哈金斯居然会不来救他，而选择逃走。
    他漏了风的喉咙发出呜咽声，只是已经不能发出完整的句子，所以只是零零散散的只言片语，“哈、哈金斯……救……不……要……”
    哈金斯猫眼瞪大，那双瞳孔中的不安深深出卖了他。
    迟疑了下，哈金斯突然转身逃走，他速度不算快，但是也很快就消失在了树林中。
    被哈金斯抛弃，赫士列特挣扎了两下，身体抽搐一阵后便没有了动静。
    陶特一甩头，把赫士列特的尸体甩开，然后他抬起前爪舔舐了一番，拭去了嘴角的血迹。
    望着刚刚哈金斯逃走的方向，陶特迈出了脚步，要比速度，哈金斯可不是他的对手。
    而且哈金斯似乎还没察觉到，现在三人、不，是两人现在所处的森林，到底是什么地方。
    之前他带着哈金斯和赫士列特在树林中转悠了一圈儿，现在他们的位置恰好处于后山谷交界处。
    陶特就是看中了这地方嫌少有人来往，所以才带着两人过来，也是抱了毁尸灭迹的心思，不过让他没想到的是哈金斯居然如此不镇定，不过是看着他杀赫士列特就吓得逃命去了，害得他还得在这危险重重的森林里找人。
    既然已经决定彻底解决这件事情，陶特就不会放过哈金斯。
    在树林中，一逃一追花了不少时间陶特才总算是把人堵在了面前。
    而那时，天色已经完全暗了下来。
    深夜的森林有什么在蠢蠢欲动，面对面停下脚步，两个兽人耳中除了自己鼓动的心跳声之外还有什么东西……
    那种恐惧，压迫着哈金斯本就紧绷到了极致的神经。
    森林里阴暗而寂静。
    这篇几乎从来没有人踏入过的后山谷，古老而神秘，山谷另一侧是纵横的奇山俊岭。
    再往里，脚下便是万丈深渊，是到处是裂谷的凶险万分的人间地狱。
    体能的疲乏与面对陶特的胆颤与压力，原始的震撼与畏怯，还有好友赫士列特死亡的恐惧，都重重地压在了他的身上，让他喘不过气来。
    在这里弄出大动静来，势必会引来森林深处凶兽……
    赫士列特畏怯地缩了缩脖子，开始后悔为什么要听信赫士列特的怂恿与陶特味道，是的，是赫士列特的怂恿，要不是赫士列特那傻子怂恿他他又怎么可能与陶特为敌呢？
    一定是这样的，都怪赫士列特那混蛋！
    心在颤抖着，哈金斯着地的四肢已经开始颤抖不已，他已经没有了和陶特对打的勇气，“陶特你听我说，这都赫士列特指使我做的，一切都是因为他，要不是因为他的指使、不，是威胁，要不是因为他的威胁，我怎么可能与你为敌？”
    黑暗中，森林里没有光，亦看不清对方的表情。
    赫士列特绝望的眼中露出一瞬的杀意，只要能骗得了陶特，待他放松警惕之后靠近的瞬间，便是他丧命的时刻！
    “是吗……”陶特的声音传来，若有若无，可就是这份捉摸不定才更加让哈金斯心惊胆颤。
    “……不要、不要杀我……所有事情都是赫士列特威胁我去做的……只要你不杀我，我以后就都听你的，什么都听你的……”哈金斯四肢颤抖着，黑暗加大了他心中的恐惧。
    可是他眼中却还是抱着一丝侥幸，只要能除掉陶特，等待着他的就是大队长的职位！
    只要他用点心去经营，要不来了多久就能获得波地族长的信任，然后理所当然的坐上自卫团团长的位置，说不定到时候还能弄个族长当一当……
    哈金斯咽了咽口水，脸色已经扭曲，野心与恐惧让他整张脸都狰狞起来。
    只是没等他把话说完，耳边就已经响起破空声，没等他反应过来，自己已经横飞了出去。
    “你……”哈金斯瞪眼，他完全没想到陶特会在这个时候动手。
    “抱歉，我对你没兴趣，而且对于我来说你也没有利用价值。”陶特冷冷得说道，打破了哈金斯最后的希望……
    等到坎贝尔带着人赶到的时候，哈金斯早已经变成一具尸体。
    树林中，人形的陶特一身血，沐浴着月光，眼神冰冷一片，仿佛从地狱深处爬出来的恶鬼。
    坎贝尔愣了下，然后猛地朝着陶特冲了过去，“小心！”

☆、第051章 .树林

051.树林
    陶特只来得及察觉到身后有破空声，他就被坎贝尔扑到在了地上。
    后脑勺结结实实的磕在了地上，有那么瞬间陶特差点晕了过去，坎贝尔这家伙没轻没重扑人的力道大得吓人。清醒过来那瞬间陶特便越过坎贝尔朝着四周看去，他还以为又遇上了袋狮兽，正惊叹与自己的好运，却发现周围根本没有袋狮兽的影子。
    倒是一旁树干上，一只箭在月光的笼罩下泛着蓝光，那是武器沾了毒的反应。
    “坎贝尔……你还要趴到什么时候？”陶特皱眉。
    坎贝尔刚刚那饿狗扑食的全力一扑，让他整个人骨头都快被撞碎了，就算是之前和赫士列特与哈金斯对打时都没被伤的这么重过。
    “唉？”坎贝尔茫然地从陶特身上爬了起来，他双脚分开跪坐在陶特身侧，因为要戒备周围偷袭的那人，他微微弯着腰，左手则是撑着陶特的肩膀。
    他并未发现此刻两人之间的姿势有多暧昧，更没想到过兽群下是空无一物毫无遮拦的风景，只是维持着这个姿势打量了四周许久，确定周围没有危险之后他才回头看向陶特，“你没事吧……”
    话未曾说完，他整个人就愣住。
    像是被下了定身咒般坚硬地一动不动，眼睛却瞪大。耳朵和脸颊、颈部都在瞬间就涨红开来……
    速度之快，陶特都怀疑自己是不是听到了那‘刷’的一声。
    “你还要坐在我身上多久？”陶特问道。
    “啊！”坎贝尔惊叫一声，然后连滚带爬极其狼狈地从陶特身上滚开，然后缩到了角落后靠着树干才站起来。
    他整个人都像是煮熟了的大虾，红彤彤的。他双眼视线左右游移，就是不敢看陶特的眼睛。此刻的坎贝尔，哪儿还有在手下面前的冷漠与强势，他就像是个情窦初开的雏儿，面对着自己心仪的人那副羞耻羞射掺杂的模样。
    周围随着坎贝尔一起来的五、六个兽人见状，纷纷一愣，随即不是转头就是捂脸。
    根本不敢看现在他们的大队长，因为那实在太让人无法直视。
    他们从未想过那个强大到似乎连笑都不会的大队长，目前为止部落最受器重的冷面大队长，居然——居然会有如此、如此……
    红着脸，弓着身子，坐在一个兽人身上，而且还微微前倾单手支撑在对方的肩膀上，一副左立不稳的姿势。
    头顶是森林古树盘旋向上的枝枝杈杈，树冠上，挂着一轮半月，银白色的月光照下，像一束束银丝落在树冠下的腐叶上。
    如此暧昧且妖娆的姿势，兽人们从未想过会出现在他们敬畏甚至是有些畏怯的大队长身上。虽然也不能把‘玉洁冰清’这种词语安置在大队长身上，可是至少大队长给他们的印象也是禁欲的。
    更何谈这一副主动献身切隐忍着的yindang模样……
    众人绞尽脑汁想要找出个合适的形容词来，可是看到陶特被吓得手脚并用的后退，直到背递到了树干才仓惶站起身的模样，他们实在无法冷静下来思考。
    这到底是谁？
    那个露出羞耻表情的青年兽人，真的是他们的队长？该不是在他们不知道的什么时候被波地部落的兽人给掉包了吧？
    众人已经震惊到无法思考，所以也没有人去追那偷袭失败然后逃跑的兽人，只是傻傻地站在原地傻傻地看着坎贝尔。
    陶特从地上坐了起来，他首先便是伸手揉了揉自己的后脑勺，手下的触感告诉他他的后脑勺果然已经肿了一大块。
    “你们怎么在这里？”陶特看向背着树干傻站着的坎贝尔。
    “……陶、陶特。”坎贝尔只是傻瞪眼，刚刚那一幕似乎把他自己吓坏了。
    等不到答案，陶特只好回头去看其余几个兽人，“你们是自卫团的兽人？这是怎么回事，你们怎么在这里？”
    陶特记得，自卫团巡逻的范围可不包括后山谷深处。
    “啊？”被陶特问起，六人才总算是回神，但随着坎贝尔一起来的六人依旧有些呆愣，才会完全没经过大脑思考的开口就毕恭毕敬地回答起了陶特的问话，“我们查到之前袋狮兽事情的罪魁祸首了，所以大队长就带我们去找你，但是到了你家才发现陶特并未回家，经大队长询问才知道被你带走了。”
    后面的事情便比较琐碎。
    查到陶特被带走，坎贝尔当即开始冷着脸发泄怒气，也着手安排人到处去寻人。
    不可否认一开始知道大晚上的还要被安排到处寻人确实是让他们这些没上班的自卫团的人有些不乐意。
    可是现在看了坎贝尔那模样，在场的众人都没有了半分不乐意。两人若是这种关系，陶特不见了坎贝尔着急也是理所当然的事情。
    众人缓过最开始的震惊之后，视线都集中在了陶特的身上，一半是好奇，另外一半则是根本不敢看平素言行均已冷漠自持为己任的坎贝尔。
    “查到了之前袋狮兽的罪魁祸首了？”陶特反问，“不是说已经没有办法查了吗？”毕竟没有证据也没有证人，这个时代也不可能找什么指纹之类的线索，所以也就只能这么不了了之了。
    “是大队长，大队长他自从上次的事情之后就一直发誓要查出幕后黑手，但是没想到没有证人也没有其他证据，团长也没办法。这件事情若是再拖下去，大概也就是不了了之了。”其中一个兽人上前说道，“但是大队长不想就这么放弃，所以就设了陷阱，准备引蛇出洞。”
    “对，大队长为了查动手脚的人，已经挖许久的陷阱了。”另一个兽人也走了过来，他走到带着毒箭的树干前，小心地取下了毒箭然后查看起来，“是波地部落的记号没错。”
    把毒箭收了起来后，他又朝陶特说道：“首先作势，闹得自卫团无人不知无人不晓，然后再有大队长出面宣誓不查出对方誓不罢休。虽然没有任何线索，大队长依旧在上个月放出风声说是已经找到证人，只要拿到证据就能查到那人。”
    这一招打草惊蛇也是极为巧妙的，若是运用在敌人身上。
    但新官上任三把火，坎贝尔才上任，作为极受族长和团长信任的大队长，也没人敢说什么。
    现在回头想想，两人若是那种关系，也难怪坎贝尔要雷霆大怒了。
    “对了，另一个呢？”
    见自卫团的兽人和陶特说起话来，剩下的四人也纷纷凑上前来，他们根本不敢安静下来，因为一旦安静下来就忍不住去关注一旁傻傻瞪着眼看着陶特的坎贝尔。
    他们的大队长只要霸气凌人足够强大就够了，真的不需要如此妩媚妖娆renqi的一面。
    “死了。”陶特道，说起另一个死在他手上的赫士列特，陶特面无表情，仿佛只是在抬首赞赏今天月亮不错。
    闻言，在场的另外六人却被堵得无法发生。
    赫士列特和哈金斯他们都不算是了解，最多不过是在知道袋狮兽的始作俑者是这两个人之后知道两人是自卫团的兽人而已。
    但是好歹对方也是自卫团的兽人，怎么到了面前这个其貌不扬的男人嘴里，就只有一句这么一句淡淡的‘死了’？
    “别傻站着，收拾下，我们回去。”一阵沉默之后是坎贝尔打破了沉默，他不知道什么时候走到了陶特面前，借着微弱的月光他打量了陶特一会儿，终究还是没忍住开口轻声问道：“你……没受伤吧？”
    坎贝尔问得很轻，可是在场另外留个人都是竖起耳朵恨不得凑过去的状态，因此他那一句极轻的话，自然没能逃过六人的耳朵。
    头顶重重叠叠密密麻麻穿插着的枝丫间，偶有斑斑点点细碎的月光落下，大在几人身上。
    坎贝尔目光转向远处，后山谷被夜色所吞噬，使人感觉神秘莫测，且阴森恐怖。
    “我没事。”陶特并没有坎贝尔那么多心思，只是惊讶坎贝尔居然这么长时间了还没完掉查这事儿。
    这么算来，坎贝尔也真挺记仇。
    这都已经是三月之后的事情了，居然会因为对方破坏了他第一次带队任务而记仇到如今，还设计打草惊蛇抓人。
    “没事就好。”现在有外人在，坎贝尔也不敢说太多，只是目光却一直在陶特身上没移开过。
    见陶特揉后脑勺，他眼中自责一闪而过。
    赶到的时候正好遇上陶特被人偷袭，一想到陶特可能会受伤他心中的恐慌让他根本无法思考其他，所以他当时想都没想就扑了过去。
    结果不但让陶特因为自己而受伤，还放跑了波地部落偷袭的人……
    隐隐间，坎贝尔有些懊恼。
    好在陶特没事，不然他就不知道该怎么办才好了。
    之前查到凶手之后他就立刻带人去抓人，听说陶特被他们带走他心脏都快停止跳动了。虽然他相信陶特绝对不会被这两个人伤到，可是万一……要是有个万一到时候怎么办？
    而且对方似乎还与波地的人不干不净，要是对方故意引诱陶特过去然后……
    坎贝尔根本不敢放任自己继续陷下去，他怕他在找到陶特之前就被自己逼疯。

☆、第052章 .激请

052.激请
    好在陶特没事，看到陶特安全的站在树林中那瞬间，坎贝尔差点儿就咧着嘴傻笑出声，可是正对面那泛着蓝光的暗箭却让他猜落下的心瞬间高悬。
    冲出去救陶特那瞬间，他根本什么都没想，所以更加没有注意到自己在陶特身上的模样有多暧昧不堪。
    一行人往回走去，坎贝尔有意落在了最后，他现在都怕自己再落入陶特的眼中。
    走在最后，看着陶特笔直地背脊，坎贝尔羞愧得恨不得找个地洞钻进去。
    他怎么会如此冲动！
    暗自懊恼中，坎贝尔脑袋中情不自禁的回想起了之前与陶特表白的事情，那时候他借着耍酒疯还对陶特做过更为不堪和羞耻的事情，甚至是想过要勾引陶特……
    现在想想，事后想想，他恨不得一头撞死在树上算了。
    天啊，他都干了些什么蠢事！
    坎贝尔捂脸，脸颊上的温度滚烫得惊人。
    他开始庆幸，庆幸自己走在了队伍的最末尾的位置，才能避免被陶特看到他现在窘迫模样的一幕。
    不然，他大概真的会一头撞死在这身边的百年古树上。
    先喜欢上的人就输了，坎贝尔觉得，自己已经输得连遮羞的兽群都不剩了。
    在陶特面前他几乎一无是处，不管是那份珍藏的心情，还是其他，只要面对着陶特那双眼睛他就变得奇怪了，在陶特面前，他一无所有……
    明明已经努力从一个小兽兵做到了大队长这个极其奢侈的位置，凭着他着毫无背景的身份。可是为什么一到陶特的面前，他就无法拿出一点儿勇气来？
    坎贝尔面红耳赤，如同酒过三巡，他单手捂着脸，眼中有柔光在闪烁着。明明觉得羞耻得要死，可是却根本无法移开落在陶特背上的视线。
    一路无话，一行人顺利的出了森林。
    夜色已经降临，部落炊烟袅袅，到处都是食物的香气。
    陶特在部落外站了一会儿便向正在和其他人交代事情的坎贝尔告辞，准备回家。
    但脸色有些泛红的坎贝尔却移开视线，然后轻声说道：“陶特你现在还不能回家，你要和我一起去一趟自卫团。”
    “这个时候去自卫团做什么？”陶特不解。
    “不过不会耽误很长时间的。”坎贝尔道。说起自卫团的事情，他到是恢复了几分正常，他道：“这次的事情恐怖没那么简单，要是可以麻烦你跟我、我们去一趟自卫团，团长想见见你，而且我还有些事情想要问你。”
    其实根本不用这么麻烦，要是有事要问陶特，他自己回家之后问就好了，可是发生了刚刚那些事情之后他根本无法直视陶特的双眸，又怎么可能单独问话？
    一想到两人会单独相处，坎贝尔脸上的温度就又升高了不少。
    带着陶特回到自卫团，进了大门，他领着陶特穿过廊走到自卫团训练场旁边的院子中，然后停下脚步，“你现在这里等等。”
    说完坎贝尔就进了面前灯火明亮的大门，陶特留在原地，打量着这个第一次来的地方。
    与他们住所并无二般，但是这里的房屋明显要宽大得多，而且周围一直有兽人站岗，一眼望去，戒备森严毫无漏洞。
    “陶特？”坎贝尔从屋内出来，见陶特打量着周围的房屋便好奇的凑了过去。
    陶特笑着说：“我还是头一次到这里来。”
    坎贝尔微微一愣，随即点点头。
    他多少有些明白陶特那句话的意思，这里作为部落的军事重地，陶特这样普通的兽人确实是少有机会来这里，而作为一个兽人对力量的向往却是无法根除的，所以就算是陶特，对着种地方也难免向往。
    同时，坎贝尔也有些隐隐的不安，虽然自己身边的实物能让陶特惊讶他觉得很有成就感，可是他有些怕陶特爱上这种感觉。
    若是陶特坚持要加入自卫团，坎贝尔根本无法拒绝，但是那样一来，他就没有办法再好好保护陶特。
    “我等下带你在这边逛逛吧，你先随我来，我带你去见几个人。”坎贝尔怀揣着不安说道。
    陶特只是笑笑，然后跟着坎贝尔走去，但走到屋子里之后陶特马上就笑不出来了。
    因为在屋子中的竟然不只是自卫团的兽人，还有之前曾经见过的族长——斯纳和巫师。
    门窗紧闭，几人凭桌而立，旁边还有几个陶特不认识的兽人，陶特进门的时候正在小声交谈，一见坎贝尔与陶特进门马上听了下来。
    坎贝尔进门后往陶特这边靠了几部，无意识地在这些人面前把陶特护在身后。
    “人我带来了。”坎贝尔说道，他却没有离开，而是站在了陶特身边。
    “族长、巫师。”陶特对着族长纳斯和巫师点了点头，算是行了礼。兽人并没有太多礼仪，也不大讲究这些虚礼，他们更看重实力。
    “来了，坐，别傻站着。”纳斯开口便是笑，“我们正好说到你的事情，你来得正好。”
    陶特也不客气，在几人对面坐了下来，然后看下坎贝尔。
    坎贝尔上前，开口道：“之前在森林的事情我都和他们说了，包括那只偷袭的暗箭的事情，他们想见见你，问问具体情况。”
    “关于哈金斯和赫士列特的事情，你们知道多少？”陶特问。
    “该知道的都知道，不该知道的自然还不知道。”纳斯拿了案上的水壶给陶特倒了杯水，纳斯到底是族长，若是一般的族长定然是不可能给一个什么都不是的兽人端茶倒水，可斯纳会，他不单给陶特倒水，还递到了他面前，“累了一晚，压压惊。”
    “谢谢。”陶特坦然地接过，然后喝了一口。
    斯纳面向温和有礼，完全看不出任何异常来，但是陶特活了两世也算是见过些风雨，斯纳这种幼孩故作随和温柔的动作，在他眼里也不过就是场不算精致的独角戏。
    “哈金斯和赫士列特之前曾经提到过波地部落，似乎是之前就已经与波地部落有过联系了。”陶特道，“波地部落似乎承诺给两人不少好处，其中便有大队长的职位。”
    陶特把自己所知道的事情都说了出来，却并未加上自己的猜测。
    他毫无隐瞒，包括自己肚子一人把两人都解决掉的事情也是。
    并非他毫无戒备之心，也并非是他对在场所有人都全心信任着，只是他本就对自卫团没有兴趣，所以自然没有兴趣搀和这里面的全力之争。
    他现在把事情都交代清楚了，反而能少些被纠缠的麻烦。
    而且斯纳不是傻子，他如此作为看在对方眼中，所要表达的意思也传达了十之*。
    斯纳笑了笑，道：“陶特似乎很厉害，有没有兴趣加入自卫团？”
    “不行，我不同意，陶特他……”坎贝尔想都没想就大声开口拒绝，引得一世人都惊讶的看着坎贝尔。
    话说到一半坎贝尔才惊觉他说了什么，到了嘴边的话戛然而止，他回头看向斯纳，之前他就已经和斯纳说过陶特绝对不能加入自卫团。
    并不是不信任陶特的能力，而是根本不想让陶特设险。
    “哈哈……我们的新任大队长和陶特关心很好啊，不过这种事情还是要看陶特的意愿吧，不是你我能左右的。”被坎贝尔瞪着，斯纳只是傻笑。
    “抱歉，承蒙好意，但是在下短时间没有这个打算。”陶特断然拒绝。
    坎贝尔松了口气，表情在他自己没察觉的时候柔和许多。
    斯纳见状只是莞尔，不再追问，他道：“既然如此，那我们也不便强求，倒是坎贝尔你要多辛苦些了，我们现在能倚仗的就剩你了，凡事用心点。”
    坎贝尔慎重的点头，把话应了下来。
    这件事情便不了了之，说完，把手中杯子朝着桌子中间一推，陶特说道：“自卫团已经足够强大，我相信在族长和巫师的带领下，我部族一定日益强大。”
    拒绝了斯纳的好意，顺便送了顶高帽子出去，屋子中兽人的脸色总算是好了些，陶特也借此机会离开了这屋子。
    在屋外等了稍许，坎贝尔便跟了出来。
    对刚刚陶特的作为坎贝尔并没有说什么，只是上前后对陶特说道：“我带你逛逛？”
    “好。”陶特点头，每个兽人都对自卫团充满好奇，他也不例外。
    坎贝尔转身带路往走廊另一侧走去，又说：“以后、以后不要做这种事情。”
    “嗯？”陶特眼中有疑问，他不知道坎贝尔指的是哪一件事情。
    “我是说你和哈金斯他们私斗的事情。”坎贝尔走在前面，他不敢回头看陶特的眼睛，“若是以后遇到这种事情你可以告诉我，我虽然不济，可是也也能帮上些忙。”
    陶特点了点头，他自然知道坎贝尔是很把他放在心上的。
    但无论如何，这是他的事情，自己的事情就得自己去收拾打理。
    而且有些事情，交给别人去办，远远不如自己动手来的畅快。
    “嗯……”坎贝尔老实的点了点头，一时半会儿不知道该说些什么好。
    所有的担心和不安都化作沉默，坎贝尔心中有千千万万的话语想要对陶特抱怨，可是却根本开不了口。
    “有件事情你要注意，波地部落的人不简单，而且不见得就只有哈金斯和赫士列特两个接应在，说不定还有其他人。”陶特漫不经心的跟在坎贝尔身后在自卫团闲逛着。
    自卫团和外面也没什么两样，几间低矮的大石房，走廊并无什么装饰，仅仅有的几棵大树也是稀稀落落的随意着落在石屋前后。
    粗陋的石屋大门和兽人部落街道上的大门如出一辙，除了这里住的人之外，这就和街上一样完全是个地地道道的兽人农家小院。
    走到后面，走道墙角处还堆着一些碎石，全部都是些杂色石头砌在一堆，乍一看上去只是一些乱石堆，也不知道适合用处。

☆、第053章 .被子大山

053.被子大山
    “再前面就是出去的大门了。”坎贝尔说道，听他的语气似乎有些遗憾。
    “那我先回去了。”陶特道，出了部落大门，陶特却又停下脚步，“对了，虽然我觉得你应该已经猜到，不过还是想在提醒你一下，哈金斯他们并不是多高明的人，却能和波地部落连上手，恐怕部落里还有波地部落的眼线。”
    “嗯。”
    “哈金斯与赫士列特是自卫团的兽人，这件事情倒是毫无秘密可言，但是能够提前知道我回去踏青，而且能提前准备好袋狮兽的蛋，恐怕对方也是和你一样能提前知道这次踏青任务的人。”陶特道。
    黑暗中，月光下，坎贝尔眼中精光乍现，随即一闪而过。
    他微微抿嘴，月光下，微微仰起头，用一种似笑非笑地表情看着在他面前的陶特。
    这就是他喜欢的男人啊！
    经历了下午这么多的事情之后，又是初次杀人见血，可是却能再这极短的时间内想到这么多。
    这些事就算是他也是在回到部落之后才有了大致的猜测，可是陶特已经想的很深。
    心中的难以抑制的激动，化为无尽的自豪，让坎贝尔忍不住扬起下巴，骄傲的不可一世。
    “虽然不知道对方是怎么和波地部落搭上线的，不过应该不会只是选择哈金斯和赫士列特这两个有勇无谋的傻瓜。之所以让这两个人动手脚，大概不过是在利用他们而已。”陶特的猜测若是没错，恐怕当初在森林里那暗箭并不是为陶特准备的，而是为哈金斯和赫士列特而准备的。
    “你是说对方还有其他打算？”坎贝尔微微颦眉，若是对方在自卫团里面身居要职，想要做手脚弄死他们自卫团的人，那根本就是轻而易举手到擒来的事情。
    坎贝尔想想便觉得背脊发凉，因为让一个内奸位居高位，已经不是恐怖这么简单的事情了。
    如此一来坎贝尔倒是有些庆幸，庆幸刚刚陶特决绝了斯纳的提议，没有加入自卫团，没有陷入这漩涡之中。
    他是已经不可避免，但是唯独陶特不行。
    “恐怕目的只有一个，那就是吞并掉纳什部落。”陶特道，这是波地部落一直以来的野心，毫不掩饰的野心。
    “我会想办法的，但是陶特我希望你能答应我一件事情。”坎贝尔深吸了一口气，然后鼓起所有勇气看着陶特那双仿佛会吞噬他的眸子，“我希望你能答应我一件事情。”
    “先说来听听。”陶特挑眉，这还是两人认识以来，坎贝尔第一次如此忍住的对他说请求两个字。
    倒也不是说坎贝尔没求过陶特，相反，他倒是经常求陶特。
    因为坎贝尔小时候熊，熊孩子自然少不了要被松松皮肉，所以每次犯了错，坎贝尔就会用可怜兮兮的表情恳求陶特替他定罪或者是替他求情。
    虽然基本上陶特从来不会让他得愿，闹来闹去最终坎贝尔还是要吃一顿西德尼叔叔的红烧肉，可是坎贝尔乐此不疲总犯熊。
    被陶特如此看着，再读懂陶特眼中的调侃，坎贝尔当即红了脸，他有些恼羞成怒地低嚎道：“以前是以前，现在是现在！”若是以前他知道他有一天会落到现在的境地，他绝对不会做了些光是想想就羞耻得想死的傻事。
    更加不会让自己犯傻的时候都给面前的男人看到，唯独这件事情，若是能重来一次他绝对不会做。
    “说来听听。”陶特忍住笑意。
    坎贝尔轻轻咳嗽一声，道：“我希望你不要卷进这件事情里来。”
    说完这话，坎贝尔表情已经严肃起来，“唯独这件事情，我不希望你搅合进来，这里面的危险，我相信我不说你也应该能动，我知道你很聪明，从小时候开始你就比我聪明，所以你一定不会不明白现在部落的状况……”
    斯纳是在去前上任的，老族长让位之后就一直在修养，鲜少出来。虽然表面上部落平静无波，可是斯纳毕竟是新任族长，部落内需多老人还是不服气，所以斯纳才急需要新的拥簇者来稳固自己的实力。
    坎贝尔也是在这个时候被斯纳看中，然后才被提升为大队长。
    倒不是说坎贝尔没有实力，相反，正是因为他实力出众才被斯纳看中提拔的。
    这趟浑水，坎贝尔已经搅了进去，所以他绝不会让陶特也搀和进去。
    更何况现在还要再加上部落高位可能还有波地部落间隙的可能性，危险度就更加不可忽视了。
    “我知道了。”沉默许久后陶特应道：“这件事情我本来也没有搀和进去的意思，不过斯纳也是聪明人，他应该懂得适合而知。”
    坎贝尔点了点头，松了口气。
    他抬手挠了挠后脑勺，傻哈哈得冲着陶特咧嘴一笑，然后往自卫团里面走了去。
    还在现在自卫团门口已经没有兽人，所以坎贝尔这在外人面前极为诡异的傻笑才没被别人看了去。
    不然明天整个自卫团大概都要人心惶惶了，都要怀疑他们的新任队长是不是什么时候出门磕到脑子变傻子了。
    坎贝尔傻乎乎的走开，陶特也转身离开，他回了自己家。
    部落已经被夜色笼罩，黑暗吞噬了一切。
    独自一人走在满是石屋的部落中，陶特忍不住深吸一口气。
    他身上还带着血，此刻被风干，黏在身上，十分不舒服。
    不过这并不影响到他观赏四周的心情，刚刚来到这个世界的那一年对陶特来说是极为困难的日子，并不仅仅只是生活环境的变化，还有许多细节的变化也都让他无法习惯。
    以大人的魂魄融入孩童之躯，还要在许多事情上装傻学习，一开始的不喜欢到了后面甚至是变成了厌恶。
    但是唯独这篇森林让他无法讨厌，森林是静美的，部落亦是如此，在这个世界，各种各样的新奇植物以更为原始、自然的模样呈现出生命伟大。
    兽人也是如此。
    强大，却也脆弱。
    虽然从来没有真正和平过，却一直渴望着和平，渴望着和平的同时，却又崇拜着强大的力量。
    矛盾，却又强大，生生不息，在这片静美的森林深处，不断繁衍着。
    月色微浓，道上被撒上银辉。
    回到家，屋里漆黑一片。
    陶特无奈地摇了摇头，他之前离开的时候是把雅各布打晕了再离开的，所以他可以想象回去之后他嚎啕大哭的模样。
    进了门，点了灯，陶特朝着床上看去，下一刻却惊讶地瞪眼，人呢？
    床上空无一人，带着血的被子倒是还在原处，可是人却凭空不见了踪影。
    诡异的是，雅各布之前穿在身上的兽群居然还在床上……
    “雅各布？”陶特试探着在屋子里唤了一声。
    寂静中，有什么东西在骚动，但是声音太小，陶特听不真切。
    “雅各布你在哪儿？”他再唤了一声，然后屏住呼吸细细的倾听。
    “呜呜……陶……”闷声闷气的声音从床上传来，陶特还是听不真切。
    他上前一步走到了床边，然后小心地开始从被子一角慢慢掀开来寻找，被子上面，被子下面，都不能放过。
    直到把被子全都掀开了，才看到被被子压在下面缩成一团脸颊涨得通红的小人儿。
    “陶特……”见到陶特，雅各布扁了扁嘴，作势要哭。他脸颊通红，看到淘特之后觉得委屈地不行！
    “你这是怎么了？”陶特开口问道，眼中却全然是笑意，因为他若是再回来迟点儿恐怕雅各布就真的要被被子压死在下面了。
    把莫名就缩小了的小人儿捧在手心，陶特仔细打量赤//裸//裸的小人儿，他背上的伤口已经不见了，但是可能因为伤得太深，所以还是留下了两块小米粒的红色疤痕。
    那地方粉红粉红的，似乎只有一层薄膜在，稍稍一碰就会再次血流不止。
    “我醒了，可是你不在，你不在，被子好重……”小人儿吸着鼻子，倒是没有哭，就是眼眶红红的。
    他看着陶特，真的觉得委屈得不行。
    先是把他打晕了，又让他一个人被被子大山压住，还差点儿被闷死在被子里。他想要从被子里逃走，可是根本钻不出来！只能被压在里面动弹不得。
    他冲着陶特眨巴眨巴眼睛，一副你不道歉我就哭的表情。
    “抱歉，我没想到你会这么早就醒。”陶特道，既然小人儿已经能恢复现在的模样，他的伤应该已经没事。
    放下小人儿，陶特走到一旁开始脱衣服，他自己身上也满是血，所以急需洗个澡。
    “陶特怎么了？”小人儿在床上爬了两步后问道。
    陶特身上一身血，一下子就把小人儿蓄在眼中的泪水吓了回去。杀人于被杀，他到是更加习惯这些，可是却是第一次如此恐慌。
    他可以不在意这些事情，但是却一定都不希望这种事情让淘特也遇上。
    “我没事。”陶特背对着他脱掉所有衣服，然后找了新衣服出来，最后才去院子中打水。
    小人儿紧张地盯着陶特，确认光溜溜的陶特身上没有伤口之后，才无力地又跌坐在了大大的被子上。
    只是刚刚太紧张起得太急促，坐下去的时候头晕了下，差点儿栽倒在被子上。

☆、第054章 .不怕痛

054.不怕痛
    安安静静地坐在大大的床上，小人儿伸手摸了摸自己的后背，他看着自己短手短脚的模样觉得有些熟悉。
    虽然身体变大之后手脚并没有什么异常，可是看着周围的一切都觉得奇怪，原本要仰头去看的大叶子现在居然不及脚踝，那种突然膨胀的视线高位，让他很不习惯。
    而且变大之后，陶特也变小了许多，让他觉得很别扭，他还是喜欢这种小人的视角，可是……
    放下又短又小的胖乎乎的手，雅各布抬头看向了一旁敞开的大门，屋外有灯光和水声声响，陶特在屋外洗漱。
    他突然有些气馁般颓废地弯下身体，看着自己变得光溜溜的身体，雅各布皱起颜色浅淡的眉头。
    他本应该已经失去了这种能力——在身体达到极限之后让伤口快速愈合的能力，那份让整个部族都畏怯着恐惧着的能力。
    在他舍弃代表着力量的翅膀后，他就应该已经不再具备那力量，可是为什么他现在还会恢复这副模样？
    小人儿无声的来的在床上叹息一声，面上是陶特从未见过的疑惑与严肃。
    不过这大概也就是暂时的的事情了，因为力量的快速流失，所以他才会出现现在都情况，一旦力量完全流失，便再也不会恢复这副随了他半生的模样。
    收起不安，小人儿眨巴眨巴大而圆的眼睛，有些疲惫，力量已经流失大半的现在还要维持现在这种掩藏伤口的模样，是极其累人的。
    他伸出又短又圆乎乎的小手，在自己坐着的周围抚了会儿，把地上的大毛毯抚平，然后爬了下去。
    昏昏欲睡中想起之前陶特承诺过的话，他安心的睡了过去。
    屋外，陶特洗干净了自己身上的血后，换上了干净的兽群。
    回到房间，却发现小人儿睡了过去。
    他索性去了厨房，然后给自己做了些吃食填饱了肚子。
    休息了一夜之后，第二天陶特早早的就起了床。
    他习惯了早起，睁眼之后却发现身上有些沉重，微微侧头看去发现昨晚明明被他放在枕头上的小人儿不知道什么时候已经变大，正抱着他睡的很香。
    陶特试着动了动，没能挣脱雅各布的手臂。
    似乎是害怕陶特会逃走，所以他手脚并用地缠在了陶特身上，脑袋更是埋在了陶特肩颈窝里。
    两人还是第一次如此紧靠在一起，陶特微微侧头便能清楚的看到雅各布那光洁的额头。
    也是这时陶特才发现，雅各布的毛发十分柔顺黑亮，都说毛发柔软的的人性格也比较温顺柔和，可是他却从雅各布身上看不到半点儿这两个有点。
    这小东西不单脾气倔得不行，还异常火爆，之前几次跟他对着干甚至是对着大吼，哪儿像是个温柔的人？
    不过变大了之后的雅各布也有了些变化，因为放大了吧，他的表情更丰富更好懂了，而且也更加粘人了。
    他背后的伤口还在，但是已经结痂，想来是昨天变小之后伤口被治愈了。
    这样一来，只要雅各布不乱动，再过个一个月他就应该可以下床了。
    雅各布的呼吸暖暖的，喷吐在他赤//裸的锁骨附近，有些痒。
    “醒了就起来，放开我，我要出去一趟。”看着睫毛已经眨动了许久的那双眼睛，陶特抖了抖眉毛说：“别装睡，我知道你醒了。”
    雅各布的谎言被戳破，他耳朵变得粉红粉红的，煞是可爱。
    他闭着眼睛等了会儿，没等到其他动静之后还以为自己骗过了陶特，便小心翼翼的睁开了一点点儿小缝隙朝着陶特的脸看去，却正对上陶特的视线，然后闹了个大红脸。
    “还要抱多久？”陶特问道，雅各布先是一愣，继整个人都红了，他触电般往后退去，用极快的速度从陶特身上爬开，然后扯着被子钻了进去，只露出一双带着水汽的眸子看着陶特。
    在部族时他一直以来都是自己一个人睡，而且从来不会有人愿意靠近他更何谈一起睡觉，因此从未与人一起睡过的雅各布紧张地看着陶特，他生怕陶特生气。
    怕自己勒疼了陶特，又怕压坏了陶特，更慌陶特回不喜欢他的靠近，而厌恶他。
    以前他在部族的时候，从来不会有人愿意让他靠近，因此他总是看到别人眼中那份戒备和参杂着恐惧的厌恶，他怕陶特也会用那种眼神看着他。
    所以他小心翼翼地偷瞥陶特，偷偷瞥了三次都没有看到已经起床穿衣的陶特皱眉或者生气后，他才松了口气。
    “你不要乱动小心伤口裂开了疼，我出去下。”陶特一回头，雅各布就缩头乌龟一般以极快的速度把脑袋缩回了被子里，然后把自己裹成了虫蛹。
    “我在和你说好，听到了应一声。”陶特道。
    “呜。”虫蛹动了动，从里面传来一声脆脆的声音。
    小人儿变大之后，他的声音也变了许多，不再像是之前那孩童般脆生生的声音，而是正常的男声，而且语调还有些低，更接近男低音的感觉。
    他压低了声音说话时，别有一番味道。
    只是他依旧爱撒娇，性格像个没长大的孩子。
    现在家里多了个‘人’，雅各布自然不可能再和以前一样跟他挤在一窝，若是被发现传了出去，恐怕就真的说不清了。
    之前雅各布受了伤昏迷着，两个人住在一起陶特还能对外说是为了方便照顾，可是现在人醒了，他总不能再这么下去。
    今天他要把旁边空置了许久的房间收拾出来，然后还要去树林里寻找适合做床铺的木材，重新做一张床出来。
    他阿父阿姆本来就是战后遗骨，身边并没有长辈在，因此当初在这部落安家后家里也就一张床。
    陶特出生之后他阿父倒是亲手打造了一张小床给陶特住，可是那张床在他的阿父阿姆去世之后被他改成了柜子。
    打定主意，陶特背着砍刀出了门。
    部落还是和昨天一样，遇到相熟的人也会主动和陶特打个招呼，随口说上两句便各自忙碌去。昨晚的事情坎贝尔他们保密工作做得不错，并没有在部落中传开。
    清晨的部落有些淡淡的薄雾尚未散去，走在部落街道还不觉着，一旦进入森林便能清楚的感觉到。
    天边才泛鱼肚白，林中满是雾气，远远看去，远处的树干与山峦皆是若有若无。
    晨曦洒在林间，盛夏时节郁郁葱葱的树叶便泛起了浅浅的绿，生机勃勃。
    走在林间，陶特并不急着赶路，而是边走边看。
    部落安于林中，背山而建，大河横贯部落，是极好的安家之所。
    这山这水都是生养部落兽人的父母，部落的兽人不会在部落周围砍伐树木，若是有需求都会特意绕远去树林深处。
    若没有必要，兽人是不会随意砍伐伤害这山水树草的。
    这是陶特的阿父阿姆教他的，也是部落中每个新的小生命必须学会记住并且遵守的规则。
    在树林中走了大半上午，直到太阳都升到了头顶，陶特才选定适合的树木。
    把树木就地修剪了枝桠，然后砍成了适合的大小，这才搬回了部落。
    回到家，才进门就听到屋内有声音传来，“陶特？是陶特吗？”
    小人儿清醒之后倒是精神十足，一点不像是受了重伤的人。
    “好好躺着。”陶特道。他把自己扛回来的东西全部放在了院子里，然后朝着屋内看去，果然在屋内的雅各布已经坐了起来，刚刚要不是陶特开口制止恐怕他都已经走了出来了。
    被陶特叮嘱，雅各布乖乖爬到了床上，趴下，然后拉扯被子，盖住自己。
    太阳刚一出头，地上就像是着了火似的热。陶特放下东西之后迫不及待进了房间喝了些水，然后才开始回到院子里。
    “陶特，热吗？”雅各布人趴在床上心却在陶特身上，看着陶特他大大的眼睛中满是好奇。
    “热死了。”陶特满身是汗。
    不过现在还不是一天最热的时候，所以他趁着这个时候开始在院子中砍起了树干。要做一张床需要的木板至十余块。
    这里没有电锯，所以每一块都必须自己一斧子一斧子的修出来。
    过了会儿，又听小人儿问道：“陶特累吗？”
    “累。”陶特背对着回答道，怎么可能不累。
    小人儿就没停下过，一会儿问上一句，一会儿问上一句，倒是让陶特忘了热。
    陶特在院子中‘哐哐哐’地忙个不停，在屋内好奇地不得了的雅各布偷偷的溜下了床，然后扶着门框偷偷看着在院子中忙碌的陶特。
    再远子中，许久没有听到雅各布问话的陶特还以为他已经睡着了，回头看去却见对方正蹲在他身后不远处，正瞪大了眼睛看着他。
    “你怎么出来了？”陶特停下手中动作，“伤口不痛吗？”
    “痛。”眨了眨眼，雅各布眼中泛起水汽，“不过没关系，雅各布不怕痛。”
    陶特一听这话就乐了，“不怕痛？”
    “嗯，雅各布不怕痛，以前也很痛，可是雅各布不怕。”雅各布好奇地盯着陶特手中还没修好的木板，他的生活里就只有训练和杀戮，因此他根本不知道这到底是用来做什么的。
    “以前？”陶特却对他的话感兴趣，他基本从未挺起雅各布说过自己以前的事情。
    “以前雅各布经常做错事，所以经常被惩罚，会痛，可是雅各布不怕。”想起以前总是会不断落到自己身上的棍子，雅各布皱了皱眉，扁着嘴，“训练的军官说雅各布做不好，所以要挨训要惩罚。”

☆、第055章 .门神

055.门神
    训练？惩罚？
    “那雅各布现在很厉害，所以不用受惩罚了？”陶特套话，对方已经完全被他手中的木板吸引了目光，根本没有注意到陶特在问些什么。
    受了伤的雅各布脸色苍白，毫无血色，虽然依旧十分精神，可是神色间却是掩饰不住的疲惫和虚弱。
    “嗯。”雅各布点了点头，他对这件事情并没有说很多，只是在沉默了许久之后才开口轻声说道：“后来训练的军官打不过我了，我就不接受训练了。”
    他把木板翻了翻，然后疑惑地看着陶特，“这个是什么？”
    “木板，我想做点东西出来。”陶特道，“不接受训练之后呢？”
    “做任务啊，雅各布有很多任务的，是那位大人的命令。”雅各布道。
    “大人？”随即陶特反应过来，“你们的族长？”小人儿已经是将军，虽然不清楚小人儿部族的情况，不过在将军之上的应该只有‘王’了。
    “嗯，不过我不喜欢那位大人，因为……”越说到后面，他的声音就越小，似乎有些自责自己居然说那位大人不好，“但是他已经不是他了，大人是别人了。”
    陶特头疼，相处了这么久，雅各布的情况他多少也已经清楚。
    他并不傻，最多只是单纯好骗，可是有的时候却像极了个没长大的孩子。
    就像现在，为一块再常见不过的木板兴奋不已，但他说出口的陶特也只能是在半猜测的情况下才能读懂，可是到底是个什么意思，大概只有他自己猜懂。
    “那你的伤是怎么回事？”陶特又问。
    雅各布停下玩//弄木板的动作，回头看了眼陶特，他已经红了眼眶。
    陶特心下有些惊讶，他刚刚一直以为雅各布并没有察觉到自己在套话，没想雅各布早已经察觉到了。
    红着眼眶的雅各布蹲在地上，手里抱着木板，他嘟着嘴，好半响之后才开口说道：“我回到了部族，然后找到的了那位大人，他答应了我，所以我就舍弃了力量。”
    “雅各布。”陶特揉额头。
    “嗯？”雅各布红着眼睛疑惑不解的看着陶特，他正伤心。
    “你能不能说清楚点。”陶特正头疼。
    雅各布洗了洗鼻子，然后移开视线低下头去，然后开始沉默。
    陶特也想过自己是不是不该逼雅各布回答自己，可是事情到了现在，太多东西超出他的掌控范围，这让他很不舒服也让他很不习惯。
    虽然他没有掌控别人命运的强势习惯，但他希望至少自己的事情能完全掌控在自己的手心。
    沉默许久之后，雅各布总算是再次开了口，但是神色间却变得有些陌生，像是换了个人似的，雅各布竟然开口一字一句地说道：“我出生的部落有个传说，部族每一代必定有一个拥有着神馈赠力量的婴孩出生，那孩子便是部族未来的将军，部族的守护神。所以每一代族长都会寻找那个婴孩，然后养育在身边，待到那婴孩长大，守护部族直到死去之后，再由当代的族长寻找下一代的将军。”
    顿了顿，雅各布又说道：“但是这一代的族长，并不是个好的族长。”
    说完这句之后，雅各布陷入长久的沉默。
    陶特并没有打破沉默催促雅各布，只是在一旁等待，同时消耗着他刚刚的那些信息。
    他早在第一次见到小人儿变身的时候，他就已经猜测到小人儿那份力量可能是灾难，现在看来倒是应了验。
    不管在任何地方，异常的力量总是让人嫉妒与忌讳的。
    拥有野心的人，不是想要完全掌控那份力量，就是想要彻底摧毁它。
    看来小人儿的部族族长，应该是前者，而且做法应该并不算高明。
    就在这时，小人儿却又开了口，像是极力阻止语言一样，他说得很慢很慢，“在族长的压迫下，部族有人举旗反抗，族长便派我杀了对方的头领，但是我没杀死对方……后来被发现了，族长便下令刺杀我，我受了伤，后来被你救了。等我再回到部族的时候族长已经换了人，不过我认得他。他也想要这力量，但是我已经不想留在部族，所以就舍弃了力量。”
    小人儿说得很慢，他显然不习惯这样的说话方式，绞尽脑汁也不过说了个大概。
    他学话学得晚，而且也只是在比人说话的时候偷学的，所以词汇有限。
    当初他学会的第二个词，是在他被族长从哪小黑屋带出去加入兵团之后，那时候他已经十一岁，虽然还听不大懂那些人在说些什么，但是他却清楚的记得一个词的发音，‘怪物’，在那两个和他一起生活的人嘴里，他常常听到这句话。
    那人把他带到军队之后就再没去管过他，也没人跟他解释为什么要站着，为什么要做很多很辛苦很累人的事情，为什么不给他吃的，也不明白那些人为什么要打他……
    但是久了，他也就慢慢的明白了。很多事情虽然没人跟他解释过，可是却从来没有人在他面前忌口过。
    刚刚从小屋子里出来的时候，他也害怕过，逃跑过，不过每次都会换来更加严酷的惩罚，所以后面他便再也不敢再逃走，只能乖乖的听话，每天每天不停的训练，然后挨训。
    习惯了周围兽人那畏惧与鄙夷的眼神，习惯了周围的人对他的欺负，也习惯了别人怪物怪物的叫着。
    疼痛那种事情，基本每天都会有，所以他也慢慢的习惯了。
    不在军队之后他常常要完成族长的命令，很多时候都要东奔西走，因此大多数时候都是旧伤未好又添新伤。
    不过好在他遇到了陶特，一个奇怪的大人族。
    不会用奇怪的眼神看着他，也不会打他，还跟他说话，甚至是允许他谁在自己身边……
    “所以，翅膀是你自己不要的？”翅膀是小人儿力量的源泉，那么小人儿从回来开始就一直在说的舍弃力量，该不会就是指割断了翅膀吧？
    陶特心中本已经有了答案，可是在看到小人儿红着眼睛点头的瞬间，心还是狠狠揪了下。
    到底是怎么样的部族，才能这么对付一个单纯地像个傻瓜的小鬼？
    “嗯。”察觉到陶特似乎是生气了，小人儿缩了缩脖子，紧紧抱住他怀中的木板，“我向神许了愿望能变大。”
    陶特依旧还是不能弄懂雅各布口中所说的神到底是个什么东西，“那你走了，你的部族怎么办？”
    “会有新的将军，那力量是部族的，会随着部族存在。”雅各布笑了笑，不知道是不是陶特的错觉，小人儿那张甜甜的面孔下有些悲戚的味道。
    陶特点了点头，夺过了小人儿怀中的木板，然后继续砍。
    “陶特……想要那力量？”小人儿小心地观察着陶特，注意着他的表情。
    问出这几乎后，他十分不安。
    以往愿意靠近他的部族的人，五一不是冲着他的力量来的，若是陶特也是如此……
    不，就算是陶特也是如此，他也愿意留在陶特身边。
    雅各布握拳，一脸坚定。
    孰料那陶特在这时候又开口道：“你不是都说了，那力量是随着你们部族存在的，没兴趣去守你们的部族，你们大概也不需要我这么大个门神。”
    雅各布听了立刻就笑了起来，咯咯地笑个不停，格外开心。
    “别傻笑了，过来帮忙。”陶特道，他把一旁削好的木板递给了小人儿，然后指着一旁的磨石说道：“把上面不平整的地方磨平。”
    雅各布抱着木板乖乖的开始干活，“陶特这是什么？”
    磨木板的事情极其枯燥，所以没多久雅各布就腻了。
    但是他努力的在做，虽然枯燥，可是却是陶特交给他的不能不完成的任务。
    若是什么都不做，游手好闲，肯定是要被陶特讨厌的！雅各布虽然并不擅长与人相处，可是他却并不是傻子，知道一般家庭里，大家是都要做事情的，不能偷懒。
    他害怕被陶特抛弃，害怕陶特不要他，所以他更加不能没有用。
    虽然完全不得章法，可是雅各布还是很认真的打磨着木板，希望能打磨得平平整整的。
    “我准备做张床，还有些镫子。”陶特道。
    雅各布愣了下，瞪大眼睛好奇地问道：“陶特会做床？”
    “回，不过也只会简单的。”陶特道。
    雅各布又是一愣，“陶特为什么要做床？”
    “给你睡啊，你现在这么大个了，总不能还和我睡着一起。”陶特理所当然的说道，“旁边的房间我也都整理好了，等你床做好了你就睡那个房间。”
    这次陶特带了许多木材回来，大概做完一张床之后，还能有剩。
    到时候再给家里添两板凳吧，不然人多了聚在一起吃个东西都不够坐。打定主意陶特小心地算了下剩下的木材，以确保有足够的木材在。
    等他忙完回头查看雅各布手中的木板磨得如何的时候，却发现雅各布根本就没动，他蹲在地上盯着自己，无声地掉着眼泪。
    “这又是怎么了？”陶特瞪眼，这小家伙怎么变大了还这么爱哭？
    “呜……”雅各布张嘴，差点儿就大哭起来，但是他忍住了。
    他看着陶特，眼中全是被抛弃的委屈和害怕，眼泪大颗大颗的顺着他的脸颊往下掉个不停。
    他很努力很努力的憋着不让自己不哭出声，努力到把自己白皙的脖子都憋红了。
    “说好了的，在一起……”难道陶特也不要他了？可是他们明明说好了，要和陶特在一起。
    “不是在一起吗？我们现在已经住在一起，对外你就是我远亲的弟弟，这点你也要记住了，以后千万别把你是小人儿的事情说漏了嘴知道吗？”陶特道。
    之前他向自卫团的人报备了雅各布的身份，前没多久被批了下来，以后雅各布就是他的远房亲戚了。
    为了避免雅各布自己说漏嘴，陶特不得不提醒一句。
    雅各布心里稍定了些，说：“可是、可是……”
    雅各布回头看了看一旁紧紧相隔一扇墙壁的房间，似乎这样也算是在一起，可是就算是他自己也说不清到底是什么地方不对，就是觉得这是不对的。

☆、第056章 .守门

056.
    夜里。
    “陶特……”
    “嗯？”
    “陶特……”
    “嗯……”
    “陶特……”
    “有事儿？”
    “陶特……”
    “有事就说。”陶特停下手中的动作，他回头看着在他身后嘀咕个不停的雅各布。
    雅各布一直想要帮忙，但陶特都拒绝了，并不是不信任他能做好事，而是真的没什么事情需要人帮忙。
    不过雅各布这一个劲儿想要帮忙的做法，倒是让陶特觉得奇怪。
    白天忙了一天的时间，他好不容易把几块木板都给修平整了，结果还没来得及晒够太阳天就黑了。
    陶特也没辙，只好收拾了东西做饭。
    不过雅各布却格外粘人，一直就跟在他身后没离开过半步。
    陶特嫌他烦，把人赶回了房间里，结果他洗个菜的功夫一回头，人又跟了过来。
    陶特甩了甩手，把手上的水甩了个干净然后走到一旁的大木桶旁边，“你就在家里待着，我出去打水，家里已经没水了。”
    这段时间一直忙着照顾雅各布，所以他没什么时间出门，前段时间水缸里就空了，现在更是已经见了底。
    “我也去！”雅各布眼睛立刻发亮，这种事情他从来没做过，自然是好奇。
    “外面会有很多兽人，而且我是要去一条很宽河边打水，你确定要去？”陶特故意晃了晃自己手中的木桶，然后看向明显已经白了脸的雅各布。
    雅各布瞪着眼看着陶特手中的水桶，在害怕和好奇之间徘徊不已。
    “去不去了？不去我走了啊。”陶特道。
    雅各布缩了缩脖子，许久之后才不甘得摇了摇头。
    他往屋子里的方向缩了缩脖子，不愿意踏出一步。
    “真的不去？”见雅各布如此模样，陶特忍不住想要故意逗逗他。
    雅各布猛地摇头，差点儿把脑袋都甩下来了，看着陶特，仿佛看到什么凶猛地猛兽。
    “我还说带你去看看，这个时间点儿不少兽人都带着崽崽去河里游泳凉快凉快。”陶特往回走了几步，回到了雅各布的身边强势地把人拉走。
    “我不去，我、我累了，我回去休息，我睡了……”话说完，雅各布火烧屁股般转身一溜烟儿地跑回了房间，不用看陶特也知道雅各布现在肯定已经躺在床上缩进被子整个人都虫蛹一般藏起来了。
    然后乖得像是只虫宝宝一样，根本不敢露出头来。
    陶特失笑，站在院子中摇了摇头，然后带着扁担水桶出了门。
    部落东边的位置，有一条很大的河流，那河流贯穿了整个部落，从部落后面的群山流向部落前面的森林，穿过树林外另一边的草原，直至更远处……
    出了门，抬眼望去远处便是环绕群山，再朝着更远处望去，环绕的群山竟看不到头，仿佛山的另一面在云中。
    河水便是从那上面而来，就在这群山之间一套银白丝带飘然滑下。
    山涧间溪流静静地汇集到主河流里，在这如林的群峰之间不断地充实着河道，河道越来越满，便往两侧溢去，充实了河流，越往下河面就越是宽广，河水也越是喘急……
    他们脚边这浩浩河流，就是从这开始。
    山下的一切都是靠着那山上来的河水养活着，河水滋养着森林与大地，也滋养着部落。
    这个时节，路上不少兽人，见陶特去挑水，也有上来询问雅各布事情的。
    之前雅各布一身是血的来到部落，所以部落大部分人都知道这么回事，不过和陶特熟悉的人并不是很多，所以也只有少数胆子大的嗯才敢靠近询问情况。
    其中便有之前陶特在踏青的时候遇到的马里杰和利普两人。
    马里杰住在河边，所以看到陶特在河边等打水，便上来询问陶特之前那件事情。
    “听说是你远方弟弟，可我看他和你长得不像啊？”马里杰曾经在部族自卫团的兽人自卫团里待过，所以知道部落最新的消息，就连对方是陶特的远方亲戚都已经知道。
    “远房的，而且一表三千里，他连三千里之内都不到。”陶特道，“其实之前我都没怎么见过他，不过小时候见过一次。”
    “哦，是这样啊。”马里杰点了点头，“不过估计也难过了，没亲没故的，一个人还在异地。”马里杰道。
    河边有口井，是部落的兽人在这里落地生根之后凿的，傍晚时分的井边，来来往往的人不少。
    很快就轮到陶特，他上前去把水桶放在了地上，然后从湿漉漉的井口旁边把井口里须悬着的打水木桶上系着的草绳扯在了手中。
    水桶刚刚才有人打过水，水桶是木制的，被放下去之后就惯性地浮在了水面上。这个时候需要用手搅动绳子使巧劲儿才能把水桶淹进水里，重新盛满水。
    陶特刚刚来到这个世界的时候试过几次，根本不行，不过独自一人生活到了现在，也早就已经习惯了。
    水桶装满了了水之后，陶特借着臂力把水桶提了起来，接连两次之后水桶便满了起来。
    期间马里杰并没有离开，见陶特停下来之后又凑了上来，“陶特你说你年纪也不小了，怎么身边就没有个照顾的人？”
    陶特本来已经准备弯腰挑水走人，被马里杰这么一打破，陶特也只好放下扁担站到一旁起，让身后其他排队的兽人打水。
    马里杰扯着陶特走到一旁，然后说道：“我看到你那个远方亲戚才想起来，你年纪也不小人，不然这样，我找个时间给你安排安排？”
    “安排就不用了，我最近还没在想成家。”陶特苦笑道：“而且我也不急。”
    “你不急谁还能急啊？你们家可就你一人了，你不急……”说道一半马里杰才发现自己说错了话，很快便转口，“抱歉，是我多嘴了。我们不说这个了，倒是有件事情我想问问你。”
    “什么事情？”陶特随着他坚硬地转移话题。
    马里杰凑了过来，他有些神秘地问道：“赫士列特和哈金斯你还记得吗？”
    “赫士列特？你怎么想起问他们了。”陶特问道。
    赫士列特和哈金斯在部落消失不见的事情，坎贝尔已经做了安排，赫士列特是离开部落去了亲戚家，暂时不会回来。
    哈金斯则是出了部落执行远行任务去了，暂时不会回到部落。
    至于后续，一个是在外地安家，一个是执行任务期间丧命。这样的安排只要错开时间，一前一后的分开，要不了多久两人就会渐渐地被淡化出众人的视线中。
    神不知，鬼不觉。
    “之前那个新任的大队长坎贝尔不是一直在调查这两个人么？我和利普都被问了几十次了，前前后后也就着重问了这两个兽人的行动，我和利普又不是傻子，怎么可能还猜不到这事儿和这两个人有关系。”
    陶特点头，确实，这事儿坎贝尔当初一直再查，被他注意着的赫士列特和哈金斯肯定会被注意到。
    “我不大清楚，你也知道我和他们的关系并不是很好。”陶特道。
    “你就别瞒着我了，我还不知道你那个大队长的为人吗，面上是冷面阎罗但是暗地里却是斤斤计较，就你那点儿事儿他都拗着几大个月不放，怎么可能轻易放过凶手。”马里杰把陶特拽到了角落里，“前段时间不是说他已经查到线索了，该不是已经……”
    “没有的事情，我真的不知道，不过你要是想知道倒是可以去问问坎贝尔，你……知道他住在哪儿的。”陶特笑道，说完不等马里杰再开口询问便转身离开。
    哈金斯和赫士列特的事情是坎贝尔一手操作的，所以他并不怀坎贝尔做事的严谨性，所以面对着追问，陶特第一个怀疑的不是坎贝尔，而是开始好奇马里杰为什么会问他这件事情。
    按理说，马里杰与他们并不熟悉，就算是因为袋狮兽的原因而开始对两人感兴趣，可也不至于特意来询问一番。
    现在回头想想，若是当初马里杰是有看到是水在他行李里放了袋狮兽的蛋却并没有说出口，那么坎贝尔就算是花再多心思也查不到什么……
    不过这不过是他的猜测而已，并没有证据。
    陶特挑着水回家，还没进门就差点儿因为精神不集中而把挑到家门口的水给泼了出去。
    好不容易站稳脚，陶特定睛看去，在他脚边有坨东西。
    那东西不是不是别的，正是该在床上躺着养伤的小人儿。
    他刚刚就蹲在门后面从门缝里朝着外面窥看，结果大概是蹲久了或者是走神了，所以陶特推门而入的时候没来得及躲开，脑袋瓜只就磕门上了，被陶特推门的动作推了个四脚朝天跌坐在地上。
    “痛……”小人儿捂着头，眼里都是水汽。
    “你怎么没事儿蹲门后面啊，快让开，不然我踩你了。”陶特肩上海挑着水，站在门口进也不是退也不是。
    雅各布见状，连忙手脚并用的往门背后躲去。
    眼睛瞪得大大的，还带着水汽，生怕陶特一脚踩到他似的。
    陶特连忙把水桶担进了院子，然后全部倒进了水缸中。
    做完这些他回头看去，进发现小人儿竟然还跌坐在门背后。
    以前陶特就告诉过小人儿别再门背后地上待着，小心被碾，没想到他小个子的时候没有被踩到，变大了反而被撂倒了。
    “起来吧，还遁地上做什么。”陶特走了过去对他伸出了手。
    小人儿眼里蓄着泪水，虽然没有准备哭，却也痛得半死。此刻陶特向他伸手，他脸颊红彤彤的。
    迫不及待的从额头上放下一只手放在陶特手心，然后乖乖的让陶特拉了起来，然后领着进了客厅。
    “以后别蹲在门口了。”陶特道。
    他伸手把小人儿脑袋上另一只手给拿了下来，然后检查了下他光洁的额头。
    估计是撞得狠了，他额头已经红肿了一片。
    “还疼？”陶特伸手，指腹才摸到他红红的皮肤，小人儿就触电般缩了缩脖子，他抬手就想去捂额头，却被陶特拉住了手。
    没有手捂自己疼痛的额头，小人儿微微抬头仰视着陶特，眼中满是委屈。

☆、第057章 .吃里扒外

057.
    “我拿点儿水给你敷一敷。”陶特道。
    小人儿也长了记性，不敢在乱动，
    陶特拿了水进门时一进客厅就看到他端端正正坐在凳子上——双手捂着额头，红着眼眶，一副等主人回家的小狗状。
    见到陶特，他摆了摆手悬在凳子上的脚，瘪了瘪嘴。
    陶特打量了他一眼，笑道：“乖一点，别动，我给你敷一下。”
    冰水这里自然没有，所以陶特也就打了些刚刚从井里挑回来的水，沾湿了毛巾然后拉开他两只捂着额头的手，然后把毛巾放了上去。
    “陶特，痛。”小人儿仰着头，由着陶特把冰冰的毛巾放在他的光光的额头上。
    “没事，一会儿就不痛了。”陶特替他捂着额头，然后还时不时地换换水。
    小人儿就那么乖乖的坐着，似乎是在享受主人安抚的小宠物。
    被陶特摸得舒服了，小人儿还会眨巴眨巴大而圆的眼睛，一副舒服的表情。
    “伤口怎么样了？”陶特问道。
    他背后的伤口还是之前那样，红扑扑的一片，虽然已经结痂，却触目惊心。可是外人都觉得看着痛的伤口，他自己却毫无感觉一般。
    动了动背，小人儿高高仰起头好让陶特把兽皮放好，“不痛。”
    “靠过来，我看看伤口。”陶特道，闻言小人儿突然就超前，然后抱住了陶特的腰，把自己毛茸茸的脑袋埋在了陶特腰间。
    本来准备让开的陶特被抱了个满怀，愣了会儿才反应过来，他借着小人儿抱着自己的姿势从上往下检查着小人儿背后的伤口。
    伤口依旧处于新结痂的模样，手指轻轻抚摸过去都膈手。
    陶特不敢用力，怕把痂弄掉让伤口裂开，不过埋首于他怀中的雅各布却颤抖了起来。
    “痛？”陶特轻轻碰了陶特红彤彤的伤口，雅各布随即又颤了颤。
    “痒痒。”埋首在他怀中的人说道，但陶特却无法相信他的话，因为对方抱着他腰部的手勒紧，都快被他勒成两段了。
    “你待会还是回去躺着吧，再休息几天。”陶特道。
    他那哪儿是不疼，分明就是装作不疼。
    也难怪，这么重的伤怎么可能不疼，就算他雅各布不是个普通的兽人，也不可能逃过这伤口会痛的常识。
    “不痛。”在他怀中毛茸茸的脑袋动了动。
    “不痛也不行。”陶特道，他把小人儿身上的衣服重新扯了上去。才到肩颈，门口就突兀的传来一声咆哮，“你在做什么！”
    陶特被吓了一跳，闻声回头看去，不知道什么时候坎贝尔已经站在了门口。
    他脚下瓷罐碎了一地，还有一股恶臭的味道从瓷罐碎片里散发出来，那是西德尼给雅各布熬的药。
    “你怎么来了？”陶特问道。
    坎贝尔站在门口，脸色苍白，嘴唇都在颤抖。
    他双眼圆瞪，陶特为什么会抱着那个雅各布，而且还、还是衣衫不整的模样，“你们、你们到底在做什么？”
    陶特正疑惑着，感觉腰上的力道又重了一些，然后雅各布就挨得更近了。
    他低头看去，只见在他面前抱着他的雅各布炸了毛似的狠狠地盯着在门口的坎贝尔，他紧紧搂着他，就好像他会被人抢走。
    “你们这是怎么了？”陶特回想了下之前，这两个人好像就没正式见过面啊，怎么现在一见面就就像是猫见了狗似的。
    “陶特，你们在做什么。”坎贝尔咬牙切齿，恨不能冲上前去扯开挂在陶特身上的那人。
    他无暇去顾及碎了一地的瓷罐，转而快速走到了陶特的身边，然后目不转睛地盯着那个抱着陶特努力把自己凑到陶特身上的男人。
    “我给他看看伤口，药毁了，我去看看。”陶特把怀中抱着自己的人扯开，然后把毛巾拧了一把，放在了雅各布的额头上，“自己扶着，别掉了。”
    陶特待走，腰上却又是一阵缚力，不用看也知道肯定是小人儿在捣鬼，陶特低头看去果然雅各布正试图揪着他的衣服想要抱着他不放手。
    陶特低下头，居高临下的俯视着埋首自己腰部的小人儿，小人儿仰着脸朝他露出可怜兮兮的表情。
    毛巾就放在他额头上，因为他的动作兽皮毛巾已经歪了，还有水从他脸上滴下来。
    小宠物仰着头，眼中都是可怜和挽留。在他这样的注视下，陶特要是走了，那绝对就是抛弃宠物的坏主人。
    “好好带着。”陶特伸手把他脑袋上的毛巾扶正，然后敷他额头。
    说完他转身走到了门口，门口现在碎了一地的瓷罐，药撒了一地，出个门都不方便。
    简单收拾了下，陶特正准备出门，一回头却发现坎贝尔和雅各布不知道在说什么，现在还和刚刚一样在原地互相瞪着眼。
    “坎贝尔，傻站着做啥，跟我来，我有点儿事情跟你说。”陶特道。
    坎贝尔闻言一愣，突然就笑了起来，“嘿嘿……”
    他傻哈哈得跑了过来，然后屁颠屁颠地跟在陶特屁股后面，陶特走一步他就跟一步。
    另一边，雅各布看着陶特和坎贝尔两人有说有笑的离开，脸一下子就垮了下去。
    扁着嘴，不敢出声。
    他委屈地捂着额头，觉得背上火辣辣的伤口更疼了。
    “陶特。”坎贝尔笑得嘴都裂了。
    “有事？”陶特回头问。
    坎贝尔猛地摇头，“不不不，没啥没啥，我就是想叫叫你的名字。”
    陶特看了笑得傻哈哈的坎贝尔，不知道说什么好。
    “没事儿别乱和雅各布斗气，他病还没好。”陶特道，“而且以后还要住在这里，人生地不熟，你多帮衬着点。”
    “好，我不斗气。”坎贝尔乖巧的点头。
    等到他自己说完话才又反应过来自己刚刚说了什么，可是他又不能收回刚刚的话，特别是对陶特说出的话他更加不可能出尔反尔，只好皱着眉又补充道：“我不是和他斗气，我就是……”
    “怎么？”
    “没什么，我会好好照顾他的。”坎贝尔一脸别扭。
    “中午想吃饺子还是米饭？”陶特突然又问。
    “饺子！不过你问这个做什么？”坎贝尔兴奋的问道。
    “之前雅各布的事情西德尼叔叔不是帮了不少忙吗，我想请你们吃个饭。”陶特道，这段时间就连雅各布的药都是西德尼叔叔帮忙熬的。
    坎贝尔闻言耳朵红彤彤的，他挠了挠后脑勺，继续傻笑，“没事，我阿姆反正闲着也是闲着，就让他……哎呦！”
    坎贝尔到嘴巴边上的话还说完，就被西德尼掐住了耳朵。
    “你这小子，吃里扒外是吧……”西德尼被他气得脸都黑了，他这儿子该不是尔夫从树林中里捡到的吧？
    还捡了个劣质的。
    “阿姆，我错了，我错了，你快放开我。”坎贝尔脸也白了，却是羞的。
    打小他就和陶特一起长大，什么丢人现眼的事情什么窘迫的样子没被陶特看到过？可是那都小时候的事情了，长大之后他就没犯过混，坎贝尔自己强迫自己把这些事情都忘了，现在被吓到了这么一闹，他羞得都恨不得找地方钻进去。
    西德尼也没准备继续折腾他，放了手，转而去招呼陶特去了。
    陶特说明了来意，西德尼客气了一会儿，和尔夫忙去了。好不容易院子里安静下来后，陶特拽住了坎贝尔，准备把下午发生在井边的事情告诉了坎贝尔。
    结果话还没说出口，坎贝尔就被人叫走了。
    自卫团那边出了事了，说是波地那边的人绕道到他们的地盘来了，还给把部落的人给打伤了。
    波地和纳什部落一直就没停歇过，不过之前冬天才打过一次，所以大家都没想到这么快就又开始了。
    被袭击的时候纳什部落的人完全没有防备，当时直接就死了三个。
    这事可不小，往大了说，这可是新任族长才上任的关键时节，出了这种乱子，部落中那些不服斯纳的人肯定有话说。
    往小了说，这也是坎贝尔负责的范围内第一次出事，坎贝尔不得不管。
    结果这一晚的饭，坎贝尔还是没吃成。
    而且第二天天亮陶特就听说坎贝尔出征了，这事有些奇怪。按道理，这种事情还轮不到作为大队长的坎贝尔出手，而且这次怎么说不过才死了几个人，就为了这种事情在部落正虚弱的时候挑起战争，并不是坎贝尔会做出的事情来。
    陶特心中抱有疑惑，却无法得到答案。
    坎贝尔这一走，便是十余天的时间。
    期间，雅各布的伤以惊人的速度愈合着，为了避免引人耳目，陶特避开了让医师来家里给雅各布换药和检查伤口的事，每隔几天就主动去一趟医师哪儿取药。
    但雅各布的伤口却有些瞒不住，邻里乡亲的知晓陶特家里有个新人之后，也都多有注意。
    陶特隔几天就主动去一趟医师哪里的事情看在他们眼中，就变成了陶特对雅各布的重视，一时间雅各布倒是成为邻里乡亲的话题人物。
    好在雅各布还算是听话，陶特特意交代过他不要出门之后，他就一次都没出过门。

☆、第058章 .帮倒忙

058.帮倒忙
    雅各布每天乖乖躲在家里倒是一点儿没厌烦，不过就是苦了陶特，这几雅各布他就像是个充满了好奇心的小老鼠，不断的在屋子里到处乱窜，然后到处寻找能让他觉得好玩儿的东西。
    不管是曾经让他当做林子的青叶子林，还是陶特那放着杂货的仓库，都引起了他极大的兴趣。
    最开始几天小家伙还能按捺住，能管住自己的双手，只是拿着那双又大又圆还带着湿气的眼睛到处瞅，可是陶特一个转身，他就伸出手摸上去了……
    等到陶特回头，屋子里已经乱作一团。
    陶特本来就有点儿洁癖，所以总是喜欢整理院子清理屋子清洗自己和清洗雅各布，看着这乱七八糟的屋子，肚子来的火是蹭蹭蹭地往上冒。
    可是面对着雅各布那做了坏事被抓了现行因为害怕被骂而左右闪动的眼睛，陶特就骂不出口。
    一次两次之后，陶特就有些忍不住了，这小东西好奇心都能吓死老虎还别说是猫，再让他这么下去哪儿还得了。
    不得已，陶特只得给他找了些事儿做。
    雅各布喜欢乱动，陶特索性就把仓库让给他去折腾。
    现在正是仲夏时节最热的时候，屋子里也存不住什么食物，所以仓库就空了出来，剩下的也就几样能放上几天的食物，还有些零零碎碎的小东西。
    小人儿爱闹腾，还对什么都好奇，陶特那仓库正好对他胃口。
    把他扔进去，一天不管都不会闲下来。
    抓住这小东西的弱点之后，陶特便有了自己的活动空间，院子虽然越来越凌乱，可是这段时间陶特却在外面寻了不少的好处。
    首先便是食物，这段时间陶特运气不错，几番出门都又不错的成绩，好几次都待到了可食用的野兽。还有一次他竟然遇到了跳兔，虽然抓住跳兔花了些时间，但是跳兔最终还是没能逃脱他的手掌心。
    那跳兔陶特没有留下来，而是带到了街上，然后换了些赤贝。
    现在虽然还是仲夏，可是离冬季已经不远，适当的储存食物是必须的。
    陶特花了十天左右的时间收集其他食材，把仓库填满了。结果第二天陶特出个门，一回家吓了一跳，屋内乱七八糟，特别是仓库，许多食物都被搬出了仓库，乱七八糟的摆在外面，还有不少沾了灰尘，陶特还以为被洗劫了，结果他一转头，发现雅各布还在往外面搬东西。
    他搬得很吃力，化了好大功夫才把手中的竹楼搬进了院子。
    他抬手摸了摸额上累出来的汗水，一个用力，把陶特收集起来的红薯都推翻倒在了地上，然后匀开摊了一地，最后一副心满意足模样的笑了。
    陶特眉头狠狠一跳，他沉闷得开了口，一字一句地问道：“你在做什么？”
    雅各布看到是陶特，眼睛一下子就亮了起来，他小跑到了陶特的面前，然后吸了下鼻子，好不骄傲地说道：“陶特，你看！”
    “看什么。”陶特咬牙。
    “这个，这个，还有这个……陶特看……”小人儿转身在院子里欢快地跑开，把陶特之前收集回来分开存储好的红薯、米果还有些根茎食物、野菜全指给陶特看。
    等陶特看完自己的节奏，小人儿又屁颠屁颠得凑到了陶特的面前，一副激赏小宠物的模样，满眼期待地看着陶特。
    陶特之前把东西采摘回来都格外小心地整理归类好，而且野菜他也才清洗干净放在了竹楼里，准备明天开始晾晒，现在这些东西都被雅各布搬出了仓库，不单是如此，很多东西还被他扔到地上沾满了灰尘并且暴晒，野菜更是不少都直接掉在了地上……
    米果和一些野果这些需要储存在阴凉处的食材，也被他搬了出来暴晒……
    “雅各布！”陶特突然提高声音，吓得雅各布身体猛地震了下。
    小人儿似乎吓傻了，他没想到陶特居然会这么凶。
    “你到底在干什么？”陶特问道，看着自己辛辛苦苦的劳动结果全被雅各布给糟蹋了，他还怎么淡定？
    “谁让你动这些东西了？这些都是吃的你知不知道，居然全部扔地上……你捣什么乱，什么地方玩不好，非要去仓库玩，我之前不是都说了不许再进仓库了吗？”陶特看着这乱七八糟的一地，头皮都发麻了。
    这可是他花了好大功夫才整理好的……
    面对着陶特的愤怒，雅各布完全被吓傻了，他不明白陶特为什么要生气，他只是想帮忙而已。
    再次回到陶特身边之后，他就一直在想自己到底能帮上什么忙。
    养伤的期间，他想了许多，他最擅长杀人了，可是陶特好像也不需要他帮忙……
    所以雅各布歪了歪脑袋，继续想其他办法，可是他本来就是被作为杀戮武器养大的，除了杀人他什么都不会，因为他以往的生活也没有除了杀人之外的事情，更加没人那么好心地教导他该怎么去做……
    所以这段时间他虽然再养伤，却一直牢牢地盯着陶特，希望能找出可以帮忙的事情。
    几天后，他得出了结论，陶特似乎很喜欢整理院子，所以他可以帮陶特一起整理院子和晒一些事物。
    所以陶特出门之后他就偷偷溜进仓库里面，然后开始学着陶特之前每天做的那样，把所有东西都搬出了仓库，并且在太阳下面晒开来。
    一想到陶特回来之后会夸奖他，雅各布就高兴得不行，就算是再累再热，他都觉得不累不热了。
    可是没想到陶特回家之后，不但没有生气，反而十分大声的凶他，还没闹明白这到底是怎么回事的雅各布，当即就红了眼。
    陶特讨厌他吗？
    所以不管他做什么，陶特都不喜欢。
    一想到这儿，雅各布的眼眶就忍不住更红了。
    “你……”陶特气急，可是他还是问道：“你倒是说话啊，这是做什么？”
    一起雅各布爱玩儿，可是从来没弄坏什么东西，今天这明显有问题。
    “晒……”他瘪着嘴，这一开口眼泪就止不住的掉，怕自己更加被陶特讨厌，所以他连忙捂住了嘴不让自己发出任何声响。
    “赛？”陶特恼火地看着哭个不停的雅各布，好半响才反应过来，“你是说晒这些东西？”
    雅各布捂着嘴点了点头，他只是想帮帮忙而已。
    不想什么都做不了，不想什么忙都帮不上，不想比不上那个叫做坎贝尔的大人，所以他很努力，可是从来没任教过他怎么做，所以他只能自己偷偷学，可是他并不聪明，甚至是愚笨……
    “谁让你全部搬出来晒了？这些东西能晒吗？米果和这红薯晒了还怎么吃？”陶特看着已经被晒焉了的红薯，心肝儿都痛了。
    “可是，可是……”雅各布看了看地上的红薯，可是陶特之前不是都在晒吗？
    陶特做的事情，他帮忙做了，雅各布不明白为什么陶特要生气要凶他。
    想不通这点，雅各布眼泪立刻掉得更加厉害了。
    “不许哭！”面对着雅各布瘪嘴的委屈劲儿，陶特只好祭出杀手锏，“以后再也不让你近仓库了，一屋子东西弄得哪都是。”
    陶特很愤怒。
    可是愤怒很快就散了，这小东西出于好意，虽然做法不对，可是不是捣乱。
    回想着刚刚小人儿忙得汗流浃背的模样，陶特嘴角溢出些笑容来，捣乱估计也没他这么傻把自己弄得一身汗水的。
    无奈地看着这散了一地东西，陶特无奈地蹲了下去，准备先把东西收起来在说。
    米果虽然晒焉了，可是只要里面的东西还没坏就能吃。那些野菜，再洗一次就行了。至于红薯晒了就晒了吧，他索性做成红薯干算了。
    不过这件事情之后，陶特已经不会再单独放任小人儿一人，这些东西看来都得好好教教他，至少也要调//d教到能正常生活。
    陶特暗暗暗暗下了决心，手上的动作也加快了些。
    但是他才下定决心，回头看到一看到乱七八糟的地上，他就有了把雅各布也晾起来晒晒的心。
    “唔……”
    “你再哭试试看，再哭我就把你扔出去！”陶特恶狠狠的回头瞪着小人儿。
    “……唔……唔哇……”这下，小人儿彻底扯着嗓子嚎啕大哭起来，他哭得伤心欲绝。
    “我说了不许哭！你再哭——再哭试试看！”陶特抓狂。
    “晒……唔……哇……晒晒……”仰着脖子，小人儿哭得上气不接下气。
    “……好吧好吧，你帮我晒，谢谢你。”陶特认输。这哪儿是养了个宠物，这分明就是养了个老祖宗。
    “……呜呜……”
    “别哭了。”
    “……呜……”
    “我都说了不哭了，我知道你是帮我，可是这些东西有的是不能晒的，而且有的东西是不能弄上尘土的。”陶特耐着性子解释，在不能弄上尘土方面他加重了语气。
    “……”小人儿哭声总算是小了些。
    他眨了眨眼，有些心虚。
    因为他印象中，陶特似乎并不是把所有东西都拖出来晒了的。
    可是刚刚他一心只想着帮了忙，会得到陶特的夸奖，所以根本就忘了这回事儿。
    因为心虚，雅各布也不敢哭了，他不敢看陶特的眼睛，懊悔不已。
    “去洗把脸，哭得脏死了。”陶特道，大夏天的，流了一身汗水，而且也不知道小人儿到底是怎么弄的，居然身上脸上都是泥土，就和他手上的红薯差不多脏兮兮。
    得到命令，小人儿洗了洗鼻子，小跑着转身跑到厨房去了。

☆、第059章 .暴露身份

059.暴露身份
    好不容易吧院子里所有的食物都收拾好，陶特也累了一身汗水。
    日头正当头，炎炎夏日，大地被烘烤得火辣辣的。
    陶特用手扇了扇风，试图在那炎热中制造一丝清凉，可是依旧是汗流浃背。
    “雅各布？”陶特在院子中寻了一圈没见着人便进了厨房，可是厨房也没有人。
    “雅各布？”陶特又唤了声，没在院子里没在厨房，那他到哪儿去了？
    正准备出门，陶特却听到了一声极其微弱的唤声，起初他以为自己听错了，直到走到厨房门口时才确信自己确实是听到了声音。
    “雅各布？”
    “唔……陶特……水……不要……”
    陶特顺着那微弱的声音走去，结果竟然在厨房水缸边缘看到了手掌大小的小人儿，此刻他正双手紧抓水缸边缘悬挂在水缸的里面。因为无法爬上去，而且脚下是他最讨厌最害怕的水，所以他脸都白了。
    “陶特……水不要……”见到陶特，他立刻瘪嘴。
    陶特连忙伸出手，从水缸里面托住他的双脚，让他把力道放在了脚下。
    脚下站稳，有了实质感，小人儿立刻就松了手，结果被吓得太惨烈，一屁股坐在了陶特的手掌心。
    “你怎么又变小了？”陶特把吓得腿软的小人儿托出水缸，然后放在了面前，“你不是说已经放弃那力量了吗？”
    距离上次小人儿变小，已经是许久以前的事情了。十多天的时间让他都快完了小人儿原本是这幅模样了。
    “……恩哦。”
    “而且……我怎么觉得你变轻了？”陶特掂了掂手中的小人儿，小人儿本来就小，因此体重几乎轻到比不上两个鸡蛋。
    “轻？”雅各布低头摸了摸自己的肚子，然后歪了歪脑袋疑惑地看着陶特。
    又掂了掂手中的小人儿，因为动作太大，他差点儿把小人儿掀翻在手心，停下动作后陶特迟疑地说道：“但是好像又没有，大概是我的错觉吧。”
    “唔，陶特笨蛋。”小人儿伸出手拽着陶特的手指，生怕陶特把他再摔下去，现在他可没有翅膀，要是被陶特摔下去肯定要痛的。
    “你才笨蛋好吧？不是笨蛋能洗个手就差点儿把自己掉进水缸淹死？”
    “我……”
    “喂，不许又哭啊！”
    “……”
    “嘟嘴也不可以。”
    小人儿转过头去，拿后脑勺对着陶特。
    “也不许转头。“
    “……陶特是坏人。”小人儿噘嘴。
    他掉在水缸上掉得手都酸了，陶特却还欺负他，陶特是坏人！
    陶特看着小人儿这孩子去的一幕，忍不住大笑。
    屋外，烈日当空。炙热滚//烫的阳光照在大地上，好像给大地披上了金黄的衣裳。
    院子角落里的树在院子里被拉出一道黑黑的、长长的黑影，显得更加挺拔了。
    下午，陶特把已经帮不上什么忙的小人儿放在了一旁的竹篮子里，然后自己整理了一院子的食材。
    夜里简单的吃了些米果，两人便上了床休息。
    之前陶特给小人儿做的木架子床还在风干之中，本来陶特已经准备再过几天就让小人儿自己搬过去睡的，可是没想到小人儿却变小了，所以他只得把人放在自己身边。
    这天晚上，陶特想了很多，主要是关于小人儿的。
    他想弄清楚小人儿是不是会一次像现在这样一时大一时小，倒不为别的，主要是关系到以后小人儿的处境。
    现在部落所有的兽人都知道他家多了个弟弟，所以以后不可避免的会出现别人询问的情况，若是小人儿一直这样这时大时小的可怎么办？
    暂且不说如何避免被别人看到他变小时候的模样，单是他变小之后若是被人发现，他该怎么交代这么一个大活人凭空消失的事情就够他苦恼了。
    西德尼叔叔和尔夫、坎贝尔是常常来他家的，要是小人儿一直维持小巧袖珍的模样陶特还能把他藏起来，可是这一会儿小时一下就没办法隐瞒下去了。
    都说越是担心他发生的事情，越是容易变成现实，陶特没想到那个时候这么快就到了。
    第二天清晨，陶特是被惊醒的。
    他睡得迷迷糊糊，却突然发现身边有个人站着，一开始他还以为是雅各布变大了，可是迷迷糊糊转身间发现小人儿还睡在自己身边的枕头上后，他猛地惊醒过来。
    惊醒后，陶特全身紧绷戒备地朝着床前看去，却在看到来人之后露出了惊讶的表情，“坎贝尔！”
    对方似乎是被自己看到的东西吓到了，他傻傻的抬起手指着还在枕头上酣睡的小人儿，喃喃道：“……那是雅各布？”
    雅各布变大和变小时外貌上没有太大差异，除了个子，其他地方基本是一样。所以雅各布一眼就认出了对方，陶特也不觉得奇怪。
    坎贝尔被吓到，陶特则是起身走到门口，然后把门反锁上。听到屋内说话的声音，小人儿被惊醒，他睡眼朦胧地从枕头上坐了起来，然后伸手揉着眼睛，嘴里还轻声唤着陶特的名字，“陶特……”
    他的模样精致小巧，加上一口清脆的同音，做这些的时候十分可爱。可是这一幕看在坎贝尔的眼中，却变成了十足的诡异。
    坎贝尔是大队长没错，他英勇善战、切胆大敢为也没错，可是就算是如此，有些东西在他看来也是无法接受无法理解无法相信的。
    陶特初时见到雅各布的时候，心中十分惊讶，可看过许多荒唐电视剧与听过许多神魔传说故事的他却并不会觉得无法接受。
    但坎贝尔不同，在这个时代这个部落里任何超出兽人理解的事情都是怪力乱神的，是不被理解也不会被传播的，像一个活生生的大人突然变小这种事情，在坎贝尔看来根本就是鬼神作怪！
    而鬼神，在这个时代，是最被畏惧与害怕的存在。
    陶特关了门，还没站稳就被坎贝尔一把拉到了背后护着。
    他面对着在床上的雅各布，额上已经是冷汗一片，眼中更是带着五分恐惧三分杀意与两分敬畏。
    他动作间，已经兽化了一只手臂，露出尖锐的獠牙，陶特就算是站在他身后都能清楚的感觉到他眼中的杀伐决意。
    “坎贝尔，你别激动，听我解释。”陶特抓住随时准备上前攻击在他眼中完全是鬼怪的雅各布的坎贝尔。
    感觉到气氛的怪异，小人儿也彻底清醒过来，他看清楚面前的这一幕之后，不单没有像陶特预料中一般立刻溜下枕头钻进被子躲起来，反而是瞬间就瞪大了眼睛，然后如同猛兽般死死地盯着向他散发出杀气的坎贝尔。
    雅各布虽然没有坎贝尔这能兽化的能力，可是他也是整张沙场见过血腥的人，比起杀意，两人不差分毫，作为杀戮武器被养大的雅各布在气势上甚至是更胜一筹，逼得坎贝尔没一会儿就汗流浃背。
    虽然不排除坎贝尔对这些怪力乱神的事情的畏怯在其中，可是在气势上，坎贝尔已经输了。
    说实话，陶特都有些惊讶，因为他从来就没想过一直被他当做可爱小宠物的雅各布，居然也有露出如此尖锐攻击的一面。
    一时间，屋子陷入了死一般的沉寂中。
    雅各布个子虽小，却气势十足。
    坎贝尔虽然气势弱了一筹，但是他现在的战斗力对于失去大部分力量的雅各布来说，弄死雅各布不过拍个巴掌的事情。
    两人眼都不眨一下地死死地盯着对方，陶特却陷入了头疼中，这种情况他到底该怎么和坎贝尔解释？
    “坎贝尔，你先冷静下来。”陶特开口打破沉寂。
    陶特往前走了一步，试图拦在两个打了鸡血般的男人面前，但是他才一动，就被坎贝尔大声呵止，“别动！”
    坎贝尔双眼猩红地盯着枕头上的小人，眼中闪烁着红光，一道异芒闪过，眼中一片凛冽，“别过去。”
    气势上的示弱，让坎贝尔越发紧绷。
    虽然从未见过对方的能力，切对方不过是一个巴掌大的身躯，可是坎贝尔却一点不敢轻敌。
    这不知是人是鬼的东西若是突然攻击过来，坎贝尔不能确保自己稳胜，所以他至少要保证陶特在他触手可及的地方，这样他才能保证陶特安然无恙。
    面对着未知的危险，坎贝尔首先想到的事情并不是自己，也不是为何会发生这一幕，而是反射性的把陶特护在身后。
    坎贝尔不怕自己不能全身而退，只怕伤到陶特分毫！
    无暇顾及其他，坎贝尔鼻翼间传出低重的兽息，仿佛野兽的咆哮。
    “他不是敌人。”陶特罢手放在坎贝尔肩膀，稳住他，“他是雅各布，我们之前就已经认识了，你也见过。”
    “我知道。”坎贝尔道，他当然认出了对方，可是就是因为认出了对方，他才会一头冷汗，为什么他之前没有发现这个怪物的异常？若是陶特出了事情……
    若是对方早一天对陶特出手，后果坎贝尔根本不敢想象！
    面对危险雅各布也露出了一直以来抑制着的本性，他知晓陶特并无危险，便全神贯注地与坎贝尔对持。
    唯独这个人，他一点都不想输给对方，他自己也不明白这是为什么，他以前也从来就没有过这想法，可是现在那份不想输的心已经强到让他无法忽视。
    陶特额头突突地跳动，他低声道：“你们两个都给我住手！”
    说话的同时陶特面露凶狠神色，杀气迸发，虽然只是瞬间，却盖过了两人，让两人有瞬间的僵硬与迟疑。

☆、第060章 .妥协

060.妥协
    “都别闹了。”陶特走到两人中间，然后一人冷冷地瞪了一眼。
    两人气息都是一乱，死死盯着对方的视线也不由得移到了陶特身上。
    却见陶特道：“这件事情暂时放下，我事后会说明，但是现在坎贝尔你先先跟我保证绝对不会把这件事情说出去。”
    陶特走近坎贝尔，在极短距离看着对方。
    “什，什么啊……”坎贝尔面红耳赤，他没想到陶特回突然就靠的这么近。
    “这件事情我希望你不要说出去，雅各布他没有危险，所以你大可以放心。”陶特道。
    “我不能相信他，”但他话还没说完旁边的坎贝尔就来了这么一句。
    陶特张张嘴刚要解释，只听坎贝尔立马又说道：“这种东西，陶特就算是你应该也不能保证对他有多少了解吧？若是对方是冲着部落来的，那情节就十分严重了。”况且，坎贝尔更加担心对方会对陶特不利，就算是万分之一的可能性坎贝尔也不可能让陶特冒这个险。
    “我是并不了解他，但是我相信雅各布他不会对我做什么。”陶特道，不然雅各布也不会为了他舍弃力量胡来。但是这些话陶特不会现在这个时候对坎贝尔说，若是坎贝尔知晓雅各布现在已经失去力量，恐怕事情就会一边倒去。
    “可我不信！”坎贝尔固执己见，“我不能放任他在你身边。”
    平时他不会与陶特挣扎，凡事都是陶特说了算。可是唯独这件事情他不会妥协，因为他要是妥协了就是在拿陶特的安全做赌注。
    “你不放心他，难道还不放心我？再说了，要是他有什么威胁我还能活到现在？你就当做是帮帮我，保护他一段时间，不要把这件事情告诉别人。”陶特放柔和了表情于坎贝尔说话。
    坎贝尔这小子，不知道从什么时候开始，就绝对不会拒绝他的请求。
    闻言，坎贝尔果然涨红脸，嘴里喃喃着什么，却说不出口。
    “雅各布也不要他保护，雅各布不要！雅各布会保护雅各布，陶特也是！”雅各布嘟着嘴糯糯地说道，他话里的酸味都能炒醋溜土豆丝了。
    “你这怪物，不要以为能骗得了我。”坎贝尔呛他。
    “哼！”雅各布白了他一眼，侧过头去，嘴巴翘得高高的。
    “雅各布。”陶特回头看着他。
    “哼。”雅各布已经翘着下巴哼哼。
    陶特不理他，回头看着坎贝尔，希望等到他的保证。
    翘着下巴瞪着陶特安抚的雅各布等了一会儿没等到陶特的下话，便忍不住偷偷回头偷瞥陶特，发现陶特看着坎贝尔，嘴巴一下子就扁了。
    “你不相信他，难道我的话你也不信？”陶特拍拍坎贝尔的肩，“我不会把危险留在身边。”
    坎贝尔依然很不放心，“留下他可以，但是必须留在我身边。”
    一想到他居然让这东西在陶特身边留了这么久，坎贝尔就觉得浑身鸡皮疙瘩。
    “难道留在你身边就不危险了？西德尼叔叔和尔夫叔叔怎么办？”闻言陶特无语，坎贝尔护主心态太重，不过同时陶特也有些高兴，至少坎贝尔已经有了软化的迹象。
    坎贝尔迟疑了下，又凑过来，“没关系，我会带他去自卫团。”
    “若是他消失，你瞒得住？”陶特问。
    坎贝尔突然眼里冒出精光，他看着床上嘟着嘴的小人儿冷笑道：“若是那样……”
    “坎贝尔。”陶特哂道。
    坎贝尔心中想法破灭，也垂头丧气。
    从陶特拒绝他插手这件事情开始，他就知晓肯定是带不走这小怪物了。
    但不知道为何，坎贝尔心中有些不舒服，莫大的危机感让他并未马上向陶特妥协。他莫名的总有一种什么东西会被夺走的预感，那种感觉对于在外人面前十分强势的坎贝尔眼里，无疑是比侮辱跟让他难以忍受的事情。
    而且陶特护着那小怪物的做法，也让他莫名的愤怒与难受。
    “我知道了……”许久之后坎贝尔才放弃，他有些气馁地说道。
    见坎贝尔放弃，陶特松了口气。
    另一边，在床上坐着的小人儿却不乐意了，他揪着被子嘟着嘴弱弱的反驳道：“雅各布不要他保护，陶特也不要……”
    他想说自己能保护好自己和陶特，可是却没说出口，因为他知道，他现在的能力已经做不到。
    虽然能与面前这个讨厌的大兽人对持，未必会输，可是若是对方有一个队伍或者是一个大部落，恐怕就不是那么简单的事情了。
    雅各布虽然不通人□□故，却并不是傻子，他知晓自己的特殊身份情况若是在这个异常的大人族不落被曝光，恐怕不单是给自己带来麻烦，还会给陶特带来灭顶之灾。
    所以就算是心中有万千委屈，雅各布也这是嘟着嘴嘟囔一声，然后便闭了嘴。
    “就凭你？”坎贝尔听了雅各布的话却是上了心，他轻蔑地看着雅各布，然后一字一句说道：“你现在的模样，我倒是想看看你有多少能耐。”
    小人儿的好强劲又上来了，他嘟着嘴从小枕头上站了起来。
    陶特对两人如同斗牛般的斗志昂扬的模样，并未放在心上，“坎贝尔你来得正好，我有点事情正好要找你帮忙。”
    陶特走到床边穿好衣服，然后转身往门外走去。
    待到陶特离开，留在屋中的两人立刻便□□脸上的笑容，互相打量了对方一眼，然后默默别开了眼。
    陶特的院子打理得很好，院子不大，却干净整洁，在右边的角落，是经雨露的滋润而翠绿一片的青叶子等草药，一旁，陶特种下的几株花也抽出了新芽，那一方小地，仿佛小花圃。
    小花圃旁边，便是厨房，厨房外是几株矮树，树不高，枝繁叶茂。树冠展开来，一片片的，郁郁葱葱。
    此时天色尚早，陶特在屋外洗漱好了，唤了声坎贝尔的名字，两人便在院子里忙碌开来。
    之前陶特就把隔壁的房间收拾了出来，就等着他做的床架子和一些日常用具搬进去，便可以单独让雅各布住下。只是他一直没有找到人一起帮忙把大床搬进去，因此床也就一直被留在了院子里。
    在院子中的陶特见坎贝尔出门，便指了指院子中的床，然后又指了指一旁敞开的房间，道：“帮我一起把床搬进去下。”
    “你特意做的？”坎贝尔看着院子中的床心中有些不是滋味。
    对方若不是陶特的弟弟，那住在一起问题就大了。
    “总不能一直睡在一起。”陶特道。
    陶特弯腰抬床，听了他的话，一旁的坎贝尔脸色连着变了好几次，最终还是小跑了过来帮忙。
    一开始坎贝尔还有些不情愿，但是很快他就变了太多，像是换了个人似的，不但主动帮忙搬东西，还特别勤奋的把屋子都打扫了一遍。
    直到忙到晌午时分两人才总算是忙完停下来，而陶特旁边的房间已经打理干净，随时都能住人进去。
    看着干干净净的房间，陶特才突然想起来一件事情，“你来找我是什么事？”
    坎贝尔大清早就来找他，总不能是看他睡得好不好。
    被问起，坎贝尔也仿佛被惊醒了一般，他脸色有些扭曲，仿佛有什么难以启齿的事情，半晌之后他才开口道：“没什么，我就是想来跟你说说，最近波地那边不太平，你不要靠那边太近，而且之前对方的目的因为你而泡了烫，恐怕对方不会轻而易举罢手。”
    说完这话，坎贝尔就往边外走去，出了门他又道：“我还有点事要忙，晚上再详细说明。”说完这句，他不等陶特开口转身就跑开了。
    一路上，他不断加速，只希望自己能尽快赶回自卫团去。
    他早上不过是想提醒陶特一句，所以才去了陶特家，只是没想到后面会发生那么多的事情，以至于他都忘了今天自卫团有早会，现在烈日当空，他迟到得早已经不是一小会儿。
    自从上任以来，坎贝尔还从来没出过这种差漏。
    路上，坎贝尔一边懊恼，一边苦笑，对于自卫团的事情他一直都很上心，看得也很重。可是一遇上陶特，这些事就都被他丢到了脑后。
    若是说出去，恐怕要被笑话了。
    好不容易赶到自卫团，坎贝尔也不敢再开小差，他收齐那些多余的心思，快步朝着自卫团平时做会的地方。
    出乎他意料的是屋里竟然还有人在，斯纳和其余几个大队长并未离开，而是在看到坎贝尔进门之后才拿起桌上放置的兽皮。
    “你可算是来了。”族长斯纳笑道。
    “抱歉，误了时间。”坎贝尔连忙在一旁坐下，然后等待周围的人开始。
    “你可是从来不迟到的，今天这是怎么了？”斯纳笑着问道，他看坎贝尔的眼中却没有质问的意思，只是几分打量几分调侃。
    坎贝尔这素来遵守时间的大队长消失这么大件事情，不可能没人发现，所以早上没等到人斯纳就派人去找了，得到回的消息说坎贝尔近了陶特的房间后，斯纳就没再派人去催。
    现在坎贝尔来了，斯纳却故意装傻。
    “没什么。”坎贝尔不欲多谈。
    “身体不舒服的话，可以告假好好休息几天。”斯纳展现自己温柔体贴的一面。
    坎贝尔背脊僵直，他看了眼斯纳，又看了看周围想笑却不敢笑的兽人，然后冷冷地开了口，“波地那边怎么说？”

☆、第061章 .小宠物

061.小宠物
    “没什么反应，还是那样。”没有得到想要的答案，斯纳失望的垂下头。
    “那部落内部的清查呢？”坎贝尔问道。
    上次陶特的事情发生之后坎贝尔就开始着手排查内部的人员了，不过因为自卫团相关的人很多，而且他们不能声张只能自己排查，所以进度不快。
    偏偏这样的情况下，还遇上波地部落不安分在他们部落的边界惹是生非，因此进度更是被拖下，这次他们开早会就是想商议这件事情。
    说起正是，斯纳和其余几个大队长也不由得严肃起来。
    斯纳沉默了一会儿后道：“排查不出来，这件事情没那么简单。”
    毕竟现在在自卫团的兽人，有很大一部分还是上一任族长在任的时候就有的，势力骄纵，不是斯纳能彻底清查的。
    而且奸细这种东西也未必是要从一开始就是，有的时候受到利益驱使半途缴械也不是不可能的。
    坎贝尔剑眉微皱，但这也在他意料之中，只是没想到排查第一步就遇到困难，他以为至少也要排查出一半的兽人来才会遇到困难。
    “比起这个我倒是有个消息值得在意。”坎贝尔道。
    “什么消息？”斯纳问道。
    坎贝尔从来不说废话，他说值得在意的消息，恐怕不会是什么可有可无的消息。
    而且他们排查的事情毫无进展，若是再这么拖下去恐有不利。
    “我有消息说，波地部落恐怕要在五天后偷袭我们。”坎贝尔道。
    “什么！”坎贝尔这话一出口，一旁一位粗嗓门的大队长就拍着桌子吼了起来，“好大的胆子，竟然敢偷袭！”
    “这到底是怎么回事，坎贝尔，你给我说清楚。”斯纳也皱起眉头。这个时候他们部落可经不起任何风吹雨打，才刚刚建立起来的稳定局面，根本经不起任何波折。
    想要让部落继续维持稳定，想要与波地亢奋，他们部落至少还需要一年时间的修养。
    “具体从什么地方听来的，我暂且不能说，但是消息绝对真实靠谱。”坎贝尔道。
    他能从一届平民坐上大队长的位置，靠的可不只是运气。
    坎贝尔不说，一旁几位大队长却并没有追问，在这里的队长，那个不是有点儿自己的能耐，也没见得有几个愿意分享的。
    沉默了一阵，斯纳突然站起来，此刻他脸上已经没有了往日刻意维持的温柔随性，而是一脸冷漠。
    “具体情况。”斯纳走到窗边，他越过窗口朝着窗外望去。
    开早会的房间在自卫团中间部位，这里是军事重地，平时少有兽人能到这里。
    这里十分清闲，也十分安静，从窗口望出去是一片绿色，那树也不知道是什么时候什么人种下的，斯纳小时候便已经在了。
    一想到这份安宁即将被打破，斯纳眼中就忍不住露出杀意。
    坐在屋内的几人都是生死关头趟过来的，对杀气格外敏感，所以察觉到斯纳的异常，都不由得坐直了背脊。
    唯有坎贝尔站了起来，他走到一旁墙边把墙上的兽皮地图拿了下来，然后放在桌上，指着其中某处道：“这里，波地部落准备动手的地方。”
    那是一处谷地，算得上是部落与其他部落联络的大道交汇处重要位置之一，若是被波地夺走，他们部落要与其他大部落交流，就得绕过很大一部分森林。
    沉默了一会儿，克莱夫终还是按耐不住，他怕打着桌子大吼道：“老子去把那群杂碎连锅端了！”
    克莱夫脾气冲，嗓门大，这一吼，震得坎贝尔多都都痛了。
    “不行，这件事情不能冲动。”坎贝尔道，“我们部落现在不能再受到任何打击，要是战斗力再减弱，恐怕我们就没办法在下一次波地袭击过来的时候与之抗衡了。”
    克莱尔憋红了老脸，“那你到底想要怎么办！不能打，难道还让给那群滚犊子玩意儿了？”
    坎贝尔重重的摇了摇头道：“不能让，但是也不能硬碰硬。”
    “那你小子倒是说个办法啊！”克莱尔上前拽着坎贝尔的领子，把人提了起来。
    他已经气得面色发红，怒气冲冲恨不得找人大打一架。
    斯纳开口，“住手，克莱尔。”
    “可是……”卡莱尔愤怒不已，长久以来都比波地部落压在身///下，这份屈辱让他愤怒。
    “这件事情还需从长计议，不要莽撞行事。“斯纳道。
    几人把部落现在的情况又分析了一次，但是却依旧毫无办法改变现状。
    他们部落现在的情况，容不得他们再分出战斗力远离部落。因为一旦分散了战斗力，对方再袭击他们部落，恐怕部落到时候都难保。一行人在两者之间犹豫不决，直到天黑也依旧没有个结论。
    这件事情一时间商议不出结果，但是部落还在正常运行，所以会也不得不散。
    另一边，天色暗下来之后，陶特也收拾了院子里的食物。
    晾晒的野菜早就已经晒软了脱了水，也差不多是时候装进干缸子里了，为了这事儿，陶特特意把小人儿从卧室转移到了客厅，然后把晾晒干的野菜就和大水缸都搬了进了客厅。
    雅各布从未见过那么大的水缸，趁着陶特不在的时候顺着自己做的大桌子的桌角化了下去，溜到了水缸边沿双手抱着水缸沿挂着。
    小人儿探出头去看了看深不见底的大水缸，然后有些怯生生地缩回了脖子。
    之前他差点儿溺水的大水缸，也是长这样。
    小人儿想要逃走，却发现自己的脚根本搭不上力气，他低头看了看脚下，才后知后觉的水缸沿吐出来一节，以他短手短脚的小个子来说想要踩到水缸边沿十分困难。
    而且水缸是滑的，就算是踩上去了要爬上去也十分困难。
    第二次吊在水缸上，雅各布慢慢往下滑去，手上拽着水缸边沿的力道逐渐变得困难，他随时都有可能掉下去。
    “陶特……”雅各布晃了晃悬空的脚，他快要抱不住水缸边沿了。
    全身力道都集中在了手臂上，导致手臂都在颤抖了，眼看着就要掉下去了，雅各布都快要哭出来了。
    这么高，摔下去肯定要痛的。
    “你在做什么？”一个声音突然传来。
    雅各布突然就发现脚能站稳了，他低头看去，悬空的脚下不知道什么时候多出了一张又大又平的手掌来。
    雅各布回过头去看着陶特，他挂在下眼睑的泪水还没来得及坠落下，就那么挂在了下眼脸上。
    “……真是……我不是都说了吗，让你不要乱跑，怎么就是不听话。”陶特张开想再骂他句傻瓜，却也没说出口，因为被吓了一跳的雅各布已经委屈地嘟着嘴，挂在下眼睑的泪水随时都会滴落下。
    陶特只好闭嘴，只是伸出手稍微用力搓了搓小人软软的头发。
    小人儿头发很长，但是却十分柔顺，抚摸在手指下的触感，冰冰凉凉却滑溜溜的，十分舒服。虽然他与小人儿相处的时间不算多，但是小人儿对他的亲溺亲厚已经和对亲人相同。
    陶特的手指抚摸着小人儿的小脑袋，一时不舍放开。
    被抚摸，小人儿挂着泪珠儿的小脸微微仰起脸，他伸手抱住了陶特的食指，然后用自己软乎乎的鼻尖靠近陶特的食指指腹轻轻蹭了蹭。
    陶特感觉着指腹的触感，忽然想到一个适合形容雅各布的形容词——宠物。打量了下雅各布的个子，淘特又加了个字，小宠物。
    除去小人儿自己的部族，他见到的第一个兽人便是他，而且他也一直把小人儿当做宠物饲养，那么现在被小人儿依赖也是理所当然的事情。
    但是不知道为何，陶特心中便少有的有了几分成就感。
    陶特把他放到了凳子上，然后自己也在凳子上坐了下来。
    “以后不要做这么危险的事情。”陶特道，“要是刚刚你没掉到外面掉到水缸里去了，小心我把你活埋在野菜里了。”
    小人儿吸了吸鼻子，歪着脑袋疑惑地看着陶特，“陶特做什么？”
    之前陶特采回来的特别大的叶子都被他搬了进来，这是要做什么？
    而且还有这个大水缸。
    雅各布歪着脑袋，研究着面前的一切。
    “做梅菜。”陶特道。他洗了手，然后把野菜都放进了搬进了的大盆里。
    弯下腰，陶特在野菜上撒上盐，然后用力的用手揉搓起来。
    小人儿就坐在陶特身边的凳子上，见陶特忙碌着，不由得好奇起来，大眼睛眨巴着，充满好奇，“陶特，没菜是什么？”
    “梅菜就是梅菜，做完了给你尝尝你就知道了。”陶特忙着揉野菜，没空和小人儿解释，这种事情也解释不清楚。
    小人儿听得迷迷糊糊的，不过这并不影响他对陶特现在在做的事情的好奇心。
    等盆之中的野菜被揉得渗出一些汁液后，陶特把盆子里的汁液倒掉，然后把第一批揉好的野菜铺在了水缸中，野菜铺完，撒上了一层盐，然后在继续揉野菜。
    陶特慢着，小人儿却安分不下去了，他不知道什么时候顺着陶特的衣服爬到了他膝盖上坐着，好奇地看着水缸中的野菜和盐。
    陶特没空理他，就由着他探头探脑的，等回过神来时小人儿已经不见了踪影。
    “雅各布？”陶特到处找人。
    “我在这里。”雅各布的声音传来，陶特凭着声音找了半天，才在他放置野菜干的大缸里找到玩儿得一身是盐的小人儿。
    “快出来。”陶特道，他把手中的野菜在水缸上方扬了扬，“再不出来就把你埋在里面了哦！”
    小人儿没有对着陶特伸出手，反而是一个转身溜到了水缸边缘，然后靠墙站好，一副不会碍事的表情。
    陶特把野菜放了进去，下一刻，小人儿又扑腾了过去，然后努力的再水缸里把陶特放进去的野菜都扯开了。

☆、第062章 .肉团子

062.肉团子
    小人儿很努力的再大水缸里忙碌着，大粒大粒的粗盐都跑到他的脸上了，他也没有反应。
    陶特看他玩儿得开心，也不阻止只是继续揉野菜，半晌之后，水缸总算是慢慢的满了起来，他之前晾晒的野菜见了底，小人儿也从水缸地下冒出头来。
    他玩儿得兴起，已经把自己整个人都沾满了盐粒，白花花的，像是雪花一般，倒是十分可爱。
    陶特把盆之中的水倒掉，然后再水缸中最后撒上了一层薄薄的食盐。
    水缸装完蔬菜后，要用东西把瓮口密封住。以前也有不少人会在上面压个重物，陶特也准备这么做，不过水缸不能就这么放在客厅，压上重物还得等他把水缸搬出客厅之后才行。
    “玩儿够了，玩够了就出来了。”陶特伸出手，轻轻拍了拍小人儿身上的盐粒，但是盐沾了水，也没办法一下子就被拍开。
    水缸里的梅菜再过个十几二十天全部拿出来放在太阳地下晒干就好了，现在已经不需要他再操心。但是小人儿身上这一身的盐巴，却够陶特收拾半天了。
    小人儿不当家，不知道当家的苦。
    之前陶特给他做的小衣服一共就两件，现在是夏天，虽然洗了衣服容易干，可是还是有不方便的时候。
    现在就是如此，小人儿昨天穿的衣服陶特早上才洗了，现在还滴着水，他已经没有可以换洗的衣服了。
    这么想来，虽然不知道这小东西还能维持现在这幅身躯多久时间，可是还是该给他备个两三件衣服。
    小人儿不知道陶特在想些什么，他只是被陶特的手指玩//弄得左右摇摆晃晕了头，他伸手抱住陶特拍着他小脑袋的手指，然后抱在胸前，嘟着嘴，小人儿眼中含着水花花，“陶特你弄疼我了。”
    “那我不弄了。”陶特试图收回手指，但是小人儿却没放手。
    陶特手指被小人儿抱着，虽然不至于挣脱不开，可是他可不想手指一个用力把小人儿给弹飞了出去。
    他动了动手指，在小人儿怀中挠了挠痒痒，换来小人儿一阵咯咯地笑声。
    陶特已经在心中计算着之前给小人儿弄到手的黑色兽皮到底还能做几件小兽群，那边小人儿却已经整个人都抱着陶特的手指吊在了他的手指上。
    “陶特，我们永远在一起好不好？”小人儿低声问道。
    他像是只章鱼一样紧紧抱着陶特的手指，不知道是害怕待下去还是其他。
    “嗯？”陶特奇怪的看着手指上蠕动着的小人儿。
    “我会变大，变得和陶特一样大，我也会做饭，会洗衣服，还会做衣服……虽然我现在还不回，可是我可以学，我会学会的，我可以帮陶特清扫院子，可以帮陶特做饭，可以帮陶特洗衣服，我会变得很厉害，然后会照顾陶特一辈子的……所以陶特，我们永远在一起好不好？”小人儿似乎总算是找到了落脚点，他改了抱着陶特手指的姿势，改为坐在了陶特的手掌上。
    “……唔。”陶特打量着小人儿，其实他很想问小人儿到底懂不懂‘永远’的意思，因为小人儿似乎连什么叫做在一起都不知道。
    他就像是一只才出生的兽人崽崽，鹦鹉学舌，别人说什么就是什么，别人做什么就是什么。
    因为看不习惯坎贝尔和他的亲密，小人儿故意置气也不是不可能。
    “小人……雅各布，你知道吗？不是每个人都会照顾另一个人一辈子的。”陶特语重心长地告诉他，“而且就算是照顾对方一辈子，也是有各种缘由在其中的。”
    小人儿歪着脑袋看着陶特，亮晶晶的大眼睛中，满满的都是疑惑。
    但他很快就坚定地说道：“我喜欢陶特！”
    陶特闻言第一反应并不是欢喜或者困扰，而是哑然失笑，“你懂什么是喜欢吗？”
    小人儿闻言，迟疑的点了点头，“……知道。”一副慎重其事的态度。
    小人儿不太理解喜欢是个什么概念，或许就是永远在一起的意思吧。
    小人儿虽然不知道什么是喜欢，但是却知道什么是永远。
    以前训练他的士兵长告诉过他，士兵长说他永远都是怪物，然后告诉过他，这句话就是不管时间过了多久他都不会有改变的意思。所以小人儿知道，永远就是一辈子，一直一直，一直没有尽头的意思。
    喜欢，大概就是一直一直永远没有尽头在一起的意思吧？
    一直一直在一起，一直一直住在一起，一直一直留在陶特身边。然后陶特回给他好吃的东西，还会给他穿新新的、漂亮的、独属于他的新衣服，还会有人会叫他的名字，会在自己害怕洗澡的时候陪着自己……
    他或许也可以学会这些，然后只给陶特做好吃的，只给陶特做衣服，只对陶特一个人好，然后一直一直这么下去。
    他觉得这样很好，一直一直一辈子都和陶特在一起，这很好。
    “是嘛？没想到你挺聪明的。”陶特笑着把人托到了自己面前，小人儿认真的模样实在太可爱。
    “嗯。”小人儿闻言，开心的笑了起来，他似乎是害羞了，被托到了陶特面前之后竟趴下去伏在陶特手掌心蹭了蹭陶特的手掌。有些讨好的态度。
    “别蹭了，脏死了。”陶特笑道，他手上也是盐水，小人儿身上也是盐水，这一蹭小人儿的头发就彻底地拧在一起成面条了。
    一想到给小人儿洗头发有多麻烦，陶特眼里的温柔就立马又多了一分温柔与无奈。
    小人儿看不懂，但却喜欢这样的陶特。
    他没有依言放开陶特的手，反而在他手掌心躺下，然后又用脸颊蹭了蹭陶特的手掌心。
    感觉着掌心软软的触感，陶特心中也柔软了几分。
    养熟了的宠物，居然开始撒娇了。
    陶特起身准备去厨房烧水给小人儿和自己洗澡，才站起来，却发现脚边踢到了什么东西，他低头看去，发现脚边不知道什么时候竟然多了一块石头。
    愣了好一会儿之后，陶特才反应过来被他踢到的东西不是石头，而是之前那个袋狮兽蛋。
    袋狮蛋在地上滚了会儿，最终在门前门槛边儿磕到，然后停了下来。
    之前把蛋带回来之后陶特还试图去把蛋孵出来，可是等了几个月没反应之后就渐渐地忘了还有这么回事。
    走到门前陶特弯腰伸手想要把蛋捡起来，但手指即将触碰到蛋壳的时候，蛋壳却‘咔嚓’一声裂开了一条缝。
    陶特连忙停下动作，不是说这袋狮蛋壳很厚的吗，怎么裂缝了？该不是被他摔坏了吧？
    没等陶特想出个所以然来，那袋狮蛋的壳就像是裂了缝隙的冰面一般，咔嚓咔嚓两声，竟然碎了。
    而蛋壳下，竟然露出一坨棕色的小肉团来。
    这是——
    “嗷~”小肉团动了动，然后发出一声奶声奶气的唤声。
    它才出壳，眼睛都还没来得及睁开，破壳之前又被踢了一脚惊倒，现在被周围冰冷的空气吓到，竟然开始蹲在原地颤抖起来。
    似乎察觉到身边有温暖的东西存在，它颤抖地挪动着自己小小的身躯，慢慢地、慢慢地靠近了陶特的手，然后在陶特的手背上轻轻蹭了蹭。
    感觉着手背上那极其微弱但是确实存在的触感，看了看自己右手上托着的也是一脸好奇和震惊的小人儿，又看了看左手边发着抖的小肉团，心趷蹬跳了下，他知道他估计要多个宠物了。
    陶特除了爱整理院子看不得东西凌乱之外摆放在自己眼前之外也没啥毛病，年轻，切顾家，该出手时也绝不含糊，有主见，有主见的原则……如果连他喜欢软趴趴的东西也除外的话。
    陶特正准备把小肉团拿起来研究，右手上托着的小人儿却突然‘哇’的一声哭了起来。
    毫无准备的陶特和那小肉团一样被吓了一跳，陶特还好，只是被吓到，可是在陶特手边的小肉团却吓得瑟瑟发抖，它紧紧地靠着陶特的手背，不断发出奶声奶气的‘嗷嗷’的声音，哭诉着自己的恐惧与无助。
    看着这一幕，陶特的心都要化了。
    不过小人儿也是，大滴大滴的金豆豆都往下掉着，紧紧拽着陶特手中的双手，都快把他的手指勒断了……
    “这是怎么了？”陶特把小肉团拿了起来，然后找了个地方坐下把小肉团放在了自己的大腿上。然后开始哄起了小人儿。
    “奇、奇怪……怪……怪……”小人儿似乎是被吓到了，他一个劲儿地顺着陶特的衣袖往陶特肩膀上怕。企图尽快远离陶特大腿上毛茸茸会发出诡异叫声的怪兽！
    “奇怪？”陶特眼睛一亮，随即哈哈大笑。
    感情这小东西也有害怕的东西，可是他害怕什么不好，居然害怕这种才出生毛茸茸软趴趴的小幼崽，这实在是……
    陶特笑得停不下来，身体也随之颤抖起来，小人儿正爬到陶特的手臂处挂着，这会儿见陶特大笑他挂着泪珠的小脑袋也跟着晃了晃。
    而在陶特大腿上缩成一团的小肉团，则是渐渐不再颤抖，它似乎感染了陶特的喜悦心情，放下了对外界的怯意。
    它在陶特身上动了动，然后停了下来，没等到什么动静之后才大胆起来，开始在陶特大腿上探险起来。
    袋狮兽与其他野兽一样，刚刚出生都是要经过一段时间的摸索。它在陶特凹凸不平的大腿上拜完了四方，才慢慢的睁开了眼。
    不过才出生，它体力有限，没折腾一会儿就停歇了。
    倒是小人儿趁着这个时间爬到了陶特的肩膀上，然后缩到了陶特的耳朵附近，双手抱着陶特的耳朵，然后从他头发下探出头来戒备地打量看着在陶特身上放肆的大怪兽！
    对于陶特来说不过是个小肉团的袋狮兽幼崽，在与自己等大的小人儿开来，就是个毛茸茸长得十分丑陋的大怪兽！

☆、第063章 .大怪兽

063.大怪兽
    小人儿嘟着嘴，看到陶特对小肉团一脸笑意，他不高兴了。
    他用小手扯了扯陶特耳边的头发，把陶特的脑袋扯到了自己的耳边，“陶特不要喜欢那大怪兽好不好？”
    小人儿变小之后便是一口奶声奶气的童音，此刻他又特意放柔和了音调祈求陶特，所以听着格外酥软。
    偏偏小人儿此刻还坐在陶特的耳边，用极其害怕被抛弃的小宠物般的语气说着这话，陶特听着耳朵都发烫了。
    “这是袋狮兽，不是大怪兽，而且这小东西也不至于那么吓人吧？”陶特看了看在在膝盖上取暖的小肉团，又看了看在自己肩膀上从上往下窥视袋狮兽的小人儿。
    小人儿身体不大，七厘米的长短还没有刚刚出生的袋狮兽幼崽长。
    这么一想陶特又有点同情小人儿了，他语气不由放缓了些，伸手摸了摸小人儿的脑袋后轻声说道：“它就是一只袋狮兽，等过段时间长大了，就要放回后山谷去了。”
    袋狮兽能不能家养陶特不知道，至少他没兴趣知道。
    要知道这袋狮兽长大之后单是身躯就足足有房子大小了，若是发个脾气打个盹儿，说不定他好不容易置办好的房子就毁于一旦了，养一只袋狮兽对陶特来说根本就是自找苦吃。
    把这袋狮蛋孵出来，陶特也就是抱着试一试的心态而已。
    听了陶特的话，小人儿立刻高兴起来，他总算是从陶特的耳朵后面走了出来，虽然小手依旧紧紧地拽着陶特的耳廓，可是已经不会畏畏缩缩。
    他打量着跟着自己差不多大小的大野兽，不知道在想些什么，似乎是在衡量对方到底有多恐怖一般。
    在陶特大腿上的小袋狮兽蹭了蹭陶特的手背，打了个喷嚏，站在陶特肩膀上的小人儿便缩着脖子抖了抖。
    袋狮兽亲近陶特，所以一个劲儿的用毛茸茸的小脑袋蹭陶特。小人儿看着看着就看出了端倪，有些许不高兴。
    可是他虽然嘟着嘴却没有抱怨什么，反倒是看到袋狮兽的眼睛里有几分可怜。
    陶特见状，决定让两只小家伙增加下感情，他索性把小人儿从肩膀上提了下来放在了大腿上。
    小人儿脚还没着地，当即就反手抱住了陶特的手指，就如同惊弓之鸟一般差点儿就大叫出声。
    但是最后关头他忍住了，小人儿用力地抽噎着，眼睛哭得通红地叫着陶特的名字，“……陶特……怪兽……大怪兽……”
    小袋狮兽身上还带着绒毛，根根直立，毛茸茸的，但是它缩做一团，有些丑陋。
    不过小人儿忍着泪水，没有哭。
    一想到这大怪兽过段时间就不能再呆在陶特身边了，小人儿就觉得对方可怜。
    他知道什么叫做放野，放野之后那大怪兽就不能和陶特呆在一起了，更加不能吃到陶特做的好吃的食物了……
    小人儿有些像摸摸对方，安抚下它，可是对方面目狰狞让小人儿下不了手。
    “它有什么好怕的，你不是连坎贝尔都不怕吗？”见小人儿一副害怕的模样陶特也是没脾气了，“而且他就是个小幼崽，牙齿都没长出来你还怕它吃了你？”
    袋狮兽不知道陶特在讲些什么，只是觉得陶特身上暖暖的，所以便不断得蹭着陶特。
    看着小人既害怕又想要上前的纠结表情，陶特心软了，他把小人儿往前推了推推到了袋狮兽的身边站着，然后不顾小人儿挣扎着想要逃走的迫切做法捏着小人儿的肩膀逼着他轻轻靠近袋狮兽。
    “……不要……陶特不要……”
    小人儿抱住陶特的手指，他转过身把脸埋在陶特的手心里，肩膀还在因为害怕而一抖一抖的，本来就被盐弄湿了的衣服更是邹成一团。
    很快，他就被推到了袋狮兽的身边靠着，小人儿感觉着身上毛茸茸软软的触感，紧紧闭着的眼睛眨巴了两下，逐渐睁开来。
    “陶特……”小人儿背低着陶特的手指，努力往后移动。
    “嗯。”陶特应了声，然后推让着小人儿靠近闭着眼睛轻轻颤抖着的袋狮兽。
    “陶特……”小人儿抬头看着陶特。
    “嗯……不用怕，它不会咬人。”陶特道。
    小人儿抬起脸，在陶特脸上确认了陶特的表情之后，才总算是鼓起了勇气。
    他小心翼翼的回头看了看面前颤抖着的大肉团，然后试探着往前倾倒了些，再三确认面前的大肉团和陶特说的一样没有威胁之后，才试探着伸出了短小肉呼呼的手臂，然后轻轻地轻轻地摸了下袋狮兽的屁股。
    只不过小小一下，小人儿便触电般抽回手来。
    他瞪大了眼睛，紧张地盯着那大肉团，等了片刻，没看到大肉团子有什么动静之后，他才总算是放心了些。
    这次，他往前了一步，离这恐怖的大肉团子近了些，然后他一手紧紧地拽着陶特的手指，一手小心翼翼地抚摸上了小袋狮兽——的屁股，因为他站在袋狮兽的后面，所以他也只摸得到袋狮兽的屁股。
    “陶特……”小人儿唤着陶特的名字，虽然已经不若开始般害怕面前的恐怖的大肉团子，可是他抓着陶特手指的手却依旧没有松开。
    “……放心吧你，它牙齿都没长出来。”
    而且现在的情况来看，明显是袋狮兽更怕小人儿些。
    因为小人儿的触摸，袋狮兽害怕地颤抖着，它努力缩成一团然后往陶特的衣服里转，企图把自己在陶特身上藏起来。
    小人儿不再害怕袋狮兽，反而有些好奇地在面前的大肉团子上抚摸研究起来。
    可陶特却发现个严肃的问题，小人儿和他自己手上都是盐，对着这才出生的小崽崽来说未免太过马虎，万一这袋狮兽被熏到或者是被呛到怎么办？
    陶特连忙警惕的站起来把小人儿和袋狮兽分开，然后把小人儿放在了桌子上。
    “在这呆着。”陶特交代了一声后便转身走向了床铺，他在床上找出了小人儿睡觉用的小棉被后把袋狮兽放了上去。
    离开陶特温暖宽厚的大手，袋狮兽没有安全感，所以它闭着眼睛仰着头嗷嗷地无助地叫了起来。
    陶特用被角给他拈好床边沿，把它整一只都包裹在了其中后，这才转身离开。
    出了房间陶特连忙到厨房烧了些热水，然后拎着小人儿仔仔细细地洗白白了一回，把人从头到尾都洗干净了才放过他。
    清洗完了小人儿，陶特把人扔到床上去，转而开始忙碌自己的事情，客厅屋子里做好的梅菜要搬到阴凉的仓库里，还有那些盐水也要好好处理。等他忙完这些再清洗完一身汗水的自己再回到卧室时，却惊讶的发现，情况有些不对头——小人儿不知道什么时候已经爬到袋狮兽脑袋上去了。
    “你在做什么？”陶特走上前去。
    小人儿不知道什么时候爬到了袋狮兽的脑袋上爬着，在他身//下，袋狮兽幼崽吓得不轻，一直呜呜的呻//吟着，颤抖着。
    小巧的肉爪一左一右地捂着自己的眼睛，小小地耳朵软趴趴地折下，服服帖帖地盖在脑袋两侧。
    面对脑袋上的小人儿，它动都不敢动一下。那副被欺负了的模样看得陶特都觉得心疼了。
    陶特伸出手指把小人儿后领拎起来，解救了吓得半死的小袋狮兽崽崽。
    “陶特？”小人儿被拧在空中晃了晃，他疑惑不解地歪着头看着陶特。
    “你要把它弄死了。”陶特把人放在一旁，这小人儿胆子也太大了些吧，不过才多久时间，居然都敢爬到袋狮兽脑袋上去了。
    小人儿脚落地，他往小袋狮兽身边爬去，陶特眼疾手快，直接把袋狮兽掀了个面朝天，掀了回去。
    另一边，脑袋上轻了之后袋狮兽也抬起头来，它用水汪汪的眼睛看了看四周，不过才出生的它视线并不清晰。
    所以它只是本能地凭借着直觉，往陶特的身边蹭了过去，靠在陶特的身边之后，他找了个舒服的姿势蹲下一动不动地休息起来。
    陶特看着在自己身边睡得安心的小袋狮兽，眉头一抽，这小肉团子不会是把他当做老子了吧？
    陶特有些啼笑皆非，他再次推开一旁试图靠近的小人儿，然后伸手把袋狮兽捧在手心抱了起来。
    袋狮兽陶特见过次数不多，仅有的一次静距离细看还是在生死关头命悬一线的时候。所以现在身边有了个小号的袋狮兽，陶特免不了觉得好奇想要研究研究。
    不过袋狮兽到底还是太小了些，它全身都毛茸茸的，绒毛都还没长赢的样子。
    捧在手心里，手心都是软乎乎暖乎乎的触感，一点不带重量似的。
    而且由于它缩成一团，所以根本看不清它的四肢，唯一一只小尾巴也由于体型太过渺小而只有小小一撮毛发的样子。
    只有陶特拨弄它尾巴的时候，小袋狮兽才会轻轻动了动脑袋蹭了蹭陶特的手掌。
    玩弄了一小会儿后，陶特放弃研究它，转而开始检查它的身体情况。
    小肉团子的出生时间显然因为他那一脚而被迫提前了，所以它的身体似乎很虚若，要照顾好它有些困难。
    “袋狮兽应该是吃肉吧？”陶特疑惑地问了句。
    陶特的声音掌心缩成一团的小肉团子精神一振，它动了动脑袋，把脑袋对准陶特的方向，然后抬头用水汪汪的眼睛朝着陶特的方向望去，那折耳，也像小狗见到主人般突然竖起。
    “嗷~”
    奶声奶气地唤了声，袋狮兽继续趴在陶特的掌心，乖乖的一点儿不动。
    就在这时，一只肉呼呼的小短手突然就伸了出来，然后再陶特还没反应过来前就拽住了小肉团子的耳朵。
    陶特低头看去，只见小人儿此刻正坐在他的手掌上。原来不知道什么时候小人儿竟然已经顺着他的脚爬到了他的肩膀上，然后滑到了他的掌心上。
    “你不是不喜欢它吗？”看着袋狮兽再次落入小人儿胖乎乎的魔掌中，陶特皱起眉头，“你别把它弄死了。”
    闻言，小人儿回头看着陶特。
    要不是此刻小人儿眼眶还红着，真难想象他刚刚还因为害怕而想要大哭。
    “名字，陶特它是什么？”小人儿拽着小肉团子的耳朵，完全不准备放手。
    陶特拍拍小人而的头，解释道：“它是袋狮兽的幼崽，等它长大了就会变得很大，不过那还要等很久。至于名字，你自己起个吧。”
    名字这东西，陶特根本就没想过。
    “真的？”小人儿闻言，眼睛立刻就亮了。

☆、第064章 .搬过来

064.
    “你决定就好，不过别欺负它了。”陶特道，知道小人儿现在的注意力全在这小东西上，陶特也不再阻挠，他把两只小东西都放在了床上，然后任由他们去玩闹。
    “那就叫做乎乎。”小人儿眼睛都快放出光来。
    “不行！”陶特想都不想就拒绝。
    在一旁的小肉团子毫不知晓自己的命运被握在了这小恶魔手里，只是发出一声‘咕噜’的鼻息。
    “咕噜？”小人儿眼睛又是一亮。
    “不行。”陶特果断拒绝。
    他觉得自己就是错了，根本就不该高估小人儿的取名能力。
    一会儿软乎乎一会儿咕噜咕噜的，不如索性就叫做肉团子算了。
    “嗯……”陶特已经绝望，小人儿却苦恼上了，他单手支撑着下巴嘟着嘴一副我很苦恼的模样。
    “不然就叫作软软？球球·伯特。”小人儿经过深思熟虑之后说道。
    陶特愣了半晌之后才总算是反应过来，软软·伯特到底是个什么鬼。
    “雅各布·伯特，球球·伯特。”小人儿自豪地仰着头，等待着陶特的夸奖。
    “不行！”陶特断然拒绝。
    小人儿嘟嘴，“球球·伯特！”
    “不行。”
    “球球！”小人儿也不让丝毫。
    “他凭什么跟你姓？我捡回来的我孵出来的。”陶特道，凭什么他养大的东西却要挂别人的姓？
    “呜……”小人儿嘴巴拉得老长，可是他也觉得陶特的话挺有道理的，这里是陶特的家啊。
    陶特见小人儿一副不舍的模样，又道：“不光是这东西，就连你都是我养着的，我看你干脆改姓叫做雅各布·格西得了，正好跟我姓。”
    小人儿瞪眼，他从来没想过这个问题。
    不过和陶特姓一样这点，对小人儿来说，诱惑还真不小。
    他有种感觉，若是如此做了，那就有什么地方不同了。
    可是他自己也不懂，到底是什么地方不同了。
    见小人儿一副认真思考的模样，陶特忍不住伸出手指去抚摸小人儿的脑袋，
    但即将得逞的时候小人儿突然闪头避开，他从陶特的手指下面探出头来，然后微微嘟着嘴，轻声说道：“那就叫做球球·格西好了。”说完，他小心的撇了眼陶特，眼中有着明显的期待。
    陶特伸出的手指僵在原地，“叫咕噜吧。”球球什么的，陶特实在难以叫出口。
    至于姓名，陶特选择性的失忆，带过了这段话题。
    小人儿睁着大大的圆圆的黑溜溜的眼睛地看着陶特，眼中的期待没有丝毫减少。
    他也不出声主动说什么，只是用期待的眼神看着陶特。
    “饿不饿？”陶特问道。
    现在家里多了个小肉团子，食物肯定也要多一份，而且他现在还弄不清楚小肉团子到底喜欢吃什么。
    小人儿只是摇了摇头，然后继续看着陶特。
    “你别欺负它了，我待会儿要出去一趟看看有什么可以吃的，你好好照顾它。”陶特道。
    说着，陶特朝着小人儿背后肉呼呼的小肉团子挤了挤眼睛，小声道：“等以后长大了，说不定还能给你做坐骑。”
    小人儿不说话，他只是看着陶特。
    见陶特起身要走，他嘴巴慢慢朝着两边拉长，不多时，已经扁着嘴。而那双眼里，已经在极短的时间内蓄满了泪水。
    他也不叫陶特，只是无声地抽泣着，眼泪大滴大滴地顺着脸颊往下滴落，然后直直地看着陶特慢慢离开门口走去。
    陶特越走越远，眼看着马上就要离开屋子了，小人儿仿佛无力般一屁股坐了下去靠在了袋狮兽身上。
    无声地抽泣着，小人儿委屈地不行。
    陶特临走到门口才回头，看到陶特脸上的泪水之后，他笑道：“随你了，雅各布·格西就雅各布·格西吧。”对抛弃一切的小人儿来说，彻底的改头换面未必是一件坏事。
    陶特不开口还好，陶特这话一出口小人儿仰着头立刻就嚎啕大哭了起来。
    不过这次他没有坐在原地等着陶特去安慰他，他一个转身顺着小袋狮兽爬了一圈，然后躲到了袋狮兽的背后撅着屁股躲了起来哭。
    陶特默默关上门，转身离开。
    屋外，太阳正被薄云缠绕着，地面温度稍微降了些。
    院子中角落种下的几颗蜿蜒大树，在这炎炎烈阳下为庭院带来了几分阴凉与清爽。
    陶特在院子找到了背篓，然后背着背篓出了门。
    这段时间他在森林外找到了不少时令野菜，现在天气凉爽了些正是采摘的时候。
    走在碎石巷道上，陶特敏锐地发现街道两旁的兽人有些异常。
    想起最近发生的事情，陶特也不由得停下脚步来，他在路旁停下听了会儿一旁几人的争论，然后找了个话题插//了进去。虽然陶特并不是很喜欢与人扎堆，可是必要的收集情报他还是会的。
    “这是怎么了？”陶特问道。
    说来也巧，陶特遇到的人不是别人，正是之前在踏春的时候仅有马里杰的介绍认识的兽人——利普。
    利普其实也是个奇人，他并不是自卫团的兽人，而且他和马里杰不同，他至今孤身一人。
    但是在部落，他似乎并不是个性格孤僻的怪人，相反他交友范围宽广，什么人他都认识一两个。
    所以陶特对他的印象也挺深的，只是一直没什么机会交流。
    若不是陶特今天出门看到他正好在路上和人聊天，恐怕都要忘了这人了。
    “最近部落不是频繁调动自卫团的兽人吗？我们猜想是不是要出事了，前段时间不还有波地部落进犯的事情发生吗？”利普说道。
    他话一出口，旁边就有人搭腔，“是啊，我看是避免免不了了，可惜苦的都是我们这些兽人……”
    旁边有人说道：“唉，谁说不是？每次部落交战，都血流成河，到头来什么好处都没捞到不说还家破人亡。”
    “要我说，这纯粹就是因为新任族长不争气的原因。”越想越生气，已经有兽人开始责备族长斯纳，“你看以往那么多年的时间从来没发生过这种事情，这新任族长一上位麻烦就不断，波地啊是根本就没把他放在眼里，所以牵连着我们受累。”
    “哎？”陶特听着觉得有点意思了，“这跟斯纳有什么关系？”
    每次冬季大战之后战斗过的部落都会消停一段时间，那段时间双方都会默契地休战，以休养生息重整旗鼓。
    这是第一次大战之后不到五个月，波地部落就再次挑衅过来。
    “都这么多年了，我也没听说过这种事情，我看波地部落就是看中了咋们部落族长不争气，所以才敢这么大胆。”
    “话也不能这么说。”利普道：“虽然我觉得这跟新任族长也有关系，但是主要还是波地部落的原因吧，上次冬季大战的时候他们差点儿而就攻下我们部落了，肯定是不甘心的。”
    上一次冬季的大战他们部落曾经沦陷过一段时间，那时候部落中所有的兽人都撤离到了部落外的山上去了，都已经走投无路了。
    但是很快就因为有地精部落出手救助，才险中求胜逃过一劫。
    “这是不是有些杞人忧天了？之前那说不定只是个意外，毕竟我们和波地不和早就已经不是一天两天的事情了。”陶特说道。
    他们和波地部落，就算是在往年这个时候也避免不了的会有几次摩擦，打伤对方部落兽人这种事情也是常有的。
    唯独这一次部落中兽人的反应似乎格外的大，仿佛已经人心惶惶，人人自危。
    陶特知道事情没那么简单是因为他从坎贝尔的口中听说过这些，但这些人是怎么回事？
    面对陶特的疑惑利普张嘴想说些什么，但是有人比他更快抢过了话题，“部落里的人现在都这么说！”
    “对啊，大家都已经开始准备战斗时的食物了。”
    “前几天不还有大队长带着士兵离开部落了吗？我看恐怕是去波地部落了。”
    “我们家那口子还是自卫团的，上一次好运逃过一劫，这下也不知道该怎么办了……”
    一时间，周围七嘴八舌的讨论个不同。
    陶特没说话，他默默站在一旁看着，听着。
    都说无风不起浪，他看这件事情并没有表面那么简单。
    而且之前坎贝尔带队离开部落的事情是机密，不是所有人都知道的，但是现在看来这‘机密’早已经成为烂大街的话题了。
    若不是有人暗中操作，陶特不信自卫团现在连保守机密这么简单的事情都做不好了。
    这明显就是有人有意而为，至于目的，已经是不言而喻了——扰乱部落人心，最终目的那就不得而知。不过大抵就是为了吞并他们纳什部落。
    但听着这些人的谈话，陶特倒是有了一个认知，那边是他之前的猜错是没有错的，部落高层肯定是已经有了奸细，不然坎贝尔离开部落这么机密的事情又怎么会泄露出去？
    又在原地听了会儿，陶特这才借口要去寻觅食物顺利离开。
    一路上陶特一边想着这件事情，一边到之前寻找到的地方采摘成熟的食物。在树林中走了一圈之后，他还往森林外侧走了一圈。
    纳什部落位于森林中，背靠群山，面临森林。森林外是一片盆地，盆地已经属于他们部落地盘外围，平时也少有兽人来这边。
    但是陶特每年夏季都免不了会来上个十几次，因为他发现这一片有许多食材，例如一些瓜果和一些野生的时令野蔬菜，更是有一些辣椒、芹菜等作料。
    犹豫走得远，陶特回去的时候天色已经彻底暗了下去。
    月亮高悬，照亮了地面的一切。
    时值中秋满月，天空中那一轮银月已经变得圆润，如同玉盘。
    所以在自己家门口看到蹲在他家大门口的坎贝尔时陶特并不惊讶，因为他老远就看到了。
    坎贝尔大概是在门口炖了许久了，他站起来的时候差点儿因为脚麻而摔了个趔趄。
    好不容易站稳脚，坎贝尔揉着后脑勺傻乎乎地笑了笑，然后主动跑上前去帮陶特把背上背着的背篓取了下来。
    “你可算是回来了。”说着把坎贝尔把东西搬进了屋子，放在了厨房里，出来的时候顺手从一旁拧了一把毛巾递给陶特擦脸，“我想了想，还是不能放心让你和那怪物呆在一起。”
    “所以呢？”陶特一边擦着脸一边漫不经心地问道。
    “所以——我要搬过来和你一起住！”坎贝尔义正言辞，只是今晚月亮太亮了些，让他那通红的脸颊和脖子都暴露在了陶特的眼中。

☆、第065章 .毛茸茸的坐骑

065.
    坎贝尔偷偷瞥了陶特一样，然后又低下头去拍打着自己身上不存在的灰尘。
    他心跳加快，整个人就像是热血冲头一般恍恍惚惚，脸上身上的温度已经不是他关注点重点，在这夜色下坎贝尔全部精力都集中在了陶特身上。
    虽然他说得义正言辞，可是事实上坎贝尔根本没有半分自信陶特回答应这件事情。
    若是陶特拒绝，坎贝尔只是想想就觉得手脚发软，若是他拒绝坎贝尔也没有任何办法。
    而且坎贝尔今天敢在陶特面前把这话说出口，也是用了很大勇气下了很大决心才做到的。
    下午从自卫团回到家中坎贝尔就陷入了矛盾中，他不想让陶特身处险境，可是也不想惹恼陶特，所以久思之下才有了现在的对策。
    但是到了陶特家门口之后，坎贝尔却害怕了，这种事他完全不知道该怎么和陶特开口。
    他在门外徘徊许久之后才敲门，但一直没人应门，紧急之下冲进去之后，却从哪小怪物的口中得到了陶特外出的答案。
    不想与雅各布呆在一起，所以坎贝尔便在门外等待，这才有了陶特回家时看到坎贝尔大狗一般蹲在门口的那一幕。
    “西德尼叔叔怎么说？”陶特问道。
    既然坎贝尔答应了不会把这件事去说出去陶特就相信他不会说漏嘴，但是要搬过来住这种事情西德尼叔叔肯定不会答应的。
    “我阿姆答应了。”说到这件事坎贝尔又是一阵面红心跳。
    他阿姆并没有说什么，只是看着他的眼神让他不舒服。
    “尔夫叔叔呢？”陶特有些惊讶。
    “我阿父也不会说什么。”坎贝尔道。
    尔夫不管是什么时候都表里如一，永远都很沉默，当初坎贝尔决定加入自卫团也是，现在也是。
    但是尔夫并不是在家中无足轻重的存在，相反他们家大事都是尔夫说了算，所以陶特一向对那沉默的尔夫叔叔十分敬重。
    坎贝尔也是，在西德尼面前他敢大吵大闹，一到了尔夫面前就不敢吭声了。
    “那对外你准备怎么说？”陶特问道。
    坎贝尔现在好歹也是大将军，他的一举一动都被人看在眼里。
    “我早就想好了，就说那小怪物病没好，你一个人照顾不方便我来帮忙。”坎贝尔一说起那小人儿，话里都是酸溜溜的味道。
    陶特思考了一会儿，然后点了头。
    家里现在不只是小人儿，还多了个袋狮兽幼崽，是得有个人照顾着。
    坎贝尔傻乎乎地看着陶特，他没想到陶特居然会这么爽快就答应下来，所以一时之间有些反应不过来。
    陶特进了客厅，然后点了烛灯，随后又进了卧室，在床上找到了两只摊开肚子乎乎大睡的小东西。
    不知道陶特走了之后小人儿到底捉弄了小袋狮兽多久，陶特把小袋狮兽从小人儿手中解救出来的时候，袋狮兽都已经一动不动了。
    跟在陶特身后进门的坎贝尔看到陶特手中有坨肉，也好奇地伸长了脖子从陶特身后看了过来，“这是什么？”
    “之前那只蛋。”陶特把呼吸微弱的小袋狮兽捧在手心研究起来，这小东西似乎有些不妙。
    “它怎么了？”坎贝尔也发现了问题。
    袋狮兽软趴趴地在陶特的手中趴着，任由陶特摆弄姿势。
    它眼睛一直都没有睁开过，似乎气数已尽般虚弱无力。
    陶特伸出手指拨了拨袋狮兽的肚子，对方也没有反应。
    “不会是被这怪物弄死了吧？”坎贝尔瞥了眼床上熟睡的小人儿。
    “应该不是。”陶特道，他把下午袋狮兽出生时的情况告诉了坎贝尔，然后说道：“大概是破壳太早，所以太虚弱。”
    而且袋狮兽出壳之后陶特也忘了给他喂些吃的，现在这么虚弱很大部分原因在他身上。
    因为小人儿虽然个子和他差不多，但是却有着成年人的身体与智慧，所以陶特都忘了小咕噜不过是个刚刚出生的幼崽。
    “那现在怎么办？”坎贝尔对袋狮兽也有几分好奇，不断地拨弄着袋狮兽。
    “你有没有奶？”陶特问道。
    坎贝尔当即愣住，“啥？”
    “我是问你没有地方弄到些鲜奶，我好喂他喝些。它太虚弱，这么下去不是办法。”陶特道。
    他把小肉团子放在了枕头上，然后找了兽皮毛巾给小人儿盖上肚子。
    “我出去问问。”坎贝尔趁着这个机会狼狈的转身跑出门去。
    许久之后，他捧着一罐子不知道是什么兽的乳进来，把东西放到了陶特的手中之后就跑出了门，嚷嚷着去帮忙做饭了。
    陶特只好一个人把袋狮兽放膝盖上，然后小心翼翼的开始喂它喝奶水。
    迷迷糊糊极其虚弱的小肉团子嗅到陶特的味道安心了些，逐渐有了自觉，但是它傻乎乎的，居然不懂得去喝牛奶。
    陶特见状只好伸手拖住小肉团子的下颚，把它的嘴巴凑到了装着牛奶的盘子前，让它去喝。
    小肉团子嗅到了乳的味道，总算是动了动脑袋，它闭着眼睛眨巴眨巴小嘴，然后伸出舌头试探着舔了舔，尝到鲜乳的香甜味道，便大口大口地开始舔食了起来。
    它吃得急，该是饿慌了。
    喂着喂着陶特就发现不对，大半盘子的鲜乳它都快一个劲儿的吃吃光了，陶特看了看小肉团子的个子又看了看那剩下的鲜乳，连忙伸出手把小肉团子的脑袋拨开。
    这小东西也是傻，一直吃个不停，这架势非要撑破肚子才罢休。
    脑袋被拨开，小肉团子还闭着眼到处伸脑袋，试图寻找鲜乳。
    陶特连忙把鲜乳放到一旁去，避免它因为吃得太多被撑死。
    “陶特……”小人儿被吵醒，看到陶特在喂小肉团子鲜乳，他揉着眼睛四脚着地地爬了过来。
    “睡醒了，睡醒了就去洗漱下，坎贝尔在做饭，待会儿就能吃了。”陶特道。
    他把小肉团子放在了小人儿刚刚睡觉的地方，然后把小人儿盖过的小被子给它盖上。
    似乎是因为吃饱了有了力气了，刚刚还死气沉沉的小肉团子开始舔起了自己的爪子，偶尔还会‘嗷嗷’地叫两声。
    见小肉团子在动，小人儿又想要爬过去，却被陶特按住了小兽群。
    小人儿没防备，差点儿被陶特撤掉了兽群露出pp，好在他反应了过来，放手扯着兽群嘟着嘴不满地用大大地眼睛瞪着陶特。
    “不许过去。”陶特摆出家长的架子。
    “呜……”小人儿嘟嘴，一副到嘴肥肉被陶特逼着吐出来的不情愿的表情。
    “它还小，不让它好好休息会死掉的。”陶特道，按着小人儿兽群的手指却没松开过。
    小人儿看了看陶特又看了看一旁舔自己前脚舔得舒服的小肉团子，然后放弃似的坐了下来。
    歪着脑袋，小人儿想起了之前陶特说过的话，“它什么时候才长大啊？”
    陶特说过，长大了就给他做坐骑。
    小人儿觉得，那毛茸茸的大肉团子，已经长得很大了。
    “这么喜欢，以后就交给你照顾了。”陶特道，“再过个几个月大概就能长大了，但是在这期间你要好好养它，别动不动就拽着它到处跑，顿顿都要喂饱。”
    小人儿又看那小肉团子，颇为遗憾，“几个月啊……”
    陶特觉得有点好笑，小人儿现在这模样就像是个为孩子感慨的大人。
    陶特和小人儿说话的空荡，小袋狮兽已经舔得疲倦了，它趴在自己小小的肉呼呼的爪子上，呼呼地睡了起来。小人儿趁着陶特没有注意到的时候爬了过去，不过听了陶特那一席话之后他没有再折腾小袋狮兽，而是在一旁坐下，然后伸出小短手抚摸起小袋狮兽的侧颈。
    陶特看着小人儿故作成熟的背影，忽有种说不出的复杂滋味。
    这小袋狮兽，真的能再小人儿手上活下去吗？
    坎贝尔的手艺，陶特尝过，并不算多好，所以陶特没在这里待太久就跑到厨房去帮忙去了。
    坎贝尔在家并不需要下厨，在部落也轮不到他，他的厨艺基本都是陶特一手调//教出来的，所以陶特一不在身边他就手慌脚乱。
    陶特进门时，他正择菜，之前下午陶特背回来的食材被他选出了几样洗干净装盘准备好，似乎是准备今天晚上就吃这些。
    但看到这一幕的陶特并没有松一口气，而是立刻走上前去查看那些菜。
    看清楚东西之后，陶特眉头狠狠一跳，“你准备做什么？”
    坎贝尔从陶特背回来的食材中一共选了五、六样东西出来，大盘青菜、菜心、菌类肉块和少数几颗辣椒。
    这些东西倒不是不能吃，可是坎贝尔却被它们全都搅在一起放做一锅，这东西混在一起炒陶特还真不确定是不是能吃。
    夺过了坎贝尔手中的菜，陶特坐下择菜，并吩咐坎贝尔道：“去把我放在仓库的几样作料都拿出来一些。”
    东西都已经拿出来了，也只有硬着头皮继续下去。
    所以陶特指挥着坎贝尔直接做了一锅火锅，没有鸳鸯锅，陶特便按照自己的口味直接做了微辣的锅底。
    至于那些被坎贝尔混在一起的菜，倒成了很好的火锅料。
    忙碌完时夜已深，三人一兽围着桌子坐下后，在陶特一声开动的准许令下开始动筷。
    坎贝尔和小人儿各自坐在陶特左右边，对对方的存在都是漠视到底的态度。
    不过由于小人儿的个子，他被陶特放在了桌上坐着，自然属于他的盘子也在他的屁股下放着。
    吃饱了又睡了个回笼觉的小袋狮兽也精神起来的，在桌上走走停停，玩儿得不亦说乎。
    火锅锅子为三八线的这一边，坎贝尔一边给陶特夹菜一边大快朵顾，完全不理会对面抱着块小蘑菇磨牙半天没吃掉多少的小人儿，只有在袋狮兽快要走到桌子边沿的时候才伸出手越过三八线扶一下，让傻乎乎的小袋狮兽转个向。
    好好一顿饭，就在这极度诡异的气愤下度过了。
    然而这事儿还没完，因此吃完饭之后还有件事情没决定——到底谁和陶特睡？
    之前小人儿都是和陶特睡在一起的，但是坎贝尔肯定不会同意两人再睡在一去。然而小人儿一个人离开陶特身边单独睡一大间屋子，他也不乐意……

☆、第066章 .

“陶特都是和雅各布一起睡的。”小人儿嘟着嘴，嘴巴了翘得老高老高。
    坎贝尔垂手在陶特身后站着，想也不想地开口拒绝，“不行！”
    他就是冲着陶特来的，怎么可能再让陶特身处险境？那样他搬不搬过来有什么差别？
    “陶特是雅各布的！”小人儿在桌子上跑了几步，然后跑到了陶特身边伸手拽着陶特的手，整个人都吊在了陶特的身上。
    似乎是在表达自己的占有全，他还在陶特身上蹭了蹭，然后回头用一脸舒服的表情看着不敢上前抱着陶特的坎贝尔。
    坎贝尔被他的挑衅气得额头突突地跳，上前一步坎贝尔伸手把小人儿拽了下来，然后扔到了桌上。
    “你伤不是已经好了，还赖在陶特身边做什么。”坎贝尔道，“而且旁边的屋子陶特都已经帮你准备好了，那张床可是陶特亲自为你做的。”
    说起这事儿坎贝尔心里还有些不舒服，可是一想到这能让两个人分开，他心情就平复了许多。
    “床？”小人儿眨眨大大的眼盯着陶特，他微微撅着嘴说道：“陶特做的床？”
    “嗯，你总不能一直和我睡在一去，所以我把隔壁的房间整理出来了，本来想着这两天等你恢复了大人的形态就让你搬过去的。”陶特道，趁着这个机会陶特把事情都说开了，“你现在名义上是我远方亲戚，是我弟弟，再和我睡在一起就不合适了。”
    “可是……”小人儿立刻没精打采地垂下头去，他没想过这些。
    之前他都是巴掌大小的模样，他想要藏起来就是十分简单的事情，但是现在变大了自然不可能再藏起来。
    那与外界的接触就是不可避免的事情，小人儿虽然很想就这么永远呆在陶特的身边，就算是身边只有陶特一个人也好，可是他也知道这是不现实的。
    可是一想到不能喝陶特睡在一起，一想到起床看不到陶特，小人儿就忍不住把嘴巴嘟长，情绪低落。
    他越想越委屈，没多久就红着眼眶。
    偷偷抬眼偷瞥了一眼一旁的坎贝尔，再看到对方脸上得逞的笑容之后，他嘴巴扁的更加厉害了。
    见对方欲要放弃，坎贝尔高兴地咧嘴。
    但小人儿软软的声音却在安静中传开，他回过头去乞求般看着陶特，“陶特，雅各布和陶特一起好不好？”
    小人儿没什么心机，可是就是因为他的表情和乞求都是真实的，才更加让人觉得容易心软。
    坎贝尔与小人儿可以说是两个极端，坎贝尔自认为自己从来不会露出这种表情来，所以他一看小人儿露出那种表情就觉得不妙。
    “陶特我们去休息吧，我正好还有点事要跟你说。”怕陶特拒绝，他连忙补充道：“是关于自卫团和部落的事情，你上次的事情我有后续。”
    虽然他是在诱惑陶特，可是看着陶特的眸子也满是小宠物般的乞求，只是他自己没发现罢了。
    “陶特……”小人儿也急了，用水汪汪的眼睛看着陶特。
    “我和他一起。”陶特突然动了，他抓起在桌上根本就不在状态的小肉团子，然后进了自己的卧室。
    被留下的两人愣了好一会儿之后才反应过来，只是等他反应过来的时候，陶特已经反手关了门。
    坎贝尔张了张嘴，哑口无言。
    小人儿虽然还想说些什么，但是却没说出口，只是捏着衣角的手不甘地搅动着。
    但陶特已经决定的事情，两人都没办法，只好一前一后垂头丧气的去了冰冰凉凉的新房间。
    坎贝尔霸占了大床，只给小人儿一张被子垫在了桌子上。
    小人儿倒也不计较，因为他心思完全不在屋子里，更何况那张被子对他来说已经是十分大的床铺，所以是在床上还是桌子上就无关紧要了。
    熄了灯，院子渐渐安静了下来。
    夜渐静，人已寐，部落也陷入沉默。
    一片静谧祥和中，整整夜风带走白日的灼热温度，留下一丝丝凉爽。
    天穹之上，月光如银辉无处不可照及，森林与部落在月光的笼罩下变成了一片银白色。
    满天的星在黑色的天幕上均布，声息全无。
    陶特仰躺在床上，望着窗外的夜空发呆。
    一道人影偷偷摸摸地在窗外张望了一会儿，然后弯着腰踮着脚，做贼似的从窗台上跨过一只脚来，他翻过窗台，然后依旧小偷作态地往屋内床边走去。
    那人身形轻捷，在这黑夜中还能如此自由行动，一看就知道是把好手。
    陶特没有动静，只是饶有兴致地看着那黑影束手束脚地走向自己，在对方走到床边之后，陶特才冷冷地开口：“有事？”
    对方愣了下，黑暗中陶特清楚地看到他身体停顿了下。
    然后那黑影便放弃了伪装，他放松了紧绷的身体，站直了身体。
    “你什么时候发现的？”坎贝尔问道。
    陶特依旧一动不动，“你走到我门前的时候。”
    坎贝尔哑然，随即无奈地苦笑，果然想要偷偷溜到陶特身边凭他是做不到的。
    在自卫团锻炼了这么久，结果才到大门口就被人抓住，实在是有些打击坎贝尔这大队长的自尊，可是比起气恼坎贝尔更多的还是气馁。
    因为他就没觉得自己能赢过陶特，今天不过就是兴起想要试一试罢了。
    “你来就是为了这个？”陶特总算是有了动静，不过他也只不过是动了动手把趴在自己肚子上酣睡的小袋狮兽换了个位置，以免它掉下去。
    小袋狮兽似乎是真的把陶特当做爹了，只要呆在陶特身边，它就十分安静。
    窗外皓月银辉，群星璀璨。
    坎贝尔背窗而站，看着床上对一只小幼崽露出温柔表情的陶特，心下发酸，“陶特似乎很喜欢这种东西。”
    “嗯？”陶特没听明白坎贝尔的意思。
    “像这种软趴趴的小东西，陶特似乎很喜欢。”坎贝尔重复道，以前他小时候也曾经见过陶特对那些小野兽小兽人露出温柔表情的，可是这还是第一次让他觉得碍眼。
    “你半夜三更不走正门做贼爬窗到这里来，就为了说这个？”陶特问道。
    “不是……”坎贝尔又看了在陶特肚子上缩成一团抱着尾巴的小袋狮兽，然后才收敛了多余的思绪转正话题，“你之前说的事情，自卫团已经再查了，可是查不到什么。”
    陶特点了点头，没说话，这种事情他早就料到了。
    要是那么好清查，对方早就露出马脚了。
    这时，坎贝尔又道：“我得到消息，波地部落过段时间恐怕要偷袭我们部落前面的官道，虽然那边我们部落常年有兽人驻守，可是战斗力微，若是被波地部落夺了去会很麻烦。”
    陶特略有些惊讶，他问道：“前面官道那个路口？”
    那路口是他们部落和周围其他部落的联络口，要是没有了那官道他们要与其他部落沟通就得绕很远一段路，会耽误很多时间。
    “对方这么做，无疑就是想进一步消弱我们部落的实力。”坎贝尔愤愤不平，“部落不能再被消弱，所以不能坐以待毙。”
    陶特静静地听着，坎贝尔大半夜地来这里偷袭，总不能真的就为了这么几句可有可无的话。
    他在等坎贝尔的下话。
    片刻后，坎贝尔的声音再传来，“族长决定对抗，但是考虑到现在部落的情况能派出的兵力不多，所以需要个擅长作战的人带队。”
    冬季作战之后，部落的实力就一落千丈。
    现在甚至是到了分兵成两路都会被轻易攻破的程度，所以斯纳步步为营，不敢有任何动静。不然依他温柔面具下的好强脾性，定然是不会善罢甘休的。
    这个时候出兵完全就是被对方抓住了弱点才不得不出手应对，实属于无奈之举。
    而且这一次出行部落势必要被消弱一部分实力，恐怕这次出去的兽人未必能回得来几个，守不守得住那路口也是三七开。
    沉默片刻之后，陶特开了口，“什么时候走？”
    坎贝尔会在这个时候来找他，已经说明一切。
    他口中所说的那个善于作战的带队人选，肯定是他这新任大队长。
    明知道这次任务是送死，老队长不会轻易接受带队的任务，斯纳也逼不动他们，所以被斯纳培养起来的坎贝尔自然首当其冲。
    “明天。”坎贝尔道。
    坎贝尔不是不清楚这些，他今天晚上敢站在这里、敢在陶特家大门口蹲着守人、敢大胆要求陶特和自己睡一屋，很大一部分也是因为这个。
    抱着视死如归的心态，他还有什么是不敢做的？虽然出门之前他是这么想的，可是他所有的勇气只不过够用到他见到陶特而已。
    原本计划中那些疯狂的想法，在面对着陶特之后，就被他藏到了内心最深处的旮旯里。
    那人是陶特啊!
    是他喜欢的陶特……
    面对着自己喜欢的人，他那些肮脏龌龊的想法，怎么拿得出手？
    坎贝尔背对着窗户，所以他知道陶特虽然近在咫尺也没看清自己脸上的表情，所以他才敢露出自己一直隐藏着的内心。
    用极其温柔的表情看在面前躺着的男人，坎贝尔眼中全然是恋恋不舍。
    虽然曾经无数次想过‘以后’，勾画过只有他和陶特的‘以后’会有多美好，可是他从来没想过居然会是以这样为结局。
    再一次深深地看在陶特那张脸，坎贝尔非常想触碰下，却只能傻傻的站在原地，用尽一切温柔地看着陶特……
    傍晚时分一见到陶特他就已经没有了勇气，虽然面子上还在硬撑，可是他的心已经在颤抖。
    部落早已经到了濒临毁灭的地步，现在的平静只不过是暴风雨前最后的假象，一旦路口那边开战，部落这边迎来袭击的几率可谓是百分之百……
    到时候，国破，家亡，一切都会化为乌有。
    坎贝尔明白这些，斯纳也明白，自卫团上面的人大多数都已经明白。
    但是面对人心惶惶的部落没人说得出口，也没人想再去给那些人增加烦恼，所以才一直瞒到了现在。
    或许也可以往好的地方想，或许坎贝尔能赢，或许波地部落不会攻击他们……
    可这不过就是不切实际地幻想而已，坎贝尔连这么欺骗自己的力气都没有。

☆、第067章 .

067.
    坎贝尔泄了气，他只是带着笑看着陶特。
    他们的部落不算大，在这偌大的大陆中，只能算是小型部落，人数不多，战斗力不强，勉强糊口，这样的部落单是他们部落往小了说就有数百个。
    在这个时代，这样的部落根本无足轻重。
    帝国不会关注，兽王恐怕根本不知道他们存在，所以部落才会自力更生借以维持着部落自闭却还算是幸福的生活，但是现在，连这最后一点平静，大概都要被要被夺走了。
    虽说国破山河在，再重新建立部落也并非不可以，但是破碎的东西就算是再重新黏回去也始终有所不同。
    部落被银辉笼罩，空荡蜿蜒的街道像一条在大地平静淌的河流，夜色下只有夜风拂动着树冠让树叶沙沙作响。
    感受着夜色的冰凉，倾听者虫鸣风声，让人昏昏欲睡。
    陶特肚子上睡迷糊了的小袋狮兽在他肚子上拱了拱，试图把脑袋塞进陶特衣服里面，但是把毛茸茸的脑袋塞进陶特的衣服之后又觉得不舒服，所以乱转一气才得以爬出衣服透气。
    两人之间的沉默，因为这一小小的移动而打破。
    “你准备怎么办？”陶特问道，现在的情况除了硬着头皮面对，也别无他法。
    坎贝尔像是松了口气般，他在原地动了动，然后低着头不知道在做些什么，一面悉悉索索一面冒出这么一句，“还能怎么样，硬着头皮上啊，对了，那些家伙还不知道这件事情所以今晚估计都睡成死猪。”
    坎贝尔口中的那些家伙，指的是这次要随他一起出行的自卫团兽兵。
    坎贝尔虽然在笑，陶特却听得出有几分苦涩。
    也是，任是谁遇到这种事情，都不可能坦然自若，更何谈他还是那个带着那些什么都不知道的兽人去自杀的人。
    “但是现在的情况，一到了那边就会穿帮吧？”陶特问道，“能控制得住情况吗？”
    那些士兵不是傻子，一旦发现情况不对肯定会有所怀疑。
    “所以这次族长大人大发善心，让我在部落自由挑选人手，让我选自己信得过的人。”坎贝尔道。
    斯纳这一招也是恨，明明知道这么做虽然可能会让这一战胜算加大，却肯定会让坎贝尔难做，却还是把选择权交到了坎贝尔手中。
    但是坎贝尔却没抱怨什么，自古一将功成万骨枯，想要守住部落，就必须随时抱着必要的决心。
    “明天几点出发？”陶特问道。
    “天不亮。”坎贝尔有点惊讶，不知道陶特为什么这么问，“从这里到那边有段距离，要早点出门不然就赶不上了。”
    “我也去。”陶特答，说完便拉扯了下被子，把自己和小袋狮兽都盖了一半。
    小袋狮兽不适应身上厚重的被子，不舒服地皱皱小鼻子。
    “什么——”一口口水差点没把他呛死，坎贝尔捂着嘴咳得够呛。
    “不行，绝对不行！”坎贝尔缓过劲来之后立马拒绝。
    他似乎有些激动，所以连自己声音拔高了许多倍也没发现。
    “你知不知道这有多危险？我们这次去根本就是有去无会，就算是老天爷照顾真的胜利了，恐怕能回来的也不过几人，你不能去！”坎贝尔道。
    “那你有办法解决那些人吗？”陶特反道。
    坎贝尔被堵地无话可说。
    他还真的没办法，仅凭着百来人怎么可能战胜对方数百近千人？
    虽然坑贝尔英勇善战，但是这种事情他还是很有自知之明的。
    坎贝尔懊恼地抓住自己的头发挠了挠，把头发弄得乱七八糟。
    他有些气馁，虽然他也清楚自己作为领兵之将不当这个时候气馁，可是却没有办法。
    此次有去无回，所以他才借着胆子半夜溜进陶特房间，只希望能好好看看陶特。
    “部落，我会守住。”坎贝尔收起那些气馁的表情，他对着陶特笑了笑，继续道：“不用担心，我会守住的。”
    因为这里有他必须要守住的东西，所以就算是粉身碎骨他亦是浑然不怕。
    许是悲愤被极其，化作了力气，让坎贝尔低沉的心情有所好转。
    陶特抬起头，道：“带我去，我有办法。”
    坎贝尔死死盯着陶特，目不转睛。
    “只要能解决那边的人，那么部落这边就不用担心。”陶特道，“只要捅了他们老窝他们也撑不了多久。”
    坎贝尔张了张嘴本来想说些什么却选择了沉默，从小到大和陶特一起长大，陶特从小就聪明，帮着他躲过了不少训，因此坎贝尔内心深处是信任陶特的，陶特说有办法，坎贝尔第一反应不是怀疑陶特的话，而是思索陶特到底是有什么办法。
    若是可以，他还是不想带陶特过去。
    坎贝尔认真的点点头表示知道了，然后笃定的说：“若是能在对方兵力离开部落的时候绕道去端了贼窝，定然是好事，可是绕道过去也许要很长一段距离。”
    “我们和波地部落，距离其实不远。”陶特意有所指。
    坎贝尔当即反应过来，“你是说后山谷？”话出口，他随即哑然，“但是后山谷那边全是袋狮兽的地盘，我们贸然进去可能尸骨无存。”
    坎贝尔自己都没发现，他现在和陶特讨论的这些，早已经建立在赢了官道那一战的基础上。
    “以前可能是，但是现在，我们有它。”陶特伸出手轻轻抚摸了下腹部的小肉团子，小袋狮兽舒服地发出‘呜呜’地鼻息。
    做完这些，陶特一回头却发现坎贝尔正两眼冒光地盯着自己肚子上的小袋狮兽。
    见他这么激动，陶特有心逗他，于是道：“就看你带出来的兵是不是孬种，敢不敢赌一赌了。”
    袋狮兽是一群十分人性化的野兽，他们不单是生活习性深居简出、地盘意识极重，在对待同类孩子这点上面也十分温柔。
    比起其他种族的护犊子，袋狮兽这个种族的野兽明显更加护短。
    只要是他们种族的，一般都不会攻击，就连因为分食不均产生矛盾大打出手的事情都极少发生。
    只要他们能借助袋狮兽的气息隐藏自己的气息，度过后山谷并不是不可能，当然也有可能发生意外，所以陶特才说要看那些人有没有胆量赌一把。
    坎贝尔还在迟疑，陶特却已经闭上眼，“我要睡了，你回去吧，明天早上还要赶路。”
    坎贝尔猛然回神，“我没说带你一起去。”
    他的目的是保护部落不被攻击，保护陶特，什么时候变成他要带着陶特一起去冒险了？
    “而且你有什么办法告诉我不就好了，何必亲自走这一趟。”坎贝尔道，说到底坎贝尔还是不希望陶特涉险。
    “还没想好。”陶特闭着眼说道，“但是船到桥头自然直，总有办法的，但是要是不去不亲自看看情况恐怕就真的什么办法都没有了。”
    话说完，陶特就闭着眼睛开始睡觉，无论坎贝尔再□□抗也不言不语。
    闹腾了一会儿，坎贝尔特不再说话，他气鼓鼓地看着不再说话的陶特，心情有些复杂。
    似乎是白天太疲倦，又似乎是因为夜风微凉太舒服，陶特很快就睡了过去。
    听着陶特平缓绵长的呼吸声，坎贝尔也闭了嘴。
    那之后，坎贝尔在屋子里站了许久。
    第二天，天微微亮一夜未眠的坎贝尔就从床上爬了起来，他先去了一趟自卫团报道然后集合了之前选中的兽人，然后才回到家，把要出任务的事情告诉了他阿父阿姆。
    自然的，关于这次事情的真相，他并没有多说。
    做完了这些之后，坎贝尔来到了陶特家大门外。
    虽然他并不乐意如此，也曾经迟疑犹豫过，可是事情发展到现在他也已经无法躲避。若非他能力不够，又怎么会陷入如此困境？竟还牵连到陶特……
    坎贝尔暗自咬牙，他双手紧撮成全，生气一口气之后，他敲响了陶特家大门。
    只是没想到，他才敲响大门，门就从里面打开来。
    陶特早已经整装待发，他一身简洁干练的服饰，头发也高高竖起，身后背着个小背囊，东西不多。
    少见的，陶特腰侧还带着一把骨刀。
    坎贝尔认得那骨刀，是坎贝尔的阿父生前使用过的东西。
    说起那骨刀，还有一些渊源。
    陶特的阿父年轻的时候也是自卫团的兽人，而且年轻有为曾经当上过小队长，那骨刀是曾经一次战役后缴获的战利品，后来作为奖励被交到了陶特阿父手中。
    他阿父很是喜欢，一直珍藏着。
    但是他阿父并没有用上几次，因为后来没多久他阿父就出了意外和他阿姆一起丧生。这把曾经是他阿父骄傲的骨刀，便做为遗物被交到了他的手中。
    那之后坎贝尔就没再见过这骨刀，他一直以为陶特扔掉了或者是藏起来了，毕竟睹物思人，看着这种东西必然会伤心。
    陶特把它藏起来也是情理之中，就算是换做他坎贝尔，也未必愿意天天看到。
    但是现在陶特把他拿出来了，让坎贝尔松了口气之外，也让陶特有些感伤。
    陶特到底还是从哪些事情中走了出来，但是却选了这么个时机。
    “怎么？”陶特已经走了一段路才发现坎贝尔没有跟上。
    “我马上来。”坎贝尔小跑几步，跟上了陶特的步伐。

☆、第68章

065.
    陶特和坎贝尔两人以前以后到了部落外自卫团集合地方的时候，天色才微微露出鱼肚白。
    天气微凉，是上路的好时机。
    那些自卫团的兽人个个精神抖擞，成行成列，见到陶特也没人多说一句多问一句，就连眼神都没动过下。
    在这些人面前，坎贝尔也恢复了那个众所周知的冰冷严厉大将军。
    他压低声音道：“出发。”
    并没有太多解释，也无需太多解释。
    早上他把这些人集合到了这里之后，就把所有事情都跟这些人说了。
    离开之前他留下了话，若是不想去，离开便好。
    但是他现在回来，他之前召集的人依旧一个不缺地站在原地。
    无动于衷是不可能的，但是也无法感动，毕竟这种事情根本与感动无法搭边，他总不能感慨这些人愿意陪他一起死吧？
    话说完，一行人各自上了兽骑。
    陶特也找到了自己的坐骑，轻巧数量得翻了上前。他虽然不曾加入自卫团也不曾受过训练，却曾经多次坐过坎贝尔的兽骑，所以也算是熟悉这些。
    这次的事情是机密行动，因此他们出部落的举动悄无声息，一路上众人也故意隐藏气息，直到出了部落许远之后坎贝尔才总算是开了口。
    他挥了挥手，让众人放慢脚步继续前行，然后自己则是驱马来到陶特身侧，“怎么样？还习惯吗？”
    作为部落兽人陶特多少回一些骑行之术，但陶特不常出行，因此骑行他并不熟悉。
    “无妨。”陶特摇头，他把背在背后的兽皮袋拿到身前，然后打开，让里面被憋得脸红的小人儿露出脸来。
    小人儿坐在背包里朝着陶特眨眨眼，他微微仰着头道：“陶特……到了么？”
    “还没，你还要再待一会儿。”陶特看向一旁的坎贝尔，“我到了自然会告诉你。”
    在他身边，是缩成一团的小袋狮兽察觉到头顶的视线也睁开了眼。它一咕噜爬了起来，然后仰着头朝着陶特‘嗷嗷’地叫个不停。
    陶特伸出手摸了摸它毛茸茸的小脑袋，做完这些，他又对小人儿说道：“你再休息一会儿吧，到了我叫你。”
    说完他便把背包拉上，然后继续背在背后。
    小人儿意外的乖，没吵没闹的，还会帮着陶特把小袋狮兽照顾好，这让陶特省心不少。
    坎贝尔见状却大惊失色，“陶特，你这么把他也带来了？”
    陶特讪笑，“不能让他一个人留在家里，而且还有个小袋狮兽要照顾，而且恐怕到时候还有事情要让他帮忙。”
    袋狮兽暂且不说，小人儿也是有优势的，他自称是将军，而且他曾经独自一个人横穿过森林到这里，定然是有些长进的本事的。
    坎贝尔闻言赫然抬起头，他惊道：“他？为什么要让他帮忙，你有事情告诉我我去办就好了。”
    陶特点头，“我知道你强，但是强大并不能解决一切事情，况且有些事情他比你更擅长更有优势。”
    小人儿身形小巧，在这树林之中优势远远超过坎贝尔等一众兽兵。
    就算是暂且不提这，单是坎贝尔和这些兽人的脸面恐怕也已经被波地部落记住，他们单独行动隐秘性不强。
    坎贝尔低下头想了想，还是有些不舒服，他又问：“我不觉得他帮的上忙，而且我不能信任他。”
    对坎贝尔来说，那小东西就是个鬼神乱力的妖魔，单是让他留在陶特身边坎贝尔就已经十分不舒服了。
    现在关系到部落生死关头重要事件，坎贝尔怎么能相信一个妖魔？
    “他那模样虽然容易隐藏自己，可是他有何能耐为我们办事？再说，若是他出了危险我们还要顾着他。”坎贝尔并非冷血，但他是现在是带队的队长，怎么可以拿现在这些人和部族的性命做赌注？
    “你放心，他不需要我们救。”陶特道，但是想了想之后他又道：“不过可能会有些麻烦。”
    小人儿现在力量依旧流失许多，所以陶特也不是十分确定他一定能做好这件事情。
    不过这是小人儿自己要求的，陶特也只好带他一起来。
    说起这件事情，陶特有些头疼。
    早上他本来想忙着小人儿独自带着小袋狮兽一起出门，但当他吃完饭，准备把小袋狮兽放进袋子时，一打开袋子，小人儿就已经坐在里面了。
    见陶特打开兽皮包，小人儿立刻伸手抱住兽皮包的内壁，他嘟着嘴戒备地瞪着陶特，仿佛陶特是大怪兽！
    见事情暴露，陶特也没慌张。
    他只是把小袋狮兽放了进去，然后说道：“我要出门几天，你自己一个人在家里，小心些不要出门。”
    “不行！”小人儿嘴巴嘟着嘴，死活不愿意放开背包。
    不光是手，就连双脚都抱在了兽皮上。
    “很危险，我只能带它去，不过我很快就会回来。”陶特道。
    小人儿本来还只是嘟着嘴，这下被陶特这么一说，立刻回头瞪着一旁缩成一团毛茸茸的小袋狮兽，眼里都是嫉妒和讨厌。
    小袋狮兽缩了缩脖子，有苏醒的迹象。
    “带雅各布去嘛！”小人儿嚷嚷，“雅各布不会捣乱的。”
    “我要走了，你快出来。”陶特道。
    他伸手拖住小人儿的屁股，然后往上托，试图把小人儿从兽皮包里托出来，可是小人儿两只小短手死死拽着兽皮不放。
    陶特用力拽他，他还‘呜呜’。
    拉扯得厉害，弄疼他了，小人儿还掉眼泪。
    虽然陶特一看就知道他是在装哭，可是却没办法。
    “你不喜欢雅各布了，你说了要和雅各布在一起的，你说话不算话，你不好！”雅各布嚷嚷。
    小袋狮兽也因为小人儿的大吼被惊醒，它在原地转了个圈儿后才后知后觉地发现陶特是在它头顶。
    仰着头，泪眼汪汪地看着陶特爹地，小袋狮兽也泪眼汪汪的。不过它是因为高兴，小人儿却是因为伤心。
    弄不出来陶特倒也不急，只是把醒了的小袋狮兽从背包里托了出来，然后他从上往下对着里面紧紧抱着兽皮的雅各布道：“你喜欢这兽皮包就送你吧，正好你可以在里面睡觉。我就带着小咕噜出门了，你自己好好照顾自己。”
    说完陶特就往门外走去，边走还边说道：“仓库有食物，你自己做些。”
    陶特走得没有丝毫留恋，小人儿却傻愣在了原地。
    他傻傻的抱着兽皮袋，没明白到底发生了啥，等他反应过来的时候陶特已经在关门了。
    小人儿傻样了，他瞪大了黑白分明的眸子，
    然后下一瞬他以极快的速度从袋子中翻跃了出来，三两下就从桌上滑了下来，溜到了凳子上，从凳子上道地上也没花什么时间。
    所以等陶特感觉到脚踝上有什么东西，也没离他出门多远时间。
    陶特低头看去，惊讶发现脚踝上那一坨小肉，“我不是说了吗，不要到我脚边，小心我踩扁你。”
    陶特说着作势抬脚就要朝着小人儿头顶踩踏去，雅各布却没有放开陶特的脚，而是紧紧抱着陶特的脚踝闭着眼。
    陶特自然不能下手，只得弯腰下去把小人儿从脚踝上扯开然后举了起来，“我这次是真的不能带你去，昨晚的事情你该听到吧？我们这次去做的事情，可不是踏青。”
    昨天晚上陶特就发现了，溜到他房间的人可不只是坎贝尔一个，小人儿大概只是因为不习惯他不在身边所以才睡不着的，
    昨晚坎贝尔说的事情，雅各布已经全部听到。
    早上看到小人儿在兽皮袋子里，他就猜到了大半原因。
    “雅各布会帮上忙的！”小人儿嘟着嘴，嘴巴拉得老长，长得都能挂壶了。
    陶特唬他，“说不定会死在那边，你也不怕？”
    小人儿下一秒大叫起来，“不怕！”
    小人儿从陶特脚踝上下来之后，就一直趴在陶特手上紧紧抱着陶特的手指不放手。
    小人儿这次回来之后，脾气变得越发奇怪。娇气粘人什么的自不必说，现在更是一步不愿意离开陶特身边。
    陶特不知道这代表着什么，但是对小人儿黏糊糊的性子却越发灼手。
    “放手。”陶特伸手去拨他，试图把人取下来。
    可小人儿他偏不，大不了被陶特掰开手指之后再爬到另一侧去抱着。
    来回两三次之后，陶特真是拿他没办法。
    看着小人儿固执的模样，陶特想到了之前初于小人儿时的场景，他思绪极快，很快改变主意问道：“你之前就一直说你是大将军？”
    “唔。”坎贝尔乖巧的点点头，但是他抱着陶特手指的手没有半点放松的意思。
    “那你现在还有多少能力？”陶特问道，“这次出行最主要的问题还是消息不够灵通，我们部落的消息对方一清二楚，但是对方部落的消息我们却一点不知，若是能解决这点我们的情况倒是应该能有所缓和。”
    小人儿眼睛一亮，“我可以！”
    陶特的决定他大多数都是服从的，但是那是建立在不和陶特分开的情况下。
    “我很能干的！”小人儿犹豫了一会儿之后松开一只手，然后握着拳头冲着陶特舞了舞，一副我很强很能干的表情。
    不过怕陶特把他拽下来，所以小人儿挥舞了小拳头之后立刻就把手缩回去抱着陶特的食指了。
    怕陶特要把它抓下来，小人儿急急忙忙寻找掩蔽物，但陶特只是笑着把自己的手和他一起放进了兽皮袋子中，然后说道：“我带你去，不过别添乱，若是被发现了事情恐怕会更麻烦。”
    小人儿在袋子里被竖着举着，他歪着头皱起小小的浅浅的眉毛，显见不是很明白的样子。
    陶特又道：“呆在袋子里，照顾好小咕噜。”
    “好！”这下小人儿明白了过来了，立时双眼放光的瞪起眼，他放开陶特的手指三两下滑到了袋子最下面，然后扑腾着扑到了小袋狮兽的身边，然后伸出手抱着仰着头的小袋狮兽的脑袋。
    小袋狮兽不明其意，只是觉得小人儿的动作十分亲昵，所以它顺应心意张开嘴用粉红色的小舌头舔了舔小人儿的脸。
    奈何小人儿人小手短脸也小，小袋狮兽这一舔，舌头都大过小人儿的脸了。
    它一舔，小人儿基本就等于洗了脸。
    小人儿连忙放开小袋狮兽，然后双手摸脸，“你做什么啊！”
    小袋狮兽觉得高兴，舔了一下子之后以为小人儿和他闹着玩儿，所以就在袋子里追着小人儿舔。

☆、第69章

066.
    “放开我，别过来……”小人儿抱着头在袋子里躲串，奈何袋子太小，他根本躲不开，所以没多久就被小袋狮兽压着舔。
    陶特见状，把袋子口合拢，然后背在了背上。等他准备完，门就响了。
    这一路上，小人儿倒是安分，基本上没有任何动静。
    陶特看了下周围，确定周围无人注意到这边之后再次把背包背到背后。
    “陶特，你……”坎贝尔想说什么却被陶特摇头打断。
    陶特想到可能发生的情况，决定先给坎贝尔打个预防针，“无论看到什么，都不要惊讶。”
    坎贝尔看了眼陶特，他知道现在并不是个适合的说话地点。
    离开部落周围那一圈之后，森林就越来越茂密。又行进了一段路之后不论向哪边张望，都望不出森林。
    众人都很谨慎，行进速度也慢慢放缓，因为他们已经进入了波地攻击的范围。
    波地此举，早有预谋，陶特他们完全不知道对方会不会有埋伏。
    “接下去不要离开我太远。”坎贝尔道。
    沿着遮天蔽日的森林，众人还在往前行进，不过动作之间已经有了几分蠢蠢欲动。
    陶特点了点头，也把自己带来的骨刀取了出来握在手中。
    又走了一段路之后，众人总算是看到了人烟的痕迹，在他们前面，是一跳官道。
    坎贝尔做了指示，一行人并未上官道，而是顺着官道一侧的树林继续行进。
    天色完全亮起来之前，他们才总算是找到了这么的目的——官道三岔口的驻地。
    坎贝尔没有带着一行人进入官道和驻地的兽人汇合，而是在驻地外不远处选了个地势好的地方，开始驻扎。
    陷阱的布防是必须的，这点陶特帮不上忙，坎贝尔比他精通得多。
    在坎贝尔直视下，其余兽人飞快的布线，陶特则是趁着这个机会带着自己的兽皮背包到了一旁安静的地方，然后把小人儿托了出来。
    坎贝尔机警的抬起头，他避开众人悄无声息地来到了陶特身边。
    陶特暗叹口气，他知道坎贝尔对小人儿不放心，故也不作解释，他对小人了徐徐道：“之前我跟你说过的话你都记住了吗？”
    小人儿点了点头，他在袋子里被摇地头晕目眩，此刻正转动着小脑袋四处打量，寻找着方向。
    “记住了。”小人儿电脑点头。
    早上出门的时候陶特抽机会把自己的计划告诉了他，并且让他记住暗号。
    陶特此行的目的很简单，那就是打破波地的优势，他在带兵打仗上面不如坎贝尔精通，但是以他两辈子的经历，在有些事情上总是有优势的。
    小人儿乖巧地坐在陶特手掌心，眼睛晶亮晶亮的。
    这还是陶特第一次主动要他帮忙，小人儿怎么能不激动？
    他双手紧紧拽着陶特给他做的小兽群，亮晶晶地大眼睛一眨一眨的。
    陶特伸出手，用手指指腹摸了摸小人儿的脑袋，安抚他，“记住，如果有发现就多次，没发现之前记得定时打讯号。”
    “嗯，雅各布一定会做好的！”小人儿握拳。
    “你让他去做什么？”坎贝尔问道，他看着小人儿的眼中满是怀疑，“可别惹麻烦，到时候还要去救他。”
    话出口，他却有些懊恼。
    什么时候他答应了在小人儿有危险之后还要去救他了？坎贝尔懊恼，他知道这完全就是反射性的做法，因为他刚刚那瞬间反射性的就把小人儿归类成了陶特的所有物。
    陶特的东西，哪怕就是一只小宠物，也有救的必要——所以坎贝尔顺口就说出口了。
    话音落下，再看小人儿，他眼里已经蓄满了泪水，坎贝尔心中一惊，还道对方要哭，却听小人儿大声说道：“雅各布才不会添乱！”
    小人儿本就小巧，此刻眼中水汽还没收起，又因为坎贝尔刚刚的话儿气恼的涨红了脸，所以此刻他挥舞着小拳头的模样说不出的可爱。
    这可不得了，看着他那逞强的模样陶特觉着自己的心霎时就落入一处柔软的所在，他轻轻咳嗽一声，赶紧说道：“我知道你不会添乱，不给你还是小心些，万万小心别被发现了。”
    “我知道了。”小人儿一头扎进陶特手掌心中，用脑袋在陶特的手掌心拱了拱，“陶特也要小心。”
    “嗯，我知道。”陶特点了点头，然后把小人儿放在了脚边的地上。
    小人儿泪眼婆娑的抬起头看了眼陶特，转身转进了面前的杂草中，不过片刻，他就消失在了原地。
    待他离开，坎贝尔才开口，“陶特你们刚刚在说些什么？”
    他只听到陶特和小人儿在说什么暗号，却不知道陶特到底给小人儿了什么任务。
    “我让他帮忙看着驻地那边的动静，只要一有动静就给我打暗号，而且我还让他注意对方的动静，要是对方有什么暗算就告诉我。”陶特笑道，“小人儿身形小，这种混乱场面兽人跟本注意不到他。而且我还有一件事情也拜托他去做了。”
    “什么事？”
    “我让他帮忙寻找对方的头领。”陶特笑道，眼中却没有了笑意，“擒贼先擒王，硬拼我们是没办法取胜的，只能想其他办法。”
    其实陶特还有一件事也一并拜托了小人儿，但是此刻陶特并没有准备告诉坎贝尔。
    闻言坎贝尔犹豫了，小人儿此去确实是会为他们扳回一城，可是离陶特说的胜利还差得远。
    “你们布置得怎么样了？”陶特问。
    “已经差不多，不过也只能抵挡一时。”坎贝尔回头走向已经布置完了陷阱的兽人队伍，并边对陶特说道：“到时候我们会在对方出其不意的时候出手，虽然一开始是准备在对方动手之后再包剿过去，但是现在看来是不现实了，毕竟他们人手多过我们，分散了兵力反而对我们不利。”
    “我们这次一共就百来个人，还不知道对方有多少人手。”坎贝尔道，“后援是是没希望了，只能靠自己。”
    周围的兽人或站或坐，闲暇的打量着周围。此刻他们已经没有了之前的紧张戒备，有的只是放松，因为这已经是他们最后的休息日。
    情况不容乐观，众所周知，却没有哀兵。
    只当现在是一次外勤，与往常一样。
    陶特和坎贝尔走到他们之中，领了带来的军粮，简单的就着水吃了些，算是今天的早餐。
    太阳出来之后，天气就逐渐变热起来。
    巳时时分，树林中已经如同蒸笼，众人身上已经汗流浃背，却无人出声，只是各自守着逐渐的半寸地盘，做着最后的休整。
    他们处的地方离驻地有一段距离，这里古木成林，毫无人烟。
    头顶烈阳刺穿厚重的树冠，如同根根金刃把森林无情切割，光刃纵横交错，在浅灰切散发着腐臭的树林植被上缝缀成一幅美丽无比的奇特风景。
    森林看上去有些阴森可怖，神秘莫测。
    仿佛察觉到这里的阴沉气息，周围的虫鸣鸟叫都消失，只剩下偶尔拂过树梢的风声。
    陶特坐在树侧，用拇指指腹轻轻摩擦着骨刀，这骨刀他也没想过居然还能有用上的一天。
    就在这时，一道刺眼白光突然闪过他的眼睛，犹豫白光太过刺眼，他反射性地紧闭双目。
    但与此同时，陶特立刻坐直了身体，“来了。”
    坎贝尔也戒备起来，周围听到他这句话的兽人纷纷起身，蹲在地上随时准备有所动静。
    坎贝尔轻轻招了招手，让众人安静。
    陶特对着他们指了指自己身后的方向，然后用极其简练的话说道：“大部队，身后位置，潜伏而来。”
    周围的兽人问题首先便是看向坎贝尔，他们这次来肯定是带来了自己的探索兽兵的，但是那兽兵现在还没有给他们传来消息。
    而且陶特不过是坐在这里什么都没做就突然说敌人来袭，那些兽人虽然已经调整身体进入戒备状态，可还是有些疑惑。
    坎贝尔却并非如此，他在极快速度处理了陶特说的信息，然后快速做出了选择。
    “撤，我们让路。”他对众兽人做出撤退的手势，然后立刻带头立刻。
    波地部落这次选了个好位置，竟然正巧在他们背后。
    动作快的兽人，已经在听了坎贝尔的话只会迅速地做了只有他们部落自卫团才认识的暗号，通知出去探查的兽兵，然后与其他人一起离开。
    他们清楚对方行进路线，所以坎贝尔带着众人巧妙地绕开了来袭的波地部落，悄无声息的绕到了对方身后的位置。
    带到那些出去探查的兽兵回来的时候，坎贝尔已经把接下去的行动安排好。
    对陶特的未卜先知他们有些震惊，可是现在并不是震惊的时候，才落脚便立刻又忙开。
    坎贝尔十分清楚陶特做了些什么，虽然他也满腹疑惑，却并没有急着去探寻陶特和小人儿到底做了什么。
    他们一路小心翼翼地尾随在对方的身后追到了驻地外，然后看着对方稍作休整之后大肆地攻进了驻地，强取豪夺，掠夺着属于他们的驻地。
    在驻地的兽人并不知情，他们被彻底打了个措手不及，反应过来之后都拔出武器浴血奋战，抵抗着这些人的残杀。可是就算是如此，他们部落的兽人还是不断有人受伤损命……
    血染红了大地，残肢碎骸让人作恶……
    无人出声，只是默默看着，他们都想冲上去加入这场战役哪怕只是救一个人，可是他们不能。
    所有兽人拽进双手，紧紧握着手中的武器，努力克制着自己越来越不受控制的粗重呼吸，以防被敌人发现。
    陶特在部落最后的位置，所以他清楚地看到了整个部队兽人的情况。那些兽人士兵虽然气恼愤怒也悲戚着，却全都恪尽职守，没有做出任何出格的事情来。
    烈日之下，众人汗流浃背，却目光如炬，牢牢地黏在那些为虎作伥的兽人身上，恨不能吃肉饮血！
    恨意伴随着烈日，掺和着一去不返的悲戚与浓烈的杀意，周围的气愤沉重地可怕！
    之前那道白光再次在陶特脸上闪动，好在这次陶特有所防备，所以闭着眼睛躲开了直面的照射。
    他躲开那最初的一次照射之后视线便没有离开过那白光，待看清楚那白光的走向之后他小心翼翼的移动起来。
    来到坎贝尔身边，陶特小声地说道：“对方对面还有一批人，不多，百来个的样子。”
    坎贝尔脸色早已经发青，此刻听到这消息，脸色瞬间狰狞，他回头对着众人招了招手，然后带队行动起来。
    他们再次开始绕行，从已经成为战场的驻地的这边绕到了另外一边。
    在哪里，有让他们浴血奋战发泄愤怒与仇恨的敌人！

☆、第70章

悄无声息地潜入对方留下的应策后援队伍的后侧，坎贝尔做了个手势，陶特看不懂，但是看周围兽人的举动，那手势应该是‘散开包围’。
    陶特并没有随意行动，他只是站在原地，然后对着看过来的坎贝尔点了点头，示意对方自己会留在这里不用担心。
    坎贝尔微微抿嘴，眼中虽然满是杀意，可是嘴角却微微翘起。
    他决然转头，带着兽兵开始前行。
    对方既然留下了这些作为发什么意外事故的应策兵，那这些人就休想再活着回去。
    坎贝尔的目的是悄无声息地把这一百余人全数斩尽杀绝，消弱对方的实力。虽然对方也有一百余人在，可是在面对他们部落这些全都被怒火点燃的嗜血兽人来说，根本不足为据！
    坎贝尔带着众人离开，陶特只是不远不近地跟在他们身后，注意着事后有小人儿传来的新的消息的同时，戒备着不要靠坎贝尔他们队伍太近。
    陶特并没有搀和进对方行动的打算，并非因为胆怯，而是他觉得这样才是最佳选择。
    他自认不输给面前这群兽兵中的任何人，就算是坎贝尔他也并不畏怯，可是现在是团队作战，并非是可以逞英雄的时候！
    就算是他搀和其中，真的杀伐果断杀敌无数，也未必能把这场战斗带向胜利。
    而且让陶特止步的原因还有一个，那边是他根本不懂自卫团这些兽人士兵交流的暗示手势。
    就像是刚刚坎贝尔给这些兽兵发布命令，让他们快速行动起来包围过去，这些兽人的配合默契切动作迅速，毫不拖泥带水，不过眨眼瞬间就已经布阵好。
    若是同样的情况下在激战的战场上，他不懂暗示手势，就算是只迟了一小步，也很有可能让周围的士兵陷入危险中，更加有可能让所有计划落败。
    陶特十分明白这些，所以他不会狂妄自大，更加不会因为自己的一点私欲就拿这些人的性命冒险。
    安耐住心中的愤怒，陶特打量着面前的战斗。
    没有太大的动作，也没有任何对话，坎贝尔与那些士兵成圆形突然从四周收拢了圈子。
    纳什部落的自卫团兽兵迅速地收割着圈子内的生命，在对方反应过来之前，已经损失了近三分之一的兵力。而剩下的那些兽兵，连武器都还没来得及捡起来就已经陷入被动。
    从劣势变成优势，坎贝尔不过花了一瞬间，指挥着收拢收割圈的同时，他也谨防着有兽人逃走报信。
    当然也有不少兽人发现了在不远处的陶特，朝着陶特而来。
    陶特自然不会心慈手软，虽然残杀同类让他多少有些不适应，却并没有半点犹豫，凡是近身的，皆无一例外的被他夺去性命。这次他们的偷袭就是要一个不留半点风声都不能透露出去，他自然不可能让消息走漏。
    这次作战速度极快，花费的时间不到半刻钟。
    把所有人都解决之后，众人再次聚在一起。他们没有在原地久留，前面的情况留下的探查兵已经过来汇报，情况不容乐观。
    虽然对方留下的后援兵因为陶特的消息而被他歼灭，可是前方驻地那边他们的人也基本全部被杀，侥幸逃过一劫的，也均被俘。
    “大队长，现在怎么办？”探查的兽兵问道，他们现在虽然酣战了一场，抒发了一部分心中愤怒，可是这份快///感还没让他们被烧昏头脑，他们清楚对方留在驻地那边的兵力至少是这边的五、六倍以上。
    强取豪夺，无疑是自寻死路。
    坎贝尔思索了一会儿之后，他回头看向陶特。
    陶特接收到他视线中的询问，却只是摇头，“人是找到了，可是没有落单的机会。”
    陶特之前就和坎贝尔说过了，擒贼先擒王，这大概也是他们现在唯一的活路了。
    可是从几百个人当中寻到一个人然后抓住他或者刺杀他，谈何容易？
    “我们的人怎么样了？”坎贝尔回头问探子。
    “那些被俘的兽人，情况还好，伤地不重，但是情况不容乐观。”探子汇报道。
    兽兵被俘，被杀的可能性不小，能活着已实属幸运。
    “对方似乎准备常住。”那探子又道。
    闻言坎贝尔一脸阴狠坏笑，他道：“既然如此，那就不要怪我们了。”
    既然对方不准备移动，那他们的攻击目标就明确了，而且对方所在的地方是他们部落的驻地，就算是现在已经属于对方，在地势上面也是他们纳什部落占优势。
    只要对方不准备有其他动静，坎贝尔就有信心夺回那地方！
    “暂且驻扎，不要惊动对方。”坎贝尔下达命令。
    这个命令让周围的兽人有些骚动，他们蓄了一肚子杀意，现在却压要驻扎，这实在是让人窝火。
    可是没人质疑坎贝尔的做法，因为他们自己也明白就这么冲进去，也是送死。
    只有现在按耐住，讯在机会，才有获胜的可能性。
    这也是陶特第一次亲眼看到坎贝尔在战场上的表现，虽然以往他也曾经听过许多关于坎贝尔在战场上如何阴狠毒辣的流言蜚语，可是从小看到的最多的都是坎贝尔犯二犯傻的一面的陶特，根本想象不出坎贝尔这一面。
    “坎贝尔，我倒是有个主意。”陶特凑上前去笑道，“你看，对方既然不准备走了，那岂不是给了我们机会？”
    坎贝尔脸上还满是戾气，虽然在陶特面前缓和了些，却依旧十分难看。
    他不解陶特的意思，所以只是看着陶特，等着他的下话。
    却见陶特温柔地笑了笑，轻声说道：“敌不动，我动。我们把他们这些后援杀了，迟早会让他们知道，所以我们的行动是藏不了多久的，被发现只是时间问题而已。”
    这点坎贝尔自然知道，陶特说出来，他也只是点了点头表示知道。
    “那既然如此，我们不如反其道而行之。”陶特还是笑。
    “怎么个反其道而行之？”坎贝尔也摸不准陶特到底在想些什么，从小到大他都摸不准。
    “你若是在这个情况下发现后援兵联络不上会如何？”陶特不答，只是笑着反问。
    坎贝尔皱着眉思索了一会儿，道：“自然是派人寻找。”
    陶特笑出声，然后举手做了个抹脖子的动作。
    他动作轻快，丝毫不像是在说杀人，但是却莫名地看得坎贝尔背脊一阵发凉。
    之前也是，陶特明明从未真的杀过兽人，却能面不改色的把哈金斯他们杀了，这样的陶特让坎贝尔觉得陌生。
    但此刻坎贝尔无暇顾及其他，他脑子动的极快，立刻顺着陶特的话想了下去。
    “你是说对方若是派人出来，我们就暗中消灭？虽然可行，可是后面便打草惊蛇了。”坎贝尔把自己想到的说出来。
    “要的便是打草惊蛇。”陶特温柔一笑，随后他指着驻地的方向说道：“就是要扰得他们不得安宁。他们现在不过五六百人的样子，若是在寻找的时候再被我们杀掉几十个，就更少了，到时候他们不再派人来就算了，要是再派人出来……也不过就是消减自己的实力而已吗，我们何乐而不为？”
    坎贝尔眼睛一亮，陶特这一办法确实是不错。
    却听陶特又继续笑着说道：“若是对方不派兵了，我们就主动去挠，对方在明，我们在暗，他们不清楚我们的情况，我们却清楚他们的情况。到时候他们要是龟缩在驻地，我们就挠地他们不得安宁，要是分兵出来，那就好办了……”
    后面的话陶特没有说出口，坎贝尔却已经明白。
    对方不过五六百人，充其量七百左右，他们不过百人。硬拼不行，却可以慢慢磨耗对方的兵力。
    而且陶特那一招打草惊蛇也是极其阴损的招式。在对方完全不清楚外面有多少兽兵的情况下，他们却不断骚扰，定然会让对方心神不宁生出疑惑，等到那时候对方再有所作为，也已经是兵力不济的时候。
    就算是两三百人，他们努力些也完全有获胜的几率在。
    这些人都是坎贝尔精挑细选出来的精锐，两三百个普通兽兵他们还是怯的，更何况现在这群男人，早已经燃了起来，让怒火撩乱了心智，化作嗜血的恶魔。
    陶特依旧笑得一脸温柔，坎贝尔却在一旁一脸狰狞，两人表情截然不同，却暮地让周围听到两人谈话的兽人都缩了缩脖子。
    陶特的恐怖程度，丝毫不输给他们阴狠毒辣的大队长。
    一开始见到陶特还有些不悦的兽人，此刻也都纷纷庆幸自己当初并没有说出口，不然要是被这笑面虎记了仇，回了部落那可就有得受了。
    这些人却没想到，自己此刻的想法，已经是建立在回到部落之后了。
    再来这里之前，所有人可都是抱着有去无回的心态而来，战死沙场已经是他们必然的结局。
    可是此刻却有人让他们看到了生路……
    这一消息十分振奋人心，顿时就让死气沉沉的部队活跃起来骚动起来。
    “但是也别高兴得太早了。”陶特仿佛见不得这些人开心，他补充道：“对方人数到底比我们多，若是对方倾巢出动而不是固守驻地，恐怕我们也没有任何办法。”
    才开心起来的众人立刻沉默起来，可是陶特这一席话却并没有让他们心情低落。
    本就已经了无生气的一群人突然看到了生机，哪怕只是百分之五十的几率，在他们看来也绝对是赚到了，而且还是大赚了一笔！
    “但是内部的情况怎么办？”有人提出疑义，“我们不清楚对方的情况，若是骚扰了对方之后还留在原地探查情况，恐怕我们要跑过对方并不容易。”
    “这个就不用担心了，交给我解决就好。”陶特道。
    他之所以带着小人儿，就是想到了现在可能发生的情况。
    小人儿身体小，只要他隐藏在驻地高处的树上不被发现，对方很难发现他的存在。
    而且他之前曾经交给小人儿一小块水晶制成的小水镜，之前白天小人儿传信的方式就是那小镜子。
    若是别人要做到这点也是不可能，但是小人儿的狗鼻子陶特可是领教过的，很远一段距离他都可以清楚地找到陶特。
    所以只要一有情况，小人儿立刻就会告诉陶特。
    既然唯一的疑虑解决，众人便有些耐不住性子，好在坎贝尔还能忍住，因此压着这一群热血冲头的狂躁兽人在周围训了一处地方开始蹲守。

☆、第71章

这一等，就等了好几个时辰，直到月山山顶，戌时来临，驻地那边才有了动静。
    驻地那些波地的兽人，派人出来寻找许久未归的后援部队了。
    探子探查到消息，立刻来报。坎贝尔把任务颁发下去之后，一行人便磨刀霍霍准备出发。
    坎贝尔走到了陶特身边，虽然一脸冰冷，眼中却满是激动，他道：“我们运气不错，对方因为天色太晚派了一个小队的兽人出来寻人。”
    一个小队，大抵也有一百来人。
    若是他们这次把那一百人也顺利拿下，那剩下的就只有五百左右的兽人了。
    这比他们预料的几十人实在是幸运过太多，难免让人激动。
    陶特一脸黑线，坎贝尔此刻的模样有些原形毕露啊，他现在可是在带兵，若是让那些敬畏着他们的兽人看到坎贝尔这闪亮闪亮的眸子，怕是要出大事了。
    陶特咳嗽一声，幽幽的问：“寻了动手地点了吗？”
    坎贝尔点头，这些事情他早就已经想到，所以也早已经安排好。
    陶特点头，然后目送他们离去。
    黑暗中，一行人的行动如同熟悉夜幕的野猫，毫无声息，行动迅速。
    这一仗比白天那一战更为快速的结束，同样悄无声息。
    看在陶特眼中，就像是才离开便折回来了，黑暗中无需多言陶特仅凭这些回归的兽人那轻快的脚步与兴奋的呼吸便知道，事情进展得很顺利。
    他们不敢在原地久留，战斗结束之后立刻就转移了战斗力，与之前战斗过的地方离了一段距离。但是他们还是围绕在了驻地附近，并未走远。
    这一夜，兽人们难得的好好休息了一夜。
    次日清晨，天微亮，坎贝尔就把所有人都叫了起来，再次进入戒备状态。
    驻地那边波地部落的兽人现在已经发现不对，有所行动是必然的，坎贝尔等人瞪大了眼睛，等着对方有所举动，甚至是可以说是在期待着对方的举动。
    不过这事急不来，波地部落的兽人也不是傻子，他们现在不清楚外面到底是个什么情况，所以也只是耐着性子在等待坎贝尔等人露出破绽来。
    两方耐心地耗了一天之后，当晚坎贝尔便有了动作，他带领着众人分了三次开始‘打草’，这一夜波地的兽人基本就没能入眠。
    但是坎贝尔他们的‘惊蛇’行动才开始，坎贝尔控制着节奏，时不时就会带着人去骚扰一下，在对方以为他们不会出现的时候撩拨一下，然后立刻撤退消失无踪。
    不清楚情况的波地部落兽人一直神经紧绷，但是纳什部落不同，除了有所行动的时间之外其余的时间纳什部落的兽人都在休息，养精蓄锐。
    如此折腾了两天时间，在第二天傍晚时分，对方总算是耐不住性子了，焦虑与疲惫让他们部落所有的兽人都烦躁起来。
    仗着自己部落人多势众，纳什部落一下子派出了近三百人外出寻找他们部落的兽人，只余下两百人在驻守驻地。
    坎贝尔并没有与对方派出来的三百兽人对持，而是选择了反其道而行之，在对方外出的时候派出动作迅速的兽人带着对方绕圈去，然后另一边他们把驻地剩余的两百余兽兵作为目标，进行了歼灭！
    这一次的战斗，超出了陶特预料的时间长，人数上的压制到底还是不可避免的硬伤，以少胜多说得简单做起来却十分困难。
    最终他们部落并非以全胜结束，可是至少结局还算是让人满意，因为他们救出了一些驻守在驻地的纳什部落兽人，所以兵力有所增长。
    来不及休息，只不过是简单休整了下部队，便立刻在陶特的提醒下迎来了剩余那些纳什部落的攻打。
    接连被坎贝尔他们骚扰了几天时间，波地部落的兽人早就已经火冒三丈，此刻发现被骗被缴了老巢，也是根本无脑地冲上来。
    亏得对方无脑，让坎贝尔他们的兵力在最高限度避免了兵力受损。
    直到第三天早上，这一连串的事情才总算是结束，而那时，驻地早已经血流成河，残骸满地。
    血腥味在夏日的烈阳之下快速变质，泛着恶臭，让人忍不住以手掩面。
    最让人作呕的还并不只是如此，最让人作呕的是，这些残骸之中，不单有对方部落的尸骸，还有着他们自己部落兽人的残骸！
    一路走来，低头细看，还能在其中发现眼熟的面孔。
    这些兽人士兵都是他们自卫团的兽兵，并非一直驻守在这里，这个地方他们这些自卫团的兽人谁都来驻守过，所以这些兽人死得冤枉……
    而他们本来是有机会救这些人的，但是那时候他们却只能再远处看着，看着这些兽人同僚竭尽全力抵抗，然后系数被残杀……
    他们不能出手，因为一旦出手救人，这次的计划就败了，更直白一些的说法，甚至是可以说是他们就是在看着这些同僚去送死而冷眼旁观……
    这场战役他们虽然胜利，可以说是胜得光荣，可是却没人愿意回顾。
    虽然为了保住部落许多时候会有许多不可避免的舍弃，但是却无人能冷眼旁观。
    好在坎贝尔没有给他们太多时间去思考这件事情，因为休息了一晚上之后坎贝尔就提出离开。
    既然这里已经被攻击，那么部落那边也定然不会安然无恙。他要带着一众人出乎对方意料地杀到对方的部落去，就算是不能绞杀所有留守的士兵，他们也要让对方不好过！
    至少也要让对方有点儿后顾之忧才行！
    所有人都抱着这个想法，化悲愤为杀意，杀气冲冲地离开了驻地朝着后山的方向径直行去。
    期间也发生了许多小事情，不过最终并非印象这次行程。
    坎贝尔本来不欲让陶特跟去，毕竟比起给波地部落来点儿后顾之忧，更危险的是横渡后山谷，可是陶特坚持，再加上小袋狮兽只黏他陶特爹地一个人，一被从陶特身边带走就嗷嗷直叫，好不可怜。坎贝尔怕惊扰到了其他袋狮兽，才勉强答应下来。
    临出发前，坎贝尔看着无声地跟在他身后，小心地把背包背到背后的陶特，心中有种无奈感油然而生。他总是觉得，这一切大概是陶特早就已经设计好了的。
    虽然无奈，可是坎贝尔心情却十分好。
    因为驻地的事情之后，陶特的地位在一群兽人自卫团之间直线上升，现在已经是仅次于他的第二位了。
    对于陶特会不会威胁到自己在部队中威信与地位这点，坎贝尔根本就没想过，更谈不上担心。于此相反，他在听到周围兽人暗中谈论陶特之后，心情却是极好的，就仿佛被夸奖的人是自己一般，心里摸了蜜一般甜。
    若不是因为周围又太多其他兽人在，坎贝尔早就已经笑得嘴巴都裂了。
    坎贝尔在心中也确实是笑得裂了嘴，常人不与他亲近，所以没察觉。但是陶特却看得一清二楚，坎贝尔进入后山谷之后这一路上，坐着兽骑的屁股就没安分过。
    陶特跟在他身后，都听到他快要哼哼出口的走调的歌了。
    后山谷前段路程还算好走，平时偶尔也有胆大的兽人会来这边，但是一旦进入里面的位置，众人就不得不小心起来。
    陶特拿出早之前就已经准备好了的小布袋，然后把布袋中的一小撮综色毛发分发了下去，一个兽人一小撮，贴身放着。
    在看陶特，他怀中抱着的小袋狮兽已经从尾巴秃了一大块，此刻正瑟瑟发抖地躲在陶特手掌心哀嚎。
    它不明白到底发生了什么，但是尾巴上凉飕飕的感觉并不舒服。
    立了大功的小人儿被陶特藏在了背包里，他努力贴在兽皮袋子是，倾听着外面小袋狮兽的哭号，他洗了洗鼻子，有些委屈。
    小咕噜是他的，也是陶特的，可是现在变得难看了，他怎么能不伤心？
    虽然陶特已经跟他解释过，也安慰过他了，可是小人儿还是忍不住红眼睛。
    没多久之后，被欺负了的小袋狮兽被陶特放进了小袋子，小人儿噘着嘴不理会陶特，一个跳跃扑到了小袋狮兽身上抱着它的脑袋蹭蹭。
    小袋狮兽也感觉到安全感，冲着小人儿可怜兮兮的呜咽。
    小人儿看了，心疼得不得了！
    他噘着嘴，委屈心疼地不行，冲着陶特看了眼后，小人儿抱着小袋狮兽的脑袋亲昵去了，一副绝对不理会陶特的模样！
    陶特看得好笑，他确实也有些于心不忍，可是他这不也是没办法么？
    而且不就是几根尾巴毛发吗？至于一下子就从饲主变成仇人吗？
    陶特替自己鸣不平，可是根本没有人愿意听他的话。
    陶特拉好背包，从兽骑上下来，然后和坎贝尔他们一起吧兽骑放野了。
    后山谷有袋狮兽在，作为一方霸主，这些身上带着血腥气味的兽骑对他们来说就像是送上门的甜点。
    若是骑着这些兽骑进去，说不定会招来袋狮兽。
    而且他们虽然身上带着袋狮兽的毛发，可能不能隐藏住气息却是个未知数。
    这一次横渡后山谷，就是一场赌博。
    后山谷是赌场，赌的是两个部落的未来，而筹码是这一百余兽人的命。
    这一场豪赌，他们不能输，也输不起。

☆、第72章

袋狮兽白日外出觅食，夜里回巢休息，这是兽人众所周知的常识。可是现在坎贝尔等人根本没有心情去研究那些凶残的袋狮兽到底什么时候回家睡觉，他们分秒必争，根本耽误不起。
    朝着山谷走了一段，陶特走到了最前面的位置，他把小人儿从背包中拿了出来然后藏在了自己的耳朵后，那几乎成为了小人儿专用的位置。
    小人儿鼻子灵，在这里只要近一段距离有什么移动，他都能提前知道。
    一路上陶特紧绷着神经，注意倾听着耳边小人儿的呼吸声，生怕错过小人儿任何一句话。
    前面一段路还好，基本畅通无阻，但是进入后山谷深处之后，小人儿便开始有了动静。
    路过一处少见的阔地时，小人儿扯着陶特耳垂的手动了动，然后他轻声地在陶特的耳边悉悉索索地说了几句。
    听完小人儿的话，陶特回头对着坎贝尔做了手势，让坎贝尔靠过去。坎贝尔虽然满腹疑惑，却凑过头去轻声问道：“怎么了？”
    “我们绕过去吧，前面有东西。”陶特道。
    坎贝尔看了眼前方，前面一如既往的是深邃的森林，从他们现在站着的地方望去前面根本什么动静都没有。
    他迟疑地看着陶特——耳边的位置，他知道哪里有什么，所以他才迟疑不能下定决心。
    但是陶特详细着拿东西，所以坎贝尔稍作犹豫之后便做出停止前进的手势，“我们绕道。”
    干净简练的命令让兽人们纷纷侧头看向陶特。
    坎贝尔简短地解释道：“前面有东西，我们绕道避开。”
    兽人们这次彻底看向陶特，但这些人并没有迟疑，坎贝尔都说了绕道了他们自然不会有什么意见。更何况之前在驻地的事情让他们对陶特的神秘也有着几分顾及。
    “陶特，你带路。”坎贝尔说道。
    这后山谷说大也很大，仅凭借陶特一句绕道坎贝尔实在是难以做出判断，所以他直接把带路的事情交到了陶特手中，让他自己决定到底绕路多远。
    陶特点了点头，带头朝着左边走去。
    同一时间，陶特轻声询问了小人儿前方那东西的大概位置，暗暗在心中做着算计。
    确定了大致范围之后，陶特带着一行人小心地绕道而行。
    小人儿乖巧地做着，一开始还能安生，但是到了后面就有些按耐不住了。
    “陶特，我饿了。”小人鼻子酸酸的盯着陶特的侧脸，他从陶特的头发中露出脑袋看向一旁的坎贝尔。
    这段时间他一直被陶特藏在身边，但是因为身边的兽人太多他根本不能好好出来透气，就连吃东西都是陶特悄悄塞给他的。
    他可闷坏了。
    陶特敏感的用手挡住小人儿的脑袋，把他毛茸茸的脑袋推回了头发中，然后小声说道：“我给你拿吃的。”
    小人儿拽着陶特耳垂上软乎乎的肉，然后噘着嘴。
    “唉……”陶特无声地叹了口气，这次确实是委屈小人儿了。
    为了避免小人儿被发现引起骚动，他寻回小人儿还是在驻地之战结束之后的半夜独自出门寻的，那时候小人儿已经被他撩在外面好几天的时间，他之前给小人儿的食物早就已经被小人儿吃完了。
    小人儿虽然饿着肚子，觉得委屈，可是因为帮了陶特的忙，所以大大的眼睛中满是自豪与讨好。
    但驻地的事情之后他们却紧赶慢赶地往波地部落去，这一路是横穿后山谷，所以小人儿也不得不绷紧神经随时注意着周围的情况。
    这样一来他也根本就没有休息的时间，不知是不是陶特的错觉，陶特觉得才几天不见小人儿好像瘦了一拳圈。
    但是之前陶特趁着没人把小人儿托在手掌心研究的时候，小人儿在陶特手中转了个圈儿，指着陶特的鼻子就骂道：“陶特是笨蛋，雅各布才没有变小。”
    说起这事儿小人儿就不高兴，他本来就已经很小了，要是再变小陶特就要找不到他了！
    但是被陶特这么一说，本来还没什么感觉的小人儿立刻也开始心惶惶，他再那之后好几次趁着陶特没注意弯腰检查着自己的身体，试图确认自己没有缩水这点。
    不过这些事情小人儿是绝对不会告诉陶特的，他怕陶特看到会笑话他，可是他真的很怕自己再变小。
    所以为了长大，小人儿回到陶特手中之后就努力的吃，稍微饿了就找主人要食。弄得陶特莫名地在这种紧要关头生出一种养了一只贪嘴的小宠物的错觉，而且这宠物还有待点儿蠢，不注意着他逮不定把自己肚子都给撑破了。
    陶特悄无声息地从怀中藏着的食物小兽皮中败了一小块肉干递给小人儿，然后不忘提醒道：“别吃太多，这东西不好消化。”
    小人儿放开了陶特肉嘟嘟的耳垂，转而双手抱着陶特拇指大小的肉快。
    听了陶特的话，他点了点小脑袋。他动作很轻，但是因为他坐在陶特耳朵边，所以扯动了陶特的头发，弄得陶特侧颈一阵发痒。
    坎贝尔觉得自己被陶特那温柔的动作闪花了眼，他不能上前把那小东西拽出来扔掉，只能气得暗暗咬牙。
    “陶特你累不累？”坎贝尔本想说让陶特注意休息，可是下一刻又想起现在是在什么地方，所以到了嘴边的话立刻被他不甘不愿地收了回去。
    这一场本该气愤压抑命悬一线的横渡后山谷，莫名的就变成了气愤压抑的暗中对持。
    不过这一路走下来，倒也不是没有遇到过任何威胁。
    白天还好，他们一行人都注意着周围，可是晚上视线受到限制，再加上小人儿也不是不眠不休的，所以难免会出现差漏。
    那次差点儿让他们全都折在了哪儿，好在陶特带着的小袋狮兽发了把威，虽然没有震慑住被惊扰的成年袋狮兽，却因为它护主心态的朝着对方嗷嗷大叫，而让那袋狮兽有了瞬间的停顿，让坎贝尔等人找到了攻击的缝隙。
    虽然最终也没能解决那袋狮兽，可是却换取了一次逃命的机会。
    有了这次的事情之后，众人就更为谨慎了，坎贝尔也没有了和小人儿相对的心思，而是全心全意地开始前进。
    直到第四天傍晚时分，他们才总算是看到了森林的尽头。
    后山谷的另一侧便是波地部落，这一点纳什部落所有的兽人都知道，但是真的到过这个部落的兽人却不到十个，因此这里对于陶特他们来说也是十分陌生的。
    所以在看到森林外那一片紧紧相依的石屋时，众人都有些惊讶，好半响之后才想到要掩藏起来。
    带到安顿好兽人队伍，众人才开始仔细打量起面前的部落。
    树林内，树冠之下的森林阴暗而寂静。
    树林外，波地部落外的那一片空地上满是野草，这些小家伙适应性强，切不挑环境，亦不怕强光，耐寒，耐旱，耐贫瘠……
    众人藏匿在阴暗的树林内，大气不敢喘一下。
    现在都情况比他们想象的要好得多，波地部落为了这次的袭击，似乎是派出了部落中所有的兽人士兵，留守在原地的兽人士兵不足两百人，而且几乎都是懒散的在部族大门那边守门。
    陶特他们到达的位置正巧在波地部落的后面，是他们最意想不到的位置。
    这一点十分振奋人心，让所有疲惫不堪的兽人都振奋起来，他们无声的咧嘴大笑，仿佛在为接下去那一场突袭庆祝与欢呼。
    这次，陶特没有在说什么。
    坎贝尔熟练地做着布防，那天夜里，坎贝尔仅凭着身后仅仅数百人的小队伍，让妖娆的火舌舔舐着波地部落的每一寸地方。
    那些紧紧相依的石屋，在经过了连日来的骄阳烘烤之后变得极其干燥，只要一点儿火星便足以辽源。
    借着这点，坎贝尔和陶特各自带着兽人在波地部落后面散开来，然后便是放火。
    坎贝尔带人走的是另一边，陶特走的是左侧，他不知道坎贝尔那边进展如何，但是他这边确实十分顺利。
    深夜里睡得毫无知觉的兽人，在被火光惊醒之后立刻就因为惊慌失措而乱了阵脚，少数人发现情况不对，也被陶特带去的兽人快速解决。
    为了让火势蔓延，陶特还特意带了几人趁着火势冲进了波地部族中间位置，把火势从中间引开。
    许是天助纳什，不断有风从后山谷的位置吹来，让火势更加一发不可收拾。
    不过半夜时间，波地部落基本有三分之二的石屋都惨遭大火吞噬。
    虽然这么做有些惨无人道，让许多老幼都惨遭打火吞噬，可是却让兽人们看得大快人心。
    做完了该做的事情之后，陶特带着人和坎贝尔在后山谷那边汇合，波地部落的兽人愤愤追来，但到了后山谷之后就不敢再前进。
    陶特他们放完火之后就转身逃了，至于那些硬着头皮追进来的波地部落兽人结局如何，那就不是他们能决定的了。
    这一次毫不费力气的奇袭让所有人都雀跃起来，回程的一路上虽然还是在赶路，却已经完全没有了最开始去时的压抑。

☆、第73章

070.
    只是这份激动的心情，在回到纳什部落之后就被一扫而空，因为摆在他们眼前的是同样被□□过的纳什部落。
    平日高大的围墙早已经变成残骸，在部落外围，尸骸无数，血腥气味冲天。
    夏日的烈焰照耀下，大地仿佛称了烙板，把整个部落都烤焦了。
    平时祥和的部落，此刻变成沉寂，死气沉沉。
    见到陶特他们回来，也少有人抬眼打招呼，大多数的兽人都跌坐在道路两旁，各自疗伤各自休息。
    部落一片死寂，众人虽然悲愤欲绝，但也无可奈何。
    回想以往，部落外总是绿油油的，远远望去一望无际的全是野草野花。偶尔风气，草尖儿随风舞动，整个部落就像是着落在了绿色的地毯上，而那时这里总是人来人往，川流不息。但是现在，这里已经满是战后的痕迹。
    野草早已经被踩踏，平地上，血腥与肢体无数，让人根本无法落脚……
    一行人才在部落外站住脚还没来得及喘气便有兽人士兵冲了过来，他看了眼坎贝尔又看了看陶特，然后说道：“族长让你们两位过去一下，说是有事相商。”
    坎贝尔点了点头，他回头看着陶特。
    陶特无声叹息一声，然后点了头，“走吧。”
    这件事情本来与陶特无关，但是陶特主动搀和进去，所以这些后续肯定是避免不了的。
    坎贝尔也清楚这点，他虽然不想陶特和这种危险的事情扯上关系，但是他也是明事理的人，他清楚这次是不可避免的，而且他也不想避免，陶特既然做了这么多，那么他就该得到自己应该得到的奖赏。
    更何况，这次的事情之后，坎贝尔已经改变了之前的想法，陶特或许并不该被他用保护的名义藏在身后，因为这样只会掩盖他的才华。
    而且现在这是战乱时代，并不存在永远的和平，一直让陶特藏在假象之中也毫无意义。
    他该更相信陶特一些，因为陶特值得他更加相信。
    不知名的爬墙藤蔓植物在夏季枝叶茂密，攀缘在自卫团外墙上，造成了绿荫下有一丝阴凉的假象。
    陶特随着坎贝尔走进了自卫团，来到了上次那件屋子。
    只是这次与上次不同，这次屋子里的人更多了许多，陶特和坎贝尔才进门便立刻迎来了所有人的注视。
    同时陶特也注意到了那些人，有几个是陶特之前在这里见过的，其余多出来的几个兽人虽然陶特没有正面接触过但是都是认识的，年纪最大的那个是部落上一任的族长，自从斯纳接任了族长职位之后他就极少出现在众人视线中，这次出来大概也是因为波地部落的原因。
    然而这一群人之中，最为引人注目的却是在屋子中唯一坐着的一个——斯纳，部落现任的族长。
    他脑袋上包着兽皮，手上和脚上也不例外，□□在外的地方也带着不少伤。
    估计他坐在，也是因为实在无力站起来。
    见到坎贝尔和陶特进门，他眼中也是精光一闪，牢牢地盯着两人。
    “波地的事情是你们做的？”此时此刻，此情此景，斯纳也没有了拐弯抹角的兴趣。
    “是。”坎贝尔答道。
    “那……”斯纳还没来得及开口，一旁就有兽人大声打断了斯纳的话，陶特回头看去，是个粗狂汉子。
    “我们在驻地事情结束之后就横穿了后山谷，直插对方后部，借着夜色掩护，一把火把整个波地部落都烧了。”坎贝尔道，他从驻地的那场战役开始，把所有事情都娓娓道出，包括横穿后山谷偷袭波地是陶特的提议和在驻地时陶特的提议，都一并托出。
    斯纳对坎贝尔的举动有些意外，可更加让他意外的是陶特。他之前就看出陶特身手不凡，定然不如表面那么懦弱。但是他没想到面前这个温润的少年，竟然远远超出了他的预料。
    “哼，坎贝尔你最近是怎么办事的，竟然在这种事情上还让个门外汉搀和，你到底是怎么想的。违反军纪应当如何，你该明白的，还是说这段时间的大队长让你得意忘形得连军纪都忘了？”自然，这时候也免不了会有人唱反调。
    坎贝尔看都没看对方一眼，立刻反唇相讥，“我知道我在做什么，我也没有把部落交给我的任务当做儿戏，而且现在结果告诉我我的做法并没错。”
    说完这句，坎贝尔冷着脸看向那提出质问的大队长，不急不缓却气势十足地继续说道：“我自然不会忘记军纪，但是军纪是建立在部落还存在、自卫团还存在的情况下的，若是部落不成部落，兵团不成兵团了，那军纪与我又有什么关系？”
    面对着那一半的责备目光，坎贝尔站得笔直。或许他的做法并不是最好的，可是他并不觉得心虚，他只是做了自己该做的所有事情。
    心中唯一的那点柔软的境地，也全留给了对陶特的愧疚。
    虽然心中明白他不该借口保护陶特而掩藏陶特的才华，可是把陶特带人危险之中的人，也确实是他。
    若是真的情况允许，他是不会让陶特合这种事情牵扯上的。
    思及至此，坎贝尔咬碎一口贝齿，归根结底还是因为他不够强大，若是他足够强大强大到能够保护好部落保护好他想要保护的一切，那么陶特根本就不会遇上这些事情！
    心中的不爽坎贝尔并没有表现在脸上，却还是让周围的兽人看出了端倪。那些本来还对坎贝尔和陶特有些意见的兽人此刻也识相的闭了嘴。
    就如同坎贝尔所说的那般，结果决定一切。现在部落的平安是因为坎贝尔擅自带着陶特一起出任务这个因而结出的果实，在这点上，坎贝尔是对的。
    “这件事情暂且不提，以后再议，你们情况怎么样？”斯纳打断沉默，他意有所指的看了眼坎贝尔身后的陶特，然后继续说道：“若是受了伤可以先去医师那边包扎下，其余的事情暂且不急。”
    斯纳这话一出口，便是把自己护犊的意思表达地一清二楚。
    坎贝尔本来就是他提上来的，现在自然是他护着。
    斯纳对自己人倒是宽厚，不过这其中多少也有一部分是因为坎贝尔人现在可是救了部落的人这个原因在其中。
    之前部落本来已经被攻破，落陷只是迟早的事情，但是对方却突然撤兵，这让他们都十分惊讶。
    得知事情与波地部落那边被人偷袭之后之后，斯纳立刻就想到了一去不回的坎贝尔，因此他带人乘胜追击，虽然没能把波地绞杀干净，却毁了对方不少兽兵。
    现在坎贝尔回归部落，众人的视线定然集中在他身上。斯纳这个时候护着坎贝尔，只有好处没有坏处。
    安抚完了坎贝尔，斯纳又回头看向陶特，“这次的事情多亏了你，我代表自卫团的兽人感谢你。”
    “我没事，而且我只是提了些意见，其余的事情是坎贝尔做的。”陶特实话实说，而且这其中还有一部分是小人而的功劳。
    似乎察觉到陶特的想法，在陶特怀中藏着的小人儿蹭了蹭陶特的肚子。
    他一开始静静听着，听到那些人对坎贝尔的夸奖时，他嘴巴拉长得都能挂壶了。可是听到那些人夸奖陶特，小人而立刻无声的笑裂了嘴。
    他整个人壁虎般贴在陶特紧实的肚子上，不安被忽略，还蹭了蹭陶特。
    反观陶特，他此刻表情有些扭曲，
    任是任何兽人，不管他锻炼到了何种程度，腹部都是敏///感且柔软的部位，现在被小人儿这么一蹭蹭，陶特立刻冒出一身鸡皮疙瘩来，可是他偏偏还不能去挠，因为他一旦有了异常举动小人儿就有可能被发现。
    “你们还是先去医师那边看看吧。”斯纳也发现了陶特的异常，他只当陶特是受了伤。
    随即两人告辞，转身离去，把屋子留给了一行人商议战后部落的恢复事宜。
    离开自卫团，陶特却没有往医师所在方向走去，而是往家里走去。
    这一路虽然辛苦，可是他并没有受什么伤，一些简单的皮外伤回去拿青叶子敷一下就好。而且现在是战后，医师那边应该是十分忙碌，他就不准备去添乱了。
    坎贝尔也是如此，他也没受什么伤。
    但他走了几步之后却听了下来，“陶特你先回去吧！我还是去医师那边看看，待会儿在自己回去。”
    “受了伤？”陶特有些惊讶。
    “没有，我只是想去看看有没有什么能帮的上忙的，现在的情况那边应该挺忙的。”坎贝尔道。
    路上到处都是伤员，坎贝尔作为大队长这个时候去帮忙也不足为奇。
    陶特点了点头，道：“我知道了，待会儿回去的时候我会去你家看看西德尼叔叔他们的。”
    坎贝尔独自外出任务，西德尼叔叔他们肯定要担心的，战后保平安也是件十分重要的事情。
    陶特离开，兜着小人儿往家的方向走去。坎贝尔却望着陶特的背影发了许久的呆后才离开。
    他到医师住所时，医师正忙着给手下的兽人包扎，坎贝尔无声上前帮忙把人按住。医师看了他一眼，并没有说什么，只是继续包扎。
    两人配合默契，把周围伤情严重的兽人都处理一轮之后，医师才满头大汗的停下来。
    他往自己房间走去，坎贝尔默默跟了上去。
    反锁上门，坎贝尔在医师面前两步外停下。
    “难受了？”医师走到一旁柜子前翻找东西。
    坎贝尔闻言无声地点了点头，“有些。”
    “我早就说过，在这么下去你会吃不消。”很快医师从柜子中翻找出来一个药瓶，然后递到了他手上，末了又道：“剂量你自己控制，该说我的我之前就跟你说过了，应该不需要我再多说废话了吧？”
    坎贝尔点了点头，看着手中的药瓶，面无表情。

☆、第74章

071.
    陶特回家之前，先去了一趟西德尼叔叔家，因为才战后不就，所以两人都在家里。
    看到陶特，西德尼叔叔飞快的迎了出来。
    陶特和坎贝尔走了之后这一圈也成了战场，这一代到处都是房屋的残骸，他家和坎贝尔家中间的那一道墙壁已经被打破，碎石散了一地。
    见到陶特，西德尼叔叔连忙问道：“陶特你看到坎贝尔了吗？他怎么样？”
    “他没事叔叔，他很好，刚刚回来了，没受伤，这会儿在医师那边帮忙。”陶特连忙解释道，尔夫虽然没有像西德尼一样激动地拽着陶特不放手，可他也少见的小跑到了陶特身边站着，细细听着两人的对话。
    “那混小子！好不容易回来了居然不向回来看看居然先跑到医师那边去帮忙了，到底他是自卫团生的还是我们生的？等他回来看我不好好收拾他！”西德尼作势恶狠狠地挥了挥手掌，做出大打一顿的姿势。
    但是他眼中却是掩饰不住的笑意，对他们来说只要坎贝尔没事就好。
    西德尼还在说，一旁一道声音轻声问道：“你怎么样了？”
    “我没事，没受伤。”陶特笑道。
    尔夫点了点头，没再继续追问什么，西德尼见状也立马闭嘴了。
    “你等着，我去弄点儿吃的给你。”西德尼转身往厨房跑去。
    他们家比陶特家要惨些，不光是围墙破了，厨房那边也塌了墙，院子中更是由好几个地方被破坏。
    虽然战争打响之后他们这些非战斗人员就已经转移离开，可是这院子是带不走的，遭罪的自然也是院子。
    西德尼不说还好，他这一说坎贝尔肚子配合地咕噜了一声，唱起了空城计。
    尔夫对他点了点头，回客厅在屋子中清理出来一张凳子，然后给陶特倒水去了。
    陶特也不见外，径直坐下，然后从背包中把小袋狮兽捧了出来放在桌上。
    这段时间小袋狮兽和小人儿一样被闷坏了，而且这段时间小人儿还能啃啃干粮，小袋狮兽才出生牙齿没长硬所以肉干也吃得少，和他一样都给饿坏了。
    小人儿在袋子中坐着，见陶特把小袋狮兽拿走，他可怜兮兮地看着陶特眨了眨眼。
    “待会儿给你吃。”陶特安抚道。
    小人儿
    “我要吃陶特做的。”小人儿轻轻的说了这么一句。
    “嗯……”真有那么委屈他吗？
    看着小人儿红着的眼眶，陶特都有些心虚了。
    但小人儿还没说完话，他将目光转向陶特手中的袋狮兽，又道：“不给它吃！”
    “好，只给你一个人做，亲自做。”陶特道。
    小人儿闻言，应景的小媳妇状点头。
    “你也要乖乖的，待会儿别被发现了。”陶特道，“乖乖听话我才喜欢。”这段时间陶特越来越有一种养了只小宠物的错觉。
    被陶特从上往下死死盯着看，小人儿羞涩得都结巴起来，“我、我、我知道了……”
    陶特伸出手指轻轻的在小人儿的脑袋上摸了摸，换来对方一阵心满意足的蹭蹭。
    被安抚舒服了，小人儿在兽皮背包中选了个舒服的姿势躺下，红着脸颊捂着自己扁扁地小肚子等着陶特吃完回家。
    没多久之后西德尼就端了食物过来放在陶特面前，他有些歉意地说道：“抱歉，现在家里没什么吃的。之前开战东西我们都藏到林子里去了，现在还没取回来。”
    “没事，我随便吃点就好，待会儿回去还要看看我仓库那些东西还有多少在，说不定都被搬空了。”陶特苦笑，他准备的过整个冬季的食物现在也不知道还剩下多少。
    西德尼轻叹口气，轻轻拍着陶特的头——陶特一个人生活的难处，西德尼全都看在眼里。
    “快吃快吃，吃饱了才有力气。”西德尼道，“今天就先别管这些了，好好休息一晚上，明天再说。要是有什么地方要帮忙的尽管开口，尔夫和坎贝尔都可以过去帮忙。”西德尼毫不大意地把自己的男人和儿子一起无限期出借出去做苦力。
    “这是……”西德尼注意到桌上闻到食物香气后蹭到陶特手边，不断撒娇的小肉团子。
    “这就是之前那个袋狮兽的蛋，前段时间孵出来了，这次出门没人照顾我就一起带上了。”陶特从自己的碗中取出了一些容易咀嚼的食物放在了桌上，然后小袋狮兽摇摆着毛茸茸的小身体跑过去吃了起来。
    “我还没看出来，袋狮兽小时候还挺可爱的。”西德尼也是没见过袋狮兽幼崽，不由有些好奇，他伸出手试图抚摸卖相乖巧的小袋狮兽，却在即将要靠近的时候被袋狮兽一爪子划在了手上，虽然伤口不大，可是也见了血。
    小袋狮兽龇牙咧嘴，一直藏在肉球中的小爪子也怒了出来，他身上的毛发全都竖立了起来，就仿佛炸了毛的猫一般。
    不过它到底还是太小，虽然有几分凶，可是让人看着更多的是感到可爱。
    西德尼吓了一跳，不过立刻就笑了起来，“这小东西还认人啊！”
    “可能因为还不熟悉。”陶特也有些被吓到，小袋狮兽还是第一次接触除了他哥小人儿之外的人，没想到居然会一反常态变得凶残。
    陶特低头开始狼吞虎咽，好不容易填饱了肚子疲意却上来了。
    告别了西德尼和尔夫，陶特干脆直接就从两家中间被推到的残骸中走回了自己家。
    放下背包与吃得圆鼓鼓的小袋狮兽后，陶特挽起袖子进了自己家的仓库，准备给小人儿做些吃的。
    进了仓库之后陶特反射性地就皱起来眉头来，果然如他所料，他之前筹备的那些食材基本都被搬走了。
    剩下的，也都是些被糟蹋了的。晒干的野菜和米果这一类水蔬都被踩烂，肉类早已经不见，就连他制作梅菜的大水缸都被砸烂了，因为天气太热，仓库都已经散发出恶臭了。
    陶特心疼得不行，但也无可奈何，所以他索性无视了这一切来个眼不见为净。
    从这些东西之中找了些能吃的出来，却发现只有些野菜。正当陶特要放弃时却发现仓库之前剩下的面米分似乎还在，大概波地部落那些兽人并不清楚这东西是什么，所以就无视了。
    陶特有些庆幸的把东西拿了出来，混了野菜简单的做了一顿面条，喂饱了小人儿之后立刻就回了自己的房间，不管关都关不上的房门倒头便睡。
    大概是因为实在太疲倦了，陶特一觉睡了很长时间，等他庆幸过来的时候已经是第二天傍晚了。
    战后余生，部落缓过来最开始的伤痛与狼狈、疲倦之后，迎来的是巨大的喜悦！
    所以部落的兽人都聚集在了部落大门那片空地上，准备开篝火会！
    陶特醒的正是时间，篝火会才要开始。
    小人儿是早就已经清醒了，他见陶特睁开眼，连忙撒开脚丫子从自己的小枕头上滑了下来来到了陶特的耳边嚷嚷道：“陶特，陶特，我们去看篝火好不好？”
    “篝火？”陶特起身，从斜了半边的房门朝外看去，确认时辰，“我睡了多久了？”
    “已经很久了，现在已经是第二天了。”说起这件事情，小人儿还有些不高兴，因为陶特睡得很死再加上之前陶特确实是累着了，小人儿不舍得叫醒陶特，所以他和小袋狮兽这两天的伙食都是靠着坎贝尔的救济。
    一想起这件事情小人儿就有些忍不住噘嘴，他大大的眸子中泛出些水汽。
    坎贝尔自从驻地的事情之后就再没叫他‘小怪物’，而且也没再给他脸色看，这点儿让小人儿看在眼里记在心中，时间久了，单纯的小人儿也不好再和坎贝尔对着干，他也改了口，不再用‘那个大人族’称呼坎贝尔。
    坎贝尔给的食物，他也不会再拒绝，不过两人的对话依旧少得可怜就是了。
    “这么久……”陶特有些惊讶。
    但是想了想这段时间一直连夜奔波更本不能好好休息之后便也作罢。
    他起身去洗漱，快速的收拾好了自己，然后把小人儿和小袋狮兽都装到了衣服里藏起来，然后这才出门往火光漫天的部落大门走去。
    路上遇到了不少兽人，脸上都是兴奋的色彩，曾经在胜利的喜悦中的兽人早已经忘掉互相之间隔阂，此刻勾肩搭背，好不快活。
    一路上，陶特注意着总是从他怀中衣服缝隙间往外探头探脑试图看清楚外面情况的小人儿，倒也很快就到了部落大门。
    这里之前曾经是部落的大门所在，是部落的脸面，所以自卫团的兽人也时不时会来休整这一块地方。但是现在这里却是一块十分混乱的空地，地上到处都是被踩踏后折断、干枯的杂草和碎石、坑洼，几个小兽人浑身脏兮兮的在地上玩闹着，也没有兽人叫住。
    空地中间的位置，篝火已经升起来了，摇曳着的漫天火光照亮了这片满是兽人的空地。
    此时已经是傍晚时分，炎热的太阳早已经落下山崖那边，阵阵微风迎面袭来，让人舒适得忍不住太高双手伸个懒腰。
    现在就算是有人毫无形象，也没有兽人会注意到，因为此刻所有的兽人都抛弃了往日的禁锢，他们眼中此刻就只剩下欢庆这一个任务！
    尽情的欢庆享受，便是他们今晚的任务。
    陶特看着周围那些脸上洋溢着笑容的兽人，也情不自禁地跟着笑了起来，就连怀中已经把整个小脑袋都从衣服中露出的小人儿都没管。
    今天难得有机会，就让他尽情玩儿一次吧！
    陶特如是想到。

☆、第75章

072.
    部落大门前的空地里，四周有不少兽人围聚在一起或说或笑，好不热闹。
    各家储存的食物早就已经搬了出来，有食物的出食物，美食物的就自觉的上前帮忙，没有自卫团兽人的监督兽人们也十分自觉。
    火燃起来之后，烤肉的香味就在空地上散开，馋的人口水直流垂涎三尺。
    不少兽人凑上前去帮忙，顺便拿走一部分已经烤好了的烤肉，四处分发。没人客气，有的只是劝服尽情大吃大和的吆喝声。
    与残破的部落不同，这里洋溢着幸福与兴奋的情绪，所有一切苦恼均不能成为在这里的兽人困扰的原因。
    篝火也燃了起来，火光散发的温热气息在傍晚微凉的空气中蔓延开来，有些热。
    靠得近的受人们早就已经开始脱去上衣，开始光着膀子吃喝。
    陶特坐得远，不过很快也是一身汗水。
    小人儿嫌弃地从陶特衣服中钻了出来，然后红着脸庞指着陶特说，“陶特好烫，不喜欢。”
    “我有什么办法。”陶特被指责了，也觉得委屈，他这么热的天气还为了小人儿而穿着厚重的衣服，不就是为了藏住小人儿吗？居然还被嫌弃了……
    “哼……”小人儿哼了声，侧头看向了一旁的小袋狮兽。
    因为天气实在太热，陶特根本受不了腹部还藏着一坨毛球，所以他早早的就把小袋狮兽给放到了地上。
    小袋狮兽正处于新生幼儿时期，对什么都好奇，它挪动着自己圆鼓鼓胖乎乎的小身体，在陶特身边到处跑动张望着。
    一开始陶特见他兴致勃勃还怕它走丢，但发现它不敢跑得太远，最多只是围着自己转圈儿之后就放松了警惕随它去了。
    此刻它看到小人儿从陶特的衣服中出来了，连忙跑到陶特的脚边，抬起前脚搭在陶特的脚上，用那双水汪汪的眼睛望着在陶特膝盖上气鼓鼓地坐着的小人儿。
    小人儿瞬间就像没了脾气，他伸手摸摸小袋狮兽的脑袋，然后看了眼陶特，从他脚上往下滑去想和小袋狮兽一起玩儿去。
    好在陶特眼疾手快在他落地之前接住了他，让他落在了自己的手掌心中。
    把人托了起来，陶特再次把人塞进了自己的衣服中。
    才放手，就传来小人儿一阵反抗的言辞，“陶特放开我，好烫不喜欢，我要出去！”
    “别胡闹，被发现了怎么办？”陶特伸出手指在走出来的小人儿脑门儿上一点，把人推到在地。
    “呜……”小人儿嘟嘴，他望了望四周，陶特选择的地方是十分靠近树林的偏僻地方，这里已经没什么人，但是他还是不敢任性，万一真的有大人族过来把他抓走了怎么办？
    小人儿拽着陶特的衣袖，一脸难以割舍的纠结与不甘。
    “给你好吃的。”陶特把自己吃剩一块的烤□□子递到了他的面前。
    小人儿还是有些不甘心，却乖乖接过了烤肉串开始闷头闷脑的吃了起来。
    吃着吃着，小人儿觉得好吃了，他便埋头吃了起来，奈何烤肉太大太q，他人太小，咬不开，所以废了好大力气，忙得一身汗水。
    不过就在这时候天突然就黑了，小人儿还没来得及看清楚，就被陶特藏到了身后。
    不多时后，坎贝尔端着烤肉和一瓶水走了过来。
    他在陶特身边坐下，然后把果酒和烤肉递到了陶特的面前。
    “我拿了些好的烤肉，你猜猜看。”陶特笑道。
    这一份温柔，并不是什么人都能看到。只有在面对陶特时，坎贝尔的脸上才露出堪称温和的神色。
    这些肉是他们自卫团平日里狩猎道的，多数都是给族长的食物，不过这次战斗胜利斯纳高兴所以就给他们大队长没人都分了一大份。
    坎贝尔拿了些给他阿父阿姆之后，其余的就全都烤好了给陶特端过来了。
    至于肉是自己烤的这点，坎贝尔并不准备告诉陶特。
    但是陶特的一句话却让坎贝尔一口葡萄酒呛到了鼻子里，因为陶特只是看了看之后就问道：“你烤的？”
    “咳咳咳……”坎贝尔被酒呛到，脖子和脸都涨红了。
    他顺着陶特的视线看去，在陶特面前的两个盘子中，陶特自己端过来的那个盘子中烤肉受了均匀作料也撒得很均匀，可是另一个他端过来的盘子却是卖相很差。
    有些地方有些烧焦的痕迹，作料倒是撒上去了，可是一看就知道并不是很均匀。
    坎贝尔红着脸挠了挠头，只是傻笑。
    他这么多年来所有的精力全都放在了训练自己和自卫团上，对厨艺他真的不在行，味道也仅限于能吃而已。
    看着自己端来的卖相极差的烤肉，坎贝尔再一次开始认真思考自己是不是该抽空好好学学做饭。
    藏在陶特背后的小人儿见状从陶特背后跑了出来，追着小袋狮兽屁股后面。
    此刻天色已暗，陶特看了一会儿之后才看明白，原来刚刚他给小人儿的那块烤肉他才消灭一半就被小袋狮兽抢了去，小人儿正追着小袋狮兽到处跑。
    “还给我！”小人儿短手短脚，根本跑不过小袋狮兽，等他绕着坎贝尔嘴了一圈抓到小袋狮兽的时候，小袋狮兽已经开始舔嘴唇了。
    小人儿吸了吸鼻子，他意识到，陶特给他的烤肉没了！
    “这里还有。”陶特把坎贝尔端来的烤肉取了一块递到了小人儿面前，“坎贝尔烤的，味道还不错。”
    烤肉烤肉，有些焦香味也不错。
    小人儿看了看陶特手中的烤肉，大度地放过了被他压在身//下的小袋狮兽。
    抱着烤肉，小人儿先是嗅了嗅味道，然后才小口小口地撕咬了起来。
    陶特看着他那油乎乎的双手和衣襟，眉头狠狠一抽，有些头疼。
    坎贝尔却无暇顾及小人儿，他从从自己带来的盘子中取了些葡萄酒出来递给陶特，道：“这个也挺好喝，不是很醉人，有果子的香气。”
    这东西也算是外来的稀罕食物，是斯纳分给他们这些大队长的。
    “葡萄酒？”闻言陶特眼睛立刻就亮了起来。
    坎贝尔可能不知道这东西，但是陶特却不能不知道！
    重生二十年，他就再未尝过这东西，自然是念的紧。
    倒不是他前辈子嗜酒，纯粹是因为这东西他已经太多年没有喝到，难免贪嘴。
    一想到葡萄酒的味道，陶特就忍不住咽了咽口水，他接过了坎贝尔递来的杯子放在鼻子下嗅了嗅，一股淡淡的葡萄酒酒香气从鼻腔闯入他的大脑，让他为之一振。
    “好香！”陶特赞叹道。
    这酿造的葡萄酒并不是很纯，但是味道却让人感动地想哭。
    他迫不及待地轻轻抿了口，带着淡淡甜味的酒水便入了口腔。
    陶特并不急着咽下，而是用舌头尝了尝味儿。
    果香气在他口腔扩散，随即而来的就是略带辛辣味道的酒味儿。
    尝到甜头，陶特就有些控制不住了。
    他把喝光了的杯子递到了坎贝尔的面前，坎贝尔愣了下才反应过来，他少见陶特对什么食物这么有兴趣，也也不由得笑了起来，此刻的陶特就像是个贪食的孩子。
    给陶特的杯子倒了八分满，坎贝尔笑道：“陶特会喝酒？我第一次喝的时候就当做是普通的水了，可是被族长念了好久。”
    后来等他知道是什么了，学着族长这么细细品尝了后，差点儿把这东西都吐了。
    不熟悉这东西的人，实在不能忍受这怪异切呛鼻的味道，但是懂酒的人却能从其中尝出甘甜来，而且越喝越上瘾，就如同现在向着他第二次递出杯子的陶特这般。
    “我以前喝过，这东西哪儿来的，下次有机会再给我弄点儿。”陶特道，他现在已经笑弯了嘴，脑子里眼睛里满满地都是坎贝尔手中拿一小瓶的葡萄酒。
    坎贝尔答道：“族长一个朋友送的，我下次再去问问族长能不能匀我一些。”
    “只可惜这东西不够劲道，不然就更甘醇可口了。”陶特有些惋惜，随即把第三杯酒递到了嘴边。
    坎贝尔轻叹口气，从盘子中拿了烤肉递到了陶特的面前，然后夺走了陶特已经到嘴巴的烤肉，“别光顾着喝酒，吃点东西，不然待会儿会难受。”
    陶特有些恋恋不舍的看了眼被坎贝尔夺走的葡萄酒，然后才闷闷不乐地把视线落在了烤肉上，他接过烤肉，漫不经心地吃了起来。
    感觉自己亲自做的烤肉被嫌弃，坎贝尔再次露出无奈去满是宠溺地笑容，他已经许多年没见到陶特任性的一面。
    今天他若是不制止陶特，大概陶特不一会儿就能把所有葡萄酒都喝完了。
    坎贝尔正监督着陶特吃些肉垫底，手便却有什么东西在动，他低头看去，小人儿不知道什么时候已经站到了他的手边，而且他已经把头埋进了酒杯之中。
    小袋狮兽闻道呛鼻的味道不敢上前，却又好奇，所以只能在一旁转着圈儿干着急。
    陶特把手中的烤肉串吃完，目光立刻就又集中在了酒杯上，见自己的酒杯被小人儿霸占，连忙上前去抢夺。可等他把小人儿提拧到了一边放着，酒杯已经只剩下一小半的酒。
    陶特咽了咽口水把葡萄酒喝了，脸上满是回味。
    视线瞥过一旁的小人儿，陶特惊讶的发现小人儿居然趴在地上一动不动。
    陶特猜到了什么，他伸出手去搓了搓小人儿的背脊把他翻了个面，果不其然他在小人儿脸上看到了一阵潮///红。
    小人儿腹部被陶特按压到，忍不住打了个酒嗝，然后他抬起双手双脚缩成一团把陶特的食指抱住不放。不知道做了什么美梦，嘴里还发出梦靥，不断唤着陶特的名字。
    陶特轻轻甩了甩手中，居然还能不把小人儿甩下来。

☆、第76章

073.
    陶特轻轻甩了甩手中，居然还不能把小人儿甩下来。
    无奈，陶特只好放下杯子把人掰下来，然后再放在一旁的兽皮衣物上。
    因为喝了酒，陶特身上也开始热了起来，他索性把自己的上衣也脱了放在一旁，正好给小人儿做床。
    热气散开，陶特舒服地叹息一声。
    像今天这种可以敞开怀大吃大喝的日子，可不是常常能遇见的，他到这个部落这么久的时间也不过是第二次遇见，上一次还是十多年前由老族长发起的，为了庆祝部落那一年的好收成。
    不过就算是那次也没有这次的盛大，毕竟这次的事情可是让所有兽人都右行底觉得喜悦兴奋。
    “陶特对他很好。”坎贝尔给自己也倒了杯酒，然后轻轻抿了一口。
    “大概因为他太单纯，就像是小袋狮兽，让人放心不下。”陶特道。他看着坎贝尔手中的酒杯，眼神中隐隐约约透出些不舍。
    坎贝尔顶不住陶特太过灼热的视线，只好放下酒杯然后说道：“你要是喜欢，全都给你吧！”说完，坎贝尔把自己手中的酒杯、酒壶都递给了陶特。
    “那我就不客气了。”陶特笑纳，笑得嘴都裂了。
    坎贝尔显然对陶特刚刚的那个答案不是很满意，英挺的眉毛微微皱了起来，他思索了一会儿之后道：“我不会把他的事情告诉别人，但是我还是想知道他到底是什么人。”
    被陶特放在兽皮衣物上的小人儿似乎察觉到两人在谈论他，他打了个酒嗝，然后翻了个身抱着陶特的衣服蹭了蹭继续睡。
    “这世间无奇不有，我们生存的地方不过方寸之间，说得简单直白些，穷奇我们这一辈子恐怕到过的地方圈起来都没达不到这大地的亿万分之一，所以有个什么没见过的东西有什么好奇怪的？何必追根究底，既然存在了，总有他存在的道理，而且这么多年来，他们对我们部落也没有什么威胁，不是吗？”陶特漫不经心地看了眼陶特，然后欢天喜地地给自己斟满酒，末了还晃了晃手中酒壶，确定剩余的酒还有多少。
    坎贝尔那样呼吸一滞，陶特说的话再理，他懂。
    曾几何时他也曾经想过去部落外更远的地方去看看，但是赋予他身上的责任太多他根本脱不了身，所以这年幼时的想法也在不知道什么时候便变成了有时的幻想。
    现在被人说起，也只是笑笑便作罢。
    坎贝尔朝着陶特身边小人儿的方向看了看，不知道想了些什么，最终只是叹息了一声，不再追问。
    想通了这些坎贝尔发现见陶特喝得急，连忙说道：“你别喝太多，我只有这一瓶。”
    陶特只是笑笑，继续喝自己杯中的酒，一脸满足。
    坎贝尔见状，情不自禁地露出笑容，可是他却并未纵容陶特继续喝下去，而是伸手夺走了陶特手中的酒瓶子，藏到了自己身后。
    陶特刚刚想责备坎贝尔，一旁却突然传来一声声响，“陶特！”
    陶特被吓了一跳，他和同样被吓到的坎贝尔一起看向了小人儿那边。却见那小人儿猛地坐了起来，然后他慌张地朝四周张望，直到看到陶特之后才定住转动的小脑袋朝着陶特望去。
    坎贝尔看向陶特，眼中带着询问。
    陶特也不明所以，只好对坎贝尔摇了摇头，随回头问道：“怎么了雅各布？”
    只见小人儿肉呼呼短短的小手往前一撩，双臂抱着陶特的兽皮衣服，他歪了歪脑袋，然后用若有所思的表情看着陶特，许久之后才慢慢倒了下去，眼睛一闭，继续睡了。
    陶特干瞪眼，坎贝尔却在这时候笑了起来。他先是低声笑了会儿，然后像是忍不住似的突然就低头捂着肚子哈哈大笑起来。
    陶特无奈，也只好笑了起来，他说道：“这小东西也不知道到底是不是真的单纯，有的时候吧我觉得他傻乎乎的，有的时候却又精明得紧。”犹豫了一下，陶特还是说了出来，“他们部族我虽然不知道在什么地方，不过，看样子是离我们这部落不远，少说也有百余年了，但是从部落这边来看两个部落应该是一直相安无事。”
    “百余年？”坎贝尔若有所思。
    见坎贝尔并没有张牙舞爪的要去铲除异己，陶特往前挪动了些，依着坎贝尔坐着，见周围没人他便继续轻声解释道：“他们部族信丰神力，与我们部族倒是并不相同。”
    坎贝尔微微侧头，感觉着侧脸脸颊上传来的温热呼吸，脸红心跳，他坚硬地侧过头去看向前面的小人儿，努力研究小人儿借以转移注意力。
    却见陶特悄无声息的伸出手，向着坎贝尔的腰侧而去。
    坎贝尔常年锻炼，身体极为敏锐的知觉让他清楚的知道陶特那悄无声息的动作。
    此刻的他，早已经心乱如麻。
    身边陶特身上的酒仙味就像是带着兴奋剂，让坎贝尔明知道致命却依旧忍不住沉沦下去……
    感觉着陶特身后越靠越近的那只手，坎贝尔额上都已经冒出细细热汗。
    可是陶特自己却没有任何自觉，他微微倾倒了身体，越发靠近坎贝尔身边，几乎已经是把坎贝尔半拥在了自己臂弯中。
    坎贝尔眼睛发直，视线就没敢看身边的男人半眼。
    因为陶特靠得太近，坎贝尔已经紧张得连呼吸都忘了，心跳得极快，陶特微微弯曲身体，试图捂住胸口的位置，阻止自己如同打鼓般的心跳声被陶特听到。
    “斯纳准备怎么办？”陶特问道，说罢他缓缓靠近坎贝尔，把脸都抵在了坎贝尔的耳朵上，“可别跟我说斯纳会就这么算了，痛打落水狗这种事情我相信斯纳是不会错过的。”
    “呜……”
    坎贝尔点了点头，他已经面红耳赤脑子发烧烧得根本没有办法思考陶特在说些什么。
    夜初静，部落火光漫天。
    陶特所在的位置紧靠着树林，耳边全是虫鸣。
    右边篝火那边不断传来欢呼声与大肆庆祝的吆喝声，不知道是谁说了什么，又引起一阵高声喧哗。
    坎贝尔听着那声音，却觉得仿佛是处在梦的另一边一般不真切。
    不光是声音，就连周围的一草一木都不是象在白天里那样地现实了，它们都有变得模糊，使人有一种如梦如幻的感觉。
    腰侧所接触到的柔软的手臂，吸引了坎贝尔所有的注意力。
    坎贝尔也有过对这些事情感兴趣的时期，所以他当然知道接下去可能会发生些什么事情，他甚至是已经能想到陶特靠近之后的窒息……
    他脑子已经乱作一团，他是不是该做些什么？
    可是他要做什么？
    但是让他没想到搞定是就在这时陶特却突然抽身而去，坎贝尔人被那掠过的一阵凉风惊醒，他微微张着嘴看着陶特，眼中的呆愣让他看上去有些傻气。
    因为陶特手中拿着个瓶子，正低着头闭着只眼朝着瓶口里面看去，借着火光他看到瓶口里有水光，下一刻便咧着嘴心满意足地笑了起来。
    陶特给自己斟满酒，然后笑道：“你小子别这么小气，不过一瓶酒，居然还用抢的。”
    “……”
    坎贝尔和陶特对视一眼，他实在笑不出来，刚刚飞到天边的心早已经咚的一声跌倒谷底。
    陶特却还在一边嘀咕，“这斯纳也是小气，居然只给这么一小瓶，小气啊小气……”
    坎贝尔抿嘴，多少已经有些明白陶特刚刚突然靠近是因为什么了。他大抵是想偷偷拿走啦瓶酒，却又怕他发现，所以这才扯了一堆话同他说好转移他的注意力。
    想明白刚刚发生的事情，坎贝尔顿时脸色就更加难看了。
    坎贝尔无声地深吸了一口气，他抬头看天，不敢去看陶特，一半是因为羞愧一半是因为懊恼。
    夜空似藏青色的帷幕，繁星在闪闪发亮，这本是让人沉醉的一幕却让坎贝尔看得火大。
    他也不知道自己在期待些什么，可是他觉得，结局总不该是这样的。
    然而他的气恼却没人关注和理解，他对面的男人不单没有注意到他扭曲到狰狞的面孔，反而把注意力全都集中在了自己手中的酒瓶上。
    看着这一幕，坎贝尔甚至是生出了一种想要变成陶特手中拿酒瓶子的疯狂想法。
    但很快坎贝尔就觉得，也许他就该变成陶特手中的酒瓶，至少那样陶特的注意力还会有那么一段时间是放在他身上的。
    坎贝尔站起身来，他觉得自己脑子里有什么东西乱作一团，他一思考就扯得他脑袋发疼。
    “你去干嘛？”见坎贝尔站起来，陶特连忙问道。
    “我回去了。”坎贝尔头也没回的说道。
    “那你记得帮我问问斯纳，看看还能不能弄到这酒。”陶特连忙叮嘱。
    坎贝尔大跨步离开的身体猛地一震，他停下脚步，背对着陶特站着，好一会儿之后他才回头来大步流星地走到了陶特面前，然后弯腰，一把夺走陶特手中的酒瓶子，动作流畅的一仰头把剩下的为数不多的酒全部喝掉。
    坎贝尔动作流畅一气呵成，却看傻眼了陶特。
    他手指虚握着，完全就没反应过来。
    坎贝尔转身，大步流星地离开，头也不回。
    因为实在太过气恼，他胸口不断快速起伏着，脑子里早已经炸开，剩下的就只有羞恼与不甘。陶特他到底在想些什么？！
    074.

☆、第77章

坎贝尔大步大步地离开，却怎么也止不住自己心中的怒火，他觉得若是身边有波地部落的兽人在他一个人都能撂倒一群。
    所以等他第二天带着三瓶用他接下去的假期换来的葡萄酒往陶特家门走去时，才会更加气恼。
    他知道陶特肯定是已经喝醉了，所以才会做出如此多平时不会做的事情，可是就算是如此他也无法解开心结。
    这次的战斗因他们而结束，所以斯纳大手一挥就给坎贝尔放了一个月的假，但是他才到手还没来得及用上一天的假期，就被他手中的三瓶酒换走了。
    路上，坎贝尔颇为不情不愿地挪动着脚步，他本来都已经计划好了的。
    这段时间他一直忙着自卫团的事情，根本没什么时间和陶特相处，所以这段时间他准备好好和陶特待在一起休息一下。
    而且这次他家和陶特家都被不同程度的损坏了，他可以借此机会和陶特一起维修。
    但是昨夜的事情让他的计划彻底被打乱，还让他不得不接受斯纳关于这段时间带人维修部落的条件……
    看着陶特家敞开的大门逐渐靠近，坎贝尔不情不愿地挪动着脚步。
    陶特家大门已经坏了，所以老远他就清楚的看到在院子中清理碎石的陶特。
    坎贝尔还是敲了敲门，然后才进门。
    坎贝尔有些尴尬的咳嗽一声，然后说道：“咳，我给你带了酒。”说完他晃了晃手中的酒瓶。
    陶特闻言眼睛一亮，他放下扫帚走到了坎贝尔的面前，然后把坎贝尔手中的酒全部都接了过来。
    这些瓶子和昨天晚上的瓶子不同，要大得多，最大的一个足足有昨天那个两倍大小。
    想着昨晚葡萄酒的味道陶特忍不住咽了咽口水，然后他把酒放进了屋子里的橱柜里，并且关上了柜门。
    坎贝尔站在院子中一步未动，看到陶特那明显是怕他把酒藏起来的小动作，坎贝尔心中顿时更加无奈。
    在一旁地上碎石后面藏起来的小人儿看看陶特，又看看坎贝尔，似懂非懂，“陶特那是什么？”
    “咳……没什么，和你没关系。”陶特道，昨夜小人儿狼饮葡萄酒的架势立刻被陶特想了起来，他连忙转移小人儿注意力，“我让你收拾的小石头收拾好了吗？”
    小人儿点了点头，像是才想起什么似的，一转身跑到了刚刚躲的大石块后面，开始搬动地上小鸡蛋大小的碎石块。
    小袋狮兽几天不见长圆了一圈，此刻正摇摆着光秃秃毛躁的尾巴跟着小人儿转圈。
    “你来做什么？”陶特重新拾起一边的扫帚，开始清理院子中的碎石灰尘。
    “我给你送东西。”坎贝尔干巴巴地说道。
    他觉得，他昨晚使性子转身就走完全就是个错误的决定。
    “下午没事？尔夫叔叔说下午要出去采石，你们要什么时候才出门，我也一起去吧，正好我也需要些新的东西。”陶特道。
    这院子损坏得厉害，所以他得修修，但是木材还好可以一个人带走。可是切割好的碎石却不是轻而易举能带走的。
    “我下午自卫团那边还有事情，晚些时候可以过去。”坎贝尔喉咙越发干涩，他在后悔为什么要答应斯纳的条件。
    部落多数地方呗损坏，自卫团自然担任起了维修的责任，他作为带队大队长，事情能少到哪儿去？
    “雅各布要去。”小人儿不知道什么时候跑到了陶特的脚边，他昂着脖子朝着陶特微微一笑，拉长了孩童般清脆的声音说道：“陶特说好的。”
    小袋狮兽也跑到了陶特脚，它张着嘴，奶声奶气地嗷嗷叫了两声，也不知道在说些什么。
    陶特说着冲小人儿勾勾手指，然后弯腰提拧着小人儿的后领把人提了起来，“是，我是说过你可以一起去，但是我也说过不许捣乱要听话。”
    小人儿脚不着地完全脱力，他晃悠晃悠双脚，嘟着嘴奶声奶气地说道：“我记住了……”
    陶特点了点头，把小人儿放到掌心，他刚刚想说些什么手上就是一重。
    还没等他反应过来面前就是一阵白光，等他看清楚眼前的一切才发现小人儿已经不见踪影，取而代之的是赤身///裸///体的‘大人’雅各布。
    陶特反应过来，第一时间看向半破的大门，确认门外没有其余人在之后他才松了口气，他回房间拿了一件自己的衣服出来给小人儿披上。
    目睹了这一切的坎贝尔起初有些惊讶，不过也只是起初那一会儿，很快他就反应过来，连忙把人拉近了客厅，然后反手关上了大门。
    坎贝尔问，“他总是这样？”
    刚刚小人儿的变身坎贝尔和陶特都完全没有料到，好在当时周围没有其他的人在，如若不然被人发现小人儿的异常，恐怕事情就麻烦了！
    然而最让坎贝尔担忧的还不是这个，最让他不安的是小人的状态。
    若是小人儿一直维持这个状态，那他根本就不应该出门，因为他这状态根本就是个□□，随时都有可能害惨自己和陶特。
    陶特道：“最近是。”
    雅各布扯了扯身上属于陶特的兽皮衣服，揉了揉自己摔疼的肚子有些委屈的看着陶特，他也没想到会在这个时候突然就力量失控变大。
    雅各布忐忑不安地看着陶特，他只怕陶特的责备。
    “那你就不该咳咳咳——”话说道一半，坎贝尔突然咳嗽起来。
    他似乎岔了气，咳得很凶，没一会儿脸都白了却止不住咳嗽。
    陶特见了倒了杯水递了过去，他道：“怎么了这是？”
    这是他第一次真正意义的见到坎贝尔脸色如此苍白如此虚弱，仿佛咳嗽会让他丢掉性命。以往坎贝尔生病的时候虽然也十分虚弱，可是似乎与这次有些不同。
    “没什么，之前去波地部落的时候受了点伤。”坎贝尔道。
    “受伤了？”陶特记得，之前他就没看到坎贝尔受过伤。
    看到陶特怀疑的样子，坎贝尔轻描淡写道：“没什么，只是小伤而已，但是因为一直没有机会修养所以就变重了，我之前就去找医师看过了，吃几天药就会好。”
    一听这话陶特就放下心来，他道：“那你注意休息。”
    “你也是，今天就别带雅各布出去了，他这状态不稳定，出了事情很麻烦的。”坎贝尔把自己的担心说了出来，“最近很多兽人都会去外面采合适的石回来修补部落，所以那边兽人会很多，而且你要做事情带着他也不方便。”
    雅各布一听就不乐意了，他蹭的从凳子上站起来，大声道：“陶特，我会听话的！而且我也不会变小了。”
    坎贝尔闻言一怔，他看向雅各布，“什么意思？”
    “就是不会变小了！”雅各布握拳，一副我的身体我说了算的笃定表情。
    陶特哼笑一声，随即妥协道：“好好好，你不会变小了，可是你现在变大了我就更加不能带你出去，你现在可是‘受了伤’在修养中，我带着你出去乱逛别人会怀疑的。”
    之前雅各布被陶特偷偷带出了部落，战斗之后又因为他太小儿没办法立刻出现在众人面前，所以陶特便和坎贝尔联合撒谎说雅各布是在之前的战斗中受了伤，所以在休息。
    雅各布本来之前的伤就‘没好全’。现在受了伤要静养也是理所应当的，便无人怀疑什么。
    小人儿若是小，他能偷偷带出去，可是小人儿变大了他还怎么把人偷渡出去？
    雅各布一听觉得也是这个理，所以他瞬间就扁了嘴。
    他是爱撒娇，可是也不是骄纵爱胡闹的性子，知道陶特没办法带他去也不再继续胡闹，而是委屈地趴在桌子上一副伤心的表情。
    小袋狮兽不明白到底发生了什么，他只是不甘心被冷落，所以前爪抬起抱住了雅各布的脚脖子，‘嗷嗷’地叫着。
    雅各布正伤心，感觉到小袋狮兽的小动作他索性把小袋狮兽抱到了桌上放着，然后抱住对方埋首与对方身上。
    小袋狮兽还小，还没变大了的雅各布一个脑袋大，因此他根本受不了雅各布小人儿时那一模一样的亲昵动作，被勒地叫地更欢了。
    “别欺负他了，我晚上再带你出去玩。”陶特伸手把小袋狮兽从雅各布脑袋下解救出来。
    既然坎贝尔先服了软，雅各布立刻喜笑颜开，其实也就没有什么好伤心的了，以后再让陶特带他去就好了。
    如此想着，小人儿立刻乖乖地坐正，拿两只大大地黑白分明的眸子直直地望着陶特，闪闪发亮。
    又与小人儿交代了些事情，让他不要乱动家里东西之后，陶特才和坎贝尔一起出了门。
    他去坎贝尔家询问尔夫叔叔什么时候出发，坎贝尔则是回家休息。
    与尔夫叔叔商量好了之后陶特便准备回屋，不过临死看到坎贝尔，便叮嘱坎贝尔记得吃药，换来坎贝尔一阵咧嘴傻笑。
    陶特被他的傻劲儿感染，也忍不住笑了起来。
    不过坎贝尔没高兴多久就被西德尼捏住了耳朵，他受伤的事情西德尼和尔夫似乎并不知道，所以听了陶特的话西德尼就怒火中烧。
    坎贝尔求救般看着陶特，希望陶特能救他。但后者只是无奈地耸了耸肩，转身回了自己家避开这精彩的一幕。
    奈何现在两家之间的墙壁已经被损坏，从他家抬眼下就能看到对面坎贝尔家的惨烈状态，所以根本避无可避。
    倒是听着那哀嚎，陶特心情好了不少。坎贝尔长大之后，他倒是少见到这副模样，久得他都要忘记坎贝尔就是个熊孩子这个本质了。

☆、第078章 .维修屋子

078.维修屋子
    下午，陶特和尔夫叔叔在太阳稍微小些了之后就出了门，他们的目的是在部落北边的一处谷底，这里离袋狮兽所在的后山谷不是很远，但是这地方倒是常常有兽人来往，因为这里拥有兽人们建房所需要的石头。
    陶特也说不上这里的石头到底是什么石头，是他前世说未曾见过的。
    硬度好，极其不已折断，且十分大，只要裁好石头便是极好用到现成铁板铁块。
    陶特和坎贝尔家这次都有损坏，但是损坏的情况并不是非常严重，所以他们来的时候这边已经有不少兽人在采集石头。
    见到两人，相熟的兽人都停下手中动作和两人打招呼，陶特围着周围看了看，已经有不少人把需要石头都裁好。
    尔夫早已经挽起袖子准备动手，陶特见了，连忙过去帮忙。
    这种石头十分坚硬，但是却并非不能裁切，它本身就有着自己的纹路，只要能找到纹路，也是十分容易切开的。
    尔夫叔叔作为本土兽人对这点是十分熟悉，陶特就不行了，别说是什么纹路了，就算是把这石头上的纹路找到了之后指给他看，他也根本看不出来。
    既然无法找到纹路就不能采石，这也是陶特这次和尔夫一起来这地方的原因之一。
    还有一个原因便是因为尔夫年岁已大，虽然在兽人的漫长年纪当中来看他也不过壮年，但是毕竟不若他和坎贝尔的年少体壮。陶特这次和尔夫一起来，便是抱着主动揽下运输石块的任务。
    陶特跟在尔夫身后，见尔夫看中了一块山壁然后停下，他也跟了过去。
    “尔夫叔叔我们要弄多少石块回去？”陶特问道。
    他家的屋子是在陶特重生之前就已经有了的，所以修房子这种事情陶特也是大姑娘上花轿头一次，基本是一问三不知的状态。
    “长的要一些，还要写石砖。”尔夫看了看周围，他素来沉默，不过面对陶特的询问倒是十分耐心的解说道：“石板可以用来填平墙角，石砖则是砌墙用的。”陶特点了点头，他虽然认真的听着也认真的看着尔夫，可是说实在的他根本一句都没听懂。
    尔夫见了，心里多少是有些底，他低下头开始凿石墙。
    陶特不说话，他把一起带来的一些水放到了一旁阴凉的地方，然后清理了下周围的碎石，等到尔夫叔叔把石头凿下来，他就帮忙把石头搬开，等尔夫叔叔修好石头，他再搬运回家。
    之前他还曾经想过用板车运，但是来时看到这一路的森林枯藤老树，再加上几次凹凸不平的地势便放弃了这打算。
    若是用板车运，恐怕到头来他还得把板车扛在肩膀上才能过这树林。
    石板很大，要穿过来时的那片森林，需要花费很长时间，陶特虽然年轻气壮但也耐不住那重量休息了两次才到家。
    一到家，陶特就大声吆喝起来，“雅各布快给我倒杯水来！”
    在客厅里望着破了半边门的门口打瞌睡的雅各布闻言，瞌睡瞬间就清醒了过来，他一个激灵从凳子上蹦了起来，然后连忙冲进厨房给满身是汗的陶特倒水。
    陶特把石头扔在了坎贝尔家和他家中间那片废墟前，然后接过雅各布双手递来的大瓷碗一仰头，咕噜咕噜就喝了个干净。
    雅各布见了，连忙又跑去厨房装了满满一大碗来给陶特。
    陶特就着雅各布的大瓷碗足足喝了两碗之后才停下了来，他回到客厅坐下，整个人都快热得脱虚了！！
    坐在阴凉的屋子里，陶特抬头看了一眼还在天上换着的太阳，只觉得整个人都快晕厥了，他眼睛被晃花，到处都是耀眼的白斑，空中、屋顶、地上，都是白亮亮的一片，仿佛一切东西就要燃烧起来似的。
    雅各布见了，吓了一跳，他连忙冲出了院子，没多久之后一头汗水的双手抱了个大树叶，陶特正好奇，他便用大树叶给陶特扇起了风。
    奈何天气太热，就算是有风拂过身边，那也是热风。
    陶特大口大口的喘着气，他看了看已经过了天穹最高处的太阳，他还以为现在已经不若之前那般热，现在开来根本就是他想得太美。
    早知道这样，应该更晚些出门才是。
    陶特不说话，雅各布也不敢说话。
    他只是不断扇动着手中的树叶，努力为陶特带走更多一丝丝的闷热。
    他以前虽然也过过夏天，可是他住的地方是极近水的地方，而且也没有什么事情需要他大中午的去做，所以根本没有像陶特这般热得快要发疯过。
    见陶特身上还是散发着灼人的温度，雅各布连忙努力挥动手中的大扇子。
    一旁的小袋狮兽见状，也着急起来，但是它显然是不能帮上忙什么的，所以只能跟着雅各布一起急，急得围着雅各布的脚团团转。
    陶特休息了一会儿之后伸手躲过了雅各布手中的大扇子，道：“我还要去几趟，你睡一会儿吧。”
    平时小人儿都有午睡的习惯，刚刚陶特回来的时候他就因为瞌睡而睁不开眼了，只是因为要等陶特所以他才强撑着睁着眼坐在客厅等着。
    雅各布闻言摇了摇头，他也不顾自己额上的汗意只是笃定地说道：“雅各布要等陶特一起，一起睡觉！”
    小袋狮兽停下脚步，它冲着陶特‘嗷嗷’了两声。
    “你愿意等就等吧，多喝点水，别中暑了，我先去尔夫叔叔那边。”每次一说到这方面的事情雅各布就总是一脸怨愤，似乎陶特让雅各布不用等他这件事深深的羞辱了他。
    “好！”雅各布立刻喜笑颜开。浅浅的眉毛舒展开来。
    说到这陶特露出恍然的神色，他道：“你待会儿休息够了去仓库把我之前找到的那些杨梅都拿出来放在太阳下面晒一晒。我晚上有用。”
    被赋予任务，雅各布立刻高兴地笑了起来。
    那些杨梅是陶特回来之后在仓库里捡到的，都是他之前采了晾晒到一半的，但是经过那次战斗之后被糟蹋了大部分，剩下的也不过一小罐子。
    交代完了需要注意的事情之后，陶特盯着烈阳出了门。
    穿过森林的时候简直是天堂，阴凉冰冷的空气让陶特整个人都舒适起来，毛孔也纷纷树立，弄得他都有些不舍得离开了。
    穿过森林到尔夫那边的时候，尔夫已经凿了三四块石板出来，大小与他之前扛会去的差不多，所以陶特一看到脸就黑了。
    尔夫也是早就已经一身汗水，见到陶特来了，他拿了一旁的水给陶特。
    陶特摇了摇头，道：“我回去的时候喝了些，这些就留在这里给你喝吧。”
    说完他就弯下腰去把石头举了起来炕在肩膀上，准备离开。
    尔夫却开了口，“你放在这里等天黑了坎贝尔回家了，让他来扛吧，路远，天又热，会得暑症。”
    陶特闻言差点儿岔了气闪了腰，他知道尔夫与西德尼对他好，把他当做自己的孩子，可是刚刚尔夫这一席话若是被坎贝尔听到了，大概要闹脾气了。
    陶特自然是拒绝了尔夫的提议，自己一个人慢慢的一趟一趟地把石头往家里搬去，虽然一路上花了不少时间，但是陶特也只是到家时才休息一下，顶着兽人强悍过人的身体来来回回跑了无数趟。
    直到天色完全黑了下来，他才和尔夫一起回了家。
    但是因为天色已经暗了，树林中又十分难以辨别方向，所以两人扛着石头还走了一段冤枉路。好在尔夫也来过几次这地方，算得上是识路，所以才找到了路。
    因为夜晚的森林并不安全，所以也没有兽人会在这时候出门，两人的晚归却让家里的人担心地紧。
    陶特和尔夫回家时西德尼站在门口张望，见到尔夫后和陶特之后明显是松了口气的模样，不知道他说了句什么，然后一个人影就猛地从他身后冲了出来。
    陶特还没反应过来，他已经被撞了个满怀。
    肩膀上的石头差点儿被甩了出去，好在他及时稳住了身形，而冲着他冲过来的人也因为撞地太快而倒退了两步才站稳。
    雅各布摸了摸被撞疼的脑门儿，然后又冲了上去，他双手环过陶特的腰把陶特抱在怀中。
    “别靠太近，热死了。”陶特把另一只手中的工具扔到地上，然后把人拎起来放在一旁。
    雅各布脸上还挂着泪花，被陶特拎开放在一旁之后，扁了扁嘴眼泪就掉了下来。
    “这是怎么了？”陶特看向在雅各布之后小跑过来的坎贝尔和西德尼叔叔。
    “陶特没有回来，天都黑了，陶特说了要杨梅的，还说了杨梅晒干就收起来给你……”雅各布抢先开了口噼里啪啦的说了很多，陶特似懂非懂。
    雅各布说话的空，坎贝尔已经过去来帮着陶特把肩膀上的石头卸了下来放到了地上，“你们太晚没回来，阿姆和我们担心你们是不是遇到了危险。”
    坎贝尔看了眼陶特，虽然他把并没有像是雅各布那样脸颊带泪激动到语无伦次，但是那看向陶特的一眼却十分深邃。
    “我们没出事，只是回来的十分太晚了所以才走岔了路，哭什么？”陶特摸着小人儿的头说，“杨梅晒干了吗？”
    “这种时候，走岔了路……以后不要这么晚了。”坎贝尔上前一步站到了陶特的面前，他几乎是用责备的口气在说话。
    陶特一愣：“我倒是忘了，以后不会了。”
    坎贝尔不说陶特还真的忘了，他们部落才和波地部落发生了战斗，这个时候虽然部落是已经安全了，可是因为他们部落烧了对方的部落让对方损失严重，对方暗中报复的情况也不是没有可能。
    这个时候晚归，确实是很容易让人想歪。
    面对陶特的笑容，坎贝尔那一肚子的担忧和火气顿时就灭了大半。
    他呆呆地站在原地，也不知道该说些什么。

☆、第079章 .酸梅汤

“是得小心点，不然啊下次逮不定闹出什么事情来。”西德尼这时候端着水走了过来，他没好气的看了眼一到陶特面前就变得十分归顺的坎贝尔一眼，然后颇有些抱怨味道的说道：“你都不在你们这一晚回来回儿，这家里可是差点儿就要翻天了。”
    坎贝尔果断打断，他坚硬的转移话题说道：“陶特你热不热要不要洗个热水澡？我去给你准备洗澡水……”
    “你阿父在洗了，陶特要等等。”西德尼毫不客气地打断坎贝尔的话，“干嘛？敢做还不敢让我说啊？”
    坎贝尔顿时涨红了脸，他微微嘟着嘴露出憨态，“阿姆我……”
    “你们这不过晚了一会儿，这小子就闹着要去找自卫团的人道森林里去找人，生怕你们出了什么事。我劝他再等等他还非不听，坐不了半刻就又要往自卫团冲。”西德尼没好气的抱怨着，数落晚了坎贝尔他又回头看向一旁抹眼泪的雅各布，道：“那个呢一听说你可能出事了，就哭个不停，说什么都不听，非要去找你。”
    “我明天要和陶特一起去。”小人儿下定决心般的握住拳，他道：“我不会捣乱的，我也会做很多事情的，我能扛石头！”
    坎贝尔侧目，“别胡闹，明天我会早点结束自卫团的事情过去帮忙，你就乖乖在家里带着，别到时候得了暑症还给陶特添麻烦。”
    “我、我要去！”
    “我都说了会给陶特添麻烦。”
    小人儿憋得脸红了，一想到自己确实是对这个部族一点不熟悉，也没了底气，他虽然很想很想非常想能谁是都和陶特呆在一起，可是他也不想给陶特添麻烦，没了底气，他的声音也低下来，“可是我想去……”
    “你别去。”陶特打断两人忘我的交谈，他道：“坎贝尔明天要是有空过来帮帮忙，我们还要很多石头，我一个人扛不过来，至于雅各布你就在家里待着。”
    闻言，雅各布才收回去的泪水立刻又溢了出来，随时都有决堤的可能性。
    “明天我有事情让你帮忙。”陶特道，“今天让你晒的杨梅既然晒好了，那我晚上跟你说怎么煮杨梅汤，你明天一个人在家里煮杨梅汤，煮好了我带一些去喝。杨梅汤解暑，这天气实在是热得可以，不备一点我怕真的要得暑症了。”
    雅各布吸了吸鼻子，他水汪汪的眼睛眨了眨，神奇的把眼泪收了回去，然后下一刻喜笑颜开，“好！”
    坎贝尔理所当然道：“小心点，天干物燥的，小心别把火引燃了。”
    小人儿噘嘴，显然有些不乐意了。但是他还是乖乖的点了点头，把这话记在了心里。
    作为大将军这么多年的时间，他从未进过厨房。此生唯一一次进厨房想要做些东西，还因为没能把火升起来而把整个厨房和卧室弄得脏兮兮的，换来陶特一阵责骂。
    想起那次的事情，雅各布忍不住缩了缩脖子。
    “不会的，我那边厨房和其他房子是分开的，就算是着火了也只会烧掉厨房。”陶特安抚道。
    这次战斗之后，他厨房也被毁得差不多了，正好他也准备找个时间整修一下，这次就正好一起了。
    他得和尔夫叔叔说说，让尔夫叔叔帮忙多采一些石头备着好用，但是他也不知道到底需要多少石头，所以待会儿他是要去找尔夫叔叔估量下数量。
    陶特还在打着小算盘，那边雅各布却已经瞪圆了眼睛。
    坎贝尔的打击雅各布其实并没有放在心里，可是陶特漫不经心的一席话却让他十分难受，比上次被陶特责骂了还难受得多。
    雅各布张了张嘴想说些什么，却在话要说出口的时候放弃了。
    他沉默地跟在陶特身后，看着一旁坎贝尔询问陶特今天发生的一些事情。
    陶特休息了一会儿之后便换了尔夫去洗漱去了，西德尼则是拉着坎贝尔去厨房端出早已经准备好的饭菜。
    见坎贝尔乖乖听话去帮忙，西德尼便开始说教坎贝尔，平时怎么请都请不动现在陶特在了倒是听话，也不知道坎贝尔到底是谁生的怎么这么个怪脾气……
    雅各布也跟了上去，他虽然不懂这些，但是拿碗筷这种事情还是懂该怎么做的。
    就算不懂，他也知道去问西德尼。
    雅各布只是之前未曾接触过但是却并非是什么都不懂，这段时间他和陶特一起相处，倒也学会不少人情世故。
    看着各自忙碌着的一院子的人，抱着碗筷的雅各布忍不住嘿嘿地傻笑起来。
    能和陶特一起生活，便已让他觉得无限的满足。有的时候他甚至是会在半夜夜深人静的时候惊醒过来，一旦如梦他就会情不自禁的害怕，害怕这一切不过是一场梦。梦醒了，就什么都结束了。
    陶特洗完了澡出门的时候，看到的便是这一幕。
    西德尼叔叔在和坎贝尔说些什么，坎贝尔低着头，一边放下手中的菜碟子，一边漫不经心的听着，听到脚步声，坎贝尔抬头朝着陶特笑了起来。
    他笑得很开心，虎牙都露出来了，看着有些傻气。
    小人儿则是正在学着摆放碗筷，他没什么经验，所以在西德尼的指挥下，按照人数分开摆放了五副。
    因为太过认真小心，他并没有注意到陶特。
    一旁，西德尼指挥者般指挥着坎贝尔和雅各布，尔夫则是已经搬了凳子在主位上坐下，等待着随时准备开饭。
    陶特随意查了查湿漉漉的头发，也走了过去。
    陶特才到屋内，雅各布就拉扯着陶特在一个位置坐下，然后自己紧挨着陶特坐下。
    随后，坎贝尔自然而然的做到了陶特另一边。
    几人纷纷入座之后，便是西德尼一声开饭的号令，众人这才开始动筷。
    夏季的天空并非纯黑色，抬头望去那是黑中透出一片无垠的深蓝的颜色。
    月亮正当头顶，夜空深邃，群星明亮，远处，蛙叫虫鸣。
    好个盛夏。
    一夜好梦，盛夏夜短，累了一天的陶特只觉得自己才一闭眼天就亮了。
    他疲惫的坐了起来，揉着有些发疼的肩膀，看向身旁，却发现身旁空无一人。
    之前坎贝尔来他家住那天小人儿被陶特赶到了新房子去睡，后来便是战斗，然而打哪之后小人儿说什么都不愿意自己一个人睡了，无论再热的天气也要赖在陶特这边。
    坎贝尔自然是不同意，为这事儿三番四次和小人儿闹，可是他并没把小人儿赶走，反而是让小人儿学聪明了，坎贝尔在的时候就乖乖回自己的房间，但是坎贝尔一走，他就跑到陶特那边去了。
    “雅各布？”陶特小心地下床，他在床边看了看，确定没有看到被压扁的一团肉之后才放下心来来。
    “陶特醒了？给你吃。”小人儿从门外小跑了进来，递给了陶特一样香喷喷的东西。
    陶特扶了把额头，问道：“烤红薯，谁给你的？”
    小人儿低声嘀咕，“是西德尼叔叔给我烤的，我在仓库看到了这个，以前陶特给我吃过的。”
    “你喜欢这东西？”陶特咬了口手中的红薯，香味扑鼻而来。
    之前他确实烤过一次给小人儿吃，但是那都是好久以前的事情了。
    “陶特，我去和西德尼叔叔学做饭好不好？”雅各布见陶特三两下就把自己手中的烤红薯吃掉，他深情复杂地看了看自己手中的红薯，最终还是大度地让给了待会儿要去做事情的陶特。
    “学做饭？”陶特有些惊讶，“你学这个做什么？”
    “呜……我、我想，我想给陶特做饭吃。以后陶特就可以回家就吃饭好吃的了。”雅各布脸都涨得发红才勉强把这句话问完。
    “随你，你喜欢就去学吧。”陶特只觉得好笑，不过雅各布要是能给自己早点儿事情做也好，他总不能就这么照顾雅各布一辈子。
    “啊……好！”小人儿涨红着脸用力点头，仿佛怕陶特回反悔似的。
    “话说回来……”陶特凉凉的说道：“你悠着点别把厨房烧了，真要烧了我们就没得吃了。”
    “才不会!”小人儿有些生气，他转身就跑了。
    不过很快又跑回来了，因为陶特昨天晚上答应了他的，要教他做杨梅汤。
    昨天晚上陶特已经把大致的方法都告诉他了，但是具体的他却不是很懂，所以陶特待会儿要和他一起把所有要用到的食材都准备好放在厨房里。
    第一次做这种事情，雅各布十分兴奋。
    他早早的就洗干净了手，一步不离地跟在陶特的身后，陶特让他做什么他就乖乖去做什么。洗杨梅，洗锅，洗其他东西，至于糖块的分量和水的分量，则是陶特准备好了放在一旁。
    等待会儿早饭后陶特和尔夫去采石了，他就可以回来煮了。
    破墙的另一边，吃早饭的时候陶特没有见到坎贝尔不由多问了一句，才知道坎贝尔和雅各布也差不多，似乎有些兴奋过头。
    大早上天不亮就跑到自卫团去了，似乎是说要早点吧自卫团的事情做完然后早点回来帮陶特扛石头。
    陶特和尔夫吃完饭就出了门，另一边坎贝尔哪儿也进行得如火如荼。
    他作为维修部落的带队大队长，大大小小的事情肯定不少，人力分配和财务财力的分配也需要他亲自分配，但是这些事情还是其次，主要还是要监工。
    若有什么地方不对，他还得亲自下去看看才能就情况决定怎么办。
    虽然看似轻松，却也十分忙碌。

☆、第080章 .砸水缸

为了加快速度完成今天预定的事情，坎贝尔天不亮就出了门，他先到自卫团那边吧所有今天要做到事情都分配下去，然后便赶去了部落正门那边，那边的损坏是最严重的，有很长一段围墙坍塌得厉害都已经看不出原型了。
    坎贝尔争取了斯纳的意见，准备索性重建大门，在原基础上加了些其他东西，加厚加高是必须的，除此之外还有些小机括，不然下次还是很容易就会被人攻破。
    这次投入在维修围墙上的资金不少，但是斯纳倒是轻而易举就同意了，用他自己的话来说就是就算是没有这次的事情他也迟早会把这围墙推了重新修建一次的。
    坎贝尔不予评论，只是领了命令忙乎去了。
    这次的事情，真要说起来也有些奇怪，他们部落已经被这一连串的战斗拖垮，按道理应该是财力紧缺的，但是斯纳也不知道从什么地方拿出一大笔资金来作为投入资本。
    这件事情其他人并没有直接经手，虽然后面多少回猜到些端倪，可是那是之后的事情了。
    作为第一线的经手人，坎贝尔在斯纳那双闪烁着等待询问的眸子注视下，只是那了桌上成袋的赤贝之后，转身走了，留给满怀期待的斯纳一个背影。
    这笔钱，他多少有些猜测。
    部落如今陷入贫困状态，能拿出这笔钱的人不多，或者说是根本没有。
    但是也有一个例外，坎贝尔知道他们部落虽然小，可是却有个行商。
    那人住在部落东边，比他和陶特的位置更加偏远一些的树林边儿上。那地方坎贝尔去过，多数是因为巡逻才去。但是部落周边一圈的位置都毫不例外的全是贫困区，是那种生活穷困兽人才会住的地方。
    之前因为那地方出来个行商，自卫团还谈论了一段时间，但是那行商为人做事极为低调，平时也嫌少出现在其他兽人面前，所以渐渐地也就没有了声响。
    但是坎贝尔却在拿到斯纳给的赤贝之后第一时间就想到那人，斯纳和那人是朋友，坎贝尔之前曾经见过两个人相谈甚欢。
    自然，坎贝尔之所以会记住对方那两个人的主要原因，并不全是因为那行商的低调行事和他和斯纳的关系。
    还有一部分是因为那行商的配偶。坎贝尔在自卫团混迹多年时间，眼力还是有的。那跟在行商身后的兽人，决计不是表面那么简单，对方身上有种让他忍不住浑身紧绷戒备的东西存在。
    只是两人到底相交甚少，所以坎贝尔也与他并无深交。
    他之前曾经间接提醒过斯纳注意那人，却换来斯纳一阵若有所失的注视。
    这么想来，他被斯纳注意上提升为大队长，还是在这件事情不久之后。
    对于斯纳的想法和打算，坎贝尔并不想去猜测，他只要知道斯纳并没有对部落和陶特有歹心便已经足够。
    坎贝尔从自卫团到部落大门的时候，大门这边还没几个兽人。看着空空荡荡的大门坎贝尔才想起来这会儿还早，人都还没来呢。
    本来准备来监工的坎贝尔一拳打在棉花是，有些无力，但是他急着去陶特那边帮忙的急迫心情倒是得到了舒缓。
    他重要做好手上的事情之后才能去的，所以与其急冲冲什么都做不好，还不如耐下性子把该做的都做好。
    如此想着，坎贝尔朝着四周看了看，然后找到了一处地方走了过去。
    维修围墙这种事情坎贝尔只是监工，他并不懂到底该怎么堆砌石块，但是因为家里有个尔夫在，所以他多少懂一些皮毛。
    维修围墙到底是一件大事，他也不敢随意动什么，以免画蛇添足，所以他只是找了一处需要挖地基道的地方，然后顺着之前做下的记号继续往前挖去。
    这一挖便是许久，等他一声汗水，惊觉早已经日上三竿爬上基地道时，周围早已经是埋头苦干的兽人。
    坎贝尔围着周围看了圈，确定没问题之后又缩进了自己之前挖的道，开始继续做一只勤劳的土拨鼠。
    也不知道是不是坎贝尔的错觉，那一天的进程格外的快。
    他却不知道，当这些自卫团的兽人来到这里看到他们新任的最受族长器重前途无量的大队长，正一脸土的在挖泥巴时的震惊。
    惊讶的有，觉得不值的也有，可是因为坎贝尔平素的作风，倒是没人说什么。
    大家各自散开，开始了手上的事情。
    太阳顶背晒，汗水湿了身上的衣物，有人抬头，看了看还在继续的坎贝尔便也不好说什么，只得脱了衣服继续做事。
    有了坎贝尔的带动，施工队伍的速度有了明显的提高，这件事情自然也传到了部落其他人的耳力。
    斯纳听了有些呆愣地张着嘴，而后他抛了抛手中一大袋的赤贝，对对面的男人苦笑一下，然后说道：“看来你这激励他们加快速度的赤贝是省下了。”
    在他对面是同样惊讶的行商安布西，听了陶特的话他笑笑，没有收回斯纳手中赤贝的打算，“这些赤贝你就留下吧，我觉得那个坎贝尔说的新的围墙倒也不错，若是能建好，定然不会再这么容易被攻破。”
    斯纳点了点头，这他自然知道。
    在屋里的第三个人晃了晃自己身后的尾巴，他摸了摸自己已经明显凸起的肚子，明显心不在焉。
    而另一边，中午的时候陶特从西德尼口中听到坎贝尔傻乎乎地居然自己跑去做事情之后，只是笑了笑。
    因为接连两日的忙碌，他肩膀都被晒得有些脱皮了。
    他到是真心希望坎贝尔能快点搞定，然后过来帮忙。
    许是坎贝尔冷着张脸没人敢问的原因，许是因为早上那些事情的原因，等坎贝尔半下午偷偷溜到陶特这边帮忙的时候，也没人质疑什么。
    毕竟谁能想到早上还在做表率的坎贝尔不过是一心私心地想要早点儿溜号，去找陶特呢？
    坎贝尔避开了其他兽人，悄无声息地绕到了尔夫采石的地方，却没看到陶特。
    “阿父，陶特人呢？”他朝着四周看了圈，没看到陶特之后有些失落。
    尔夫头也没回，自然也没有理会坎贝尔。
    某种程度上来说，坎贝尔对外的冷漠与冰冷是完完全全百分之百的遗传了尔夫，两人若是都不说话呆在一起，倒是极为协调的一对父子。
    “我在这里等等，等他一起回去，有没有水？”坎贝尔搓着手上的泥巴问道，他挖了一天的泥巴，浑身上下都是土，活像是只泥鳅。
    “那边。”尔夫指了指一边放着水的阴凉地。
    坎贝尔欢欢喜喜地跑了过去，一口水下肚。他立刻露出惊讶的表情，“陶特煮的酸梅汤？”
    “不是，雅各布煮的。”尔夫依旧没看自己的儿子，他眼里就只有那些碎石。
    坎贝尔不乐意了，“我就说怎么没有陶特以往煮的好喝，好酸啊！”
    说完还故意龇牙咧嘴了一番，脸上哪儿还有早上的冷面队长的威风。
    对尔夫的冷淡他早已经习惯，所以恍然不在意。
    以前每年夏季陶特都会煮酸梅汤，自然常常去陶特家蹭饭的坎贝尔也是喝了不少的。但是坎贝尔吃不得酸，所以每次他的那一碗酸梅汤肯定是要多加一份糖，量是如此，坎贝尔还是不敢多喝。
    喝了一口之后，坎贝尔就没再动那酸梅汤，他在一旁坐着，偶尔帮帮忙，抵点儿东西过去给尔夫。
    一直等到陶特来了之后，他才站起来。
    “怎么这么久？”坎贝尔问道。
    他自然也看到陶特已经红了的肩膀和满是汗水的额头，不由有些心疼，“不然你休息休息，剩下的就我每天来扛回去吧！”
    “不用了，我们再走两趟天就该黑了，太晚了这一片不安全。”陶特望着天算了算时间，犹豫道：“晚上要不要去河边玩儿？”
    “河边？”坎贝尔瞪大眼，回想着小时候盛夏他常常拉着陶特去河边游泳都被陶特拒绝，喃喃道：“你怎么会想到去河边玩……”
    “家里没水了，这几天一直忙着这边的事情，家里的水缸早就空了，晚上没地方洗澡干脆就去河边游泳洗得了。”陶特擦了擦额上的汗水，现在他一说到洗澡就忍不住咽起了口水。
    盛夏的部落，最美的除了那夜空之外，还有夜晚的河。
    他们部落中有一条河水贯穿而过，河水清澈是山泉水，除了滋润整个部落之外，还是盛夏时节孩子们的好去处。
    也有不少成年兽人去玩儿，不过年年孩子都比成年兽人多，所以久而久之除了带孩子的兽人去过，其他人也少去了。
    小时候坎贝尔受不了热，说什么都不愿意在家里洗澡，所以他就缠着西德尼带他去，可是西德尼哪儿经得起他天天去玩水，也就乏了，不答应。
    见求西德尼不行了，坎贝尔这熊孩子就去求他阿父，可是招数用多了也就没用了。
    最后坎贝尔又想到了个新招，那就是去求陶特，只要陶特他说他想去，西德尼和尔夫肯定会二话不说就带他们一起去的。
    可他那想到陶特居然也不愿意去，毕竟陶特虽然是孩子的身形，心智却是成年人，怎么可能去和一群孩子玩儿水花花？？
    坎贝尔见自己聪明绝顶的计划泡汤，当即就急了。
    可是陶特哪儿是他说得懂的？所以很长一段时间里坎贝尔都每天缠在陶特身边，希望他能去求求西德尼叔叔和尔夫叔叔带他去。
    但是最终陶特还是没去过几次，因此坎贝尔一说起这件事情还颇为不甘心。
    “你不是不喜欢去河边吗？怎么现在该注意了，是因为雅各布？”坎贝尔问道，他理所当然的想到了雅各布，却没发现自己说出口的话酸的尔夫都受不了，蹲在地上挪了位子去了一旁。
    “偶尔一次也挺意思，全都放松。而且家里没水，也没办法。”陶特道，被坎贝尔这么一说陶特猛然想起一件有趣的事情，小人儿雅各布他似乎——怕水。
    之前他还小的时候陶特就知道他怕水，可是却不知道原因。
    而且小人儿的时候害怕的样子他也看不真切，这次倒是可以一睹为快。
    一旁，坎贝尔瞪眼。
    就因为没有水，所以就去河边？？？
    听了陶特这句话，坎贝尔第一时间便是懊恼，当年他怎么就没想到把陶特的水缸砸了？！

☆、第081章 .夜游河边

坎贝尔还在懊恼，那边陶特已经扛起了石头准备离开，坎贝尔见状连忙跟上。
    两人一前一后，往部落的方向走去。
    此时烈阳西斜，已近落山。
    偶有微风拂过，带起阵阵阴凉，特别是走在树林之中的时候，凉风迎面十分舒适。
    奈何他们需要走很长一段路，所以汗水还是依旧不断冒出来。
    坎贝尔走在陶特身后，看着陶特背上背汗湿的衣襟，有些走神。
    这次部落发生的战斗实在是太过突然了些，所以部落才造成现在这无法挽回的损失。
    可是坎贝尔却并不想以此为借口来说服自己心安理得的继续这么每天混日子，他之前加入自卫团被斯纳赏识，培养成了大队长，心里不可否认的是抱了要大展报复然后让部落强大起来然后保护面前的男人，换的他这一身的平安幸福……
    却不想，他入这自卫团，成为大队长的第一个年头便发生了这种事情。
    他不但没有守住部落，还让这人与他同涉危……
    现在回头想想，他空有想法却在成为大队长之后疏于锻炼与疏忽了对手下的锻炼。若是他从成为大队长开始就一心锻炼手下的兽人士兵，恐怕这次也不会如此凄惨，更加不用劳烦陶特出部落涉嫌。
    而本来他该是有机会锻炼兽人士兵让部落强大起来的那几个月，他全都用在了查是谁在陶特行李中放了袋狮兽蛋这件小事上……
    孰轻孰重，孰对孰错，其中的道理不用别人提点坎贝尔也能明白。
    所以他才更加懊恼与后悔，可是懊恼与后悔改变不了任何事情！
    坎贝尔懊悔着，无声地愤怒着，然后他下定了决心绝对不会再让这种事情再次发生。
    因此他思考了，前所未有的冷静地思考着，审视着部落，只有摸清楚了部落的现状他才能对症下药。仔仔细细安安静静地思考了之后，坎贝尔找到了斯纳，把自己之前曾经思考过的想法告诉了斯纳，维修部落围墙，加强军力，并且多采用机括来强大部落。
    人数上的弱点短时间之内是不可能避免的，所以他们需要借以外力来弥补这一点，而采用机括是最直接也最简单的办法。
    坎贝尔无声叹息一声，加快了脚步往前走去。
    “对不起。”坎贝尔突然开口，在这寂静的森林中显得有些突兀。
    “什么？”陶特完全没弄明白，他回头看向坎贝尔。
    坎贝尔傻傻一笑，故作高深的道：“没啥，就是觉得想跟你说这句话。”
    “快走吧，天快黑了。”陶特打量了下坎贝尔，似乎是在确认坎贝尔是不是伤到脑子了，不过坎贝尔一直都是傻乎乎的模样，陶特也看不出个什么来。
    倒是一旁的坎贝尔听了陶特的话，他的眼睛立刻亮了起来。
    他上前两步与陶特并肩平行，然后侧过头来神秘兮兮地笑道：“晚上我带你去个地方。”
    “什么地方？”陶特问道，坎贝尔这幅模样他见得多了，小时候每次这熊孩子有新想法时都是这表情。
    “你等到晚上就知道了。”坎贝尔故意吊陶特胃口，不过话说完他才想起一件事情来，“今天晚上你是一个人去河边吧？”
    “不是，怎么了？”陶特目不斜视，对坎贝尔犯熊的想法没什么兴趣，“雅各布他也要洗澡，家里没水，肯定要带过去，还有刚刚我下午的时候和西德尼与尔夫叔叔也说了这件事情，他们也都说要去。”
    闻言，坎贝尔脸色瞬间青色，他笑容坚硬在了脸上，下一刻变成白色。
    他挺住脚步，面对着陶特的背影张了张嘴，实在无法说出什么话来。
    他许久之后，他才默默跟上陶特，满心的欢喜与期待早已经变成冰冷凄凉的失落。
    他设计好的计划，被无情撕碎，而且他真没想到陶特居然会连他阿父阿姆都一起叫去了……
    而且按照陶特的话来看，他恐怕才是那个最后知道这件事情的人。
    坎贝尔失落着，默默的跟在了陶特的身后往家的方向走去。
    这一路，倒是安静无话。坎贝尔也提不起什么劲儿说话。
    这一趟走完之后，两人又趁着天色还没完全暗下来走了两趟才停下休息。
    陶特把最后一趟带回来的石头扔到地上之后便回了自己家，而早在哪儿等着的雅各布乖巧的端了一碗冰镇好的酸梅汤过来递给陶特，看着陶特一口气全都喝下去之后喜笑颜开，转身想给他盛第二碗，却被陶特拒绝。
    “我有点饿了，你去看看西德尼叔叔的饭菜做好了吗？”陶特问道。
    这几天他和尔夫要长时间在外作事，家里自然是美人做饭了，所以陶特便和西德尼一家吃起了大锅饭。
    闻言雅各布连忙点了点头，他扬起笑脸说道：“西德尼叔叔早就做好饭了，都准备好了，就等你们回来了。”
    雅各布拉扯着陶特往西德尼家客厅走去，末了还说道：“雅各布今天有帮忙，西德尼叔叔知道！”
    “嗯……”面对雅各布撒娇似的言语，陶特只是摸了摸他脑袋，笑了笑。
    在一旁把这一切都看在眼中的坎贝尔无声地扯了扯嘴角，低下头去，看着自己脚边的大石块。
    似乎觉得石头摆放的位置不和心意，他弯腰把石头往一旁移了移，然后这才拍了拍手上的灰尘，去洗手准备吃饭。
    因为晚上要去河边洗澡，所以家里就没准备洗澡水，西德尼早早的就吆喝着开饭，还准备了一些点心准备带去河边饿了再吃。
    一顿饭下来，雅各布忙坏了！他一边和陶特说自己白天帮着西德尼把院子里的碎石都扫在一起搬去树林里倒了，又帮着西德尼把损坏的门扉与一些东西都拆了下来，晚上的时候还帮西德尼做了饭，洗了菜……
    嘴上说着，他手上还要忙着给陶特夹菜，这个菜是他帮忙洗了的，那个是他帮忙从仓库搬出来的，他还帮忙烧了火，西德尼夸他烧火烧得好。米果饭也是不能漏下的，因为米饭是他帮忙淘的米。
    西德尼偶尔会帮忙应几句话，大多数时候都是在笑，偶尔也和尔夫说两句。
    唯有坎贝尔则是一直低着头，沉默的吃着自己碗中的东西。
    吃完饭，雅各布便回了自己的屋子收拾了两套衣服出来。
    在帮着收碗的雅各布见了，眨巴眨巴大眼睛疑惑地问道：“陶特要走？我也要去！”
    “去河里洗澡，你也要去。”陶特晃了晃自己手中第二套换洗衣服。
    雅各布闻言双眼微微突出，下一刻不出陶特所料，他转身就跑到了厨房西德尼那边。
    早已料到如此的陶特则严肃的瞥了他一眼，那冰冷的目光仿佛在说他根本逃不掉。
    他抬步想着厨房逼近，雅各布如同惊弓之鸟浑身紧绷准备躲开。
    坎贝尔有些惊讶，雅各布居然不知道这件事情？
    说不上是个什么感觉，但是坎贝尔却莫名的松了口气，他不喜欢陶特把他撇开的感觉。
    知道自己并不是这件事情最后一个知情者之后他就浑身松软，有些无力。
    那边陶特却正追着雅各布，他把人堵到了墙壁角落，然后表情阴狠的逼近，“这么热的天气不洗澡，你受得了吗？”
    雅各布垂着眼，小声道：“……我不热。”
    “不热？你难道没闻到你身上的臭味吗？”陶特把试图从他腋下逃走的人拦住。
    “唔……”想到什么似的，小人儿用鼻子闻了闻自己肩膀，然后他的脸皮咻的红了，更加小声的推诿，“我……我就在家里洗……”
    雅各布变大之后陶特倒是少给他洗白白了，多数情况都是他自己洗澡，但是雅各布虽然没说陶特却知道他基本都是往身上浇水洗浴，根本没泡浴过。
    “不信你问问坎贝尔，看看你身上的味道是不是他都问道了。”陶特冷着脸说道。
    雅各布闻言触电般抬起脸，他紧张地看着坎贝尔，一张白皙的脸涨得通红，此刻见坎贝尔也抬头看着自己瞬间便连脖子都红了——因为坎贝尔站在院子那头，是所有人之中离他最远的。
    被提及，才从自己房间出门的坎贝尔茫然地抬头，不明白到底发生了什么。
    他刚刚一直在自己房间里面收拾衣服，根本不知道陶特和雅各布在角落做什么。
    坎贝尔的沉默看到雅各布的眼中，却浑然变了味，他扯了扯自己身上的衣服，似乎也开始觉得自己身上很有‘味’了。
    “再说了，今天家里没有水你不去就没地方洗澡了，你要是就这样今晚就自己把门窗关好了睡觉，别熏到我。”陶特故意皱了皱眉眉。
    雅各布被说得难受，他没再抵抗，乖乖跟着陶特和尔夫等人出了门。
    一路上却不知道多少次悄悄地躲在最后嗅着自己身上是不是有什么奇怪的味道。
    而且他还生怕被人知道似的，每次都要紧张兮兮地避开周围其他人之后才敢偷偷闻一下。
    但是到了河边之后，他却又打起了退堂鼓。
    他本来是想要躲到陶特后面的，但是想到陶特以往的恶劣行径，犹豫了一会儿之后还是跑向了西德尼。

☆、第082章 .往事

082.
    盛夏季夜里的河边，到处都弥漫着欢笑声。
    在这里，孩子们一到了夏季，喜欢的除了老树下的各式故事之外，便是这一条凉爽舒适的河水了。
    陶特他们来的时候这里已经有不少人了，河岸边坐着不少聊天的阿父阿姆，一边注意着河里玩闹的孩子一边各自聊着天。
    西德尼一看就忍不住开口叹道：“怎么现在这么多人？以前你们小的时候好像没什么人啊1”
    坎贝尔听了眉头狠狠地跳了下，却没说什么。
    只是在其他不少熟人的问候中找了一处宽敞的地方把带来的东西放下。
    坎贝尔的出现在河边还掀了一阵小骚动，但是很快就在坎贝尔那冰冰凉凉的脸色下冷却下去。
    雅各布看了看那黑的无边的河水，畏缩地缩了缩脖子，拽着陶特的手臂不放。
    尔夫早就已经耐不住身上那一身黏糊糊的汗水，下了水，到深一些的地方去洗漱去了。
    西德尼要下水，但是雅各布不敢，便被他也哄着过去了。
    坎贝尔看了看自己带来的点心与衣物，有些犹豫放在这里安不安全。
    陶特走了过去，问道：“去什么地方？”
    坎贝尔好半响之后才反应过来，他略有些惊讶，直到他再次问道：“你不是说要带我去个地方吗，什么地方？”
    吃了饭，白天的疲倦倒是散了些，他本想洗完了就回去休息，但是现在倒是想走动走动。
    “你跟我来。”坎贝尔把东西都扔下，反正这边都是他们部落的人在，而且有他的面子在应该没有那个小鬼头敢动他们的东西。
    坎贝尔有些神神秘秘，他拿出了两人的换洗衣物然后带着陶特避开了周围那些吵闹的孩子，往河水上游走去。
    这一片陶特也来过，再往前面就少有人住了，那之后便是一片森林。森林的尽头是山壁，河水便是从这些山上流下来的。
    果不其然，越走越安静，两人很快就踏入了森林中。
    远远地听着喧哗声，陶特心也静了下来。
    这里平时除了自卫团巡逻的队伍之外很少有人来，所以草木茂盛。头顶的树枝树冠中偶尔有月光投下落在地上，如同碎了一地的银子。
    两人走在干枯的树叶植被上，不断传来悉悉索索的声音，虫鸣鸟叫毫不怕人，偶尔有河中青蛙传来被惊吓到后扑通一声跳下水的声音。
    陶特走着走着便慢下脚步，他本以为坎贝尔是想要带他来这里，却没想坎贝尔还在继续往前走去。
    他便也只好跟着坎贝尔往前走去。
    只是他的思绪却已经飘远。
    这地方他不是没有来过，相反，他小的时候还来过好几次。
    最常见的就是他阿父会带着他来这里钓鱼。
    还有件事情，是坎贝尔都不知道的秘密……
    陶特重生到这个世界的时候才七岁多一些到八岁的样子，原本的坎贝尔倒也没有什么事故，只是陶特一觉醒来便有了这太过疯狂的变化。
    那段时间他对住在同一屋子下的两个奇怪的兽人十分戒备，虽然他表面装作单纯什么都不知道，却始终抱着怀疑和戒备的心思。
    一开始那半年他以为自己伪装得很好，在外人眼中就是个单纯听话的小孩子，就算是不合群了些，但是也没有什么地方值得让人注意。
    可是却不知道他的种种行为看在阿父阿姆的眼中，却是极其不自然的。
    两人最初只敢小心翼翼地观察，后来发现自己的孩子总是一个人呆在家中发呆之后，才开始小心翼翼地试探他，最后从试探，变成了正面的询问，虽然还是小心翼翼却明明白白地表明了自己的担忧。
    陶特便和他们吵了一架，近半年来的压抑与不安全都变成尖酸刻薄的话语刺向对面的两人。
    陶特还记得那是个盛夏的夜里，现在想想倒是和今天的天色差不多。同样的满月与同样的漫天星辰。
    那天夜里他和那两人吵完了之后越想越气愤，同时也越想越不安，便一个人趁夜离开了家。
    那时候他不曾离开过部落太远，便迷迷瞪瞪地到了这里。
    他在这树林中漫无目的走着，家里那边却翻了天，他阿父阿姆到处找人，还拜托了邻居尔夫一家和其他人一起帮忙找，那一夜他们几乎把整个部落都翻了个底朝天。
    最终找到他的人，是他阿父，那个普普通通并不出众的兽人。
    被发现的时候陶特浑身乍起仿佛炸了毛的猫一般，对他龇牙咧嘴。
    他不管对方是发现了他的异常还是想怎么样，他都不会让对方得逞。
    当时陶特的想法就是这么简单，但是对方却并没有对他做什么，只是在找到他之后长吁乐了一口气，然后毫无防备的就走了过来。
    陶特现在都还记得当时对方的表情与语气，还有他说过的那些话，他说：“你小子在这儿啊，可让我好找，好了别闹脾气了，快跟我回去吧，不然你阿父这个月都要睡地板了哈哈哈……”
    话没说完，那个男人就自己先笑了起来。
    他走向陶特，然后大手一挥，一巴掌拍在陶特的脑袋上。
    然后一阵猛地揉搓，把陶特的头发弄得乱七八糟。
    陶特一脸的戒备没了用处，他抬起头看着身边傻笑的男人，有些茫然。
    他以为、不，对方应该是已经发现他的异常，就算是再这个世界同一具皮囊换了个灵魂这种事情对方多少能猜出来些的。
    所以离开之前他就已经想好，若是对方追上来，他便杀了对方。
    但是事情超出了他的预料。
    他被拎回了家，然后这件事情就此揭过，谁也没有再提起过。
    阿父每天依旧早出晚归，但是常常跟他说一些部落外发生的有趣事情。他阿姆溺爱着他，什么好吃的好玩的都不会忘记他。
    陶特沉默以待，但是两个月之后他走出了家门，偶尔也会与周围的邻居搭个话，再后来便认识了隔壁家的熊孩子坎贝尔。
    陶特心智成熟，根本无法与一众流着鼻涕的幼孩玩耍，却在认识了坎贝尔之后被强行安上了个‘朋友’。
    他不知道对方到底是什么意思，但是对方接纳他的意思已经很明显。
    他也试着走出自己建立的阴暗角落，试图给自己一次新生的机会，他和阿父学狩猎，和阿姆学习认识各种各样的食物和常用药草。
    伴随着坎贝尔偶尔的插曲，日子倒是越来越忙碌，忙到他都快忘了自己与周围人的异常。
    但是好景不长，在他到了这个世界的第三年部落与隔壁部落发生了战斗，他的阿父是自卫团的兽人在，自然避免不了上战场的命运。
    他阿姆也是个性格暴躁的人，那段时间常常能听到他对隔壁部落的咒骂，一副对方要是敢真的打上门就抄了对方老窝的恶狠狠的模样。
    每每看得他阿父拍桌大笑，然后换来阿姆的一阵呵斥……
    只是那一年并不是个幸运的年，他们部落并没有被战神眷顾，战斗一边倒去，他们部落败落。
    前一个月他阿父还能抽空带他去学习狩猎跳兔，后面却只能偶尔出一次部落，再后面便是叮嘱他不要独自离家更加不要出部落……
    而陶特，最终也没能学会如何狩猎比他们速度这些兽人的速度还要快得多的跳兔。
    战役结束之后，陶特便开始自食其力，只是猛然间少了两个人的家里始终有些冷清。
    就如同这一河的冰冷银辉，冰冰凉凉。
    触不到切摸不着，却光是看着就让人觉得冷。
    陶特伸出手，掌心朝上，虚空抚摸着着银辉。
    坎贝尔也学着陶特伸出手，虽然他不知道此刻陶特心中到底在想着些什么，但是陶特此刻的表情他却十分熟悉。
    当年陶特的阿父阿姆去世的时候，他看到的陶特就是这个表情。
    “陶特。”坎贝尔开口，拉回了陶特的思绪。
    “怎么？”陶特问道。
    他收回手，有些事情只能放到心中，到死也无法说出口，也不能说出口。
    这也是他对自己坎贝尔的暗示明示无动于衷的原因。
    就如同他来得突然，是不是会有那么一天，他一觉醒来睁眼突然就发现面前的一切就都变了样？！
    他并不对这抱有任何希望，却也无法完全否认。
    那那时候，无论在他身边的人是谁，是不是就是永别？
    在这个世界生活了十余年，他早已经割舍不下，若是有一天突然离别，他又该怎么去习惯这一切？
    “陶特……要不要去墓地那边？”坎贝尔问道。
    陶特有些惊讶，他挑眉看着坎贝尔。
    没等他开口，坎贝尔却一改之前在河边时的冰冷表情，小心翼翼地注意着陶特的脸色，然后问道：“你看我们也有一段时间没有去拜祭了，要不要抽空一起去？当然，我不是说今天就去，我只是觉得……”
    坎贝尔说着说着就变成僵硬的傻笑，因为陶特的脸色有些难看。他知道自己选择的这个话题，并不是个明智的话题。
    坎贝尔心中咯噔一声，收齐了笑容，低着头，小声地说了声‘抱歉’。
    他有些后悔，也有些生气，生自己的气，为什么他嘴巴那么笨？
    “没什么，等有空去看看吧，我也很久没去了。”陶特道。
    他开始独自一人生活之后，坎贝尔就缠他缠得严了，不喜小孩子的陶特自然也恼火过厌烦过，但是惧怕了夜深人静的时候的安静与寂寞，他便耐着性子忍耐，忍耐不把人赶出去的冲动。
    陶特看了眼眼中露出歉意和后悔的坎贝尔，心情好了几分。
    那时候坎贝尔自己都是个小孩子，十一、二岁的样子，连自己吃喝拉撒的事情都处理不好，又怎么可能瞒得住自己心中所想？
    而且他似乎并不知道每次他厚着脸皮来敲他家的门时，表情有多坚硬。他赖皮在他家不走非要吃陶特做的饭菜时脸上的不安，就算他没有成年人的灵魂也看得不出来。
    更别提坎贝尔每次看到他安安静静一个人呆在家中时，那好像快要哭出来的表情，有多让人火大……

☆、第083章 .误会

冷不丁地，一旁河边的水草里突然传来‘呱呱’的几声蛙叫，下一刻，一声清脆的‘扑通’声常来，平静流淌着的河面被激起一簇又一簇水花，荡起一片又一片涟漪。
    月光下，那涟漪越来越大，却越来越平淡，慢慢地消失在了流淌着的河面。
    “你想带我去什么地方？”陶特转移话题。
    “啊，对了，就在前面了。”坎贝尔指着前面不远处泛着水光的地方说道：“那边有个湖，平时很少有人来，很安静的。我们可以到哪儿去洗澡，没人打扰——”
    话说到一半，坎贝尔突然就闭了嘴。
    他瞪圆了眼睛，有些不知所措。
    他之前只是想带着陶特来看看这个他无意中发现的地方，从未想过若是把陶特带来了就变成两个人的独处了，而且他是带着陶特来这边洗澡的……
    坎贝尔背对着陶特咽了咽了口水，却差点儿被自己吞咽发出的声响吓到心跳停止。
    他紧张的回头看向陶特，用几乎是同手同脚的动作转了身。
    陶特走到哪湖边看了看，这地方是个天然岩洞形成的小湖，水是流动的，加上平时少有人来来往所以到时十分清澈。
    水不深，大概到胸口的位置，刚刚好够他洗漱。
    想了想外面那些满是孩子闹腾的河水，陶特倒是对这地方十分满意。
    月光透过淡薄的云层，照耀着平静无波的拂面，反射出银色的斑驳光团，耀得人眼睛发花。
    他褪去上身的衣物，走近水边试了试水温，经过一个白昼烘烤的湖水还带着点余温，不烫不凉，倒是刚刚好。
    确认了水温之后陶特就走到一旁去拖剩下的衣物，坎贝尔却在这时大叫起来，“等等下！”
    “怎么了？”陶特衣服脱到一半，闻声不解的回头。
    坎贝尔声音不小，惊起了一群飞鸟。
    好在附近没人，不然定然要过来看看发生了什么。
    坎贝尔退后一步，他咳嗽了一声，然后望向一旁的大树树冠，没多久之后又看向陶特。
    却没敢再陶特身上停留多久，便又转开视线。
    坎贝尔自己不说话，陶特便继续脱衣服。坎贝尔这才开口说道：“你、你等下，你等下再脱兽群……”
    说完坎贝尔立刻转身走进了森林之中，然后背对着陶特站着。
    “你干嘛？”陶特一脸不解。
    “咳咳……那什么……你先下去，我等下，我就看看周围有没有人……”坎贝尔差点儿咬到自己的舌头，什么叫做看看周围有没有其他人？
    他明明不是要和陶特做什么……
    不是，他根本没有这个意思，现在被他这么一说陶特会这么想？！
    他头痛地挠了挠自己的头发，恨不能把那几根竖起来的毛全部扯下来。
    他慌乱中偷偷侧脸回头看向陶特，这时候他第一反应就是想看看陶特的表情，却没想到这一回头正好撞上陶特的视线，他脑袋‘轰’的一声巨响，便说明都无法思考。
    他满脑子都是一个想法，那边是被发现了，陶特肯定以为他偷看了！
    怎么办？
    怎么办？
    被发现了怎么办——他根本就没有准备偷看好吗？
    他只是想看看陶特——他只是想看看陶特，但是没有想偷偷看陶特……
    坎贝尔背对着湖面整个人都混乱了，他气血上涌，整个人都变得通红。
    另一边，陶特把身上的衣服都褪去，然后进了湖中。
    冰凉的湖水让他舒适得忍不住发出呻///e吟，在水中找了个舒服的地方摊开四周，让冰冷的湖水带走一天的疲倦。
    坎贝尔一个人在湖边站了许久许久之后，才慢慢转过身去。
    而那时候，陶特早已经洗漱完了，正泡在水中发呆。
    陶特是背对着这边的，坎贝尔见状赶紧把衣服脱了，然后用兽皮毛巾遮遮掩掩的下了水。
    等他在水中坐下，一抬头，陶特正看着他。
    “我还以为你不下来了。”陶特道，他视线在坎贝尔露在水面的肩膀上划过，这一段时间不见坎贝尔倒是比刚刚入自卫团的时候强壮多了。
    不过他还是有些弄不明白坎贝尔这脸红脖子红是在做什么，难道不舒服？
    陶特疑惑的看向坎贝尔，他打量着坎贝尔的身体，今天下午搬运石头的时候他还是好好的啊！难道是刚刚来这里的时候他被虫蛇叮咬到了？
    说者无心听者有意。
    坎贝尔的思绪原本就因为刚刚的事情混乱做一团，现在陶特又来拿这点来说他，还盯着他看，立时让他脑子再次充血无法思考。
    陶特见他呆呆傻傻，更是猜他是不是被什么东西叮咬了，要知道这夏天的森林虫蛇鼠蚁比比皆是，其中有些毒物毒性十分强，一个不小心就会中毒。
    他从水中站了起来，然后走到了陶特面前再坐下。
    他伸出手摸向了坎贝尔脑袋，在摸到坎贝尔额头上惊人的温度后，他把手伸向了陶特的脸，拍了拍坎贝尔的脸颊陶特问道：“还有没有什么地方不舒服？”
    “陶、陶特！！你你你你……”坎贝尔回神，猛地看到近在咫尺的陶特的那张脸，吓得从水中站了起来，他喘着粗气指着陶特半响说不出话来。
    “坐下。”陶特命令道。
    “你你你你怎么……你怎么过来了你你你……”坎贝尔脑子已经罢工，他连基本的话语都无法组织完成。
    “坐下。”陶特继续命令，他伸出手揉了揉额头。
    “你你怎么怎么过来了，你刚刚不是在那边吗？你怎么会在这里……”坎贝尔看了眼陶特刚刚坐着的地方，那地方自然是已经空无一人。
    “我说，坐下！”陶特黑着脸命令。
    坎贝尔总算是反应过来，他低着头看了看陶特，又看了看自己，下一刻才反应过来这里的水不过及大腿，坎贝尔便连忙蹲下。
    他蹲下的动作极快，水面被他激起一阵水花，泼了陶特一脸。
    陶特从水中伸出手，在脸上摸了一把，脸色阴晴不定。
    他微微眯眼看着面前的坎贝尔，空气有些压抑。
    坎贝尔也察觉到了这点，他有些畏怯地想要往后退去，但是这次他学聪明了，不敢起身只是蹲在地上挪动脚步。
    可他才想动，就被陶特一把按住肩膀。
    两人相接触的地方像是触电般让坎贝尔浑身一震，他整个人都愣在了原地，“陶、陶、陶特……”
    “我叫做陶特，不叫作陶陶陶特。”陶特阴着脸说道。
    经过了刚刚的事情之后他倒是明白了一件事情，那就是坎贝尔并没有被什么东西叮咬傻了，也彻底猜到了些他刚刚那些异常举动是因为什么。
    他注视着对方那双不断偏移就是不敢看他的眸子，然后伸出了左手，强行掰动对方的下巴，强硬地让对方注视着自己。
    坎贝尔与陶特对上视线，却在仅仅一瞬间之后便立刻移开了眸子。
    他在陶特的眼中，看到的是满载的怒火与冰冷。
    坎贝尔刹那间仿佛置身冰窖，整个人都因为有心而来的寒气颤抖起来。
    他被陶特禁锢着，不能闪躲，只能移动眼珠看向一旁。
    “你这小子……”陶特冷冷地开口。
    陶特捏着坎贝尔下巴的手指越渐有力，把他的下巴都捏得发白了。
    谁允许他动这种心思的？陶特危险地看着面前的男人，却没想过这种事情到底要这么去允许又该怎么去制止……
    坎贝尔全身都在颤抖着，他下巴高跷，脸色苍白。
    就仿佛被抓住了耳朵的大狗，呜咽着不敢出声，连求饶都不敢。
    陶特伸出手，在对方绝望的眼神中猛地按住对方脑门把人推进了水中，然后看着对方手慌脚乱的在水中狗刨水许久才冒出头来。
    从水中探出头，坎贝尔第一件事情便是四处张望在四周找寻陶特的身影。
    陶特看到这一幕，叹了口气，然后找个舒服的姿势，继续泡他的澡。
    “陶、陶特？”坎贝尔被吓到，他有些不知所措，陶特到底想干嘛？
    陶特看了眼一眼，不言语，只是继续泡澡。
    现在的坎贝尔全身上下都是谁，头发服服帖帖地贴在脑袋上，圆溜溜的，说不出的搞笑。
    “陶特？”坎贝尔试探着靠近陶特，没看到对方有什么不适的反应之后才在陶特身旁两米的位置坐下，“刚刚那一瞬间我还以为你要杀了我。”
    被惊吓之后，坎贝尔憨憨地笑了笑。
    “我倒是想。”陶特冷声评价道，“依我看你也是活得不耐烦了。”
    坎贝尔脸色由青白紫红，他呐呐不可言语。
    陶特不置可否。
    这段时间以来，他一直没空去想坎贝尔的事情，现在看来，却是他的怠慢。
    他对坎贝尔并没有这层方面的想法，但是他的默认似乎让坎贝尔误会了什么。
    陶特看了一眼坎贝尔，心中有了想法。
    另一边，坎贝尔坐在水中，时不时看上陶特一眼，大多数时候却是看着水面发呆。
    时值满月时节，月色都格外好。
    这会儿头顶那些薄云被夜风吹散，月光便毫无阻挠的尽数泼洒了下来，平静的湖面银光一片。
    满天繁星在月色的笼罩下，显得格外清晰。
    北斗七星在天际闪烁着，在这片天空下闪烁着属于自己的独特光晕。
    湖中倒映着天幕，让身处其中的两人仿若置身于茫茫星空中。
    如果时间能就这样一直下去，永远不会结束，该多好。
    没有那些烦心的事情，也没有烦心的人，就这样……
    坎贝尔望着北斗七星，如是想。
    只是时间始终会过去，快的坎贝尔都没来得及去思考，这一晚上到底都发生了些什么事情。
    完全不能猜透陶特在想些什么的坎贝尔，只是傻傻地看着陶特，企图从他的表情中发现些什么端倪。
    可是陶特不是他能看得懂的，不然他也不会花了这十余年的时间，依旧摸不清楚陶特的想法。
    只能凭借着对方一颦一笑，妄自揣测。

☆、第084章 .做坏事的雅各布

084.
    坎贝尔呆呆傻傻的跟着陶特往河边走去，到了河边才发现河边已经空无一人。
    两人只好转道，往家的方向走去。
    这一回家，可不得了。
    雅各布看到陶特之后隔着老远就翘起嘴巴大声的‘哼’了一声，然后抱着手臂侧过头去。
    陶特连忙上前笑道：“洗干净了？”
    陶特不说还好，陶特这话一出口雅各布就火大起来，他回过头来狠狠地瞪着陶特，责备道：“陶特你居然丢下我不要我了，说，你到什么地方去了！我在哪里等了你很久你都没有回来，也不回来陪我洗澡，以前明明你都帮我洗澡的……”
    说到这儿，雅各布红了眼眶。
    他觉得委屈得不行，以前陶特明明每天都帮他洗澡的，就算是他讨厌洗白白讨厌被陶特脱得干干净净然后放进吃饭的盘子里，但是只要陶特在了他都不会害怕，可是陶特居然就把他扔在了河边，都不管他了！
    坎贝尔一脸震惊，喃喃道：“帮你洗澡……”
    显然，他并不知道这件事情。
    陶特也是有口也无法解释清楚，西德尼叔叔和尔夫叔叔都因为雅各布这一句话而看了过来，他自然不能在和坎贝尔解释那只是发生在小人儿还小的时候。
    “陶特你不要我了吗？”雅各布通红的眼眶中蓄着泪水，他扯了扯自己的衣角，“因为我很臭？”
    说完他再难忍耐般吸了吸鼻子，微微低着头，委屈地不行。仿佛要被抛弃的小狗。
    “我只是有点事情。”陶特道。
    现在事情越发说不清楚了。西德尼叔叔用异样的眼神看着他，让他毛骨悚然，他真的很想大吼一声你们都想太多，他再怎么样也不可能对一个只有七厘米的小娃娃动什么心思吧？！
    更何况就算是他真的动了什么心思，也绝对不可能做出什么来，就算是他有这想法也根本无法实际。
    雅各布看了他一眼，想要凑上去询问陶特到底是什么事情，又拉不下脸面来，只好侧着头说道：“你就是不想要我了，你是坏人，我不跟你说话了。而且西德尼叔叔说了，我不臭，你才臭，一身汗水臭臭的，我不喜欢你了，也不跟你睡了！”说完雅各布不再理会陶特，转身跑回了自己的房间，
    关门，吹灯，睡觉。
    动作一气呵成。
    陶特很头疼。
    小家伙变大之后脾气也变大了不少，看来是的找个机会治一治了，不然还不得爬到他脑袋上去。想着小雅各布坐在他脑袋上扯他头发的模样，觉得有些头疼。
    如此想着，陶特回头看向身后的坎贝尔，却见对方也转身回了自己的房间，陶特开口叫他，他也没有回应。
    看着对方如同小人儿一般一气呵成的关门吹灯睡觉，陶特真的很想追上去，让坎贝尔把他带回来的换洗衣服还给他……
    回到房间之后，陶特也早早的就睡下了。
    没多久便已进入梦乡，一墙之隔的另一边，雅各布却在床上翻来覆去却就是睡不着。
    以前陶特明明很宠他的，会给他吃好吃的，会给他洗白白，而且还会在睡觉的时候给他盖被子，虽然被子很硬他并不喜欢，可是他就是陶特给他盖被子。
    可是自从他变大了之后，一切就都变化了。
    陶特虽然还是会给他做好吃的，可是再也不会把他放在桌上自己的碗旁边，然后把自己碗中的食物分一小块给他了。
    就算是他想要吃陶特碗中的，陶特也只会推开他让他坐好，好好吃饭。
    他觉得，虽然都是陶特做的，可是他更喜欢坐在盘子里吃着陶特给他的食物，比较香。
    想着想着，雅各布觉得肚子有些饿了，肚子应景的‘咕噜’一声让他不高兴地缩成一团，抱着被子转了个身面对着墙壁。
    以前陶特也会给他洗白白的，他不喜欢水，不喜欢进入水中那种无力的感觉，但是只要有陶特在他就觉得并不是那么难受了。
    每次他都要拽着陶特的手指，然后才敢下水，再由着陶特小心翼翼的给他擦拭身体。
    雅各布喜欢被陶特小心翼翼对待的感觉，那让他觉得自己被珍视着，可是现在、现在陶特不给他洗澡了，也不陪着他了，还骗他去河边然后丢掉他不理他不要他了……
    雅各布吸了吸鼻子，越发委屈地紧，可是陶特不再，他委屈了也没人看，所以他动了动鼻子，把眼眶里的泪水又收了回去。
    再次翻了个身，雅各布看着屋顶。
    陶特没有陪着他。说是有事情，但是雅各布知道他肯定是和那坎贝尔在一起。
    陶特也不要他一起睡了，明明他最喜欢的就是能和陶特睡在一起。
    独自一人了半辈子，总算是遇到了一个愿意让他处在一同一屋子，在一起生活在一起睡觉的人，雅各布怎么能不能珍惜。
    可是他不知道自己到底做错了什么……
    他以为只要能和陶特一样大，就能这样一直一直在一起，可是为什么他变大了，陶特却不要他一起睡了？
    难道陶特喜欢他小的时候？
    雅各布缩了缩脖子，有些不知所措，以前陶特明明说过不是一样大小就不能在一起的，可是为什么变得一样大小了还是不能在一起？
    想起陶特最近总是和坎贝尔一起有说有笑的模样，雅各布心中便一阵苦涩，口中猛地传来一阵腥甜的味道。
    什么温热的东西涌进鼻腔，他被呛到，一阵咳嗽咳得撕心裂肺，好不容易停歇下来，他已经有些气喘。
    他坐起身来试图缓缓，却在看清楚被子上那些猩红的液体之后瞪大了眼睛，他慌乱的伸手摸了摸自己的嘴巴，把嘴上的血全都抹掉之后才松了口气，他茫然地看着满被子的血腥，沉默了许久。
    脸上早已经不复之前的稚气与单纯，他面无表情，那双大而明亮的眼睛也并无甚色彩，如同死水一滩，一无所有。
    许久之后，他从床上下来，把被子卷作一团然后抱着沾满血的被子在房间中四处张望，最终选中了一个地方然后他把被子藏在了那儿。
    做完这些，他小心翼翼的开了门，借着月色偷偷跑到院子里打了些水，把自己脸上和手上的血迹都洗干净了才回房间。
    一夜无言。
    第二天早上，陶特起床时坎贝尔依旧出了门，雅各布倒是难得的没起床。
    陶特当他是气累了所以睡得晚，便在吃完早饭之后才去叫人，可一进门陶特立刻就发现不对，他唤醒了雅各布之后问道：“你的被子呢？”
    雅各布半靠在床头，远远眯着眼看陶特，他还没睡醒，迷迷糊糊。
    陶特重复道：“你的被子呢？怎么不见了，昨天不是都还在吗？”
    这么大一张床，被子不见那可根本就藏不住。
    雅各布往前移动了些，抱着陶特的手臂蹭了蹭，然后才开始看向床上，小片刻之后他回过神来，瞌睡也彻底清醒，“雅各布不知道。”
    小人儿低着头摇了摇头，不敢看陶特。
    从陶特身上离开，雅各布心头怦怦狂跳。他从来没有对陶特撒过谎，所以他心虚了，
    他生怕陶特发现了端倪，因此紧张地手脚都不能动，身体热热的，仿佛心脏快要跳出来般。
    他想长大，长到和陶特一样大，这样吃饭的时候，他就可以坐在陶特的旁边的位置而不是陶特的盘子里。
    陶特出门时，他也能和陶特一起出门，而不是每天都被陶特藏在房间里不许出门。
    他想要长大，想要能和陶特一样大，那样他就能和陶特一样做一样的事情天天都跟在他的身边看着他生气或者是高兴的笑。
    那样才算真正生活在一起，那样才能真的如陶特的眼，而不是被当做什么宠物玩物……
    “老实交代。”陶特道。
    被子他都能弄没掉，这也太夸张了些。
    陶特弯下腰在床下找了找，什么都没看到，他又到一旁的橱柜中翻找，可是硬是哪儿都找不到。
    看着坐在床上明显是在撒谎的雅各布，陶特觉得额头突突的跳，他耐着性子问道：“被子放哪而去了，你把被子藏起来做什么……”
    就算是昨天晚上他忘了小人儿还在河边把他落在哪儿了，也不用拿被子藏起来吧，而且把被子藏起来算个什么事儿？
    “我、我不知道，我没有把被子藏起来！”雅各布紧拽着衣角，绝对不会把被子的下落交代出来。
    陶特走回了雅各布面前，他冷着脸说道：“你到底想怎么样？”
    把气撒在被子上，这可不是他认识的雅各布会做的事情。
    “我没有想怎么样。”雅各布迅速手忙脚乱的坐好，脸颊还可疑的红了起来，他还是低着头不敢看陶特。
    雅各布这幅模样明显就是有问题，陶特哪儿能看不出来。
    “别闹了，赶紧把被子拿出来。”陶特道，“我待会儿就要出去了，别胡闹。”
    雅各布心里突突了一下，嘴上却硬是装作若无其事的说道：“我不知道，我真的不知道。”
    “你这家伙……”陶特太阳穴突突地跳着，“你房间你睡觉用的被子丢了，你不知道哪儿去你骗谁！你到底想干嘛，就算是故意的也太幼稚了。”
    雅各布红着眼眶，听着陶特的责骂。可是他就是一口咬定不知道被子哪儿去了。
    陶特还想问，但是门外尔夫已经在催促出发，所以陶特又追问了几句没有解决，再把屋子都找了一圈之后留下句狠话就走了。
    离开家，陶特越想越是火大，这小人儿真的是越来越不懂事了。
    不过陶特很快又笑了起来，因为生气就把自己盖的被子藏起来这算个什么事儿啊？
    也亏得雅各布能做得出来，大概也只有他才做得出来了。
    解了气，陶特便没再在这件事情上纠结下去，只是想着中午之后再回去收拾那小家伙。
    可是让他怎么也没想到的是，他中午回家时雅各布并没有把被子找出来，反而得寸进尺了！

☆、第085章 .失踪都被子

085.
    等他中午回家的时候，不光是被子没找回来，连床单都丢了！
    是可忍孰不可忍，满身是汗水的陶特衣服都没来得及换掉就气冲冲地冲进了雅各布所在的厨房，“雅各布，你给我出来！床单哪儿去那？”
    陶特自问对雅各布不错，那么他这么做是为什么呢？
    想来想去陶特也只得出一个结论，那就是雅各布这么做，纯粹就是想要气他！
    “雅各布你到底想干嘛？”陶特低吼道，“我都说了我最近很忙很忙让你安分点别给我惹事，你怎么就是听不懂？”
    陶特是气恼，可是气恼之中又有些无奈，他这段时间是很忙所以忽略了雅各布，但是这就让雅各布那么不舒服吗？
    雅各布本想给陶特说说今天做了些什么的，但是听陶特这一席话雅各布的脸立刻就红了。他头都低了下去，心虚似的看着自己的脚尖。
    “这是怎么了？”西德尼从厨房走了出来。
    “我、我不知道……”雅各布低声回答。
    “陶特？”西德尼见雅各布一脸委屈，便转头问陶特。
    “没什么，我和这家伙有点儿事情要说。”陶特把雅各布拉到了自己家里，然后再次就刚刚的话题讨论，“没了被子和床单，你准备怎么睡觉？”
    雅各布嘟了嘟嘴，他有些不知所措，说真的他也没想过这么多，他只是在早上起床之后发现床单上面有血迹，所以才把床单和被子一起拉出去毁尸灭迹了，并没有其他太多想法。
    现在被陶特责问，自然也找不出漂亮的借口。
    陶特深吸一口气，让自己平静下来。
    “雅各布，是不是发生了什么事情？”陶特问道，“若是有事，你可以直接告诉我。”
    雅各布抬头看了看陶特，有些心虚地吸了吸鼻子，许久之后才点点头，小声道：“我能不能每天都和你一起去？”
    雅各布始终没有抬头，所以没看到陶特脸上此刻的表情，但是就算是他什么都没看到也依旧能猜测到陶特此刻的脸色一定十分难看。
    但是他的时间已经不多了，他并不大算把这件事去告诉陶特，剩下的日子，他只想和陶特在一起。
    他现在已经有些明白当初坎贝尔说的在一起是什么意思，有些不同，可是好像又没有什么不同。
    但想要一直呆在这里的心却是一样的，他想要留在这里。
    陶特忍不住笑了，“不是都说了，你现在的情况不适合随便出门吗？你自己之前也答应了的。”说着他指了指一旁的尔夫，“尔夫叔叔也要一起去，如果只是我和坎贝尔我就带你一起去了。”
    西德尼还不明白到底发生了什么，但是见陶特已经不再大吼，也就放任陶特和雅各布在一旁说话了。
    “没关系的，我不会变小的。”雅各布猛地抬起头来，他乞求的看着陶特，“陶特我真的不会变小的。”
    “你胡说什么，之前不是还……”他突然想起来，“你现在能控制了？”
    小人儿的头又垂下去，“嗯……”
    那情况，早已经不是他能控制的了，恐怕也没有人能控制得了了，毕竟他舍弃的名为神的力量。
    “那你怎么不早说？”不知道为什么，陶特还是有些怀疑。
    “你不信。”雅各布微微侧头，他一如既往的嘟起嘴，拿受伤的表情看着陶特。
    那些年在部族的生活早已经让他学会了看人脸色，也学会了如何隐藏自己的情绪，甚至是早已经学会如控制自己的表情。
    欢喜的，伤心的，雀跃的，绝望的，恐惧的，厌恶的……
    这些所有的情绪，他都已经从周围的人脸上学到，其中恐惧的和厌恶的情绪他是学得最好的，因为那也是他看得最多的。
    但是他不曾想到，最精通的最擅长的到了陶特面前却一次都没能用上。
    倒是那些从未用过的软弱的一面，让他用的十分顺手。
    “你……既然如此，那你就跟着去吧，不过我得提前和你说清楚，这活并不轻松，要去就别怕苦。”陶特道，“还有，现在、立刻马上给我去把被子搬回来！”
    说完陶特不再理会雅各布，转身向着尔夫家那边走去。
    现在两家没了围墙，倒是缩短了他去那边的路，不过几步就已经到了。
    “好！”雅各布雀跃。看着陶特立刻的背影他有些失神，但是他的情绪并没有表露出来，而是兴致高昂跑去早上抛尸灭迹的地方准备寻回被子。
    另一边客厅里，西德尼早已经盛好了酸梅汤放在水里冰着，此刻全都拿出来一人一碗的分好，一口下去透心凉，恰到好处的酸甜让人觉得十分舒爽。
    唯有坎贝尔喝了一口之后就皱起眉头来，他龇牙咧嘴的看着陶特，也不知道是酸的还是爽的。
    坎贝尔素来不喜酸食，就算是只有一点儿酸味，他都不喜欢。
    “不喜欢就给我。”陶特伸出手，他碗里的酸梅汤早就见了底。
    坎贝尔二话不说连忙把碗推了过去，他觉得自己嘴里的酸味重的都快把牙齿腐蚀掉了。
    就算是这么多年过去，他还是不明白为什么陶特回对这种东西感兴趣。但是在看到陶特接过他的碗就着碗直接把酸梅汤喝进嘴里时，大脑轰的一声，停止转动。
    陶特怕是热怕了，喝酸梅汤的时候他的动作很大很豪放，微微仰着头，暴露在外的喉结轻轻上下滑动着……
    坎贝尔咽了咽口水，他的视线像是长了脚似的赖在陶特身上就不走了。
    陶特一口水把酸梅汤都喝了个精光，然后把碗放在了桌上。
    坎贝尔的视线也从陶特的喉结上移动到了陶特带着水汽的嘴唇上，刚刚陶特接过他的碗就喝了起来，他喝水的碗口那个位置……坎贝尔暮然间涨红了脸，局促地低下头看着自己的手指，满脑子都是和陶特间接接吻的事情。
    像是被钝器击中了胸口般，本来就已经疯狂跳动的心脏，在哪短短一瞬间加速了数倍之多。
    坎贝尔脑袋闻闻作响，他一想到那瞬间，口腔内的唾液就开始疯狂分泌。
    在看陶特，却是喝了个儿够之后忍不住挑了挑眉，看着脸颊红红呆呆地坐着的坎贝尔问道：“你怎么了？”
    “我、我、我……我没事！”坎贝尔猛地站了起来，说话的同时他艰难的咽下口水，“你、你、你、你就那么喜欢这种酸酸的难吃的东西，下次我煮给你吃好了，你以后要吃什么我都会学……”
    坎贝尔的头垂得深深的，柔顺的黑色发垂在脖子两边，显得异常柔顺。
    他皮肤泛红，有了一丝与往日不同的风情。
    低眉顺眼间的那份绝决，也让人无法忽视。
    “嗯？”陶特抬眼看向坎贝尔，眼中有些慵懒与疑惑。他觉得莫名其妙，不明白坎贝尔怎么突然就站起来大吼起来。
    而且坎贝尔虽然不能说不下厨，可是他基本从来不会主动做饭什么的，怎么现在突然提起要学做饭？
    西德尼和尔夫都是被吓了一跳，在坎贝尔通红通红的脸颊和脖子映衬下西德尼最先反应过来，他咧嘴笑了笑，伸手去拉一旁尔夫的手，试图把人拉扯出去。
    尔夫茫然四顾，不知道到底发生了什么。被西德尼拉扯袖子他茫然地站了起来，临被拉出门前他还有些恋恋不舍的看了眼桌上的酸梅汤。
    出了门，西德尼并未走远，而是在门口蹲下朝里面偷窥。尔夫看了看自己的媳妇儿，又看了看屋子里的儿子，越发迷茫。
    屋内。
    “就是、就是……我要是学了做饭，你要不要吃……”坎贝尔所有的勇气，在陶特的注视下都化作乌有，本来应该十分强势的声音也在陶特的注视下变得绵软。
    他本来是下了决心的，要是陶特喜欢吃这些东西他就去学，虽然他并不喜欢，但是如果陶特真的那么喜欢的话，他学就是了。
    可是所有的勇气都在陶特抬眼看他那瞬间消散。
    心虚的站在原地，坎贝尔快被自己乱跳的心脏烦死了。
    陶特不会生气吧？他做的饭不好吃，陶特肯定不会喜欢的。
    而且他也不会做法，现在学似乎也晚了些。
    哦，对了，他还有部落的事情要做，没什么时间……
    坎贝尔脑子乱哄哄的，他甚至是害怕陶特会突然就站起来走过耐把他扔到屋子外满是太阳的院子里去！
    他不明白自己怎么会担心陶特会把他扔出去，但是他一看到陶特动了下，就想往后缩。
    这还是树林那次之后他第一次再在陶特面前提起这件事情。
    许久没有等到陶特的答案，坎贝尔忐忑不安的抬起头偷窥了陶特一样。
    却突兀地就闯入了那双淡然的眸子中，陶特在看着他。
    像是被吸了进去般坎贝尔半点移不开眼，只能傻傻的看着他，虽然就连他自己都隐隐约约察觉到自己现在的模样肯定很傻，但却没有半点办法。
    “嗯。”
    “什、什么？”坎贝尔瞪大了眼。
    他有些茫然，刚刚好像听见了陶特的声音。
    陶特动了，他点了点头，视线却一直懒散地看着坎贝尔。
    没有其余的言语，坎贝尔却闹了个脑袋冒烟。

☆、第86章

086.
    似乎被刺激到了，坎贝尔那天之后就显得格外的兴奋。
    之前的战争之后，整个部落都陷入了紧张的维修当中，淘特和坎贝尔家的损坏并不是非常严重，因此相对于其他兽人家来说他们两家倒是提前维修好了。
    围墙与房屋维修好了之后，淘特便立刻就进入了紧张的储备食物当中。
    而差不多也就是在同时，天气骤然转冷，从夏末进入了秋初。
    森林之中渐渐有树叶枯黄掉落，草地也不如之前的翠绿渐渐转化成为了一种灰色，秋的脚步逐渐在迈近。
    淘特家虽然大致都已经维修好了，可是细致的整理却一直没能完成，淘特便开始在储备食物的同时也开始整理起了自己的屋子。
    这天，陶特外出逛了一圈，寻了些食物之后，早早的便回了家。
    雅各布现在已经能独当一面，家中的大小事务边都是他在处理，虽然还有很多做得不好的地方，但是倒也让陶特松了一口气。
    陶特带着食物回到家中，推门而入，却见家中空无一人。
    “雅各布？”陶特试着叫了一声。
    但是屋子中空荡荡的，并没有任何回应。
    陶特在厨房放下带回来的东西，然后在屋里找了一圈，他出了门，向着隔壁坎贝尔家走去。
    坎贝尔家大门敞开，没等陶特进门那就看到雅各布站在院子之中，他端着个水盆，不知道在发什么呆。
    “雅各布？”陶特走上前去。
    “陶特！”雅各布一见到陶特整个人就立刻扑了上去，只是可惜他胸前还端着一大盆子的水，所以他根本没办法靠近陶特半分。
    “你在这里干嘛？”陶特好奇的问道，要知道这段时间以来雅各布基本可以说是缠着他都到了寸步不离的程度了。
    每次他从外面回来，才走到门口门就会被打开，雅各布就肯定会从门缝里朝着外面偷看，看到是陶特，他那双眼睛立刻就会亮起来，然后他会冲到陶特面前帮陶特分担一部分东西，两人一前一后都回家。
    这样的雅各布，怎么舍得丢下他一个人跑到坎贝尔这边来？
    除非是出了什么事情。
    果不其然，淘特这话才一说出口，雅各布那张因为见到他而显得异常高兴兴奋的脸便立刻就垮了下去，他嘟着嘴说道：“坎贝尔昏迷了，淘特。”
    “昏迷？”淘特有些惊讶，他向着屋子里走去，一进门便看到西德尼和尔夫愁眉苦脸的站在客厅内。
    淘特连忙走上前去问道：“这是怎么回事？坎贝尔不是一直都好好的吗，怎么会突然就晕倒？”
    “淘特你来了。”西德尼回头看了眼淘特，却没有像以往一般一股脑的把坎贝尔做的那些傻事全都告诉淘特，并且怂恿淘特去教训坎贝尔。
    他有些失神地看着屋子，然后摇了摇头，不说话。
    淘特心里也有些惊讶，难道坎贝尔这次是受了什么重伤？
    但是现在局势一片安宁，他怎么会在这个时候出事？
    见西德尼不说话，淘特边想着坎贝尔的房间走去，但是半路他却被尔夫叫做，尔夫脸色也有些难看，他道：“坎贝尔现在正在接受检查，你和我们一起在这里等他吧，而且有件事情我要跟你说……你过来坐。”
    “尔夫叔叔？”淘特这下是真的觉得震惊了，到底发生了什么事情，为什么就连尔夫叔叔居然都会如此慎重？
    猜测着坎贝尔到底出了什么事情，淘特疑惑地在桌子前坐下。
    尔夫大量了一下淘特，他目光深邃，也不知道在想些什么，沉默了好一会儿之后他才再次开口说道：“雅各布这孩子……不是你什么亲戚吧？”
    “尔夫叔叔为什么这么问？”淘特十分惊讶，他看向一旁端着水往坎贝尔房间送去的雅各布，难道是他说漏嘴了？
    “你这孩子，你也和我们一起生活了这么久了，虽然中间隔着一堵墙，可是我和你西德尼叔叔也算是看着你们两长大的，你喝坎贝尔心里那点事情我们怎么会看不出来？”尔夫少见的话有些多，一口气下来，说了以往几天的量。
    “叔叔，坎贝尔他到底是发生什么事情了？”淘特到不是沉不住气，毕竟西德尼和尔夫都没火烧眉毛，他自然敢信心十足的断定坎贝尔肯定没有什么生命危急。
    “你年纪也不小了，怎么样？有没有合适的人选？”尔夫突兀地问道。
    “尔夫叔叔怎么会想到问这个？”淘特被西德尼和尔夫弄得有些晕头转向。
    “你觉得坎贝尔怎么样？”尔夫试探着问道。
    淘特本以为尔夫再说什么自己也不会觉得惊讶，可是尔夫这一句话却吓了淘特一跳。他放射性的去看雅各布，却发现雅各布现在并没有在屋内，随即他松了口气，还好雅各布不在，不然少不了一番吵闹。
    淘特看了眼一旁的西德尼，却只见对方也看着自己。
    尔夫与西德尼，两人都注视着他，让他有些不自在。
    关于坎贝尔心意这件事情淘特也不能说是不知道，但是他从来没在坎贝尔父母的面前挑开来过，几人也一直默契地保持着沉默。
    “坎贝尔那小子那点儿心思，也就他自己以为别人不知道……”尔夫苦笑。
    淘特并没有立刻回答他的话，而是陷入了沉默。
    这件事，并不是现在才被提起，因此他也不至于真的因为惊讶而无法思考。
    只是……
    他有些迟疑地看了眼尔夫与西德尼，这两人照顾他已久，他是真的把两人当做长辈来尊敬。
    “你不用有什么顾虑，想到什么就说什么。”尔夫说道，“我和你西德尼叔叔又不是那种不讲道理的人，就算是有个什么我们也不会无理取闹的，不管怎么样。你和坎贝尔都是我们的孩子，这一点是不会变的。”
    被这么一说淘特也算是安了心，他道：“西德尼叔叔，尔夫叔叔，我和坎贝尔认识也不是一天两天了，如果有可能，我们早就已经……”
    话说到一半，淘特却没有继续再说下去，虽然他没明说，可是屋内的两位老人却都是听明白了的。
    如果两个人真的有可能，恐怕早就已经结婚，甚至是连孩子都能打酱油了。
    西德尼之前还是抱有希望的，毕竟两个人虽然没有走到一起，可是也没闹僵不是吗？
    现在听到淘特如此明确的说法，西德尼心中剩下的那一丝希望的火苗还是立刻就扑灭了。
    “这次你带回来的那孩子，就是你选中的配偶？”西德尼有些尴尬的转移话题，虽然他之前说是不会有什么想法，可是到底还是尴尬。
    “配偶？”淘特哑然，愣了半天才想明白他说的是雅各布。淘特苦笑一声，道：“尔夫叔叔，我带他回来可不是因为这个，而且也不是我带他回来的。”淘特倒是没想到这两位居然会对这件事误会这么深。
    “不是吗？”西德尼眼中又有了些希望。
    “好了，这件事情就到此为止吧，医师差不多也快好了，我们进去看看坎贝尔吧！”尔夫打算西德尼与淘特的话。
    “尔夫叔叔，坎贝尔到底怎么了？”淘特这才又想起自己来这里的目的，“平时我看他也挺有精神的，怎么突然说晕就晕倒了？”
    坎贝尔从小就是个熊孩子，可是熊孩子也有熊孩子的资本，那就是身体好，所以他才能一熊这么多年。
    “唉……”西德尼叹息一声，“也没什么，就是旧伤复发而已。”
    “旧伤？”淘特不仅提高了声音，“坎贝尔什么时候有旧伤了，我怎么不知道？”
    他确实是不知道坎贝尔什么时候居然有旧伤在身了，这么多年来，坎贝尔一直都没怎么受伤才对。
    就算是受了伤，大多数时候伤口也都好了。
    “只是那孩子不想让你担心罢了，已经有一段时间了，上一次他不是被魔兽攻击了吗？旧伤那一次，虽然表面已经好了，可是身体一直没有好彻底。这段时间一来，他也收了不少伤，再加上为了帮部落平息外乱，一直就这么忍着……”说道后面西德尼有些说不下去了，他有些哽咽，他倒也不是责备淘特，只是心疼坎贝尔这傻孩子。
    “……”淘特沉默，半响没说出一句话来。
    “这段时间不是已经平息下来了吗，他又帮忙修建围墙，一忙就是一个多月的时间，这不，身体扛不住了，就晕了过去。”西德尼换过气来之后又道。
    就在西德尼说话这会儿，屋内的医师已经走了出来。
    西德尼连忙迎了上去，问道：“医师，我儿怎么样了？”
    “唉……”医师摇了摇头，他无奈地叹息一声。
    “医师……”尔夫连忙倒了茶水递过去，到底是自己的儿子，就算是沉默的尔夫也不由得多了心。
    雅各布此刻也已经从屋内走了出来，看到现在气氛不是很好，他连忙小跑着躲到了淘特的身后。
    虽然不是很清楚到底是怎么回事，但是他敏锐的发现情况不是很好，特别是他发现坎贝尔好像很难受之后，便一直小心翼翼。
    医师在凳子前坐下，然后看着两人，他语重心长地说道：“你们要坐好准备。”
    “医师！”一听医师这话，西德尼眼睛立刻就红了，他双手都有些颤抖，“可是、可是坎贝尔还只是个孩子，他以前身体一直都很好的……”
    “之前就是他身体底子好，所以才一直没事，一直撑着，就算是撑不住了，也都是偷偷找我那些药去吃。可是就算是钢筋铁骨也会有累垮的一天，他差不多也到极限了。”医师摸了摸胡子，别开眼去。
    “我……”西德尼张嘴想说些什么，却因为哽咽而说不出话来，尔夫连忙扶住他。
    但是尔夫自己也有些异常激动，扶着西德尼的双手苍白。

☆、第087章 .承诺

087.
    尔夫道：“医师你一定有办法对不对？无论是什么代价，请你一定要救救坎贝尔。”
    “救？”医师闻言有些惊讶。
    淘特也道：“不管是用什么药，我都已经回想办法。”
    “为什么要救？他又不会死！”医师莫名其妙地看着一屋子人，“我只是说他的身体撑不住了，经不起像以往那样折腾，又没说他会死。”
    ……
    进了屋，忐忑尼克便看到在屋里躺着的坎贝尔，似乎正在吃饭能少躺床上满身冷汗看到他进来他强撑着想要坐起来结果没使上劲儿，便只好对着陶特笑了笑。
    “为什么不告诉我？”陶特问道。
    坎贝尔尴尬的挠挠后脑勺傻笑道：“这不是一直没有找到机会吗？那一次的事情结束之后，波地部落便一直不安宁，我们一直忙着对付他们，到现在为止才好不容易才平静下来。”
    陶特叹息一声，说道：“医师说你需要在家休息一段时间，这段时间不要乱跑。”
    “那可不行，过一段时间部落还有事情呢！”坎贝尔说道。
    虽然部落的维修单已经告一段落，但是接下去很长一段时间便是严冬，部落也已经开始准备进入戒严时间。
    坎贝尔身为大队长，自然不可能逃脱帮忙的命运。
    “现在的情况，族长知道吗？？”陶特问道，等坎贝尔回答后陶特便漫不经心地说道：“不然我去和你们族长说说，让他陪你在家休息个一年、两年，不然5年也行。”
    “陶特，别……”坎贝尔立刻苦着脸，哀求的看着陶特，他既然说的成就绝对会去做。
    他要是在家休息个5年10年的，那他这大队长还能是他的吗？
    一旁跟着淘特一起进屋西德尼和尔夫见状纷纷摇了摇头，有些无奈。
    不过坎贝尔能在家休息一段时间，对他们来说未必不是好消息，西德尼张了张嘴似乎想要劝说陶特干脆就让坎贝儿在家休息个一两年，好好休养身体，但是坎贝尔似乎看出他的意思立刻大声嚷嚷道：“阿姆，你看我也躺了这么久了，有些饿了能不能给我倒一些水。”
    “你这孩子，阿姆难不成还能害了你不成？”西德尼抱怨道，但是他嘴上虽然这么说着手上的动作却没停下，很快便到了一杯温水递到了坎贝尔的手中。
    “明天你就不用去上部落了，你的事情我会去替你请假的。”淘特不容拒绝的说道。
    “陶涛……”坎贝尔苦着脸哀求。
    “你在家休息一段时间的伤好了再说。”陶特说道。
    见坎贝尔没什么事情，陶特又在这里待了一段时间之后便回了自己家。
    坎贝尔的情况似乎并不是很糟糕，太过劳累的话就让他好好休息一段时间便好了。
    直到回到家陶特才发现，雅各布居然今天格外的安静从头到尾不但没有缠着他，反而连话都少的可怜。
    把厨房的东西处理好之后，雅各布也乖巧的坐到一旁去帮忙生火，他没有像是以往一样立刻传上来询问他晚上要吃些什么。
    “怎么了？”陶特问道。
    雅各布这才抬起头来看了一眼，他像是有些犹豫不决沉默了一会儿之后才，低着头小声的问道：“陶特，坎贝尔很疼吗？”
    闻言陶特有些诧异地打量着雅各布，雅各布和坎贝尔两个人向来不和，这还是雅各布第一次主动关心坎贝尔。
    “怎么会怎么觉得？只是有些累了休息一段时间就好的。”陶特说道。
    压根我也一直低着头听到他说，坎贝尔没事她抬起头看了眼头疼脸色却并没有因逃脱的话而改变，一如既往的低沉。
    “你什么时候开始跟他关系那么好了，我怎么不知道！”陶特笑道。
    雅各布拿掏火棍搓了搓澡堂中的柴火，微微嘟着嘴，嘟囔到，“雅各布跟他关系才不好呢！我只是、我只是觉得他也没有之前那么讨厌了……”
    这段时间雅各布跟在坎贝尔背后也学了不少东西，虽然两人还是有些合不来，可是也已经比这之前那段时间和谐多了。
    “淘特，我明天能不能去看看他呀！”雅各布问道。
    “可以呀，你要去就去吧，反正这么近。过去之后帮忙做些事情，不要让西德尼除了要照顾坎贝尔之外还要多忙着照顾一个你。”陶特道。
    “才不会呢，雅各布现在可能干了，可以做好多好多事情。”一听陶特这么说，雅各布立刻就瞪大了眼睛。
    像是想要急于证明自己似的，淘特这话说完之后雅各布比一只努力的往灶塘里塞柴火，没多久便把火烧得旺旺的。
    对于雅各布如此幼稚的做法，陶特向来都是装作没看到。
    这一顿饭做下来雅各布的脾气总算是消失在了大火之中，简单的吃了些晚饭，陶特便出了门往族长所在的方向走去。
    作为族长的斯纳见到敲门的人居然是淘特之后十分的惊讶，他们之间虽然有交流过，但是却并没有到这种深夜造访的程度，他惊讶地问道：“你怎么来了？”
    “族长大人，我是来替坎贝尔报假的，坎贝尔有些不舒服，医师去看过了，建议他在家休息一段时间这段时间。坎贝尔一直为部落忙碌着，我想也应当适当的让他休息一段时间。”陶特把早就已经想好的说辞说了出来。
    “这件事情的话之前医师就已经跟我说了，我也已经批准了他的休假，让他在家好好休息，身体好了之后再回来吧！”族长道，“坎贝尔年轻有为，是当好好休养下，我想让他趁着这个时间好好休息一下，我还有一些善后的工作，我也已经安排人，把他的工作分担下去，他可以不用急着回这里来。”
    闻言陶特不由地多朝着那人看了两眼，作为族长，对坎贝尔的伤势表示关心头疼还能理解，但是他现在这话听上去的意思却像是让坎贝尔不要急着回军团。
    按道理来说，坎贝尔现在作为军团最有人气的大队长，他现在应该离不开坎贝尔才是，族长怎么会想着让坎贝尔多在家休息一段时间呢？
    越想越觉得疑惑，他不由的再次多看了那人两眼，难道是部落又出了什么事情吗？
    察觉到陶特的好奇与疑惑，族长笑了一下，然后他让陶特进了门。
    族长的也因为之前那次战斗而有些损坏，不过这段时间他一直忙碌部落的事情，因此还没来得及维修，屋内看上去倒显得有些脏乱，不过两人此刻可没心思去注意那些细节。
    两人一前一后在桌子前坐下后，斯纳给陶特倒了一杯水，然后苦笑着说道：“我就知道这种说辞肯定瞒不过你。”
    “您这话的意思是现在确实还有事情发生了？”陶特放下手中的杯子，一波未平一波又起可是让人实在想不到，现在部落还有什么事情可以发生的。
    毕竟这一次波地部落可是受了重创，就是有心也无力啊！
    族长斯纳却一脸平静无波的说道：“不是什么大事，之前部落不是有许多反对我做族长的人吗？我想趁着这次的机会好好清理一下身边的人，不然如果一直下去也不是个办法，就算现在我们压制住了波地部落，明年呢？后年呢？总有一天，之前他们之前做过的事情他们会再度挑起。”
    斯纳虽然笑着，眼中却没有了任何笑意，他道：“若是下一次大战前夕，我们连更能做出决断的人都没有，那岂不是很糟糕？”
    一山容不下二虎，斯纳自然容不下那些反对他的人。虽然那些人并不能说是喜欢杀人，只是并不赞同他的做法而已，而且那些人可能曾经在很长一段时间内也算是保护果部落的英雄，可是部落不然怎么一成不变，他也不可能任由那些人为虎作伥。
    不喜欢在部落引起内战，可是他也不会再让那些人有能力反抗他。
    之前他想做早已经不是一天两天了，之前一直没那机会，他不想在波地部落攻上来的时候还重创自己的部落，但是现在，整个部落的实力都消弱了，不光是他，就连对方的也是如此，这正是一个清理门户的大好机会。
    要是错过这个机会，下一次动手恐怕就少不了一场腥风血雨。
    “斯纳族长，这件事情是你们的事情，您跟我说这些是什么意思？”陶特问道，既然对方都直说了，他也不会再拐弯抹角。
    “我就喜欢跟聪明人说话。”斯纳道，“你能不能帮我牵制住坎贝尔？”
    “牵制住他？”淘特有些疑惑，按道理来说，这个时候难道不是应该让作为主力的坎贝尔上场才比较好吗？
    “虽然我也很想让他帮我但是这件事情，毕竟不是什么光明正大的事情而且我也需要他做些力量，预防有意料之外的事情发生。”
    他这时候所谓的意外之事发生，恐怕指的并不是波地部落这些外来入侵者，而是指内部那些人？虽然说是清理门户，可若是对方逼急了反扑一口，就凭现在的斯纳恐怕也没有办法完全压制下去。
    淘特衡量了一下现在部落的情况，然后点了头，作出承诺，“只要事情不惹上坎贝尔，段时间内我不会让他回来的。”
    这点自信陶特还是有的，从小到大别人的话坎贝尔都不会理会，可是他的话坎贝尔前一定会听。
    现在坎贝儿身上有伤，就凭他自己的意愿，他也不喜欢坎贝尔这时候掺和进这件事情里面。
    “有你的承诺我就放心了，既然如此那就麻烦你了。”斯纳如负重释。

☆、第088章 .采蘑菇

两人约定好之后，淘特与他又讨论了些细节然后便回了家。
    第二天天没亮，淘特房间隔壁就传来噼里啪啦的声响，雅各布带着一堆自己的小东西去了隔壁坎贝尔家。
    仿佛一夜长大，雅各布变得懂事了许多不但开始帮忙照顾家里，就连个坎贝儿那边他也开始帮忙做事情，就连尔夫都忍不住夸他懂事许多。
    一开始淘特还以为他肯定坚持不了多长时间便会放弃，没想到这次他却很有恒心，一直坚持了将近半个多月的时间也没有抱怨累。
    不过雅各布如此悉心的照料，却让陶特有了一些隐约的不安。
    仿佛印证了他这不安的心一般，坎贝尔的伤势并没有好转，在休息了长达半个多月的时间之后，他的脸色越发难看起来。一开始他还只是有些疲倦，但是到了现在却脸色惨白，就连嘴唇都有些发紫，仿佛身体一下子被累跨下来一般。
    淘特把自己的担忧向西德尼说过一两次，但是对方却反过来安慰他说没什么大事，只是坎贝尔长时间的疲劳，一下子击垮了身体所以才会如此。说是只要让他好好休息一段时间便会好起来。
    秋末冬初，一场大雨倾盆而下，带走了整个夏季最后一丝温暖的气息。
    寒冷仿佛是突兀杀来的刺客，还没等人反应过来，寒气便已经是刺入骨髓。让人措防不及。
    这场大雨下的时间十分的长，淘特本来还准备雨停之后去树林之中，看看有没有遗漏的野兽出没，但雨一直不停他也没办法独自离开村落太远。
    为了防止暴雨冻坏了院子里的草药，淘特把自己种在院子当中的那些草药分批拔了出来，然后送到部落医师那边跟他换了一些赤贝，为入冬做了最后一场准备。
    街道之上零零散散的倒也还有几个兽人在出售一些食物，做着最后的入冬的准备。
    在街上换了些东西的淘特顶着蓑衣回到家，一进门他立刻把满是雨水的蓑衣扔在一旁。
    屋内，雅各布已经准备好了厚重的兽皮外衣。
    见淘特进门，他立刻把兽衣拿到了陶涛的面前。
    “我去烧水。”雅各布说道。
    蓑衣虽然防水却并不能防止寒冷，他到现在已经被冻得嘴唇都有些发紫了。
    见陶特如此模样，雅各布有些担心。
    在这种天气之下，他是一点都不想出门的，之前淘特说他要做去雅各布还阻止了他，但是陶特坚持他也只好放弃。
    淘特点了点头，示意雅各布去烧水，天气实在太过寒冷，他连牙齿都有些颤抖。
    平常家里都常备热水，只是这种天气就算是刚刚出锅的热水也很快便会转凉，因此雅各布一直把水温在朝堂上，只等着他的回来然后边，加大火力烧开了给陶特驱寒。
    但是这需要一点时间，淘特裹着兽皮大衣坐在客厅里面望着院子里面心里的雨水发呆。
    “明天我可能还要出去一趟。”陶特说道。
    “为什么？”雅各布双手捧着一个大瓷碗，里面装着五分满的水小心翼翼的一步步向着他走来。
    他并不适应做这些事情，每一次迈步都要格外小心，小心碗中的水是否会倾倒出来。
    好不容易走到了淘特的面前，他又因为碗口已经开始发展不得不把碗放在桌上。
    他在屋中转了一圈没寻到什么可以扇风的东西，便自己蹲在桌子旁边，鼓着腮帮子对着碗中汤冒着热气的水鼓着腮帮子呼呼的吹气。
    雾白色的水蒸气因为他的吹气四处弥漫，扑了他一脸。
    暖乎乎的，让他两颊发红。
    吹会儿他又用手去摸一摸碗口，然后再继续吹气，直到把碗中的水弄得不再那么烫了之后，他才把碗用手捧起来递到了淘特的手中。
    “这么大的雨，为什么要出去呢！”雅各布有些不明白，在他看来，仓库那些东西足够他和陶陶两个人过整个冬季了。
    但是这一段时间以来，淘特并没有放弃四处觅食，反而更加积极勤劳，早出晚归。
    “明天早上雨应该会小很多，这个时候树林里面应该会有很多蘑菇。”淘特说道。
    “蘑菇？”闻言雅各布的双眼立刻亮了起来，自从他变成现在这副躯体之后，就一直没有机会见到他曾经的那些食物，曾经的部落也像是梦一般永远都脱离了他的生活与视线。
    这还是他第一次听到与他曾经有关的东西。
    “就是那种白白的，像是一项帽子一样的东西。长在地上，味道可好了。虽然不能放太长时间，不过这一段时间我们可以吃它。”淘特以为雅各布不知道，随便用手指大概勾画了一个形状。
    半杯热水下肚，寒气顿时褪去，让淘特总算是恢复了一些生机，仿佛重新活过来一般，他冻得僵硬的双手也逐渐有了温度。
    “我知道蘑菇，我明天能跟你一起去吗？”雅各布有些来了兴趣，以前他还小的时候食物都是由别人负责的，他并没有亲自采摘过，但是他也知道这种东西因为他曾经在执行任务的时候看到过身边的人去采摘。
    不过那个时候的蘑菇对他们来说实在是太庞大了，一个人用尽全力都只能勉强把它扛起来，更加是吃不完的。
    这个季节他们的部落里面也有许多小人会储存这些小小的白白的或者是灰色的蘑菇，然后很长一段时间里，部落便会飘出一种淡淡的香味。
    以前的雅各布对食物并没有太大的要求，只要能吃，饿不死便好，但是那种味道他自己都记得。
    因为只有当他自己一个人独处的时候，周围没有其余的人恶狠狠地盯着他的时候，他才能细心地品味周围一切。
    那段寂静的时光对他来说弥足珍贵，漆黑的小屋潮湿阴冷的空气还有那空气中淡淡的食物的香味……这一切对他来说显得太过奢侈，因此印象也十分的深刻。
    “可以是可以，不过明天早上的话可能要很早就出门，而且又很冷，你能忍受得了吗？”陶特问道，不明白雅各布为什么会突然对这种东西这么感兴趣。
    “我可以起得来的，而且我也不怕冷！”雅各布说道，他想了想又说道：“我可以采一些送给西德尼叔叔吗？”
    “可以，随你的便，但是明天早上你要是起不来，我可就不管你了。”陶特说道。
    这段时间坎贝尔的伤势一直没有好转这一次，他自然也不可能溜出家门，早起采集蘑菇这个任务自然就落到了他和雅各布的身上。
    雅各布慎重的点了点头，双手握拳，“我会起来的。”
    第二天清晨，天还完全暗着，天幕那边还完全没有一丝光透过来。
    雨还在下着，黑暗中，淅淅沥沥的声音不断的传来，不过这些声音哪一天预示似乎比昨天小了许多。
    陶特早早的便醒了，没有丝毫留恋床上的温暖，穿了衣服便跑到隔壁房间，把还抱着被子缩成一团的雅各布强行从床上拉了起来。
    雅各布显然还没睡醒，他抱着被子迷迷糊糊的坐在床上一晃一晃的，小脑袋差点就磕到床头柜上。
    “快点起来穿衣服，不然就不带你去了。”淘特把他的衣服扔到床上，然后转身去折腾要带走的蓑衣和背篓。
    但是当他把所有东西都准备好之后，一回房间才发现床上那人还在床上坐着，脑袋还在一点一点的像是小鸡啄米一般。
    淘特觉得好笑，走前去，他看着睡着迷迷糊糊的雅各布，心里衡量了一下，还是伸出手把已经冻得冰冷的双手放到了他温暖的后颈处。
    “啊！”被冰凉的触感吓到，本来还睡的迷迷糊糊的雅各布瞬间便清醒过来。
    他双手抱着被子缩到床角边，然后狠狠地蹬着陶特——的双手。
    因为他才睡醒，脸颊还红彤彤的，他微微嘟着嘴瞪大了眼睛有些委屈的看着陶特，似乎很不满意他的刚刚的做法。
    “快点起来穿衣服，不然我就不带你去了把你一个人丢在家里。”他特好笑的坐在床边。
    雅各布闻言这才想起昨天晚上两个人的约定，他抱着被子，眼中有挣扎浮现，清晨的温度更加的低，光是坐在床上他便已经冷得不行，想着待会儿还要出门淋雨，还要采摘蘑菇，他就忍不住缩了缩脖子。
    屋子外面肯定很冷，他可舍不得这么温暖的被窝。
    “我走了。”十分了解雅各布的陶特立刻起身，装作要走。
    雅各布那双黑白分明的大眼中挣扎越发的明显，眼看着淘特的就要走出门了，他立刻从床上手脚并用的爬了起来，嘴里还大叫着：“我要去，我要去的，你等等我，别走。”
    雅各布像是怕极了会被丢下似的，连忙手脚并用的把衣服穿在身上，也顾不上寒冷了，穿好衣服之后，他小跑着冲出门，跟上了陶特的步伐。
    出了门，被窝里面带来的暖气片被立刻驱散，他忍不住打了个抖，然后可怜兮兮的看着陶特。
    偏偏在淘特也没有任何办法，他只能拿起一旁的蓑衣扔给他让他披上。背篓自然也是两人一人一个。
    天还完全没有亮起来，因为雨幕的关系雅各布完全分不清现在到底是什么时候，他深一脚浅一脚地跟在陶陶的身后离开了家，朝着潮湿而冰冷的树林中走去。
    离开部落进入了树林之后，周围倒是热闹了起来。
    除了陶特和雅各布之外，还有其他兽人也想也想到了采集蘑菇，因此大家都早早的出了门。
    而且其中有不少兽人比他们还起得更早，两个人到的时候其他人身后的背篓当中已经有了白花花一片的小蘑菇。
    见状，本来还畏惧寒冷的雅各布见状立刻来了劲。
    气鼓鼓的扯了扯身后背篓的绳子，开始在周围寻找起蘑菇来。
    不过天色还早，树林中还并没有什么光线显得有些昏暗，他在周围转了一圈也没看到任何蘑菇。
    远处陶特向他招了招手让他过去，“不用走得太远，跟着我。”
    蘑菇也并不是到处都有的，蘑菇的生产地也会有各种各样的要求，了解这一切的兽人能轻松的找到，像是雅各布怎样无头苍蝇般乱撞的，寻找到蘑菇的几率却非常小。
    淘特简单的对雅各布讲了一下寻找的方向，然后说道：“并不是所有蘑菇都能吃的，那些漂亮的，颜色鲜艳的，大多有毒不要乱摘。”
    雅各布点了点头，不过他这会儿已经和周围的那些兽人有了攀比之心，心思全都在地上，并没有在淘特的话里，满心想着的都是采集更多的蘑菇然后送一些给希德尼。
    知道雅各布根本没再听到，淘特也不再继续烦他，而是开始在周围搜寻起蘑菇来。
    天还在下着雨，树林里面树叶挡抵挡了大多数的雨滴，不过也有许多的雨水从树叶之间跌落下来砸在蓑衣上，发出啪啪的声响。
    树林里草地上积了不少的水，脚踩过去雨水浸湿鞋袜，十分冰凉，一路走来没多久脚便没了知觉。
    这些蘑菇经过这几天的雨水冲刷都纷纷从土里冒了起来，有大有小，种类繁多。
    他们这些常年生活在这片树林之中的兽人懂得如何与树林相处，采集蘑菇的时候也是如此，他们并不会把所有蘑菇一把抓紧，有时会选择性地采集一些已经成熟的蘑菇而留下许多菌种在原地，这样他们才能在明天后天或者下一次大雨之后寻找到新的蘑菇。
    渐渐的天边有了一次亮光，漆黑树林便亮了起来，早上不再是黑漆漆的一片远处也不再是模模糊糊的雾气。
    雅各布兴致高昂，一会儿东一会儿西的围着淘特周围一圈绕着大圈子，到处采集蘑菇，陶特也不管他怎样他没有，从视线中消失，便由着他去。
    “陶特，你看。”不知道跑到什么地方去了的雅各布兴冲冲的背着小背篓跑到了他的面前，然后把自己背篓中的蘑菇给他的看，一脸的炫耀。
    “还不错。”桃桃却没有夸奖他的打算。
    雅各布闻言也有些不满了，他可是非常非常努力的在采集蘑菇了。
    “让我看看你采了多少？”雅各布说话的同时，他扑到了淘特身上朝着他身后的背篓当中看去。
    这一看不得了，他瞪大了眼睛十分委屈的看着陶特问道：“你怎么会比我采得还要多，而且还多那么多？”
    在淘特的背后背着的背篓已经有了八分满，密密麻麻的装着的全都是蘑菇
    而且他采摘的蘑菇个个都很大很漂亮，不同雅各布采摘的蘑菇，大大小小十分杂乱。雅各布看了看自己采集的蘑菇，又看了看淘特的背篓，淘特背后的蘑菇确实个个都十分的饱满，长得十分的大，看上去十分赏心悦目。
    雅各布十分的不解，不明白为什么这么努力的自己居然还会输给淘特。
    “都跟你说不要乱跑，跟着我了。”淘特说道，说完他指了指周围的兽人，继续说道：“你自己看看那边都已经有人去过了，你在那边跑也没有什么作用，还不如跟在我身边。”
    森林十分宽大，并不是一朝一夕就能走遍的，因此部落中的兽人在采集这些东西的时候通常有着明确的目标，他们并不会在整个树林当中乱窜，而是有选择性的从一头走到另外一头，直线的距离虽然并不能让他们采到更多的蘑菇，但是不会让他们遗漏一路走过的这一条路线所有的东西。
    淘特所选择的这一条路线是其余的人并没有走过的，他才能采集到更多。
    雅各布看了看淘特，他常年生活在树林当中自然也能看得出淘特说的这些很简单，只是以前从来没有人教过他该怎么去做，所以在淘特点通这一点之后他便眼，收敛了心思乖乖的跟在乐淘特的身后。
    两人一直在树林之中采集蘑菇到中午的时分才慢慢往回走去，而那时候他们背篓当中的蘑菇已经装满。
    回到家中雅各布不等把身上的蓑衣脱下来，便立刻背着自己采摘的蘑菇到了西德尼家。
    淘特并没有跟着过去，因此并不清楚他们说了些什么，不过从雅各布那雀跃的表情上来看，免不了是被夸奖了一顿。
    早上出门太早他们并没有吃太多东西，不过雅各布也并没有抱怨，而是期待着中午那一顿自己采摘回来的蘑菇大餐。
    收拾好蘑菇，两人才准备好午餐才坐上桌，门口便传来敲门的声音。
    来敲门的人是尔夫，他并没有穿蓑衣，浑身被雨水淋湿，脸色有些惨白的看着陶特，不等淘特开口询问他便立刻说道：“陶特你过去帮一下忙，我去找医师，坎贝尔情况不对。”
    说完这话来尔夫转身便跑开了，淘特也连忙往隔壁跑去。
    一进门淘特便看到急的不行的西德尼，他跑上前去询问道：“西德尼叔叔，坎贝尔到底怎么了？。”
    西德尼张嘴似乎想说些什么，但是此刻他着急地半响都吐不出一个字来。
    陶特连忙进屋去察看坎贝尔的情况，却发现他一脸灰白整个人仿佛已经没了生气般。
    “这是怎么回事？”之前坎贝尔还一直好好的怎么突然就变成这样子了。
    “昨天他说他有些不舒服，我们本来想今天早上在找医师过来看看，谁知道他昨天晚上半夜突然便开始咳嗽起来而且整个人开始发起了高烧，我和尔夫在这里照顾了他一夜，早上情况才总算是稳定下去，本以为没什么事情了，可是刚刚他突然便昏倒了过去。”说到后面，西德尼已经有些手足无措。
    淘特走到床前，伸手抚摸了一下坎贝尔的额头发现他的额头温度十分的高，显然是已经烧的有些神志不清。
    “坎贝尔？”他伸手拍了拍坎贝尔的脸颊试图都把对方叫醒，对方已经昏迷，无论淘特怎么叫他他都没有任何回应。
    好在尔夫的速度十分快，很快他带着医师回到家里。
    医师进门众人纷纷拉开来，让他进屋查看，判断坎贝尔到底现在怎么样了？
    医师具体的诊断情况淘特并不是很清楚，不过从医生那越来越难看的脸色上来看情况并不乐观。
    许久之后医师摇了摇头，对屋内的几人说道：“你们要做好心理准备。”
    “医师？”一屋子的人纷纷啊，惊讶的看着他。
    “这到底是怎么回事？坎贝尔之前不是好好的吗？而且你也说了他只是太过疲倦，并没有什么太大的问题。”陶特问道。
    自从坎贝尔生病之后他便时常来这边探望，但是一直以来坎贝尔的精神状态都十分的不错，时常还能开上几句玩笑，就算在今天之前他也依然十分正常。
    医师看了眼淘特，谈沉思了一会儿，然后叹息一声说道：“现在情况都已经这样了，我也没有必要再继续瞒着你们。”
    听了医师的话，淘特的心中猛地一沉。他心中那一直弥漫着不散的不好的预感瞬间便冒出头来。
    一旁的尔夫和西德尼沉默着，并不如陶特这么激动。
    “他的情况并没有这么好，之前是因为他拜托我所以我才这么跟你们说道。”医师说道，“劳累确实是一部分原因，但是最大的原因其实是因为之前的暗疾，他之前的伤一直没有养好便一直忙碌着，未曾得到足够的休息，身体便一天天的被拖垮。虽然这段时间的休息让他整个人精神了不少，但是之前的暗疾已经把他整个身体拖夸，这些并不是一朝一夕的休息便能养回来的。”
    医师这话说出口，顿时就让整个屋子里的人都沉默下来。
    雅各布也不知道什么时候会来到了这边，听了这方法在看到他那阴沉着的脸他双手捂着嘴，大气都不敢出一声。
    “真的是这样吗？？”陶特问道，如果真的就如同医师所说，为什么他之前要瞒着他们？
    不知道为何淘特总觉得有什么地方不对？
    医师却在这个时候笑了他说道：“之前坎贝尔说瞒不住你，我还不信，现在却觉得当初帮着他就是错的……”

☆、第089章 .第二个小人

089.第二个小人
    斯纳动作十分的快，不过几天的时间部落的大部分兽人都已经察觉到苗头。
    只是因为之前那场战役让部落族大多数兽人都精神颓废，因此许多兽人都对此视而不见。
    这也是斯纳之前预料到的，一代君王一代臣，对于大多数人来说这也是他们站队的好机会。
    斯纳这次势在必得延迟，根本不会手下留情，以往所有与他作对的兽人被他列为换血对象。一时之间整个部落陷入一种奇妙的气氛当中，有人欢喜有人愁。不过整体来说斯纳的计划进行得还是十分顺利的。
    期间，陶特见过对方一次，不过两人并没有近距离交谈，只是远远的对上眼一次。
    斯纳最近十分疲惫，双眼猩红，眼下都是一片淤青，情况倒是比坎贝尔好不了多少。
    坎贝尔这一段时间来身体状况依旧十分不佳，时好时坏。
    医师那一席话之后换来了许久的沉默，但长久的沉默之后，众人不得不接受坎贝尔身体逐渐变坏的这一情况。
    但是就算是陶特和雅各布常常去开导，坎贝尔自己家中的情况却依旧显得十分压抑。
    西德尼与尔夫两人虽然有了陶特的帮忙而分担一些生活上的琐事，可是因为坎贝尔的病情，家中的情况还是变得十分糟糕。
    淘特也想尽可能的帮助两人，但是对于坎贝尔的病情他却没有任何办法。
    雅各布最近也不知道是不是因为察觉到情况不对，所以变得乖巧了很多，一天中大部分时间都在坎贝尔家中，虽然对照顾坎贝尔他是帮不上什么忙，不过他常常跟在尔夫和西德尼身后帮忙，换来一些笑容。
    陶特则是负责起了坎贝尔家整个冬季的食物储备工作，因为整个部落都在筹备冬季的食物，所以部落周围的树林和地上所有食物都已经被人采摘，他不得不利用白天的时间走的更远，以此采摘获得更多的食物。
    不过进展却并不是十分的顺利，之前那场战役不但让他们部落遭殃，还让周围一些动物和植物也遭了殃，大多数动物都已经搬离他们部落周围去了更远的地方。
    这对于本来就食物稀缺的部落来说，实在算不上什么好消息。
    在冬天第一场雪下来之前，陶特才算是勉强把两家的仓库都填满。
    初雪下得并不算突然，急速变低的温度无处不在暗示着这一场雪的到来。
    血是在晚上偷偷降临整个世界的，无声无息。
    等众人从睡梦中清醒过来的时候，地上已经积满了厚厚的一层，连走路都有些困难。
    在大雪的掩盖之下，整个世界都陷入了一层白茫茫的颜色中。
    世界仿佛，一下子失去了各种颜色，只剩下白，十分纯净的白……入冬之后天气急剧变化，特别是雪前和雪化后，陶特在这世界已经生活了许多年，他早已经习惯，但雅各布却有些精神不振。
    他以前生活的环境与淘到现在生活的环境相差并不是太远，但是他以前虽然遭人嫌弃倒底也算是位置极为特殊的存在，因此这样赤、、果/果的寒冷，他倒是第一次遭遇。
    雪刚刚下来的时候雅各布有些兴奋，但是在外面玩了一上午之后从下午开始便把自己锁在屋内，怎么都不愿意出门。穿得厚厚实实的恨不得把自己裹成粽子。
    这个冬天的第一场雪让两家人都有些兴奋，这其中也包括了大病未愈的坎贝尔。
    雪下来之后他就披了外衣到院子之中玩雪，这样厚的雪他也算是见了许多年了，但他除了小时候他也有许多年未曾有这样闲暇的时间去玩雪。
    再加上自从他生病之后就已经鲜少离开屋子，此刻得了空闲，看到他脸上都是笑容，西德尼脸上也难得的露出了笑意。
    陶德从外面回到家的时候路过坎贝尔家大门，看到坎贝尔在院子之中玩得很起劲，便回家把这件事情告诉了精神不振的雅各布。
    雅各布爱玩，一听这消息眼睛就亮了起来，只是他蹲在屋里裹着厚重的兽皮大衣眼中虽然是跃跃欲试，却只是迟疑了一会儿便摇了摇头，然后继续抱着烤火的火炉。
    “你不去吗？”淘特眼中带着笑，问道。
    他知晓雅各布的性格，这等好玩的事情他绝对不可能不去。
    雅各布果然还是很心动的，他站起身来朝门口外望了望，听到隔坎贝尔说话的声音，他迫不及待的出门去，但是走了一步他又倒了回来。
    他可怜兮兮的看着陶特，嘟囔道：“可是好冷。”
    因为天气变冷的原因他两颊和鼻子都被冻得通红，说话的时候吐出的气体也变成了白茫茫的一片雾气。
    “你跑一会儿就不会冷了！”陶特说道。
    他话才说完身边就突然有一道风冲了出去，不用仔细去看淘特也知道一定是之前待在屋子之中的袋狮兽从他身边跑了出去。
    这小东西生长的速度非常的快，刚刚从蛋里面出来的时候不过淘特拳头大小，但是这才小半年的时间就已经有他半个人高了。
    它从出生开始就一直跟着陶特和雅各布过日子，所以它好像是把两人当做了亲爹，一直都对两人十分的亲近。
    这袋狮兽虽然生性凶残，但一旦熟悉了也没那么可怕。加上淘特和雅各布十分喜欢，它也算是他们家第三口人了。
    不过就算是它已经长大了非常多，性子却依然和以往很像，特别是在怕雅各布这一点上根本没有任何改变。
    浑身毛茸茸的，绒毛还未完全退去，身子滚烫的像一团火，冬天抱在身前特别暖和。
    雅各布最近一段时间整天整天赖在它的身上，这小东西也不敢跑，一直蹲在原地任由雅各布抱着。
    每次这时候它总是眨巴着一双水汪汪的眼睛盯着陶特看个不停，若是它能说话，开口的第一句话肯定是向着陶特求救。
    袋狮兽到底是森林的王者，陶特并没有真的准备把它养成一头家养野兽。
    从它个子长得足够大之后，陶特便在每一次外出觅食之时都会带着它一起去。
    冬天食物特别稀缺，袋狮兽又是肉食性动物，如果不能让它自己学会捕食，那这个冬天它估计会过得十分凄惨。
    好在这袋狮兽骨子里就是野性十足的东西，前两次自捕猎还需要陶特的陪伴，到了后面几乎野开了。
    每次和淘特出去觅食，一旦走入森林中它总是一眨眼就不见了踪影。
    每次回来小肚子都已经是鼓囊囊的，偶尔它也会带一些肉食回来。不过这种机会总是少的，毕竟这森林之中存在的生物并不是非常多。
    而且他们也不敢走入太深的地方，能够被它捕食的动物就更加少了。
    小东西从陶特身边跑了出去立刻冲出了门去，雅各布见状也连忙跟了出去，没多久之后陶特便在隔壁隔壁听到雅各布说话的声音。
    淘特自己在雅各布之前坐着烤火的地方坐了下来，然后把冰冷的双手放在了火炉旁边感受着空气中传来的温暖。
    在这寒冷的冬季暖和的东西总是让人喜欢，但是太过了暖和却让人有些昏昏欲睡。
    淘特坐在火炉旁边没多久之后便有些困倦。
    隐隐约约之间他似乎听见了什么声响，睁开眼看了看周围却什么都没有，正当他准备收拾东西回房去睡觉的时候，那隐约间听到的声音却越发清晰起来。
    “你就是陶特？”一道十分细小的声音在屋内响起。
    已经起身准备离开了淘特看了看周围，又重新坐回了那凳子上，他看着面前暖炉上站着的不足10厘米的小人发起了呆。
    见陶特没有反应，火炉上的小人用手中簪子长短的棍子，对着陶特舞了舞，扇起一阵微弱的小风。
    “我在跟你说话，你听到没有？”小人因为不高兴，小小的眉头紧紧皱起。
    这一副场景似乎有些熟悉，陶特自己好像曾经遇到过，却又有些想不起来。
    算起来这还是他除了雅各布之后见到的第二个小人。
    也不知道是平时这些小人藏得太好，还是因为其他原因，就算是雅各布跟他说他们的部族就在离这个兽人部落不远的地方，陶特平常出入森林的时候也从来没遇见过一个。
    “喂。”不过这个小人似乎没有雅各布的好脾气，见淘特始终没有反应之后他有些生气了。
    “你找我有事吗？”淘特反问道。
    他和这些小人的交集并不多，唯一能想到的缘由便是雅各布。
    不过雅各布在他这里生活已经将近一年的时间了，而且现在雅各布已经是如今的模样，这些小人来找他有什么事情？
    “你就是陶特。”那人又重复了一遍之前说过的话，不过这次对方用的是肯定句。
    淘特不再说话，只是打量着对方。
    “我只是来看看。”那小人在暖炉上坐了下来。
    不过由于它实在太过小巧，如果不是仔细看，还真看不出来。
    自从雅各布现在的身体稳定之后，淘特就已经没有机会见到雅各布变小，现在再看看这小巧的模样倒是有几分稀奇。
    “看什么？”淘特问道。
    是来看他，还是来看雅各布？
    “我是来看你的……顺便看看他。”那小人说道。
    在说起雅各布的时候，对方有些别扭。
    淘特并不是很清楚雅各布的情况，但从他以往的表现来看，对方在他们的部落过得并不算好，这一点是肯定的。
    这么久以来陶特也很少听到雅各布提起他们的部落，因此陶特便已经在心中默认雅各布是没有什么亲朋好友的。没想到现在突然冒出这么一个小人来，单从这人的态度来看……也不知道是敌是友。
    “看完了？”对方既然不想主动说明来意，陶特也并不想一直追问，他并不想让对方知道自己对小人的部落一无所知。
    害人之心不可有，但防人之心却不可无。

☆、第090章 .不欢而散

那小人在暖炉上坐了一会儿之后，居然晃晃悠悠的站了起来，然后抱着暖炉上一旁的绳子滑了下去。
    陶特一直注视着他，直到他拄着他那根发簪一样的小长棍离开了暖炉旁边，陶特才发觉对方似乎准备离开。
    “你要走？”陶特惊讶地看着对方，对方声称是来看自己和雅各布的，难道现在是‘看完’了准备要走？
    陶特看着对方，心情有些微妙。
    说实话他还真的没有想过会见到除了雅各布外的其余小人，但他更加没有想到见到的第一个小人居然是如此模样，如此情景。
    被陶特的叫住，那小人总算是停下了脚步，回头看着陶特的眼中有些疑惑，“你还有事？”
    陶特哑然，都是什么事儿啊！
    “你不是说还要看看雅各布吗？他现在他不在家，你可以等他一下。”他说道。
    陶特衡量了一下自己和对方的身高，他觉得并没有必要怕这些小矮人，这事情还是要弄清楚的，这样不明不白的，并不好受。
    “不用了，我之前就已经看过了。”小人说道。
    “之前？你什么时候来这里的？”陶特问道。
    小人皱了皱眉，似乎才发觉自己说漏了嘴。
    当他还在想怎么回答陶特时天突然暗了下来，等他反应过来的时候，他已经被陶特拿他自己编织的竹筐关住。
    这竹筐本来是该在暖炉上方用来防止东西掉进锅炉中去的，纯手工编织，上面有着许多陶特小手指粗细的小孔，那小人在里面伸胳膊伸腿出来是没问题，但是休想钻出来。
    “你做什么？！”小人震惊地瞪大了眼睛看着陶特。
    他跑到竹筐的旁边，试图把竹筐掀开，但是陶特一只大手按在上面，任由小人怎么努力也没办法把那竹筐给推开。
    努力了一会儿见竹筐依旧没有任何动静之后，他回头怒气冲冲的看着陶特。
    “既然来了，不如坐坐再走。”陶特笑道。
    陶特在周围看了一圈找了一个板凳压在竹筐上面，让那小人怎么也没办法逃走之后，他才出门去隔壁叫了雅各布回来。
    把玩得正起劲儿的雅各布带回屋中，然后把摸不着头脑的他按到了竹筐的旁边，让他自己看。
    还有些没玩尽兴的雅各布也和那小人一样瞪圆了眼睛，他张了张嘴想要说点什么，显然是已经认出了对方。
    不过让他更为稀奇的是原来从陶特的角度看，以前的他就是这样的模样。被关在竹筐当中，小小的一只，肉乎乎的，五官都有些模糊不清。
    被陶特关在竹筐下面的小人生气了，背对着雅各布双手抱胸，坐在地上一动不动。
    “找你的？”陶特问雅各布，但却换来雅各布满脸疑惑不解的神情。
    “我说了，我只是来看看。”那小人总算是回过头来，他打量了一下蹲在他身边的雅各布，然后视线一直停留在陶特的身上。
    “看谁？”雅各布脸上没了笑容，他蹲在地上，陶特站在他身旁，看不到他脸上的表情，因此雅各布眼中是陶特从未见过的冰冷。
    他记得他和这个人可没有那么熟悉，还值得对方千方百计的来看看他。
    还是说对方并不是冲着他来的，而是冲着陶特来的？
    想到这一点雅各布脸上越发的冰冷起来，在他面前的小人清楚地看到他脸上的表情，一时之间神情之中有了几分防备和几分复杂。
    “我来看看陶特，你以前到底是我们部落的人，我要看看你到底有没有守规矩不把我们的事情说出去，如果你要是把事情说出去……部落不会允许的。”小人说到最后神色也有了些认真。
    雅各布无声地冷哼一声，他突然起身对陶特说道：“我带他出去。”
    说完对着他，他笑了笑，然后便弯腰从竹篓的缝隙之中把小人抓在手中，一转身便抓着小任往门外跑去。
    “雅各布……”陶特叫住雅各布，本想让雅各布多加防备，但是想了想之后他却摇了摇头，放弃了这样做的打算。
    对这些小人说实话他打心底里根本就不曾畏惧过，就算对方真来找他算账他觉得自己未必会输。
    雅各布冲着陶特甜甜一笑，拽着那小人的手却越发的紧，在他背后那小人几乎被勒的断了气。
    离开了陶特家之后雅各布直接带着那小人来到了森林，把已经快要断气的小人扔在地上，雅各布现在原地从上至下俯视着对方。
    直到对方喘过气来，在地上拍了拍雪坐起来之后，他才说道：“你来这里做什么？”
    小人轻轻揉了揉自己被勒得快要变形的手臂，他抬头看向面前高大的男人，神色越发复杂起来。
    “我们说好的，从我帮你坐上王位那天开始，你就会当我不成在，为什么还要出现？”雅各布脸上的表情有些狰狞，他双眼紧紧盯着对方，只要对方试图逃跑或者说有什么异动，他绝对会冲上去立刻杀了对方。
    这与两人约定的不同，这已经违反了他的意愿。
    被雅各布这么说，那小人的脸上的神情越发的落寞。
    对方的沉默却换来了雅各布的杀意，他并不是真的完全不懂事，他知道自己在做些什么，他也有足够的耐心去等陶特发现自己对他的心意。
    所以他不会允许任何人阻挠他，特别是面前这个人。
    小人站起身来，他在雅各布的注视下收起了脸上的表情，用一种压抑的神情看着雅各布，然后他开口说道：“我今天来只是想看看你到底有没有遵守我们的约定，既然你有遵守约定，那么我也不会破坏这约定，从今以后雅各布这人从来都不曾在我们部落存在过，前任大将军战死沙场。”
    说完他不等雅各布开口就继续说道：“而且我是一个人来的，因此你放心，并没有其他人知道你现在所在的地方。”
    听他这么说，雅各布脸上的神色总算是放松了许多。
    许是因为高兴，雅各布眼中带着心暖暖的笑意，让他与之前在陶特面前看起来并无二般。
    那小人看得一愣。
    他低下头去，看了看脚下的鞋，“这样真的值得吗？如果你愿意回头的话，你已经是一人之下万人之上的大将军。”
    “不用你管。”雅各布说道，但是他眼中的笑意却已经替他回答了这个问题。
    那小人看得出来，正因为他看出来了，所以他只是默默转身离开了雅各布身边。
    小人身材太小走在这森林之中，不过眨眼便消失无踪。
    待到确定小人已经离开过后，雅各布才高高兴兴地回了家。
    事后陶特问过他那小人来干什么，雅各布却都只是笑笑，并不说破。
    雅各布心情十分不错，就连这讨厌的大雪也变得可爱了几分。但是伴随着这场大雪而来的并不是只有寒冷，还有贫瘠和饥饿。
    除此之外，还有坎贝尔变得更为严峻的病情。
    大雪初下时坎贝尔身体确实变好了许多，但那不过是回光返照而已，当天夜里他便高烧不断，整个人浑浑噩噩起来。
    医师也来看过，但是丝毫没有办法。
    坎贝尔的病情已经拖延了许久，眼看着他的身体越来越糟糕，医师在明里暗里都已经，开始了给西德尼和尔夫做起了心理建设，让他们做好准备。
    这件事情医师也跟陶陶说过几次，每次这时候陶特都会默默点头心中记下医师的叮嘱，却始终觉得离那天还远。
    但是当他看到坎贝尔在床上变得昏迷的时间比清醒的时间更少时，陶特总有一种美梦破碎的挫败感。
    而西德尼则是整天整天陪在坎贝尔的身边，半步不曾离开。
    谁都知道事情正在朝着不可控制更为糟糕的方面发展，但谁也没有办法改变什么。
    时间一天天的过去，来的总是会来的就算是，他们想要逃避时间也会让他们避无可避。
    坎贝尔昏迷的时间越来越长，基本连药都没办法喝下去之后，医师便已经不再开新的药给他。
    医师把之前那些药换成了一些可以缓解疼痛的药，这件事情西德尼并不知道，是医生在坎贝尔，陶特和尔夫的同意下才做的。
    坎贝尔病重，斯纳也来看过他几次，坎贝尔的病重对于他来说不光是对他现在实力的动摇，更多的则是心境上的感慨良多。
    坎贝尔可以说是从他一无所有就一直陪伴着他，走到现如今的地步，一路上坎贝尔的付出他是看在眼里的，现如今他是功臣名就了，但是坎贝尔却已经……
    斯纳也算不上什么善类，他会有如此多的感慨更大一部分也是因为坎贝尔从来没有对他有过二心，而现在坎贝尔已经不会再对他造成威胁。
    但是这些现在都已经不重要，至少对坎贝尔来说这并不重要。
    对于这件事情，接受得最快的人定不是其余的任何人，而是坎贝尔自己。
    从医师开始告诉众人他的病情开始，他便一直开导西德尼和他们这些人，就算是到后面他已经有些神志不清，每次醒来的时候也都是带着笑。
    若是能在自己清醒的时候看到陶特，那就已经很满足。对于自己的病情，他也并不会三缄其口不愿谈及，反而他倒是十分乐观。但是这件事情涉及到西德尼和尔夫，两人私下里交谈的时候坎贝尔还是觉得愧疚。

☆、第091章 .大雪初融

091.大雪初融
    大雪初下之前和雪化的时候无疑是最冷的，但是在这段时间中间的时间天气却并不寒冷。
    因此部落中许多兽人都会选择这段时间选择外出玩耍，以此缓解下雪时的寒冷。
    前两天在下雪时还病殃殃的雅各布在这段时间格外活跃，而陶特家院子这一小片地方便成了他的天地。
    许是因为极少见到这幅场景，雅各布性子越发的像孩子，不但一个小雪球能让他玩上半天时间，在雪上印上属于自己的脚印也能让他乐上许久。
    陶特则是在大清早便早早地起了床，然后拿出自己准备好的铲子，开始从大门口往外铲雪。
    大雪虽然很美丽，但也很碍事。
    若是没有及时铲干净的话，走过时便会连脚一起变得十分冰冷。
    因为运动陶特额头上出了一层细汗，他转身去屋内退了一件大衣，回头时却见一直在旁边玩雪的雅各布不知道什么时候跟在了他的身后。
    见陶特的看着自己，雅各布眨巴眨巴眼睛，向前一步凑到了陶特的面前。
    他滚热的呼吸迎面袭来，没等陶特反应过来，他突然就冲着陶特咧嘴一笑。
    下一刻，陶特只觉得面前一黑，鼻子上便传来一阵疼痛的感觉。
    雅各布居然凑到了他的面前，一口咬住了他的鼻子。
    陶陶两只眼睛像中间聚拢，看着面前这个放大了的雅各布，觉得这一幅场景似乎也似曾相识……“你干嘛？”陶特问道。
    不曾想雅各布放开他的鼻子之后居然十分无辜的看着陶特，他傻愣了一会然后才突然往后面退后一步，把自己的两颊都涨得通红。
    “……我……红红的……鼻子……”雅各布牢牢盯着陶特因为寒冷而变得通红的脸颊和鼻子时，心中有些痒痒。
    陶特闻言，微微挑眉。
    面前这人一定不知道自己此时此刻的模样……有多诱人……因为寒冷而两颊通红，那小巧的鼻子也是如此，就连嘴唇都微微泛着红光……刚刚就是这张嘴咬了他的鼻子……“呜……”等他的反应过来的时候，他已经抱住面前的人，唇也已经叠加在了那张因为喘息而微微泛红的唇瓣上……温暖湿润的触感，让两人均是一愣，而后便是情不知汲取。
    温暖和寒冷交替，气息与气息的交融，一切都显得那么顺其自然，那么迫不及待。
    雅各布不精于此道，他眼睛瞪得老大，直直的看着近在咫尺的陶特，脑袋嗡嗡作响，却完全不知道该怎么反应。
    感觉到陶特那些微小的动作，雅各布整个人都失去了力气。
    他知道有什么东西变得不同了，说不上来到底是些什么，他唯一能够肯定的就是陶特他肯定不是和他一样因为看对方鼻子红红的才想咬他的。
    有些东西模模糊糊的，雅各布自己也说不清楚到底是怎么回事，但是却能真实的感受到。
    ……
    陶特坐在温暖的床上从窗户看向院子中只来得清扫到一半的雪，眼中露出一股暖意。
    这次下雪下得大，大概可以维持好几天的时间。
    扫去了院子中间那条路上的雪之后，其他地方的雪倒是可以先留上几天，让雅各布玩儿个尽兴。
    陶特感觉到身边有什么东西动了动，他低头看去，在他身边被窝之中冒出一个黑漆漆的脑袋来，雅各布正抱着被子睡的正香，脸颊红彤彤的，呼吸时他微微肿胀的嘴巴微微张和着。
    陶特把被子往下面拉扯了一段，但是那黑黑的脑袋也跟着往下面缩了一节。
    陶特无奈，只好把被子往上面扯了扯，才不至于让人从床铺另一面缩下去。这人睡觉也太不老实了。
    看看那被子中鼓囊囊的一坨，又看了看窗外，陶特突然觉得他还是要把院子里的所有雪都清理干净比较好，因为这一场雪雅各布大概是没有什么机会继续玩儿了。
    雪后初晴的太阳格外暖人，天空像是被清洗了一般，走在白茫茫的雪地上，看着这无垠的蔚蓝天空，让人心情大好。
    院子中之前陶特种下的药草在入冬之前就被陶特采摘去喝医师换了钱，入冬之后，他试着中了两种适合在冬季种植的药材。
    雪下了之后陶特翻开雪被查看过雪下的药草秧苗，已经全部都冻死了。
    陶特把上面的雪都清扫干净，但是那些已经变黄的药草却没能顽强的活下去。
    不过大雪带来破坏还并不只是这些。
    大雪下来之后，温度骤然上升，之前放在仓库之中的一些食材居然因为这回温而误以为春天到来，所以有了发芽的迹象。
    特别是一些地瓜和果肉类的食物，大部分都已经开始冒毛芽，陶特不得不赶在那些毛芽长大之前把那些毛芽全部用手指拨掉。
    坎贝尔家的仓库里的情况和他家的情况差不多，好在他们家仓库的位置比较好，因此温度不是很高，发芽的还算是少数。
    这些事情陶特都是趁着雪化之前做的，因为大雪不会再地上存留太久的时间，一旦空气开始升温雪就会大片大片的化去。
    这期间不过两三天的时间。
    再部落有个不成文的说法，说是若是大雪持久不化，那雪化时带来的寒冷就会更加渗人。就像是坎贝尔一样，压抑的越久，爆发起来就越发吓人。
    斯纳那边的情况稳定下来之后，他阻止了一次外出采青活动，他亲自带人出去，虽然没有收获太多食物，不过却带来了一个好消息。
    他们部落周围有好几个部落，除了之前和他们大战的部落之外，还有好几个离得比较远的部落在。
    那些部落之前一直与他们部落的关系并不密切，虽然他们部落曾经多次提出与对方结盟，但是对方却都是口径一致地拒绝了。
    原因很简单，谁也没有必要为了一个帮他们这种小部落而和波地部落结仇。
    但是这次他们部落重创了波地部落，波地一时之间没办法从新崛起，不但给了周围部落机会，也给让他们自己部落一个机会。
    斯纳这才离开部落外出，虽然挂着采青的目的，但是主要的目标却是去说服周围的几个部落结盟。
    他回来时带来的好消息，让整个部落都欢呼起来。结盟不过一纸空书，大多数兽人都明白，但是至少在表面上牵制了好几个部落，他们部落不再是任人宰割的存在，这便已经很好。
    “至少接下去几年的时间我们部落可以好好修养一番。”坎贝尔听到这消息到时候，却并不是很在意。
    他之前选择跟随斯纳的时候就已经清楚斯纳到底是个什么样的人，对他能有如今的成就并不感到惊讶。
    坐在屋内的陶特闻言点点头，却又跟着摇了摇头。
    “怎么？”坎贝尔虽然已经不像是之前那么在意部落的情况，但是他打心底觉得自豪，这件事可是有他一部分功劳。
    陶特道：“只希望他能沉得住气。”
    坎贝尔陷入沉思。
    斯纳确实个不错的族长，他有想法也足够聪明，如果他能够抑制住自己的野心多休养生息一段时间，让部落在二年之内好好休养，变得足够强大，那他们部落才有可能真的与周围的部落抗衡，甚至是把周围的小部落收入囊中。
    可是如果斯纳耐不住性子，没等他们部落真的站稳根脚，最好的情况恐怕也就是比其他部落强大罢了。
    战争终究是损人损己的做法，一场战争就可以毁掉两个部落。
    “陶特你有没有兴趣加入自卫团？”坎贝尔突然问道。
    “怎么突然想到问这个？”陶特略有些惊讶。
    “以前斯纳跟我说过好几次这件事情，不过都被我拒绝了，但是我觉得你说不定还是挺适合的。”坎贝尔看向窗外，就是不愿意看着陶特的眼睛。
    他以前一直以为他能一直守护着这人，但是从来没想过会有守不了的哪天。
    直到他自己清楚自己的情况，知道自己收不了了之后他才开始从新思考这个问题。
    自卫团虽然危险，但是陶特擅长的并不是个人武力，让他上阵杀敌可能并不比自卫团那些兽人强大多少，但是让他带兵打仗肯定强过大多兽人。
    若是他自己去拜托斯纳，让斯纳保证不然陶特真的上战场，凭他现在的位置和与斯纳之间的情分，再加上他现在的情况……斯纳应该不会拒绝他。
    这样虽然可能有些卑鄙，可是却是他能想到的最好的办法。
    而且若是有陶特在身边，斯纳应该也不会冲动地主动去别的部落找茬，而葬送部落大好前程。
    这怎么想都算一件十分不错的事，只是……
    只是想起来的时候，会有些落寞罢了。
    坎贝尔有些无力地靠在枕头上，看着窗外。
    自从他不能下床之后，就一直带在屋内，到也不无聊，因为屋子里总是有人陪着他。
    他倒是鲜少有一个人呆着的机会了，一开始坎贝尔还劝说其他人不用如此，但是后来见劝说无效他也就放弃了。
    呆的最久的当属西德尼，基本每过一段时间就要进来看看。
    尔夫也是如此，他虽然话不多，却会进来坐坐。
    陶特因为要忙着照顾两个家，忙的不行，能见到的机会不算太多。两人见面时也都是沉默多过说话，但是却是坎贝尔最开心的时候。
    其中最呆不住的人就属雅各布了，他时间倒是多，也天天都在他家里，只是让他在一个地方坐着他就有些难受了。
    就算是在他屋子里坐着，两只眼睛也是时不时朝窗外撇，心也早就飞了。
    但是和雅各布呆在一起的时间却是坎贝尔最放松的时候，不用特意做些什么去证明自己身体没事……

☆、第092章 .离世

092.离世
    坎贝尔提出的问题陶特想了一会儿，最终确实摇头拒绝，原因很简单，斯纳并不是那种会被人控制的人。
    斯纳的十个很有主见的人，因此他要做的还是去并不会因为谁的一句话就改变，所以这样的一个人就算是陶特真心进谏对方也未必会听。
    与其如此，还不入做个局外人。
    坎贝尔面对陶特的回绝无奈的挠了挠头，他是半点办法都没有。
    “不然做个小队长？”坎贝尔退而求其次。
    “你就好好养你的病，不用折腾这些人，我自己会照顾好我自己的。”陶特说道。
    坎贝尔别的毛病没有，就爱瞎操心，以前他瞎操心也都是帮倒忙，现在人长大人，做事稳重人，陶特却已经怕了他那总是好心办坏事的关心。
    说到病，坎贝尔脸上总算是有了些异常。
    他尴尬地笑了笑，别开脸去，不看陶特。
    虽然早就已经清楚自己的身体情况，可是到底还是有些不舍，别的时候他还能忍受得了，但是真的面对陶特的时候他却根本没办法忍住。
    陶特不听劝，他也没再继续下去。
    又在屋子里坐会儿，便昏昏沉沉的昏睡了过去。
    他的身体不好，最不耐寒，天气一冷就病重，一到晚上也格外难受。医师给的药一开始还有效果，后面也渐渐地变得不管用。
    好在他清醒的时间本来就不算多，所以难受的时间也并不是很多。
    坎贝尔终究还是没能撑过这个冬天，大雪没来得及完全化掉，他就没了气息。最寒冷的时候他撑了过去，但是那段时间他基本就没没有清醒过。西德尼发现的时候，他的身体都已经变得僵硬。
    事后的那些事情办得并不大，一切从简，简单的收拾了一下坎贝尔的东西之后，便按照部落的习俗走了流程。
    坎贝尔之前是部落的大队长，他的事情就是部落的事情，按照斯纳的意思是要大办，应该让坎贝尔拥有他该有的荣誉。可是这些都被西德尼拒绝人，尔夫人本来就寡言少语，斯纳那些劝说的话在他面前基本就没有人任何意义，这件事也就这么作了罢。
    坎贝尔按照部落的习俗，被埋在了部落后面比较偏僻的一处静地，那里离部落有一段距离，人少，十分安静。
    坎贝尔在外人面前大将军的名号已经坐牢，但是他的性子确实一点都不喜欢安静，这样的地方他怕是要寂寞了。
    坎贝尔去了之后，家里一下子就安静了下来。
    尔夫和西德尼也进入了以往都正常生活，可是家里少了个人，这种事情不可能一时半刻能习惯得了。
    尔夫变得比以往更加沉默，西德尼则是开始不断给自己找事情做。
    之前因为坎贝尔的事情他一直没有功夫去照顾家中的情况，现在他倒是有了大把的时间可以用来顾家。自己家整理干净之后又跑到陶特家把他家也整理了一遍。
    冬天已经过的差不多，今年的冬天和他们部落的境况一样，并没有陷入困境，反而比以往都要更早的结束。冬天过去，春天便紧跟着而来，融化了大地上的冰冷酷寒，然后带来温暖。
    大地复苏，唯一的那点小遗憾也因为和着大地相比显得太过渺小的原因比忽视。
    春来的时候，陶特家的仓库也已经变得空空荡荡一无所存。
    春天刚刚到来，食物并不多，能采摘到的也不过就是一些冒头的野菜而已。
    偏偏这个时候家里食物落空的兽人并不少，因此这些冒尖的野草也是十分抢手的。
    经过一个冬天的时间，雅各布已经完全习惯了这个世界的生存方式，平时出门，他也了能帮忙做一些事情。
    陶特带着他出去采集野菜，他也能负责自己那一份伙食。
    不过自从他从失去了自己的那份力量之后，就不再像以前那样对食材这些东西有着另类的敏感了，只能和其余的兽人一样老老实实地在外面一点一点搜寻食物。
    陶特对这件事遗憾的不行，但是雅各布自己却并不为此感到遗憾，因为没有了力量的日子对她来说，才是更为稀奇好玩的事情。
    雅各布对兽人部落的生存方式可以说是一无所知，但是他对于捕猎倒是一把好手。这件事情陶特还是在开春之后才发现的。
    冬去春来，许多生活在树林之中的野兽也都开始活跃，到了捕猎跳兔都季节时陶特带着雅各布一起却了树林中。
    捕捉跳兔看的也都是运气，这个季节虽然是跳兔最为活跃的季节，可是那也不等于随处可见。
    而且跳兔一种奔跑跳跃能力十分强的动物，它们虽然没有什么攻击力，可是逃跑时候的速度确实一般兽人都敌不上的。因此部落中的兽人捕捉跳兔时通常都是事先挖好了陷阱之后守株待兔。
    这样成功的几率就小了很多，但是还是有非常多的兽人愿意做这样的事情，因为这些跳兔不但是肉可以食用，它们的毛片还是兽人部族之中最适宜用来做衣服的兽皮。
    因此大多数兽人都会多储存一些兽皮，若是有富裕就那去卖掉换一些粮食留在冬天用。
    若是没有富裕，给自己做一身兽皮衣服也是一件美事。
    陶特之前的衣服那都是一年一年累积下来的，雅各布来了之后穿的大多数都是他的衣服，一件属于自己的衣服都没有，这次陶特就是准备趁着这个机会留一两件好些的兽皮给他做一些衣服，不然再这么下去他自己都要没有衣服穿了。
    也亏的雅各布自己不怎么在意这些事情，不然一般人恐怕早就受不了了。
    陶特把这件事告诉雅各布的时候，雅各布高兴坏了。他小时候陶特给他做过衣服，不过那些衣服在他长大之后就用不上了。
    陷阱是专门挖的，纯手工制作，雅各布也逃不了，他手中被陶特塞了一把锄头。
    跳兔个子不小，挖坑十分费事。
    雅各布和陶特挖了大半天才把陷阱挖出来，为了吸引跳兔，陶特还特意弄了一些跳兔喜欢吃的东西来。
    陶特带着雅各布去狩猎的时候，等了好几天才等来一只落网兔结果还给它跑了，陶特本来想追，不过跳兔这东西逃跑的速度真的不是一般人能嘴的上的，陶特至今追过许多次，基本一次都没成功过。
    就在陶特鱿鱼的时候，一旁的雅各布却冲了出去，陶特没来得及叫住他，只好任由他去。
    本来陶特并不抱什么希望，结果却没想到等雅各布回来的时候居然真的带着跳兔回来。
    陶特见状连忙上前把跳兔接了下来，跳兔是一击致命，伤口真好在脖子上。
    陶特检查了一下，这跳兔的毛发比保存的十分好，跳兔会在春天来临的时候换掉全身毛发，刚刚换掉毛发的跳兔皮毛也是最受兽人喜欢的。
    “你怎么做到的？”陶特问道。
    这跳兔被一击致命，还是伤在颈部的位置，这样的伤口一看就知道不是简简单单就能做到的。再加上跳兔的速度和警戒性想要近身，难度可不必追上它容易。
    雅各布讪笑，关于他自己的事情他倒是从来没对陶特说过什么。
    离开小人部族之后他倒是想过告诉陶特，可是陶特不问他也不知道该怎么开口。以至于到现在为止，他都没有合适的机会告诉陶特自己的事情。
    雅各布在陶特面前憋了半天，却只能干巴巴的吐出这么一句话来，“其实我挺能打的。”
    在检查跳兔皮毛的陶特闻言听下动作抬头看了他一眼，又低头继续看手中的跳兔，这只跳兔够他们吃好长一段时间了。
    “你怎么都没反应？”雅各布准备了一肚子话，可是陶特都不给他机会。
    “我知道。”陶特道。
    他已经拿出刀子准备开膛破肚，现在天气还不是很热，可是如果食物不好好储存要不了多久也会变质，所以需要做一些处理。
    “你知道？”雅各布瞪眼。
    “你之前不是说你说将军？”陶特反问。
    他记得刚刚认识雅各布的时候，雅各布不是一口一个将军？既然说将军，那总得有点儿真本事才行吧。
    被陶特这么一说，雅各布咋办咋办眼睛，半晌不知道该怎么接话。
    他是想过和陶特说他的情况，可是陶特似乎是已经知道了，但是陶特知道的和他想要说的好想有点儿不大一样。
    “我们的部族，和你们的熟人部落不大一样，我们部落的将军并不像你们部落的大队长，是靠着自己当上的，我们的不大一样……”雅各布决定按照自己之前编好的顺序开始。
    他的能力陶特是见过的，一开始他自己倒是没感觉，可是开始接触到这个部落之后，他明白他的那份能力似乎并不是什么能让人轻易接受的事情。
    “有空说这些还不如去旁边帮我把西德尼叔叔叫过来，我一个人处理不完。”陶特说道，这跳兔不光是肉类要处理，就连五脏六腑也要处理，何况还有皮毛要剥下来清洗干净晾干。
    “哦……”雅各布尴尬地点点头，转身跑了出去叫人。
    一直到傍晚，几人才总算是把东西都分开处理好。
    肉类全都腌好，内脏也都分开清洗干净沥了水，存储起来。
    出去一些不嫩放太久的，其余的肉类都能吃上小半个月时间。
    这只跳兔是一只成年跳兔，皮毛被完整都保留了下来，兽皮都处理并不只是剥皮晒干，中间还有好几道工序，等皮可以用最快也要好多天时间。
    这还得看天气，天气好冷快点，天气不好，下一场雨就得推迟小半月，因为没有办法晾干的话兽皮也根本不能用。
    处理完了兽皮之后，西德尼都忍不住感慨道：“这兽皮是我见过保存地最完整地兽皮了，陶特你好好处理了，那去换，说不定能换个高价钱。以前每次让坎贝尔去狩猎想着给他做一身衣服，他都是弄得浑身是伤，兽皮都……”
    他话说出口，说到一半去有些说不下去。
    坎贝尔心思并不算细腻，因为这些事情被西德尼骂都次数并不算少。
    “叔叔”陶特想说些什么安慰他，但却找不到话题。
    “没事儿，我没事儿。”西德尼把手洗干净了拍了拍陶特都肩膀，然后他一边说话一边往门口走去，“我没事儿，你们把东西都收起来，我回去看看尔夫在干嘛……”
    天气已经暗了下来，部落中兽人都已经归家，街道上有些安静。
    长在院子中，陶特有些失神。
    一切都仿若昨天，坎贝尔只是去自卫团还没回来，等他回家了家里肯定又是咋咋呼呼地一片，可热闹了……

☆、第093章 .兽皮

093.兽皮
    第二天早上天一亮，淘特就早早地起了床。收拾完院子之后，他就开始做你之前得到的那一张跳兔的皮毛。
    兔毛此刻还在上面带着浓浓的血腥味和一股醋酸味，，不要说穿在身上就算是远远的闻着也十分的难受，皮毛等到，上面的皮肉变质，味道就会变得更加难闻。
    处理这些皮毛需要十分精细的工艺，这些都是逃到以前别人学到的。
    兽皮处理起来非常的麻烦，工序复杂。
    他们部落并不富裕，因此处理这些兽皮用的方式都是最为原始的方式。
    昨天晚上晾了一夜，兽皮上面的水汽已经消失不见，早上淘特趁着太阳正大的时候利用太阳和火炉把兽皮完全烘干。
    此刻的兽皮已经变得有些粗糙，味道却依然十分的大。
    做完这些淘特找了一个十分大的木盆，然后往里面倒了一些东西进去。这些东西都是专门用来处理兽皮的，是一种十分特殊的草料和一些树皮，这些都是在山上随处能够采到的。
    其中有一部分医师哪儿拿到的药材晒干之后制作成的粉末，然后在里面加了一些香料之类的佐料，调成一种味道清淡的粉状物质。
    按照一定的比例把粉末调好之后，陶特把那些粉洒在了兽皮上面，均匀的揉合在毛发上面，之后再重复之前的做法，把兽皮晒了许久。
    利用火炉和太阳把毛皮都弄的十分干燥之后取回木盆，再洒水弄湿。
    等到，那兽皮在木棚子终于学完全融合，添加了一些石灰粉，用木棍搅和均匀之后再用双手死命揉搓，用石灰鞣制可以去油，也能起一部分杀菌的作用，更利于保存兽皮。
    这样做出来的兽皮，不但会没有味道，而且毛片会更加柔软舒适。
    揉搓花了陶特十分多的时间，等他把那兽皮完全揉搓完时，炉子中的火都已经熄灭，而他自己也是忙出了一身的汗水。
    用石灰粉揉搓兽皮的这一个步骤十分重要，如果不能把兽皮之中的油脂完全揉搓出来，不但会影响到兽皮的柔和度和味道，还会影响到兽皮所能储存的时间。
    淘特一直揉搓到里面什么东西都戳不出来之后才罢休。
    兽皮去油后他要用盐水过一次，防虫。
    最后才是晾干，储存。
    这是竖屏最为简单的处理方式，但是大多数兽人在选择制作兽皮的时候，都会选择多次揉搓兽皮，制作出来的兽皮才能更加柔软舒适，，穿在身上的感觉也会更好。
    陶特以往制作过好几次兽皮，早些时候他也有失败过的经验。没防好虫，导致在没多久之后他就发现那些兽皮全被虫蛀完了。
    有了之前的经验之后，淘特这一张兽皮制作的十分漂亮。
    柔软的毛质和光滑的表皮，再加上这一张兽皮的完整度，算是张十分优良的兽皮了。
    西德尼好几次劝他拿去街上换东西，因为这样完整的一张兽皮肯定可以换到更多更值钱的东西。
    但是这都被淘特拒绝了，他制作这张兽皮的本意就是为了给雅各布做衣服，这段时间以来雅各布也十分期待自己的新衣服，赤贝他以后可以再赚，不过就是一张兽皮罢了。
    陶特把兽皮递到了西德尼手中，这件事情他早就已经和西德尼说好了，雅各布的衣服由西德尼来帮忙制作。
    陶特之前虽然帮小人制作过两件巴掌大的衣服，可是那毕竟还是小人还小的时候，那时候小人都被他揣在怀中藏起来，并不需要拿出门去给别人看，可是现在雅各布都已经长大了，他总不可能在把他揣在怀中，永远不让他出去给别人看到。
    既然要见人，那他的手艺自然就是见不得人了，这件麻烦事自然而然也就落到了西德尼手中。
    西德尼抱着兽皮离去，中午的时候陶特拿着几根干草把雅各布带到了自己房中。
    “脱衣服。”淘特吩咐道，趁着雅各布脱衣服的时候，陶特把自己手中的几根稻草理了理。
    当他把草梳理好回头看去金雅各布时，却见雅各布脸蛋涨得通红，正他一脸不知所措的表情。
    淘特看他这样子立刻知道对方肯定是想歪了，他伸出手指拍打了对方的额头一下，然后说道：“你还想不想要衣服了，再不快点就不给你做衣服了。”
    雅各布这才反应过来，对方是要给他量身体，，但是在想想之前自己想歪的那些事情他脸颊更加通红。
    不过雅各布也算是有经验了，陶特已经不是第一次给他量身体是做衣服了，因此他熟门熟路地把自己的外衣退掉，然后双手张开让淘特量他的手臂臂长。
    两只手臂量完之后是肩膀然后是身高然后是脚，全身上下每一处地方都要量一下。
    之前投的帮忙量的时候雅各布还小，因此他挺直了胸脯让对方帮忙量，那时候陶特也只需要动动手指。但是现在雅各布双手伸直，陶特要量他两臂之间的距离的时候，不得不把自己的双手也伸直，，如此一来两人便靠得极近。
    雅各布看了看面前的淘特，感觉自己呼吸到了对方身上的味道，他微微有些不自在的扯开脸去，留给陶特半张通红的脸颊。
    “站好了别动，到时候量歪了，衣袖不够长可别怪我。”陶特威胁道。
    对于雅各布来说，淘特此刻亲近的动作完全是一种异常的折磨，让他整个人都没办法安静下来。
    但是对于陶特来说，看这面前的人别别扭扭的模样，却是十分怡情的事情。
    好半响之后，淘特才把该量的都量好，在野草上仔细地做了记号之后陶特把东西收了起来，他对雅各布说道：“兽皮我已经拿到西德尼叔叔那边去了，再过两天你就有新衣服穿了，将就一下再穿两天我的衣服吧！”
    雅各布闻言之后愣了一下，他小跑到淘特的面前，“不是你给我做衣服吗？”
    “这种事情我做不来。”淘特说道，之前给小人做衣服他都费尽了心思，，而且做得那么难看。
    要是让他给这么大的一个人做衣服，，估计到时候做得连他自己都看不下去。
    而且好不容易得到一块完整的兽皮，他怎么能糟蹋了！
    “西德尼叔叔做的衣服比较好看，是喜欢漂亮的吗，？给你做好看一点。”陶特说道。
    说完这话他就往门外走去，准备把手中的稻草送到西德尼哪儿。
    他才走出两步，雅各布就又冲到了他的面前，，雅各布双手展开像小鸡一样拦住了淘特。
    “我不要西德尼叔叔做的衣服，我要你做的衣服。”雅各布心中酸酸的，有些难受。
    以前他和陶特一起吃东西，一起睡觉，就连小时候都是陶特帮她做衣服的，可是现在陶特连衣服也不给他做了。
    淘特是不是讨厌他了？
    雅各布抿了抿嘴，心里头十分难受。
    越想越难受，鼻子不争气的发酸，憋得他眼睛都红了。
    之前淘特说要给他做一身新衣服，他高兴坏了，结果却没想到不是他想的那样。
    “不许哭。”陶特瞪眼。
    雅各布这架势他很熟悉，以前他还小的时候只要想哭，之前那会儿的表情都是这样的。
    不过这种雅各布变大之后，就极少再哭，也极少再见到他如此模样。
    被淘特这么一说，雅各布立刻屏住呼吸，不敢轻举妄动。
    见雅各布这模样，淘特只好说道：“你要是喜欢我以后再给你做好了，不过这次真的不行，总要有一件好衣服，不然像什么样子。”
    雅各布并不觉得淘特做的衣服难看，相比起来他更喜欢淘特做的，可是没等他开口淘特就又说道：“而且你这段时间一直穿我的衣服，我都快没衣服穿了，这么下去也不是办法。”
    雅各布眼中的泪水神奇的收了起来，他微微有些不服气的吸了吸鼻子，嘴里还在嘟囔着什么，可是已经不拦着淘特。
    淘特趁着这个机会离开了家去了隔壁，把量好的稻草给了西德尼。
    西德尼动作很快逃到去的时候他都已经准备好了剪刀，正准备裁布呢！
    雅各布的身形和坎贝尔差不多，需要注意的也只是雅各布更加瘦小所以衣服需要做小一些而已，给雅各布制作衣服在西德尼看来并不是什么难事。
    而且兽人的衣服本身就十分的简单，只是简单的外衣款式而已，布料裁好之后只需要仔细的缝合就好。
    坎贝尔去世之后，陶特在这边走的就更加勤快了，对方待他如亲生儿子他自然明白。再说了，坎贝尔现在已经不在，他自然是有义务帮忙照顾西德尼，他自己也乐于如此，毕竟对于双亲早逝的他来说，西德尼好尔夫本来就是他的亲人。
    雅各布的脾气来得快去得也快，刚开始还有些扭扭捏捏不太乐意，但是没多久之后便兴高采烈的围着西德尼团团转去了。
    成衣的制作比兽皮的处理要简单一些，但是需要的时间也并不短。
    剪裁兽皮，缝合兽皮，到一件成衣成型，怎么也需要个三五天的时间。
    这期间雅各布几乎都守在了西德尼的身边，衣服大概做好之后还要穿在他身上，然后在西德尼去修改。
    等衣服真的拿到手时已经是五六天之后，那之后，遭到了雅各布的嫌弃，那件新衣服对她来说就像是个宝贝，整天爱不释手，却又舍不得穿。
    被西德尼看了去，还笑话了了他好几次。

☆、第094章 .祭典

春天过去之后，夏天很快来临。
    夏季的部落绿树成荫，给人们撑起了一片浓浓的绿阴。
    斯纳内部整段的事情结束之后，部落就一直平静道如今。太平的日子总算是到来，部落处处充满了生气。
    雅各布早已经俨然成为部落的一员，这一段时间的锻炼让他的手臂变得结实，整个人身上充满一股兽人部落的气息，如果不是陶特知道对方之前曾经是一个不足10厘米的小东西，恐怕都不会想到这一点上去。
    不过平静的日子总是稀罕的，这日子没安静几天，部落又开始有些动乱起来。
    这次并不是因为附近其他几个兽人部落引起的，而是因为森林之中似乎是出了什么事情。他们这些兽人依靠着这森林和大地生活着，所以这整片大地所有的一切他们都了如指掌，任何风吹雨动都逃不过他们的眼睛。
    按照常理来说，夏天是所有动物都最为活跃的时候，不光是他们这些兽人，就连树林之中那些动物也是，这个季节可以说说大多数动物捕食生育的最佳时机。
    往年这个时候，树林之中动植物十分繁多，不断生息繁衍。
    对于他们部落来说，这段日子是最为幸福的时候。
    但是今年情况似乎有些不同，一开始的时候只是部落之中有许多兽人捕猎空手而归，但是这并不稀奇，就算是夏天许多兽人也不一定每天都努力有说收获。
    时间久了，许多人就都发现了这一点，今年树林之中似乎有些空荡荡的。
    而且有不少兽人发现在树林之中发现过大片血迹，似乎是狩猎之后留下的痕迹。
    但是兽人部落的兽人并不会留下如此大的痕迹，因为新鲜的血液对于兽人来说同样是十分危险的事情，万一被凶残的野兽发现，很有可难会送掉性命。
    因此部落中兽人捕猎的时候都会避免在地上留下血迹，就算是留下了血迹，也会用树叶或者泥土遮盖掉。
    就好像是遇到了什么恐怖的存在然而一夜杀光，除了血迹没有留下任何的踪迹。当然，事情发生的过程实际上并没有这么快速，而是缓慢的发生着变化。
    因为这件事情，斯纳带着许多兽人去森林之中探过情况，结果却一无所获。
    那些地方他们仔细的检查过，并不像是被袋狮兽袭击过的痕迹，不过因为没有看到尸体，一切有都不敢确定。
    可是只要有袋狮兽存在的可能性，部落中的兽人就不得不大幅度减少外出的频率。
    自卫团的人也开始戒严起来，日夜轮休，不敢有半点松懈。
    可是等了好长一段时间却什么都没发现，就好像树林之中那些动物真的从不存在一般，袋狮兽只不过是众人都错觉一般……这件事情在部落之中也算是一件大事情了，很快陶特也从旁人口中得知。
    这样的事情还是第一次发生，因此陶特也不免有些好奇。
    然而雅各布的态度却有些奇怪，这一段时间他的态度十分诡异，一直处于一种异常的亢奋之中，似乎无论是什么事情都不会影响到他的心情。
    正当陶特开始考虑是不是要在大夏天的时候就开始储备食物的时候，雅各布却反对他的做法。
    按照雅各布的话来说就是完全没有必要担心这些事情，过一段时间就会好的。
    说这话的时候他也不像是随口胡说，信心十足的样子，陶特刚刚想要追问下去，雅各布却一转身跑得没了影。
    雅各布如此有把握的话语并没有让陶特觉得安心，反而让陶特开始觉得疑惑。
    最近一段时间之内雅各布一直都待在他的身边，并没有离开过，那雅各布知道的事情陶特都应该知道才是，怎么现在他毫无头脑雅各布却能够如此自信？
    回忆起最近一段时间雅各布的作为，陶特轻易便想到了之前他曾经出现过一段时间又消失无踪的小人。
    难道和对方有关？
    并不能排除这个可能性，这片大地并不只有他们部落生存着，还有其他的物种，就陶特他所知道的那些小人似乎也是靠着这些东西生活的。
    晚上的时候陶特把雅各布按在床上，追问他这到底是怎么回事。
    为了预防雅各布逃走，陶特在进屋子之前特意把门也反锁了。
    被陶特抓住，雅各布眼睛立刻向着门口的方向瞥，见大门紧闭，他这才讪讪然地低下头。
    “雅各布！”陶特微微眯起自己的眼睛，故意做出生气的表情来。
    知道自己逃不掉了，雅各布这才乖乖地开了口他说道：“这不关我的事情，不是我干的。”
    陶特顿时忍不住想笑，他说道：“没说这是你做的，我是想问你这到底是怎么回事，你们那个……部落到底想干什么？”
    陶特能够想到的理由就只有这一点。
    凭借雅各布一个人的能力，他肯定没有办法把整个森林的动物都驱逐掉，但是如果是一个部落呢？
    虽然陶特觉得那些小人并不能造成什么威胁，可是他真的不清楚那些小人到底有多少人，如果对方是一个万人的大部族，那做这些事情倒也不是不可能。
    毕竟就算是蚂蚁，数量多了也能咬死人。
    雅各布眼睛往旁边撇了撇，有些迟疑不定。
    “老实交代，你可别忘了你现在也已经是一个兽人，帮着他们遭殃的可是你自己。我要是饿死，你也没得吃，咱们俩都得饿死在这……你们这部落到底想做什么？”陶特说道。
    雅各布变形之后一直维持的是人类的形态，并不像他们部落兽人那样身体上有大部分属于兽类。
    但是这也并不奇怪，毕竟有许多兽人他们兽化的部分并不是在肉眼可看见的地方，衣服底下遮掩住的地方也有不少，因此目前为止还没有人怀疑过雅各布的真实身份。
    听了陶特这话，雅各布的眼睛亮了亮，陶特还是把自己当做自己人的。
    雅各布心中像是吃了蜜一样的甜，嘴角忍不住就翘了起来。
    见雅各布根本没在听自己的话，陶特有些火大，低头张嘴一口咬在雅各布微微泛红的唇瓣上。
    “呜……”雅各布被咬吃疼，忍不住吸了口气。
    一吻结束，陶特这才再次看向面前的人，对方因为刚刚那一吻而显得有些迷惘，不过这样的他倒是乖顺了不少。
    “是部落的祭典……”雅各布小声的说道，说话时他还有些微微的喘息。
    祭典？
    “关于什么的祭典？”陶特有些摸不着头脑，“不管是什么样的祭典，应该也没有必要把比自己庞大非常多倍的野兽全部杀掉吧！”
    谁那么无聊，吃饱了撑得谎。
    “不是全部杀掉，是抓住待会部落作为食物。”雅各布解释。
    “抓住？”陶特越发的惊讶了，他们部落到底有多大，才能把这么多食物都全部吃掉？
    陶特从来没有怀疑过对方是把这些野兽作为食物处理，因为他根本没有要想到对方居然有这么多人。
    要知道，雅各布以往的食量最大的时候，也不过就是半个饺子的大小。
    按照雅各布的食量来计算，一头跳兔足够一个人吃上小半年的时间，说不定还能有剩余。
    森林中那些猎物不要往多的算，往少的算，那怎么着也得有个几十头吧！
    几十头的野兽这是分给雅各布吃，就算是假设估计一下，大概这辈子都不用再吃其他任何东西了。
    可是整个森林这么大，被抓走的兽类绝对不止几十头那么少……“你们那个部落到底有多少人？”陶特脸色有些诧异的问道。
    这样的规模人数肯定不会少，可一想到那些小人密密麻麻的满地都是，就觉得一阵头皮发麻。
    雅各布不是很明白到他为什么这样问，不过他还是老实的说道：“我们部落大约有2000多个人，你问这个做什么？”
    “才2000多个人，你们要那么多食物做什么？”陶特问他。
    “祭典啊！”雅各布理所当然的回答，“很大的祭典，其他部落的人也会过来，所以会有非常非常多的人，非常非常热闹，我已经很多年没有见过了……”
    说到后面雅各布似乎有些伤心，兴奋的表情也慢慢的收敛起来，他微微嘟着嘴。
    “我以前都没有去过，只是远远的看着，不过我知道那些天一直都很热了。”雅各布说道。
    他以前身为部落的大将军，一直都是别人避讳的对象，因此他基本可以说是从来没有参与过这些活动。
    虽然他以前也曾远远地看过部落举办祭典，可是每次都是他一靠近对方就连忙散去，独自留下他一个人在原地……但就算是如此，雅各布还是很喜欢祭典。
    每次只要一有祭典他就会远远的看着直到所有人都散去之后，他才会回去。
    不过在这一点也并不是每天都有的，通常都是在他们不若当年，有了丰硕的收获的时候才会有。
    最近这几年的时间，他们一直没有举办几天，因为不能一直，战乱不断。
    雅各布虽然没有办法近距离观看祭典，可是他知道如果能在这个时候举办祭典，就足以说明部落在他离开之后的情况十分不错。
    这么说来，新的王应该是个不错的人。
    这也是为什么雅各布最近几天一直十分高兴的原因，他知道自己所做的选择并没有错。
    从雅各布的话中陶特也总算是勉强弄清楚了到底发生了些什么，不过让他百思不得其解的却是对还弄这么大的架势目的何在？
    在这一点雅各布也十分不解，他歪着脑袋想人半响最终还是对着他摇了摇头。
    按照常理来说，他们部落人不多，根本不用准备这么多的食物，而且他们部落的兽人并不高大，抓住这些食物并不是什么容易的事情，因此要大费干戈做这些事情是十分劳民伤财的。
    雅各布挠了挠自己的头发，恨不得现在就跑回去看个明白。
    不过这只是想法罢了，他并没有这么做。不光因为他已经上现如今的模样，更因为对现在的他来说这些事情已经并不重要，真正重要的是陶特。
    虽然两人之间的关系已经有了明确的改变，不过雅各布始终觉得不够他还想要更加的更加的靠近陶特一些。

☆、第095章 .闯入着

事情既然已经弄清楚到底是怎么回事，他也松了一口气，但是这件事情却并没有就此结束。事情的后续发生在淘特回家的时候迈出去的脚勾到了一坨软趴趴的东西后。
    自从之前养了一个小人之后，淘特对脚边的东西都格外在意，这已经养成习惯了，因此今天回家的时候不小心踩到什么软趴趴的东西时，他立刻停下脚步朝着脚下看去。
    他很快便反应过来雅各布现在已经变大，根本不会被自己再踩到，但是当他低下头去时却惊讶地发现脚下居然真的有一小坨肉球……看到啦东西之后他停下脚步来，在他身边的袋狮兽立刻便咆哮着冲了过去，不过袋狮兽也没见过这种东西，因此只是冲着那东西不断的咆哮却，并没有下嘴。
    陶特低下头去用手指把那坨肉球拧住提了起来，那坨肉球是一个小人卷曲在一起形成的，被陶特拧住脚倒着提起来之后，四肢和五官也就展开了。
    淘特轻轻晃了晃那小人，一股酒香味传来。
    但是对方似乎已经喝得太醉，因此就算是淘特把他抡了个圈对方也没有任何反应。
    袋狮兽还在他身旁不断的咆哮着，他轻轻摸了摸它的脑袋安抚它让它不要再吼叫，然后他提着那小人把小人带进了自己家中。
    袋狮兽见陶特并不紧张，它呜咽一声转身跑进屋来去找雅各布去了。
    淘特在进门之后把那小人摆在了桌上，想了想之后又把暖炉上的竹筐放在桌上把他关在了中间。
    这小人他看着有些熟悉，那五官似乎和之前来的那个小人一样。
    但是由于这些小人都长得太小，五官看上去似乎也都差不多，因此淘特也不确定这只小人到底是不是之前来被他关过一次的那一只。
    袋狮兽在屋里转了一圈也没找到雅各布，便又回到客厅在陶特的脚边趴了下来休息。
    没多久之后小人才晕乎乎地从桌子上爬了起来，他坐在桌子上，似乎还没清醒过来，用力的揉着自己的额头四处打量。
    见到天空被一片奇怪的东西遮掩住之后，他才跌跌撞撞地站了起来。
    他小跑着跑到竹筐的旁边，试图想要出去，结果却怎么也没办法掀开那竹筐。
    一个地方掀不开他便又换了地方去掀，把这竹筐都转了一圈，最后才气馁地坐在了竹筐的旁边。
    也是此刻他才有空去打样竹筐外的世界，这里似乎看着有点眼熟……“放我出去。”猛的，那小人看到了坐在一旁的人打量着这一切的淘特，像是被踩中了尾巴的猫一样瞬间炸了毛，他从桌上爬了起来，双手抓住竹筐狠狠的瞪着外面的陶特。
    陶特不说话，只是打量着小人在里前气急败坏的模样。
    “你到底想干嘛？”小人在周围看了一圈，没有看到雅各布之后慢慢的镇定了下来。
    “这话应该我问你吧，你跑到我家来做什么？”淘特并没有把他已经知道小人族人的祭典这件事情说出来，而且这小人今天喝的晕乎乎的来他家，事情明显不是那么简单。
    “你家？”小人似乎有些疑惑，他才从醉酒之中醒过来脑袋晕乎乎的，并没有完全清醒过来，听到陶特说这是他家，小人脸上才露出惊讶的表情来。
    他脸色接连变了好几次，似乎自己也不清楚为什么自己会出现在陶特家。
    沉默了片刻之后，他又说道：“雅各布在什么地方？”
    在屋子里并没有看到雅各布的人这点并没有完全让那小人松一口气，反而让他有些紧张，之前已经答应雅各布不会再来这里了，可是……雅各布的性格他多少还是了解一些，他知道对方是一个心狠手辣的人，并不会这么轻易放过自己。如果雅各布不知道他破坏约定来了这里，还见到了陶特，恐怕他就没有办法再离开这里了。
    难道说雅各布还不知情吗？
    那小人心中有了些希望，他四处打量周围，确实没有见到雅各布之后，他整个人都松了口气，同时也冷静了下来。
    “你放我出去。”小人冷静的对陶特说道。
    “你知不知道我刚刚差点把你一脚踩死。”陶特不答反问。
    听了陶特的话，小人身体动了动，他看着陶特却不知道该做什么回应。
    他们这些小人本来就与这些大人种不同，无论是身体上的差距还是力量上的差异都是如此，因此他们不出现在大人族面前，隐藏身份藏在这森林之中，从来不与这些大人族有所接触。
    想到这儿，那小人儿上慢慢冒出了冷汗，就如同陶特所说，小人族在他们大人族的眼中，可以算得上是十分弱小的存在，一个不小心就会踩死一片……知道自己差点死掉一次，小人的脸上十分难看。
    看看自己面前这竹筐，虽然他们家没有这么大的东西，不过也能猜得出这些东西到底是做什么用的。
    想他堂堂一个小人之王，居然被一个竹筐给困住……小人额头青筋一突一突的跳动，这样的打击实在太过残忍让他根本无法消化。
    不过这还不是最为主要的事情，现在他最主要的事情就是离开这里，然后再也不要回来。
    “你让我离开，以后不会再来打扰你们了，答应过雅各布的事情我会遵守，不会再违背。”小人说道。
    陶特挑了挑眉，感情雅各布和他之间还有自己所不知道的约定。
    但是淘特这一挑眉却让小人有了误会，“好吧，是我的错，这次我不该违背约定，是我不该出现在这里，但是这次的事情……我并不知道我是怎么倒在你家，等我清醒过来的时候已经被你抓住□□在这儿了。”
    陶特嘴角一抽，□□？
    就这破竹筐，居然能称得上□□。
    不过看看那小人，再看看这锅大的竹筐，他选择沉默。
    “这件事情我看还是等雅各布回来再说吧，你觉得呢？”陶特笑道。
    “你……”那小人气急败坏。可惜现在人在屋檐下不得不低头，就算是他也没有办法一个人逃出这竹筐。
    “你来这里的真实目的到底是什么？老实交代我说不定还会考虑考虑把你放出去。”陶特说道。
    他是不清楚雅各布和这小人之间的约定，不过看样子这小人肯定是有事瞒着雅各布。
    “哼……”小人冷哼了一声，他微微嘟着嘴，觉得面前这个大人族真的有些讨厌。
    但是他却忍不住多看了淘特两眼，他不清楚雅各布为什么会选择这样一个人，脾气坏也就算了，居然还会把他关起来，虽然是有那么一点点一点点的小聪明。
    “你可以先考虑考虑，我先出去了，等一下回来，我可不确定雅各布什么时候回来，你自己可要考虑清楚了。”说完他就起身想要往门外走去，那小人见状立刻就慌了，连忙叫道：“知道了，你别走，我告诉你就是了，卑鄙无耻的大人族。”
    陶特对小人无理的言辞并不在意，只是默默的把那竹筐上面加了一点重物，让他更加没有机会逃走。
    感觉到头顶那快要垂下来的重物，小人脸黑如炭。
    不过看来陶特又重新做回了刚刚的椅子上之后，他又松了口气。
    他坐在竹筐的旁边扭扭捏捏，沉默了好久之后才再次开口说道：“我以前有个弟弟，刚出生就被人带走了。”
    陶特眉头狠狠地一跳，难不成还是认亲来的？
    “后来我四处打听，但是当年被带走的孩子全都死了，只有一个人例外……”小人说道，中间那些事情他并没有详细地对淘特说，那么多年来他所经历的事情所经历的失望与绝望，远远不是一句话能够说得清楚的。
    “你有什么证据？”他问道。
    他知道雅各布的身份比较特殊，因此一直是部族的人避讳的对象，这些从雅各布的言辞之中就能感觉得出来，可是他没想到后面居然还有这些事。
    小人憋了半天，然后才吐了两个字，“……没有。”
    “那你凭什么认为他就是你要找的人。”陶特问道。
    就算是没有了希望也不应该这样，更何况这种事情本来谁也说不准，利用这种侥幸心理来安慰自己岂不是自欺欺人。
    小人被他说得没有话可反驳，只是沉默地坐在原地。
    他也知道自己并没有证据，当年被带走的孩子，都是才出生的孩子，最大也不过两三个月而已，这么多年过去了，这些孩子早已经长大，除了极少数人与父母长得相似的大多数都已经分不清谁是谁……他们也并没有任何记忆，就算是活过来了恐怕也根本回不去。
    但是当他暗中与部落大将军搭上线，第一次见对方的时候他就知道雅各布就是他啊要找的人了，不会有错。
    那张与自己有着七分相像的面孔，任是任何人都能察觉到一丝相像，只不过这大将军一直都是其他人避讳的对象，因此从来没有人把两个人作对比罢了，似乎就连雅各布自己都从来没有往这方面想过。
    不过长得像又能说明什么呢？长得像也有可能是巧合并不能说明任何事情。
    那小人自己也明白这件事情，所以他从来没对任何人说过。就连雅各布他也从来没有提过半句。
    当初雅各布提出要离开小人不直的时候，他本来是不同意的，因为那样做所付出的代价实在太大。让他没有想到却是雅各布执意如此，甚至是不惜一切代价。

第096章 .小人部落


    也是因此他才对陶特产生了兴趣，在部落的事情结束之后偷偷来看过淘特一次，在看到雅各布离开之后他忍不住站出来与淘特搭话。可是没想到就是这一次违背约定的偷窥，居然还被雅各布给发现了。

    当时雅各布让他承诺再也不会找来部落的时候，他便已经决定也不会来找雅各布，因为雅各布许会过得很开心，那就已经足够了。

    可是谁曾想到他不过是在兽人部落外喝醉了酒，居然晕乎乎的又跑来了这里，还又被这个可恶的大人开关在了笼子里。

    提起陶特，小人心中都是满满的怒火，这人怎么就这么可恶呢，总是以大欺小


夫满为患。

    陶特看着面前这个疑是自己家小舅子的小男人，他把笼子掀开一把抓住对方然后把它提了起来放在有光亮的地方仔细打量着。

    两人确实是有些相识，之前因为小人实在太小他根本没有看清楚对方的长相，此刻仔细一看，对方确实和小时候的雅各布有几分相似。

    “你做什么，放开我。”被淘特的抓在手中，那小人努力的挣扎起来。但是对方的力气实在微不足道，就算陶特根本没有用上力气，对方也无法逃出陶特的五指山。

    陶特上下打量了对方许久，最后把对方放在了自己才屋旁边的草堆里面。

    “以后别再出现。”陶特从上至下俯视着在草堆里面愣神的小人。

    对方好像还是部族里一个什么重要人物，要是死在他在院子里那些小人肯定不会善罢甘休。

    “你不关我了？”小人从草堆里面坐了起来，他茫然地看着面前这个庞然大物。

    “那你是还不想走？”陶特问道。

    小人这才从地上爬了起来，他往后走了几步又回头看着陶特。因为淘特在这个时候又开口说了一句，“以后别来这里了，不管怎么样雅各布现在都已经回不去了。与其如此，还不如让他就在这里安安静静的生活。”

    他也何尝不是如此？既然已经没有办法回到以往的世界，还不如就在这个时间安安静静的生活下去。

    这么算来，他与雅各布倒是有了些共同之处。

    那小人又在原地呆了一会儿，最终还是转身离去。

    这件事情陶特并没有告诉雅各布，而是选择了沉默。

    可是让他没有想到的却是，这才隔了没有五、六天时间，居然又在自己家大门口见到了试图爬上他家门槛的小人……陶特把在他家门槛上挂的小东西捡了起来，二话没说直接塞到了雅各布的手中。

    那之后的事情他他并不清楚，不过从再一次见到对方时对方身上鼻青脸肿的模样来看，雅各布下手可是一点都没手下留情。

    不过让他更加没有想到的是，对方似乎是铁了心要来叨扰他们的生活，就算是被陶特直接拎着脚扔出去，第二天也肯定会爬回来。

    碍于陶特在场的原因，雅各布也不敢把对方真正直接一把掐死在手中，对方似乎也是发现了这一点，因此越来越目中无人，时不时他就能在自己的房子中看到那一闪而过的小东西。

    家里多出一个新人，倒是让袋狮兽雀跃不少，虽然不敢真的把小人咬死，但是他却喜欢追着对方跑。

    小人人小腿短跑不动，要不了多久就会被袋狮兽抓住，然后被舔得一身口水。

    看着那小人凄惨的模样，雅各布是大笑不止，陶特却开始怀疑袋狮兽是不是故意报复这个小人，要知道以前雅各布小的时候可没少欺负袋狮兽。

    不过这并没有打击到那小人，虽然每次来都是伤痕累累，可是他还是会时不时的出现，让众人惊喜一次。

    一时之间，他们家倒是十分的热闹，欢声笑语不断。

    就这么打打闹闹了许久，突然有一天却安静了下来。

    不知道为何，那时常出现的小人将近一个多月的时间没有出现，袋狮兽有些恹恹无力，雅各布倒是神清气爽了不少。

    又等了将近半个月之后，雅各布才开始变得有些魂不守舍


相师为官。

    “是不是欺负他欺负得太厉害了？”雅各布抓着陶特问道。

    他不是很喜欢那个小人，因为对方有威胁他现在生活的潜在可能性，但是他也没有真的到讨厌对方的程度。更何况这一段时间的相处让他觉得，对方似乎也不是个坏人。

    更何况对于现在的雅各布来说，那小人的存在更是某种程度上让他觉得亲近。

    这件事情陶特也觉得有些奇怪，对方应该不至于突然就不想来了，他对雅各布的那些想法应该不会说没就没了，想来应该是出了什么事情吧！

    但是这并不能缓解雅各布的担忧，又等了一个月之后雅各布还是提出了想要回去看看。

    雅各布现在的身份根本不可能回去，但是他想回去看看情况，就算是远远的看看也好。

    陶特对此也有所迟疑，最终两人的决定是一起去看看情况。

    陶特要去，袋狮兽自然也肯定会跟着去，这么一来像变成了举家搬迁的举动。

    好在雅各布所说那地方离他们部落并不算非常的遥远，来来回回所需要的时间也不过两天而已。若是他们路上加快速度可能不到一天都能到。

    加上最近一段时间他们并没有什么事情可做，比较空闲，便决定走这一趟。

    带了许多干粮，淘特带着全家老老少少一起出了门，在森林之中按照雅各布指定的方向走了一天之后，总算是在一个小山丘面前停下了脚步。

    因为有雅各布带路的原因，他们并没有走任何的冤枉路，但就算是如此，一路下来也并不算平静。遇到过好几次危险，但是他们这次出门的时候把袋狮兽也带上了，因此路上就算是有遇到什么危险的动物对方也不敢轻易靠近。

    如若不然，他们恐怕在这片地区死都不知道死了多少次了。

    小人聚居的地方陶特还真的从来没有来过，因为这里实在太过偏僻了。

    而且离袋狮兽栖息的地方又十分的靠近，在这茫茫的树林之中，若不是雅各布指着这地方告诉他就是这里，他恐怕就算路过了也根本不会注意到。

    但是就算是雅各布指着他告诉他前面的那一片地区便是他们的居所，陶特也根本不能想象。

    因为那不过就是一片山丘而已，除了树枝多了一些之外，并没有任何特殊的地方。

    他们没有靠的太近，只是远远的从树上看着对面那一片地方，乍一看上去那地方十分的普通，可是仔细看却能发现许多异常的地步。

    许多地方都有着小片的建筑，不是建筑还不如说是一些类似于老鼠洞一样的房屋，并不算是十分的复杂，大多数都是在地表，也有一部分是在地下。

    而且这些住所大多数的出入口都在树枝与树叶之间，因此不仔细看根本看不出来。

    可是这一注意看，陶特顿时就头皮发麻，密密麻麻的小洞口真有些瘆人。

    树上，雅各布扯了扯陶特的衣服，然后指着山丘最高的一个地方兴奋对淘特说道：“就是那里，我以前就住在那里。”

    陶特顺着他的手指看去，现在山丘最高的地方，有一片小空地，空地之上有一个小的住所，但是陶特仔细打量了那里，那地方与其他地方截然不同，是十分简单的构造。

    而且那地方十分偏僻，周围很大一片地方都没有任何人居住的迹象无极黑客。

    陶特看完那地方回头看向雅各布，却见对方此刻正手舞足蹈地跟他介绍，他住的地方里面是什么模样。

    介绍完了自己住的小地方之后，他又有些遗憾的看着陶特，他和陶特现在的身体根本进不去，所以就算是到了家门口，他也根本没有办法带着陶特进去坐一坐了。

    雅各布十分失望，他嘟着嘴蹲在树上半晌不说一句话。

    趁着这个机会淘特打量周围的情况，他发现这部落似乎十分平静，并没有发生什么奇怪的事情。

    一切都是很正常，看不出任何异常。

    两人在树林呆了将近有半天的时间，没看出任何异常来，按照陶特的想法那就是随便抓个小人先问问情况，但是雅各布却不同意，这些小人虽然对他不好，但是到底也算是他的族人。

    随便抓一个小人来很有可能会被其他的小人发现，到时候他们来这里的事情就暴露了。

    就在两人争论不休的时候，脆生生的声音突兀的在寂静的森林之中响起，“谁？”

    淘特和雅各布惊讶地朝四周看去，‘突突突’不过眨眼瞬间，他们周围便接二连三的冒出了非常多的小人。

    密密麻麻的，按照人头都算下去，少说也有几百人。

    再看看远处那山丘，山丘之上却没有任何动静，像是完全没有发现这边的动静一般。

    敢情他们还以为自己神不知鬼不觉，却早已经被我发现。

    围住他们的人不是别人，正是他们来此的目的——曾经跑到他们家打扰的小人。

    “是你们。”对方也一下子就认出了面前两个巨人的身份，他看了一下陶特和雅各布挥退了身边的人，待到所有人都无声地撤去之后，那人才又从草丛之中跑了回来站到了陶特、雅各布的面前。

    “你们怎么跑到这里来了？”那小人手上杵着根棍子，一头磨得尖尖的，像根牙签。

    他刚刚想开口一旁的雅各布却拦住了他，他蹲下身去把那小人一把抓了起来握在了手中，然后他对陶特说道：“那我能不能和他单独谈谈？”

    说完雅各布转身便跑，根本没给陶特反应的时间。

    小半晌之后雅各布才回来，他手中的那小人已经消失不见，如果不是看雅各布身上并没有血迹，陶特他都要怀疑对方是不是把他杀人灭口了。

    回来以后雅各布并没有具体告诉他两人到底谈了些什么，只是简单的跟他说那小人并没有出什么事情，只是最近族中事情比较多，所以没有空出门而已。

    回去的路上，两人也并不急着赶路，而是一路走走玩玩花了将近，五六天的时间才到家。

    这一次出门陶特他们对外的借口是出去采集食物，回去的时候自然免不了要带一些东西。

    好在这次出门袋狮兽高兴坏了，一路上下来连蹦带跳的玩脱了，猎物自然也没落下，倒是轻松了陶特他们。

    回到家时，正好遇上一场大雨。

    陶特每年的夏季都会在自己院子中种一些草药，这一场雨下来药草叶被洗得绿油油的，他们到家的时候正好赶上花开时节。

    满院子的，都是淡淡的药香味，沁人心脾。

第097章 .完结章

月的时候，部落便兴起了一阵去扫墓的风。

    每年这个时候天气大好，部落总不想受人便会站在这个机会去后面的墓地扫墓。

    七八月的天气正是天气最好的时候，天气晴朗，万里无云。

    站在高处放眼望去整个部落尽收眼底，视线越过森林，再朝着更远的地方望去，大片大片的山林便尽收在眼中。

    七八月的天气空气中还有些雾气，特别是到了傍晚的时候。

    傍晚时分，站在山尖，微风拂过，远山近景便都起来变化。浓雾把一切都笼罩在其中，让人看不真切。

    陶特和雅各布先出了门，两人先到了陶特父母所在的地方。

    陶特的父母相继去世，已经有一段时间了。

    此前坎贝尔去世的时候陶特带着雅各布来过一次，但是那时候都忙着看贝尔的事情，因此并没有什么真正的机会来这里上香。

    更何况……旧坟新土，并不是什么让人觉得高兴的事情。

    这次陶特带着雅各布提前出了门，就是准备提前去祭拜一下。

    兽人部落并不存在烧香的时候，他们祭拜先祖的时候大多都是摆上一些贡品，然后在墓前待上一段时间，就算是看了已故人。

    他倒是想要好好祭拜祭拜父母，可是这世界并没有香纸这些的东西，因此他也只好入乡随俗，带着雅各布清理了一下父母的坟墓。

    对于他的父母，陶特自己也说不清两人到底是否过得幸福，但是多少还是有些遗憾的吧！毕竟自己的孩子被人取而代之……就算是他们能够接受得了这件事情，也未必能够真的一点不介意。

    真要说起来他心中甚至是有些责备对方的，因为他曾经在很长一段时间是真的把对方当作父母，可是当他知道父母相继离开之后，心中便忍不住生出愤怒与仇恨来。

    如果对方真的是把他当作自己的孩子，为什么在危险的时候不知道闪躲，留下他一个人在家……让一个才七八岁的小兽人生活在这个世界上，并不是那么容易的事情，这些年来陶特所遇到的困难，不是三言两语就能说得清楚的。

    陶特甚至都怀疑对方是否真的故意想死，以此解脱。这也是为什么陶特很少来扫墓的原因。

    但是陶特也清楚，这些不过就是他想要发泄心中困难而找的借口。战场他也上过，在战场上发生什么都不可预测，他父母恐怕根本没有预测到这些事情，关于留下他一个人的想法，恐怕也只是陶特自己的妄想而已。

    可是这一切都已经结束，就算是陶特想要这么安慰自己，也找不到任何证据。

    而且他的猜测恐怕更为符合实际，这让他想要反驳自己都没有底气。

    他并不是真的想要怪罪对方，毕竟他才是那个破坏一切的人。

    因此他选择不去想这件事情，一切过去了就过去了


黑暗西游记。

    这次他来，主要就是为了带雅各布过来看一看。

    过去的事情陶特已经不能知道答案，但是陶特希望往后的事情自己能够真的掌控在手中。

    而且他现在已经拥有了让他觉得值得珍惜的人，带过来这边让对方看看，也算是尽了他一番晚辈心意。

    雅各布并不知道这些，一如既往的对周围的一切都觉得十分稀奇，大清早便从床上爬起来，拉着陶特折腾了半天之后才总算是收拾好自己出了门。

    小人族祭拜祖辈的风俗与兽人又是不同的，对此雅各布自己倒是并没有说什么，毕竟他从来没有去过这样的场合，看也是极少看到。

    现在自己亲身经历，雅各布脸上虽然努力的装作严肃的表情来，可是实际上他还是忍不住露出好奇的眼神。

    他随着陶特的动作把带来的祭品全都摆放在了案台上，然后和陶特一样站在一旁看着这一切。

    一同来祭拜的不只有陶特和雅各布两人，还有许多其他兽人。

    各自守在各自家祖坟面前，或是低声细语，或是沉默祭拜。

    雅各布明显心不在焉的态度让陶特准备想说的话也默默收回了腹中，他自己那些事情就算是告诉雅各布，雅各布估计也并不能真的理解吧！

    毕竟谁能相信这个部落居然还有不是这个世界上的人？

    又在墓前呆了一段时间之后，陶特带着雅各布去往坎贝尔所在的地方与西德尼会合，西德尼家在这个部落已经住了非常长的一段时间，留在这里的故人也非常多，因此他们要带来的东西会更多。

    其他地方淘汰并没有祭拜，但是坎贝尔那边他却肯定会去。

    陶特带着雅各布去的时候，西德尼他们已经在这边呆了一段时间了，两人眼中流露出一种悲伤的情绪来，坎贝尔逝去说带来的悲伤并没有那么快缓解，更何况是老来丧子。

    “你来啦……”见陶特带着雅各布过来，他伸手摸了摸眼睛把眼中的泪水抹去。

    陶特带着雅各布走了过去站在两人身后，沉默了半晌他却不知道该说些什么。

    倒是一直以来都沉默寡言的尔夫却在这时候开了，他说道：“你从小我们就认识了，可以说是我们看着你长大的，你是什么样的性格我们也都清楚，如今你能和雅各布走到一起我们也是看着你们过来的……”

    说到这儿，尔夫停顿了一下。

    然后他才继续说道：“有些事情，过去了也就过去了，你也别总是记在心上。”

    西德尼侧过脸去，不看这边，也不说话。

    “我和你西德尼叔叔也一直把你当自己的孩子，虽然最后你和坎贝尔没有找到一些让我们觉得有些遗憾，但是雅各布这孩子我们也是认同的……”尔夫素来坚强，却也有些说不下去了。

    “好了好了，别废话了，天色已经不早了，有事情就快点做。”西德尼突然在这时候提高声音，他打断了尔夫的话，猩红的双眼在周围看了一圈之后，拉着尔夫想走，嘴里还说道：“我们还有好几个地方要去，你们就在这边待会儿，我们好了就回来找你们。”

    说完刚刚准备离开，他又停下脚步回来拉住雅各布把他也一起带走，“雅各布你跟我来。”

    “可是我想在这里陪陶特……”雅各布看着陶特有些犹豫


凶案背后。

    “你跟我来，那边有好玩的。”西德尼说道。

    雅各布回头看了一眼陶特，他知道西德尼这话不过是哄孩子的，虽然雅各布对很多事情都充满好奇，可也不是小孩……不过他还是没有点破，他回头看着陶特，见淘汰点了点头，他这才跟着西德尼走掉。

    待到所有人都离开之后陶特才在坎贝尔墓碑前蹲了下去。

    他打量着面前刻着坎贝尔名字的墓碑，一时之间心情十分复杂。

    谁能在一年之前想到，一年之后两人再次见面的时候会是如此模样？

    陶特无声的叹息一声，他伸手抚摸墓碑，墓碑所带来的冰冷触感让他觉得有些扎手，连带着就连眼睛都有些刺痛。

    但是一时之间陶特居然说不出半句话来，这样的情况下，他又能说些什么呢。

    如果坎贝尔并没有出这些事情，他是不是会和坎贝尔在一起呢？他只是苦笑，他的心确实是偏向雅各布的。坎贝尔的心意他明白，也并不是没有认真思考过，甚至是想过如果雅各布如果没有出现，那么他们两个恐怕就真的会相敬如宾的过一辈子。

    但是雅各布出现了，不但出现了，还让陶特捡到了他。

    想到这儿，陶特忍不住发笑，当初他还曾经想过要不要把雅各布直接埋在院子里算了。

    如果当初他真的这么做了，恐怕现在也不会有后面这么多事情了。

    笑着笑着他，陶特有些笑不出来，斯人已逝，幽思长存。

    那些遗憾的事情，如今也只能如此继续遗憾下去。没有回头的路，在他脚下的这条路就只有通往前方这一条选项。

    日子还是照常的过，日复一日，年复一年，然后终有一天将行将就木，最终也会有与坎贝尔作陪的那天吧……天色快要暗下来的时候，雅各布等人才回来。

    此时大多数的时候人都已经选择归家，陶特以及其他几人收拾了一下东西之后，也一前一后地下了山。

    这条路他走过的机会并不是很多，天色暗下来之后走的就不是很稳，而尔夫与西德尼两人却是步步稳健。

    陶特看着两人的背影，他心中突然一动，鼻子有些酸胀。

    黑暗中他快速向前走了两步，来到了雅各布的身旁，没等雅各布反应过来他便伸出手握住了雅各布的手。

    雅各布在黑暗中回头看的陶特而已，然后露出一个大大的笑容。

    他似乎觉得很高兴，他居然主动握住他的手。黑暗中他稍稍用力回握了陶特，然后他又对着他笑了笑，便拉扯着他的往前面走去。

    雅各布自己走在前方，跟着西德尼的步伐走的还算稳当，不像是之前陶特走得深一脚浅一脚的。

    雅各布挺了挺胸脯，走路的时候站得笔直。

    猛然之间，陶特发现雅各布似乎是误会了什么，他现在正在带着自己往前面走去。

    他联想到雅各布可能误以为他怕黑，就觉得有些无奈。

    只是他握着雅各布的手却并没有松开，他也不再看脚下的路，而是凭着感觉由着雅各布拉着自己不断往前走去。

    ——end
