
《面包小猫与马戏团王子》BY养只草食狼

文案 

流落在外的程淼，只能靠在大街卖面包度日。而一位热情的小丑却拉拢着他入伙，让他成为马戏团的面包师。等待这只迷途小猫的，究竟是温床，还是虎穴呢？

内容标签：美食 甜文 励志人生 因缘邂逅

搜索关键字：主角：小猫/沃尔塔 ┃ 配角： ┃ 其它：面包/马戏

本文转自晋江文学城，原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2527406

    ☆、小猫与小丑

    （一）

    程淼是巴黎的著名的面包师，香脆可口的弯月牛角酥，嚼劲爽口的法系长面包，甜香远扬的全麦蜂蜜面包，做这些他都不在话下。在高薪聘请下，他还来到巴黎最著名的面包店，有数百位拜师学艺的学徒，还能使用最先进的烤炉，最活力的酵母，最优质的小麦粉

    当然，他在做梦，梦醒了，他仍是那位摆摊卖面包的囧小子。  　　“那个…大哥哥！”小女孩摇醒了在美梦中恍惚的程淼。“大哥哥，我想要这个…”她指了指摊档上的甜甜圈，并递给了他一元。

    “哦，我他喵的又在做梦了！”程淼拍了拍脑袋，将剩下的甜甜圈都给了小女孩。“给！太阳快下山了，卖不完剩下就浪费了，都给你吧，带给你弟弟或者妹妹吃吧。”

    夕阳西下，程淼收着摊，惋惜地将一块块剩面包放进了垃圾袋。“又浪费了，没什么人买，早知就别做这么多了。” 仔细想想也对，摆地毯卖的面包，能有人买已经偷笑了。  　　“……”想想就心酸。

    幻想虽美好，程淼始终记得他是一位离家出走的孩子，为了去巴黎进修更高的面包之道，他现在摆摊攒钱中，可他设备太差，技术太渣，现在也只能做甜甜圈和夹香肠面包而已… 连混个温饱都难，别说攒钱了，哎…

    “你好！”程淼正低丧着头，背后被人拍了一下。

    “谁啊？”他警惕地回头，有一个男的出现在他面前。那男的比自己还高一个头，肩膀很宽，头顶着滑稽的帽子，衣服也很滑稽，脸上还化上了厚厚的妆，让人看不清他到底长啥样。

    “哦，你是小丑先生吧？”程淼恍然大悟，最近有个很大的马戏团在这巡回演出，眼前奇装异服浓妆艳抹的男子应该是马戏团的小丑了，这样的小丑竟然会找上自己，总觉得不妙呢…

    “你是面包师吗？”小丑问道。“我们需要个面包师，我们一起跟我走吧。”透过浓妆，程淼看到他的笑容是那么诡异…然后，未经他同意，小丑强壮的手臂拉住了他，猛地将他拖走了..

    “喂！快放手，快放手，我要喊啦！雅蠛蝶。”街道上，一个小个子的男生与一个小丑纠缠相闹，很是滑稽了。程淼想逃，可无论他怎么拉扯，小丑的手臂依旧是纹丝不动，让人无可奈何。  　　“别怕，一份工作而已。”小丑语气和蔼，身体却仍是老实地拽着程淼往目的地拖。

    “工作？”听到这一词后，程淼眯缝着眼，饶有兴趣地问道。 为了去巴黎，程淼需要攒很多很多的钱，如果每天靠摆摊卖面包，得赚到何年何月？相比之下，在马戏团干活，也许赚得更多，这样离梦想也更近。想着想着，程淼的怒意迅速瓦解。“小丑先生，你真的能给我提供一份工作吗？”

    “嗯，我们需要一个面包师。”

    “哦，那你先放手吧，你把我的手拖断了，我可就做不了面包了。”

    “……”小丑停在路中间，沉默了片刻。“放开你，你不会逃走吧”

    “不会，不会，也许成为一名马戏团的面包师，是我实现理想的第一步呢。”程淼眼睛亮晶晶，语气中带点俏皮。“小丑大哥，你先放开我好不好？”

    “嗯，抱歉”当小丑放开手后，程淼在心中暗暗笑道。“ 嘻嘻，幸好我机智，猜到他是吃软不吃硬的傻家伙。”

    一番对话后，小丑才放下心走在前头为程淼带路。 夜幕降临，幸好有路灯照亮前方，道路也不算暗。哒！哒，一重一轻的脚步声响彻黑夜，半响后，小丑先生似乎踌躇了很久，终于鼓起勇气发道。“很辛苦吧，在路边卖面包。”

    “！！！！”小丑的问题触动程淼的痛处，他猛地一惊，刚想跳开，却又被他手臂牢牢抓住。

    “我很早就注意你了，你就爱在那路边摆摊卖面包，总是把剩面包都送人了，很可惜呢，可我脸上化着妆，也不能吃面包，不然我也帮你买一点。”

    “…嗯。”被人同情的感觉真不好受啊，小丑的话噎得程淼心咯咯作响，心酸得让他有点想哭。“是啊，很辛苦，一天也没卖多少，关键是面包全浪费了，我自己也吃不完，心疼呐。”

    “…”半响后，小丑又开口，眼神充满爱怜。“你的爸爸妈妈是不是不在了么？不然你怎会一直都是一个人。”

    “啊，为什么你要这样问长问短的？”程淼诧异地望着小丑，一位连脸都被浓妆遮住的陌生人竟然问他父母的状况，实在是有点可笑。“关你屁事啊？” 但小丑的眼神是真挚的，他关心自己是真的，程淼选择相信他，便撅了撅嘴，倔强地回答。“嘛，有一爸爸，但有还不如没有，所以我逃了出来…”

    “…”小丑抿着嘴唇，又鼓起勇气紧抓着程淼的手腕。“来我们的新月马戏团吧，团里的大家都很热情，我们不会让你的面包浪费的。我们会给你一个家。”

    “家...”程淼轻笑，心中有块地方变柔软了，他发觉小丑那只紧抓自己的手臂，也没那么讨厌了。“你是为了拉拢我入伙，才说这样话么？小丑先生。”  　　“不。”小丑很肯定地摇头。“我也是孤儿，我心疼你。”

    “..切，我还没弱到要一个可笑的小丑保护哩。”刚说这句话，程淼就后悔了，我街头卖面包不容易，人家小丑也不容易啊，要不是生活困难，谁愿意穿上那些滑稽的衣服，戴上滑稽的帽子，在众人面前搞笑啊。“对不起哦，”

    那神经大条的小丑却丝毫不怒。“你愿意吗？当我们马戏团的面包师吗？成为我们的伙伴吗？”

    “嘛，我早说我愿意了，不过我是冲钱来的，你可不要期待太多了。”小丑先生的身架子好，背影异常高大，流落他乡的程淼竟莫名地有种安心感，他很想说一声谢谢，可内心的不坦率只能让他撅着嘴，闷声不坑地望着他。

    这么说，或许是为了配合演出，小丑的头发染成了很有气质的银白色，也不知他是怎么染的，竟跟真的一样，还蛮吸引人的，害程淼忍不住抬手一摸，那小丑发丝柔软的质感让他大吃一惊。

    “这他喵的是真的银白发啊！”小个子男生如获至宝般惊呼。“小丑你竟然是外国人。”

    “啊，是的，”小丑尴尬地拍着脑袋。“我叫沃尔塔，很小的时候就流落在这个地方了。你的名字是..”

    他中气十足地回答：“我叫程淼，叫我三水小猫就好了”  　　“三水…小猫，我叫你小猫可以吗？”沃尔塔羞涩地挠着后脑勺，幸好脸上的小丑妆遮住了自己脸上的红晕，不然这脸丢大了。

    “小丑哥，别看我这样，其实我妈妈也是外国人，我是混血儿哦。哈，能在这里遇上一位外国人，感觉好棒。”水小猫高兴地拍手。

    “嗯。”沃尔塔当然知道程淼是混血儿呀，他的眼睛是茶色的，很有味道，所以自己关注了他很久了。

    “小猫，走吧。”说罢，银发小丑的手紧紧地握着小个子男生的腕，拽着他往光亮的方向走了。

    “切..别那么快，我手快断啦。”被他拽着拖走，程淼已经没那么讨厌了。黑夜漆漆，为了梦想流落在外地，无依无靠，为了谋生磕磕碰碰，心中总会产生裂痕。这时，有只强壮的手拉扯自己一起走，很不错不是么？

    “请多多关照，沃尔塔小丑先生。”小猫欣悦地笑了。

    “啊，不知道他卸妆会是个什么样子。”望着他高贵的银发，小猫对他的兴趣也浓厚了不少。。

    （ 二 ）

    墨色夜空，伸手不见五指，程淼却跟着沃尔塔来到一阵光亮的地方。沃尔塔幸福地指了指那个如倒吊勾月一样闪闪发亮的帐篷。  ”小猫你看，就是这里，新月马戏团的临时帐篷，我们的家。”

    “我们家…”不知怎么的，望着穿着滑稽小丑服，化着浓妆的沃尔塔，有股恶寒扰着程淼的胃，不过现在已是骑虎难下，他跟着小丑先生来到团长室。

    “团长柳新月小姐是人很好的，你跟她谈吧。”说罢，这位引路人竟然头也不回地离开了，让程淼惊慌地叫道。“沃尔塔你怎么说走就走哇！”

    “啊拉，看来是个男孩子呢。”一阵女声传来，贵气又霸气“进来吧，门没锁！”

    “喂！沃尔塔…你快回来呀。”团长的召唤瞬间让程淼不知所措，他像个迷途小猫一样，颤抖着身体捂着砰砰跳动的胸口，汗浸湿了他的破衬衫。

    “小丑…”

    “小丑先生……”

    “小丑先生你快回来啊！”

    他喵的带人过来，自己却跑啊，混蛋啊你！

    “进来！”女团长以命令地语气让程淼进来。“不要让我等太久！”

    “我……”

    团长猛地呵斥道“像一个男人一样！勇敢点！”

    “是！”程淼咬着牙闭着眼推门进去，却发现一位头发漆黑如瀑，穿着旗袍叼着烟斗，左眼带着黑眼罩的大美人优雅地端坐在椅子上。

    “哟，是个可爱的小男生呢。”

    “我…不可爱～”小猫无力辩解道。

    “我叫柳新月，是这个马戏团的团长。”女团长霸气地眼睛直勾勾地盯着自己，小猫感到很害怕。“我们马戏团需要一位面包师，负责在客人离开后，赠送好吃的面包给他们………”

    她..她在跟我谈工作吗？我真的能成为大马戏团的面包师吗？我一个摆地毯的家伙，能够胜任吗？小猫羞红着脸，又恍恍惚惚地陷入幻想。..你这面包太难吃啦！..退货！..我再也不来..！我真是日了狗才吃这种面包。

    ……………。

    “颇于我们对手，麝月马戏团的竞争压力，我们必须采取措施拉拢回头客，在表演结束后赠送好吃面包也算是我们戏团的一种创新吧，所以我们需要一位面包师。”

    “喂！”柳新月大声呵斥。

    “啊！是…”程淼恍惚地从难堪地梦中醒了过来。

    “在别人说话的时候开小差是很不礼貌的，下次我可不原谅你。”女团长厉声说。

    “是！对不起..”直觉丢脸的小猫连忙点头抱歉。

    “好，那让我们继续谈工作的事。”柳新月团长饶有兴趣地打量眼前茶色双眸的混血儿。“你会做饭不？”

    “是！”程淼紧张回应。“我过世的阿妈教过我做糖醋排骨，什鲜鲤鱼，还有…番茄炒蛋。但是，我好久没做过了…最近吃的，都是豉油捞饭。”

    “那就太好了！”女团长叼着烟斗，从烟嘴从喷了一口。“我们的厨师正好也被挖走了，你来替我们做饭吧。当然，面包的活你也不能落下哦。”

    “呸..”程淼有种大喊落入虎口的冲动。“我是一位面包师，不是一位做大锅饭的厨师。”

    “哦？很有志气嘛，可我每月能给你…”新月小姐凑过他耳边，喃喃地说了几个数字…

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”小猫难以置信地蹦跳，用手指掰着数目，一根，两根，三根，四根，四位数！

    有木有搞错，不愧是著名的大马戏团，出手阔绰，每个月能赚四位数，这样干不用半年，我就可以去巴黎进修面包之道了。

    柳新月观摩着小猫兴奋的表情。“怎么样，心动了吧，男娃娃。不过，在我这里干活可不是一件容易的事，饭要做得好吃，面包也要好吃，关键啊，是要用心，你能做到么？”

    “……”程淼顿时心又迷失，“这么说…我之前也只是摆地毯卖街头面包的家伙。”

    女团长严肃发问。“ 你能做到吗？”

    “我..我..”程淼竟然回答不出来。

    “水小猫可以做到！”背后一阵率真的声音传来。“水小猫可以的。”莫名得到鼓励，程淼回头一望，顿时被吓了一跳！

    背后有一位英俊的男子，他是位外国人，留着银白色的碎发，面容干净，眼睛是琥珀色，很动人，很有味道…

    “啊呸，我在犯什么花痴啊。”程淼咋舌

    “小猫能行。”那位帅哥一直在背后鼓励着自己，不过走在心中歧途的程淼只想问：

    “帅哥，你谁啊？”

    （三）

    “新月小姐，我相信小猫，他能做到的。”卸妆后的沃尔塔一脸坚毅，琥珀色的双眸熠熠生辉。

    “哦？”柳新月叼着烟斗，鼻息喷了一口烟。“这么说的话，就是小沃你跟我提议，让我们戏团请个面包师。难不成是为了他？”

    “是的！客人看完精彩的马戏后，如果还能吃上美味的面包，他们就会对马戏团印象更好了。”沃尔塔给团长鞠躬。“请给小猫一次机会..”

    “小丑先生..”程淼难以置信地望着沃尔塔，为什么他要帮自己到这种程度呢？诧异归诧异，但感动的暖流着实从身体穿过，温暖着自己的心房。

    “哈，小沃，你似乎还不太明白呢。”女团长厉声道。“决定权在这位小男孩身上，如果他不愿意。我们硬拖着拉他来我们马戏团，也只是耍流氓而已。”

    “唔..”程淼摸摸自己臂的瘀痕，是小丑拖拽留下的。

    “那个，小男生！”柳新月眼睛直勾勾地盯着这只心里发慌的小猫。“你愿意来我们戏团吗？我们尊重你的选择…”

    “小猫…”沃尔塔眼巴巴地望着程淼，那表情似乎在叙说：我希望你留下。

    “你愿意吗？”

    “啊！当然！”小淼挺直了胸膛，“新月小姐，请给我一次机会。我真的很需要一份稳定的工作，为了实现我的理想。”

    “哦？”团长饶有兴趣地笑了笑。“这样才对，男生就应该中气十足的。明日你便可到厨房开始工作了，别担心，烤炉什么还是有的，如果你需要什么材料，可以跟沃尔塔说，他可以替你采购。”

    “好的。”程淼在心底给自己打气：三水小猫，既然遇上了伯乐，就要加油啊。

    “对了，你的真名是什么，你该不会真叫小猫吧？”

    “我叫…”

    沃尔塔忽然插话。“他叫三水小猫，是位很了不起的面包师！”

    “哦？”团长望着沃尔塔的眼神，不像在撒谎。“那三水先生，以后就多多指教了。”

    “不！”小猫可囧死啦。“不是啦，三水小猫只是我的外号啦。我的真名是程淼，三个水叠在一起的淼。”

    “嗯，很晚，小沃，你带小程去休息。要睡得饱饱的，才能好好干活哦。”

    “明白。”沃尔塔一把拉过程淼，“小猫，我们走吧。”说罢他拽着程淼离开了团长室。

    “喂！等等，疼啦。”程淼没好气地捶了他一拳，那兴奋的小丑才肯松开手。

    “抱歉。可我实在是太高兴了，小猫，我终于能在一起……在马戏团干活了。”沃尔塔脸颊泛起一抹红潮，干净面容下，一颗心砰然跳动着。

    “以后不用拉着我走，我自己有腿啦..”面对他的热情，程淼本能似的抗拒着。而沃尔塔不知在想啥，手指点着薄如樱瓣的嘴唇问道。

    “小猫，你不会逃走吧？”

    “啊..不会”屡次被问会不会逃走，程淼有些不耐烦。“当然，我可会好好工作，等我赚够钱，我就会离开这里，去巴黎修习成为真正一流的面包师。”

    “……“气氛忽然变得尴尬，程淼望着一脸失落的沃尔塔，不能理解。“嘛，我不可能愿意待在马戏团，你..你也应该明白才对吧。啊哈哈，打气精神来吧，小丑先生。”

    “嗯..我们去宿舍吧。”沃尔塔再次拽着他的手腕，拖着走。不知是内疚还是怎的，小猫没有再抗拒了。

    “唔…”小个子的男生不自觉地瞄着沃尔塔的胸口，或许是因为是训练有素的缘故，在颈锁骨的勾勒下，肌肉的线条异常分明，却没有传统肌肉男那般累赘的恶心感，反而给人一种很可靠的安心感。

    如果仔细观察，应该还能发现坚实的胸膛处，有颗炽热的心在跳动着。

    小猫觉得一切事儿都好奇怪，他开始理性分析：“按那团长所说，就是沃尔塔提议，让马戏团增添一位面包师的。也就是说，我的工作，是他为我争取而来的。”

    “沃尔塔应该没有理由为我做那么多才对？对我好，对他而言，应该没有好处才对呀。”

    想着想着，程淼又恍惚恍惚地神游了。

    猜想一：我是他救命恩人？所以他要报答我，给我找了份工作...可印象中我连扶个老奶奶过马路都怕，别说救人了。猜想否决

    猜想二：他看上我了？不可能吧，我是男生耶，又没胸又没脑，要我图个啥？他要我顶个鸟用呀？哦，不对。他该不会是那种癖好哥吧？喜欢紧致小菊花的那种人… 喵喵咪呀，要是这样，我岂不是落入虎口？

    “小猫，想什么呢？”沃尔塔摸着他的头担心地问。

    “哦..没..没..”望着沃尔塔清澈无公害的眼睛，程淼羞红到了耳根，他默默地将猜想二否决了，第六感告诉自己，沃尔塔的心才没有自己那么脏呢。

    那到底是为什么，要为我做那么多？

    “可恶。”在心里藏着掖着，算什么男人。“小丑…哦不，沃尔塔。”

    “嗯。”听见他喊着自己的名字，沃尔塔幸福地就像得到肉骨头的大狗。“有什么忙，我能帮到你吗？”

    “为什么对我这么好？”

    ……他停下了脚步，胸口的热血澎湃着，脸红如夕阳的烧云。“因为小猫做的面包，真的很好吃啊。”

    （四）

    “为什么对我这么好？帮我找工作，还说要给我一个家，你为我做那么多，值得吗？哼！”程淼脸红地像个柿子，别过头不看沃尔塔。

    “..”沃尔塔沉了沉气，并未多说，还是从口袋掏出几个彩色球，自顾自地双手交替抛在空中，左手抛右手接的，似乎岔开注意力。

    “因为…，小猫做的面包，真的很好吃嘛..”

    “哼！”程淼气鼓鼓地盯着他。“你别骗我，我可不记得有个小丑或者银发琥珀眼的外国帅哥，买过我的街头面包。”

    “……”程淼看着沃尔塔默不作声，将彩球收回了口袋，他的样子蠢萌蠢萌的，不像是在说谎，喵喵咪呀，他该不会是那种撒谎了还装无辜的人吧

    “……我没在骗你。”半晌后，他薄如樱瓣微微张开，缓缓开口。“我是以前吃过你的面包。”

    “什么时候？”

    “……”沃尔塔又默不作声，自顾自地鼓掏着兜里的小彩球。“哎，小猫你忘了，就算了吧。”

    “..呜。”一句你忘了，竟然把程淼噎住了，为了不让彼此不欢，他止住了口，打算以后再问，仔细想想刨根问底是小妇人才干的事吧，人家或许真是一番好意才为自己找来的工作，我刚刚实在是太失礼了。“对……对…不”

    “？小猫”沃尔塔竖起了耳朵。“你想说什么..”

    “..对..不..qi.”内心的不坦率始终让程淼不敢开口，就在一时，前方传来一阵爽朗的笑声。

    “啊哈～沃尔塔，这就是你说的，要带过来的面包师？”出现在程淼眼前的，是一位体格健壮，漆黑短发的女孩子，脸部很清秀，本来应该是位美人胚子，却似乎因加入了马戏团，活生生地锻炼成了肌肉女。

    “啊哈，你好，面包师先生！”短发的女孩子热情地握住了程淼手腕，用力地揪了揪。“我叫湖山蓝，有空找我掰手腕哦。”

    “痛…”那女孩子的手腕竟然如此有力，身为男生的程淼自卑了…

    “小蓝，轻点，小猫疼呢。”

    “啊哈，抱歉，抱歉。”小蓝笑着拍了拍程淼的肩膀。“小哥，你的名字是？”

    “我叫…”程淼刚想开口，沃尔塔又大声地截住了他的话。

    “他叫三水小猫，是个一流的面包师！”

    “哦？三水先生？他也是日本人吗？”湖山蓝小姐诧异地两眼放光。“可他眼睛是茶色的..”

    “啊呸呸呸，不是的。”程淼慌乱地猛捶着沃尔塔的背，鞠躬道歉说：“湖山小姐，我…我真名叫程淼，我不是一流的面包师，我之前还只是个摆地摊，哎…虽然可能做的面包不会太好吃…但我会加油的。”

    “明白了！”湖山蓝小姐豪爽地拍了拍小猫的肩头。“加油吧，哈，今晚好好休息，睡得饱饱的，才有精神为新月马戏贡献一份光亮呐，下回我们有机会再掰手腕吧。”说罢，她乐呵呵地走了。

    等她走后，小猫揉着被那女生“热情”拍伤的肩头，“你们马戏团的怪人真多啊，爱叼着烟斗的团长，爱跟人掰手腕的暴力女…还有..你这位对我好得出奇的小丑..”

    “大家都是好人。”

    “呐，沃尔塔，我有话想对你说。”程淼义正言辞地警告。“请你不要老摆着一副很懂我的样子，在别人面前介绍我好不好。我现在只是摆地摊卖街头面包的，你在别人面前说我是一流的面包师，多丢人哩…”

    “……小猫”沃尔塔低丧着脸。

    “喂，你这像是被抛弃的神情是咋回事？”这小丑还真有魔性，程淼竟然又心生内疚。“哎..我开玩笑的，别难过，哈哈哈。”

    ………尴尬的沉默，墨一样的夜空，星星很少，夜晚的马戏团依旧是灯光璀璨，客人走光了，还有两人一重一轻的脚步声为这里撑场。

    走了好一段路了。“到了宿舍了。”沃尔塔一脸幸福地指了指那门。“以后小猫就跟我一起住在这儿。”

    “哦？”程淼发觉这跟高中的住宿楼差不多，就是特别干净，怕是打扫得极其用心。

    “因为小猫要来，所以我打扫了一番，给你整理了床铺。”

    “哦！”程淼恍然大悟，刚刚他是走开一段时间，他还以为他去了卸妆，没想到是为在他整理床铺啊。

    “因为，我想让小猫睡舒服一些。”

    “你…”感动的电流再次穿过心房。“谢谢你…”这次程淼坦率地表达内心的感情。“你对我这么好，木头都会变软啊..”

    沃尔塔理直气壮地争辩道。“。小猫不是木头，小猫是面包师！”

    “我不是那个意思，呆子”程淼揪了他几眼，脸颊发红后，就再也不揪了。

    （五 ）

    宿舍很干净，床铺也整理得很干净，床头边一些小用品有序的摆放着，什么红花油、万金油、止血贴，连小水壶和水果糖都有，很周到“咕…”水小猫侧仰睡在上铺，嚼着水果糖喃呢道。“没想到，他体格这么壮，心倒是挺细腻的。”

    “哈，小猫你夸我啥？”沃尔塔眼睛亮晶晶地。“明天小猫要开始工作了，要很早起，好好休息吧。”

    “唔…”程淼眯着眼望钟，“才9点，我平时没有那么早睡啦..”

    “那…？”

    “能跟我聊聊么，咕..”程淼用被子挡了挡自己的脸颊。“其实我挺感兴趣的啦，这个马戏团，还有沃尔塔你的事…”

    “我？我只是个孤儿，不是这个国家的人，我不知自己从哪来的，很小很小就被人丢落在垃圾桶里，是柳新月小姐收养了我，并让我加入了马戏团，成为小丑。沃尔塔，这个名字也是她取的。新月小姐说，等我长大就必须从她身边滚蛋，像个男子汉一样寻找自己的出生地。”

    “哦？那湖山小姐呢？”

    “小蓝啊，她是我们马戏团的台柱。很多高难度的杂技都是她表演的。她也是新月小姐收养的孤儿，因为是在日本的山下湖发现的她，就给她取了湖山蓝这个名字，好让她不要忘记自己的国籍。”

    “哈？”程淼想起那位穿着旗袍叼着烟斗，说话带着几分霸气的女团长。“原来她是那么好心的人啊。”

    “是的，新月小姐收养了不少孤儿，并让他们留在马戏团干活，还根据收养孤儿的国籍，给他们取了相应的名字，好让他们长大以后能回到自己的国家寻根。”

    “……”谈及柳新月团长，这位外国孤儿脸上洋溢着幸福的笑容。程淼仰望天花板，渐渐被他的快乐感染。

    “这儿是孤儿的家，小猫你以后也是我们的一员了。”

    “切？我才不是孤儿哩，”程淼别过头盖着被子，心酸地想了想自己，爹不亲娘虐待的，所以才离家出走，状况不比孤儿好多少。 “我要困啦，死小丑。”

    “嗯，晚安，小猫。”

    可刚来新地方，实在是不习惯，小猫翻来覆去硬了没卡进梦乡，沃尔塔倒是一下入睡，轻轻的鼾声就像只小牛犊在叫似的。

    “……晚安，小丑先生。”听着沃尔塔的鼾声，跟着他的节律走，这只迷途小猫竟然恍恍惚惚地也睡着了…

    第二天，小猫接到了他第一个任务。“喵喵咪呀，两百个南瓜面包”

    “是的！”团长严肃地命令道。“我们即将演出的是，改编自童话的马戏剧《灰姑娘》。”

    “哈，”小猫沉着气大胆推测。“该不会因为灰姑娘是搭南瓜马车去的舞会，所以你们要我准备南瓜面包配合演出吧。可两百个..”

    “嗯，小程你根性蛮好。”柳新月叼着烟斗喷了口烟。“器材我已经让小沃帮你准备好了。你不会是吃白饭的，这点事都办不到？”

    “哦，不会！”小猫吓得耸了耸肩。“一定尽全力完成任务，团长大人！”

    “小猫，跟我过来吧。”在沃尔塔的指引下，程淼来到了厨房的烘焙室。器材和食材沃尔塔都准备的很周全。

    “小猫，我只能帮你到这儿了，接下来只能依你的看家本领了。”沃尔塔担忧地跟他道别。“我也要化妆，上台演出了..所以你加油吧。我相信你。”

    “哈，我会的。”程淼倒是信心满满，其实做南瓜面包很容易，关键是要在短时间内烤够200个，这对量产型选手程淼来说是一个挑战。幸好烤箱够大，这样的话面包做小点，一次放10个，赶在演出途中烤上200个应该赶得及的。

    等他走后，小猫披上了围裙，开始揉搓着面团。“我的第一份工作，我得加油，可不能吃白饭，辜负沃尔塔的期待啊。”

    作者有话要说：

    ☆、美梦成真的南瓜面包

    划！划！划！划！程淼四刀切开一个大南瓜，他用小刀切了一小块，嚼在嘴里，那干硬的口感让他咋舌。“沃尔塔真不会挑，拍得表皮拍得咚咚作响的南瓜，那才是好南瓜哩。”

    这时，公演的喧闹声响起。

    “喵了个咪，得赶紧，在观众离开之前完成才行。”焦急的小猫将南瓜切成小块放入微波炉，在等待南瓜蒸熟的期间，他就在揉搓面团，争分夺秒。

    “……”他托着小巴沉思着。“本身南瓜就带着甜味，所以牛奶和白糖就少放点吧。”

    因为考虑到要做两百份，小猫搓揉的面团相当大，揉得很吃力，汗流浃背的，可面包的美味是最关键的，小猫明白即便是再赶工，也要保证口感，面团的每个地方都尽量揉搓均匀，所以更累了。

    折腾半天后，大面团发酵膨胀了，被揉得圆圆鼓鼓的，像个奶白色的气球，很可爱。叮一声响后，微波炉的南瓜块也终于蒸好了。

    “这么说的话，妈妈是在七夕节的时候，教会我做南瓜饼的，应该也能用在面包上。”程淼在感怀中剁剁剁地把泛着热气的南瓜块切成泥。“妈妈说，七夕节是牛郎织女相会之日，我们吃着甜甜的南瓜饼，等待着爸爸归来。可第二年，妈还没等到爸爸，就病逝了。”

    “..喵喵咪呀，不要这样。”程淼极力地挤着眼皮不让眼泪流下来。“我是男人，一定要坚强。而且，眼泪要是落在面团上，这个面团就被糟蹋了。”

    “好！”程淼竭力平复心情，用棒子将南瓜碎末碾成泥巴后，与大面团混合，再揉再搓。

    蹦！啪！啪啪啪啪啪啪！，面团在砧板上翻过揉搓，翻过搓揉，小猫用力极大，似乎要把对爸爸的怨念以及对妈妈的思念都发泄在面团上。

    之后，小猫沉了一口气，将面包切成一小块，一个一个做出雏形，撒上调味和美观的白芝麻后，终于是放上去烤了。

    接下来就是等待烤熟就好了。

    “……”微波炉加热着，程淼感怀地看着他的小南瓜，一点一点从生软的面包烤成了焦嫩的面包，就像一个成长的孩子一样。

    “不知道我能不能像妈妈一样，成为巴黎首屈一指的面包师。”程淼盯着微波炉的红光陷入了沉思，想想摆地摊时期面包都没人要，只能白白丢掉的经历，自卑和心酸像两根针刺得心疼得揪紧。

    “不行！”望着微波炉传来的酥软香气，小猫大力拍拍胸口给自己打气。“妈妈说过，做面包，最重要的是自信。没有自信的面包师，做出来的面包是失味的，不能给客人带来幸福。”

    叮！面包烤好了，程淼手脚利落将一个个“小南瓜”端出。“现在不是多愁善感的时候，难得遇上贵人，不用再摆地摊，面包也不用剩下了。正如团长所说，我可不能白吃饭啊。”

    在外头，喧闹声，拍掌声，叫彩声，声声入耳。

    “马戏表演已经到高朝，我也得快点才行。”程淼本想把面包放在箱子里，扛着就出发，可他望了望自己烤的面包，金灿灿的还真像一个个“小南瓜”，可似乎仍少了些特色。外头观众的喝彩声，似乎在催促在小猫快点出发，可即便赶时间，他终究还是想更完美。

    “……”此刻，茶色双眸的小男生思考着。“这些南瓜面包，该如何锦上添花呢？”

    “对了，他们这回表演的马戏，是灰姑娘那儿改编过来。灰姑娘，坐上南瓜马车，落下玻璃鞋，被王子寻得，寓意着一种美梦成真。”程淼喃呢着，不自觉将一粒粒冰晶糖洒在南瓜面包上。在光的反射下，粒粒冰糖闪着动人的光，南瓜面包也因此增添了闪光感，有种童话般梦幻的效果。

    “等到王子的灰姑娘，是好多女孩子憧憬的美梦呢，美梦就该闪闪发亮的，不是么？”

    说到王子，程淼猛地想起某个银色头发琥珀色眼睛，体格健壮，对他好得出奇的外国人。情不自禁地想起他，小猫内心开始发毛。“啊呸，我一个男的，想他干嘛？”

    他狠狠地洗脸洗手，闹别扭似地将洒上冰晶糖的南瓜面包装入箱子，出发了！

    （中 ）

    挎着装面包的箱子，程淼壮了壮胆，来到了观众席。马戏剧仍在表演，灯光焦距在舞台上，一阵磁性的男声在幕后通过广播朗诵着：

    “然而，12点即将来临，灰姑娘的美梦即将结束，她的金衣裳，银项链，还有那美丽的玻璃鞋，都将在12点过后化为泡影。灰姑娘慌忙溜出城堡，顺着台阶而下。”

    而此刻，在舞台上，由高而低地摆放着24个弹簧床，方方正正的，恰似24个台阶，而此刻，灰姑娘顺着最高的台阶一个个往下跳，因为弹簧床的缘故，每次蹦跳都反弹得老高，跳得很高很夸张，动作却从容不迫，极其优雅，可见扮演者的训练扎实。

    “哈，那灰姑娘的扮演者，不是湖山蓝小姐么？”为了配合剧情，她穿上的金灿灿的服装，还佩戴了长假发，为了配合灰姑娘逃离台阶的剧情，她由高到低蹦跳在弹簧床上，跳跃姿态优雅而夸张，惹得观众连连叫好，谁也不知道外表清秀的她昨天还想找小猫掰手腕呢。

    这时，那位朗诵的声音再次响起：“然而，由于过于匆忙，灰姑娘将她的玻璃鞋落在台阶上了。”然后，为了配合剧情，湖山小姐在旋转跳跃中还将左脚的靴子落下，欲求将马戏表演与童话故事结合在一起。

    啪啪啪啪啪啪！在观众如雷的响声中，舞台暂时落下帘幕，“喵咪呀，我可不能看入迷哩，…”小猫焦急地打开箱子，南瓜的香气瞬间溢满了整个观众席。

    “妈妈？好香..”小女孩到处在嗅。

    “这个南瓜面包哦！小美女。”为了给客人留下好印象，程淼趁机耍起了嘴炮。“吃了它，就可以像灰姑娘一样，美梦成真哦！”

    “呀，真的吗？”小女孩接过烫手的面包，南瓜面包上洒着的粒粒冰糖反射着舞台的焦距的光，闪闪发亮的，如梦似幻。

    小女孩端起面包，放入口中，嚼了一口，用小虎牙撕了一小块咽入喉中。“好软..好甜…好吃，香香的，妈妈也吃一个吧。”

    “呼…”小猫总算放下了心中一颗大石，赶工完成的面包，客人能喜欢实在是太好了。

    “呐，大哥哥。”小女孩沾着糖粒的手拉着小猫的衣袖。“吃了这个南瓜面包，小莲是不是也能像灰姑娘，乘上南瓜马车，等到自己的王子呀？”

    “哈，小莲，我告诉你。”小猫说着心里话。“虽然梦是美好，但要愿意努力，美梦才能成真。”

    “不懂？”小女孩愣然摇头。

    “所以呀，你要让自己变得更优秀，那样自然会又王子自己送上门啦，你的努力和你的品质就是你的南瓜马车哦。”

    “嘻嘻，开玩笑的，还是吃面包吧。”小猫又递给了她一块南瓜面包。“再吃一个，吃了就要开开心心，每天都好好加油哦。”

    “哈哈，你这男孩子，好有趣呀”小莲的妈妈笑了笑。“你那金色的面包，可不可以也给我来一块？”

    “唔..”小猫很想辩解，他不是男孩子，他已经17岁，明年就成年了。

    “给！请慢用。”他面带笑容地递给了年轻妈妈一块，然后跟小莲母女道别，趁马戏剧下一幕开演前，他奔走在观众席，分发着他的南瓜面包，为新月马戏团增加多点印象分。

    ....................

    “好吃，我只吃过南瓜饼，没想过南瓜还能用在面包上。挺机智嘛，小男孩。”

    “还加了芝麻，挺贴心的，小男孩。”

    “还热的，刚烤好的吧，小男孩。”

    “能多给我几块不小男孩。”

    ..........................

    南瓜面包受到观众们的一致好评，而小猫却喜忧参半地羞红地脸。“都说我不是小男孩了，老被误认为是小孩子…切，长得矮又不是我的错..”

    箱子空了，两百个南瓜面包全部派完了，这次面包终于没有剩下，小猫心里就像装了蜜糖一样，美滋滋的。

    派完面包后，小猫没事做，便站在观众席上欣赏马戏。舞台的帘幕的又被拉了上去，一阵朗诵的声音再次响起：“王子派遣使者巡边家家户户，并宣传能穿上玻璃鞋的那个女孩，便是他的新娘，未来的皇后..”

    那性感的男声，听得小猫酥酥麻麻的。“到底是谁在舞台后面朗诵故事啊，声音好熟悉..”

    马戏再次开演，在与剧情同步的杂技表演中，大家心情都提到嗓子眼，都睁大着眼睛，生怕眨了眨眼皮就错过了最精彩的一瞬。在紧张的氛围中，小猫也安静下来，看到了最后。

    表演结束，舞台谢幕，观众陆陆续续地离开，小猫脸颊绯红地摸摸兜里的南瓜面包，他还留了一个，是给沃尔塔的。

    “呀..他当小丑嘛，蛮辛苦的，就犒劳犒劳他罗。”说罢，他绕过边座，跑向舞台后方。

    （下 ）

    “耶！万岁！万岁” 首演大成功，大家欢呼雀跃，偷偷溜到舞台后方的程淼也被喜悦的氛围感染。

    “能够成功，实在是太好了。”

    “哟！面包小子。”背后传来一阵豪迈的女声，只听啪一声，小猫的背被重重地拍了一下。

    “疼..疼”他回头望，大吃了一惊。“湖山小姐，是你呀～”

    由于表演结束，湖山蓝卸下了金衣裳，摘下了银项链，脱下了玻璃鞋与长假发，只穿着一件汗渗肌肤的背心，舞台上的优雅从容已荡然无存。

    小猫为她喝彩。 “湖山小姐，你表演的灰姑娘实在是太棒啦。”

    “哈，谢谢啦。不过，穿得这么漂亮去表演马戏，真是件累人的事情呢！～呼呼，今晚要大喝大吃庆祝才行。面包小子你也一块儿来，我们比比看谁的酒量大！”

    “唔…”小猫心里暗暗纳闷：明明皮肤那么白，个性却那么粗野，可惜了她漂亮的脸蛋。他偷偷嘀咕。“呃，要是让观众知道是这家伙演的灰姑娘，估计他们想死的心都有啦。”

    “噢？对了，面包小子，你是找谁的吗？”

    “我…。我”小猫竟一时羞红了脸，摸着手拿的南瓜面包，没敢开口。

    “噢！我知道了，你是来找沃尔塔的，我说得对吧。”

    “额，大概...就是这样吧。”

    “哈，他不就在那儿吗？他朗诵的灰姑娘，很有魔性不是么，观众们能被氛围感染，也有他一份功劳。”湖山指了指左方的播放室，沃尔塔背对着小猫，似乎在专注着什么，分不开神。

    他端坐在座位上，头上带着耳机，正对着话筒说话。“尊敬的客人，马戏表演已正式结束，请观众离开时注意自己的行李，保持走道疏通，切勿拥挤，欢迎您下次到来！”

    这低沉而富有磁性的嗓音，小猫顿时恍然大悟。“原来在表演时朗诵灰姑娘的，就是沃尔塔呀，我就说声线咋这么熟悉。”

    “尊敬的客人，马戏表演已正式结束，请观众离开时注意自己的行李，保持走道疏通，切勿拥挤，欢迎您下次到来！”此刻，那位银发青年正戴着耳机，全神贯注地对着话筒说话，他的声音听得人酥酥麻麻，说不定比那新闻联播的主持还好听呢。

    “呼…”通告播报完后，沃尔塔舒了一口气，放下了耳机。

    “嘿..”小猫害羞地跟他打招呼，可沃尔塔回眸一笑时，他顿时吓出了翔——只见他化着浓妆，眼角化着眼影，面部扑上厚厚的粉后，他原本清亮有神的眼睛变得滑稽而猥琐，鼻尖还套了一个大红球，显得更滑稽了，嘴唇还涂成了紫色，那就更更滑稽了……

    “哦，小猫，对不起，我忘了跟你说了。因为广播员被挖走了，所以我除了要开场扮演小丑外，还要兼顾朗诵故事和通报。因为很赶，我忘了卸妆，把你吓着了吧？”

    “哼..道歉啥..”说实话，习惯了沃尔塔英俊干净的面容后，对于他的小丑妆，程淼还真的有点难接受。

    这时，沃尔塔诚恳地问道 “小猫，工作，应该顺利吧？”

    “嗯，客人很喜欢，终于没有面包剩下了。”

    “嘻嘻 ，我就说，小猫一定没有问题的。”沃尔塔幸福地笑了笑。“因为，小猫做的面包，很好吃的。”

    “切…”被夸奖的程淼不坦率地别过头，但内心真的很感动。他正眼瞧着沃尔塔，发现他的小丑妆也没有那么滑稽啦。因为，不管是否化妆，他的笑容都是这般真诚。

    “给！”程淼从怀里掏出面包，哆哆嗦嗦地说：“哎，沃尔塔，这是南瓜面包，吃了..说不定会美梦成真哦..啊..你别想太多啦..只是因为..你那么信任我，我就稍微给你点好处吧。”

    “哈，谢谢小猫。”沃尔塔高兴地接过那金灿灿洒着冰糖的南瓜面包。“可，我现在不能吃，妆还化在脸上呢。”

    “哦，那你..那你，晚点再吃。不过，还是趁早吃吧，冷了就不好吃了。”在沃尔塔面前，小猫神情羞涩，说话放慢，神情活像纯情的小萝莉。

    沃尔塔觉得他很可爱，正想伸手摸摸他的头时。

    “小程，你怎么还在这儿啊？”远方一阵呵斥传来，原来是团长柳新月小姐。“请别忘记了你该干嘛。”

    “啊！喵喵咪呀～～～～～”这时，纯情恍惚的小猫惊呼。“心全扑在面包上，我忘了还要给你们做饭啦！”说罢，他便匆匆忙忙地逃开。

    沃尔塔望着那小巧的身影消失在视野之中，他两手握着他送的南瓜，如握至宝。

    ………

    晚间。“哎哟，你们也太可恶了，个个饿狼上身吗？”程淼捂着因站立过久而劳损的腰，现在他肚子咕咕叫，可啥吃都被哄抢光了。“喵咪的，是我做的饭耶，我竟然一粒米都没沾上，一片菜叶也没磕上，这说不过去吧？”

    “因为小猫做的饭，实在是太好吃了。”卸下妆的沃尔塔面容爽朗。“好久都没吃过这么好的，大家太兴奋了。所以…”

    “你别狡辩！”小猫狠狠地捶着沃尔塔的胸口。“就你这大个子吃的最多。呀，你们可算对得起我，一点吃的都不留给我，饿死啦……”

    “唔…”沃尔塔考虑再三后。“给！”他将南瓜面包递给了肚子饿得咕咕叫的程淼。“小猫，你吃。”

    “哦，那真谢谢哈。”小猫倒是不客气，一接过面包便狼吞虎咽地吞下去，然后一杯白凉开咕咚咕咚地灌入喉中。“呼，得救啦。虽然很甜，但是因为放冷，面包已经口感不佳了。沃尔塔，不好意思，下次再给你做个热乎乎的南瓜面包。吃了之后，能美梦成真哦！”

    “……”沃尔塔望着他的吃相，怀念地摸摸他的头，偷偷嘀咕。“我很久以前，就想跟小猫在一起。现在，这个美梦已经成真啦。”

    作者有话要说：

    ☆、打起精神的黑森林面包

    程淼渐渐熟络工作了，每每在马戏团表演时，他总会在中途闭幕时间来到观众席，分派热乎乎的面包给观众，这样观众既看到了马戏，获到视觉刺激，也吃到了面包，获得味觉的享受，两全其美。

    久而久之，那些老观众都认得那提着面包箱的程淼了，还戏称他为面包小矮人。派送完面包后，程淼还要火急火燎地赶回厨房，为马戏团的大家做饭，收拾碗筷，也是他一个人做的。

    虽然很辛苦，但是很充实，当月底程淼从团长手中接过那一叠叠毛爷爷时，他感觉自己就像接过红太阳一般，心里热热的，他明白自己离梦想更近一步了。

    不过，每次派面包时，程淼总会偷偷留一个，然后塞到沃尔塔手上，每次都如此。

    “给，今天的是肉松小面包，吃多了容易胖的哦。”

    “给，今天的是杂粮长面包，你应该不挑食吧？”

    “给，今天的是火腿夹生菜面包，你喜欢吃生吗？”

    “给，今天…。”

    反正，只要是他给的面包，沃尔塔就从不挑，每每咽下口，傻小丑都会露出幸福的笑容，夸张得让人觉得好滑稽，“好吃，每天都能吃到小猫做的面包，我一生实在是太幸福的啦。”

    “浮夸！”小猫害臊地捶了捶他的胸口，不过有人喜欢他的面包，喜欢到看到他的面包就两眼发光，喜欢到每次吃他的面包都要狼吞虎咽，好像永远吃不够似的…个中种种，无疑是对自己莫大的支持。

    小猫心里甜甜的，他开始喜欢上沃尔塔的吃相，所以每次都要留个面包给这个大个子，舀给他的饭，也是最大碗的。

    这一天，马戏团再次公演，表演的项目是投掷火焰轮，所以团长给小猫的主题是火辣辣的面包。因为实在不知道要搞什么新意，小猫只好弄了个火腿肠夹在面包中间，洒上辣椒粉就算了。结果太辣了，观众们吃得火都冒出来了，也算是契合主题，勉强过关。

    不到一会，面包派完了，闲下来的小猫静静地看着舞台的表演。今天的湖山蓝小姐依旧从容不迫，穿着火红的舞衣，左右手各握着两个大轮子的轮心，轮子外圈已经点上了火。

    “…不会烧到自己吗？”小猫每次都是提心吊胆，幸好只是偶尔有人摔伤脱臼，惨剧倒是没在马戏团发生过。

    “嘿！小猫。”熟悉的声音，背后被人轻拍了一些。程淼回头，顿时喜出望外，卸了妆的沃尔塔竟然出现自己面前。“今天不用朗诵故事，也不需要小丑，所以我陪小猫一起看。” 说罢，他贴近小猫小巧的身体。

    “哈，沃尔塔，今天的份给你。”程淼递给银发青年一个夹着火腿洒满辣椒粉的面包。“等会再吃，先看表演吧。”

    “嗯。”

    舞台之上，只见湖山小姐挥舞着火轮，当熊熊烈火快要燃到掌心时，她猛地将两个着火的轮子抛至高空，观众们都提心吊胆，生怕烈火之轮烧伤这份美丽的杂技演员。

    不一会儿，抛上的火轮急速坠落，快要砸到她的头上了，观众们开始恐慌，不少孩子还大喊着“姐姐危险！”

    可这时，湖山蓝莞尔一笑，拉出钢环，在一瞬间圈住了火轮，然后她拉动钢丝挥舞着火轮踢踏火焰跳着舞蹈，激情四射，惹得观众连连喝彩。

    “湖山小姐，果然很棒呢！”小猫赞叹地拍拍手。“不仅会蹦弹簧床，还会投掷火轮，真棒！”

    “嗯，小蓝很努力，也很有天赋，新月小姐总是对她赞不绝口。”

    “那个，沃尔塔你应该也跟湖山小姐一样，是个杂技演员吧？”小猫昂头猜测。“你看舞台的时候，两眼发光耶…”

    “啊…是的。我也是杂技演员。只是男生身体天生就没女生柔韧，所以我学起来比较笨拙。后来，在一次练习中，我受了伤，摔到了背，我被送到医院检查的时候，医生说我已经很幸运了，要是正正摔倒尾骨，我可能就会瘫痪，再也站不起来了…”

    舞台灯光焦距，沃尔塔感怀地叹着气。“那次受伤后，我很怕，我怕受伤，怕站不起来，所以再也不敢上台了，只能在表演开始前扮扮小丑，博观众一笑..”

    “哦，原来发生过这样的事啊。”这么说也是，干杂耍这一行，演员们承受巨大的风险，每天都勤加训练，才造就了台上的每一分精彩。

    沃尔塔心情很沉重，小猫也跟着难受起来了。

    “……”沃尔塔静默不语，他注视着舞台上的湖山蓝，此刻她自信地挥舞着火轮，明明要承受被烧伤的风险，她依旧是从容不迫，丝毫不惧。“小蓝，真棒，不像我那样胆小。”

    “唔…”小猫拍拍他的背安慰他。“我相信沃尔塔，相信你总有一天能克服恐惧，重新站在舞台上，成为倍受瞩目的万花筒之星。”

    “…小猫。”程淼的话让沃尔塔心里涩涩。“我真的能行吗？”

    “当然！”小猫豪情地拍拍胸脯。“正如你相信我能成为一流的面包师一样，我也相信你能做到。”

    那句“我相信你能做到”，就像一剂强心剂，打入沃尔塔的心房。

    “这样吧，我回去给你做个好吃的面包，只做给你一个人哦！”

    “小猫，你说的是真的吗？”沃尔塔三分感动七分激动的将程淼紧紧搂住。“只做给我一个人的面包，这…好高兴..”

    “喂喂..”程淼脸颊羞红，连忙推开他。“..好多观众在这呢，万一被他们看到，多失礼呀..回去就给你做啦，没什么大不了”

    “只做给我一个人哦。”沃尔塔激动地紧抓着他的手。

    “嗯..只做给你一个人。可吃完了，你就要打起精神来哦。”

    （中 ）

    “先在面筋上加点可可粉..然后。”小猫端正着脸思考着。“面团和水跟巧克力酱混合在一起，不知道会不会太粘稠，或者太甜了。…嗯，加了巧克力酱，白砂糖就添少一点吧。”

    说罢，小猫动手揉着面团，可旁边那高大的身影实在是影响他发挥呀。

    “喂！沃尔塔，你什么时候来的。啊…我会做给你吃的啦…你能先出去吗？”他难为情地用手背推了推他。

    “但是，我真想看看小猫你是怎么做面包的。”沃尔塔靠近，倾着头瞄着旁边的面包师“我就在一旁看着，我不说话，我不会影响你的。”

    “..随便你吧。”小猫敏感地抿着嘴角，一想到沃尔塔正看着自己，他不禁心跳加速，全然不能专心做面包了。小猫总是不自觉地在意着旁边的沃尔塔，在意他眨着眼睛而扫动的眼睫毛。小猫总感觉他越靠越近，越靠越近，他甚至都能听到沃尔塔砰然跃动的心跳声………哎呀，丢脸死了。这种状态，怎么做面包嘛。

    程淼正想大喊一声“我不做啦！”，然后嗤之以鼻挥手扬长而去，好逃离两人尴尬的氛围…

    “小猫…怎么了。”这时，沃尔塔注意到了程淼的异样，他手指擦着程淼的汗水。“小猫…今天，不能做面包了吗？”

    “我做不了……”你老望着我，我好紧张，我做不了面包了。

    “唔…你..”他很高，小猫要抬起头，才能望着他的脸。虽然彼此亲密无间，相处已经有一段时间了。但像这回，彼此距离那么近，还是第一次。

    “等小猫愿意做给我吃，我再吃吧。”沃尔塔为他擦去汗水，打算离开。

    “…等等。”小猫再次上下打量着他的脸。或许是因为沃尔塔是外国人吧，总感觉五官跟当地人不太一样，感觉鼻梁特别挺拔…然后嘴唇也特别薄..挺有味道的..眼睛也是琥珀色的，给人一种亲和感与安全感……还有因为吃不到面包而显露的失落感，对我的担心也全写了脸上。

    “算啦，我还是做吧！”小猫深吸了一口气，紧张就紧张吧，他硬着头皮搓着面团。

    “哈，小猫真好。”

    “没办法啦，是我答应你，说要给你做一个吃了能打起精神的面包。我也是男人啦，答应的事一定要做到的...”小猫强忍加速的心跳，脸憋得就像个西红柿。“先说好，我状态不好…可能做得不好吃，就算是这样，你也得吃完！”

    “不会的，只要是小猫做的，我都爱吃。”

    “哼，浮夸！”小猫顶着沃尔塔火热的视线，对着面团一顿乱搓，总算了和成了一团，放上烤了，这时他才松了一口气…“我去拿个秘密武器回来，有了它，这个面包才能完成。”

    “嗯，我等你。”

    小猫火急火燎地跑回房间，很快就回来了，还带回一个褐色袋子，不知上面装着啥。

    叮！一声响，面包烤好了。烤炉打开的一刹那，一阵巧克力的浓香扑鼻而来，沃尔塔很兴奋，表情蠢萌蠢萌的，像是被驯服的大狗，正乖乖甜甜地等待着主人送面包到他的口中。

    “别急，我给你加点料。”小猫打开褐色袋子，里面装的全是巧克力碎片。“现在是见证奇迹的时刻了。”说罢，他霍霍霍地抖动着袋子，那一片片巧克力碎末如纷飞的雪花一般，落在了光秃秃的褐面包上。

    在沃尔塔看来，小猫洒上巧克力碎末的那一刻，是那么奇妙，就像光秃秃的山头忽然就长满了郁郁葱葱的森林，只是这片森林是纯巧克力制成的，可吃又可看。

    “嘛，黑森林甜点很有名不是么？所以，我在想能不能把巧克力也用在面包上，才想到的这黑森林面包。”小猫端着洒满巧克力碎末的面包，热乎乎地递给沃尔塔。“久等了，吃吧，亲爱的小丑。”

    “..！”沃尔塔迫不及待，两口便将它咽下，没想到卡在喉中，噎住了。“咳咳..”

    “汗，不用这么急嘛..”小猫找来了热水给他灌了下去，拍拍他的背安抚着他。“好点了吗？沃尔塔。”

    “太好吃了，小猫！”沃尔塔激动地快流泪。“我很高兴，太好吃了。”

    “浮夸！”小猫不爽地捶着他的头。“你说好吃，具体在哪方面口感，嚼劲，还是味的浓郁呀？沃尔塔。”

    “我哪知道…”沃尔塔心满意足地挠着头。“好吃，就好吃嘛..这是小猫只为我一个人而做的面包，我总觉得里面包含着小猫的心意，甜甜的，太好吃了。”

    “啊呸，喵喵咪的，什么心意呀，好像我在表白似的…”小猫恨不得一头撞死在面粉堆里。“..嘛，我没想太多啦..我只是想让你打起精神来..重新面对舞台，没别的意思，真的！”

    “我知道！”沃尔塔憨厚地笑了，大手放在他的头上轻轻揉动着。“小猫，我会加油的，谢谢你。”

    沃尔塔的笑容天然无公害，手掌热热的，让小猫的心都快跳出来了，很是尴尬！“..吃了，你就好好加油吧..啊哈哈，就这样，啊，我走了再见了..”

    程淼的脸红透如果实，他踉跄着脚步，想洗个热水澡冷静一下，临走之前他还对沃尔塔说了声加油，声音小得就像猫咪呜吟一样。

    “啊！会的！会加油的。”沃尔塔重重地点点头，等他走后，那浓郁的巧克力味道仍在滋润他的心房。

    “小猫，真可爱呐。”

    （三 ）

    “什么？海盐面包？”小猫踌躇地鼓瑟着脸庞。“你要我做这个呀？”

    “是的。”柳新月小姐叼着烟斗，神情庄重。“一个月后，我们马戏团即将上演《逆流之战》，讲述的是英国军官英勇地突袭海盗船，打败入侵海盗的故事。”

    “因为战斗的舞台是海上，所以要派送海盐面包给观众，好让他们有一种亲临海战的快感？”小猫自顾自地猜测。“可..咸面包呀..很难做得好吃耶。”一般面包都放糖，所以都是甜的。放海盐的咸面包，还真没做过，想想还挺困扰的。

    “小程你不是一流的面包师嘛？”新月小姐面带微笑地调侃道。“沃尔塔来在我面前吹嘘，说没什么是小猫办不到的。”

    程淼不好意思的摇头。“汗，那是他乱说的，都说我是摆地摊的..”

    “可你的面包反响不错，有些老观众还特意为了吃你的面包而看的马戏，所以你不能辜负他们的期待。再加上..”她鼻腔嚣张喷了一口烟。“这次，沃尔塔也会饰演海盗王，登临舞台，你也不想让亲爱的他失望吧？小程”

    “……”团长的语气暧昧，仿佛在挑逗这两个男生的基情…程淼很是尴尬。

    “等等！你说沃尔塔也会扮演主角，站在舞台上吗？”

    “是的。沃尔塔从小训练杂技，身体已经打了十几年的根基了，因为一次受伤而得了舞台恐惧症，之后一直不敢上台，只能当当小丑，实在是浪费！”

    “哦！”

    “可不久之前，这个傻小子跑到我跟前，说他吃了你的面包，，请给他一次机会重登舞台。”

    “这样啊”程淼脑海中能模拟出沃尔塔兴冲冲的那副傻样子。“他现在在哪儿？”

    “练习室呢，摆着海盗船的地方，你就能见到他了。”

    “嗯。”程淼有礼貌地向团长鞠躬。“海盐面包，我会加油的，团长我不会吃你白饭的，那我走啦。”

    “哦，好的。”在临走之前，柳新月意味深长地问道。“小程，我看着沃尔塔长大，他性子急，人很单纯，是个好孩子，我疼爱他，在我心中，他就像我的亲儿子一样。而在你心中，沃尔塔饰演着什么角色？”

    “我…我..”程淼顿时被噎住了，在他心中，沃尔塔究竟是什么角色呢，是相互勉励的好朋友？上下床铺的好舍友？还是让他找到工作的伯乐？

    感觉都不是…算啦，喵了个咪，不想啦，去练习室看看沃尔塔吧。

    （下 ）

    为了新的马戏公演，练习室新配置了一个像游轮一样的装置，游轮的中央牵有一条钢索，只有拇指般细幼。而《逆流之战》的**，便是湖山蓝扮演的英国军官与沃尔塔扮演的海盗王，两人就在这细幼地钢索上，进行刀剑决斗。

    站在钢索决斗便不算难，难就难在正式表演时，船身还会左右摆动，两人必须站在摇晃的钢丝上进行对决，很考验双方的平衡感。

    沃尔塔不再是化妆滑稽的小丑，他穿着洁白的衬衣，英姿勃发，眼神锐利如雄狮一般，脚跟稳稳地扎在钢索上，即便船身晃动，他依旧是屹立不动。站稳钢丝容易，可又要站稳，又要进行刀剑比武，可就需要大量的练习了。

    “啊。！”湖山蓝小姐同样站在摇晃的钢索上，她拿着假剑向沃尔塔靠近，忽而猛地一踉跄，从钢索上落入安全网。

    “小蓝！”沃尔塔见状也跳入安全网，扶起他的同伴。“没事吧。”

    “哈哈，”小蓝的短发浸着汗水，她感叹道。“果然，大师兄比我厉害呀。你去演小丑，简直是太材小用。”她接过沃尔塔强韧的手，擦了擦汗。

    “别叫我大师兄了，难为情。我很久没这样练习过了，还在找感觉。”

    “好好，沃尔塔。”短发女生擦了擦汗，与他继续练习。看着沃尔塔从容不迫地行走在钢索上，挥舞起假剑有板有眼的，湖山蓝再次感叹：不亏是练了十多年杂技的大师兄，底子够扎实啊。

    这样自信的沃尔塔，好久不见了。在她的记忆中，团里就数沃尔塔练习最为刻苦，勤能补拙，他舞台上表演得很好，很多危险而高难度的表演，在沃尔塔面前依旧是小菜一碟。

    所以，在众多孤儿中，新月小姐最欣赏的就是沃尔塔，他本该是万众瞩目的马戏团王子，可他竟然在一次表演中失败了。

    直到现在，湖山蓝仍不能理解，为什么沃尔塔会失败。在小蓝眼中，沃尔塔是很有经验的马戏团演员，所以他应该早早就克服了舞台恐惧症才对。明明在登台前，两人都练习了数百次，每次都很成功的，为什么偏偏就是登台的时候，他失败了呢？

    难道说，是那个面包小子？

    湖山记忆回到了那一天，她忙着练习，忘记了吃饭，只能啃着面包当午餐。沃尔塔见到她吃面包后，很好奇在哪里买的？

    “就在西边，有个摆地摊卖面包的男生，他个子矮矮的，眼睛是茶色，应该也是外国人吧。我感觉他卖的面包味道还行，关键是便宜。可惜没什么人买，剩了好多。”正当她漫不经心地啃着面包喝着水时，沃尔塔却瞪大了眼睛冲了出去，回来就一副魂不守舍的样子。

    在之后，他便失败，差点摔断了尾骨，真是有够吓人的。就因为那次失败，新月马戏团的声誉一落千丈，而沃尔塔也变得自卑，畏畏缩缩，胆小得只能沦落去当一个小丑，偶尔还会出外溜达很长的一段时间，不知道在干嘛。

    后来，他提议说马戏团需要一位面包师后，便拉着那个小子加入了马戏团。仔细想想，面包小子还真的挺有魔性的，在他加入后，沃尔塔恢复了自信，短短三个月内，彼此还能一起练习，这真是个奇迹！

    船身摇晃，站在钢索的湖山蓝还在思考：那个叫三水小猫的面包小子，到底是何方神圣？竟然沃尔塔如此着迷，

    “啊。”船身猛地晃动，蓝的脚尖没抓稳，脚跟一滑，又落入了安全网。“切，又砸了。”

    “小蓝！”沃尔塔以大师兄的口吻呵斥道。“练习的时候，切勿心乱，不然很容易受伤的。”

    “嘿嘿，我知道我知道。”小蓝刚要重整心态时，程淼忽而推开了练习室的大门，这时她戏谑地笑了。“哈，想着面包小子，他就来了。”

    “。小猫？”见到他后，沃尔塔立即从钢索中跳下，向他靠近。

    “哈哈..我是来帮你打气的。”因为剧烈运动，沃尔塔脸颊绯红，汗水湿润着他的皮肤，肌肉的线条衬托得更为健美，程淼望着他，感觉很微妙，只能像个羞怯的小猫一样低着头。

    “看来你已经打起精神了，沃尔塔。恭喜你！”

    “是的，多亏了小猫的巧克力面包！”沃尔塔掌心磨着他的肩头，幸福地笑着“到时，我会将最精彩的表演献给你。”

    “唔…”旁边还有人看着呢，多难为情啊。小猫轻轻挪开他的大手“这些话..你该对观众说，我在后台做着面包哩。”

    “嗯..”

    “咳咳..”打扰基情，湖山蓝也很难为情。“大师兄，练习时间，还没结束..啊，要不我走开吧。哈哈，当了电灯泡，抱歉抱歉。”

    “不！小蓝，我们继续练习吧。”

    他们再次站在钢索上，船身晃动，沃尔塔息心宁神，紧闭着双眼，脚跟稳稳地扎在钢索上，即便是船身摇摆，极度良好的平衡感依旧让他屹立不倒。

    小猫情不自禁地张大了嘴巴。“喵喵咪呀，这开挂吧？”他想到他这么厉害，站钢索还站出了自信。“沃尔塔，你好棒哦。”

    “……小猫。”谁知此话一出，沃尔塔顿时热血冲脑，马上就硬梆梆地从钢索上掉了下来了，湖山蓝看在眼里觉得好好笑哦。

    看着他倒下，脚跟还被钢索划出淤痕，小猫心里很内疚。“哈，要不，我先走了，我似乎打扰你练习了，沃尔塔。”

    沃尔塔挠着头，表情难堪。“嗯，对不起哦，小猫，练习的时候，心不能乱的。一乱就很容易受伤的。”

    “啊，我理解，就像我做面包，你会打扰我一样。我在这看着，也会打扰你练习。我走啦。”小猫悻悻走开，他明白总不能因为自己让沃尔塔再度受伤吧？至少，他现在能打起精神，实在是太好了。

    沃尔塔望着他的离去，表情很受伤，还在想着刚刚的话会不会让他的小猫难受。“………”

    “..大师兄？”

    “哦，小蓝，不好意思，我们继续练习吧？”

    “嗯哼，不必了。”湖山蓝识趣地跳下钢索。“你的心已经乱了，今天还是别练习了吧。”说罢她潇洒地离开，走之前她露出了恶作剧的笑容。“果然，这面包小子是有魔性。可这魔法，也只对大师兄起效而已。”

    “……嗯。”

    ……………

    厨房内，程淼熬着汤，煲着饭，他舀动着勺子，心中却仍在思考着新月小姐给他问题。

    “在你心中，沃尔塔究竟扮演着什么角色？”

    恩人？

    朋友？

    舍友？

    还是……

    “沃尔塔…我…”

    作者有话要说：

    ☆、知晓心意的海盐面包

    （一）

    因为节目需求，马戏团特意给小猫运来了海盐。与普通食盐相比，海盐还带了些鲜味，有点腥，要把它用在面包上，可真不容易。

    “这太咸了，海盐的腥味太重了，面包跟馊了一样，还吃个毛哦。”小猫把试手的失败作晾在一边。“要不用柠檬汁去腥吧？”

    “不行，这次面包又酸又咸的，把这拿出去真对不起观众。”

    ………

    小猫发现不管怎么鼓掏，咸面包就是不好吃，幸好还有很多时间给他慢慢思考，他便先回到宿舍。

    回到宿舍后，沃尔塔拜托道。“小猫，能不能帮我擦活络油？”

    “哦..”小猫接过活络油，这时沃尔塔脱下白衬衣，露出宽阔的肩膀，他肌肉的健美让小猫有种恍然失措的心跳加速。

    “喂..干嘛脱衣服啊。”他眼睛滴溜，目不转睛地望着光膀子的沃尔塔。

    “不脱衣服怎么擦伤口啊，小猫。”

    “说得也是哦..”小猫无言以对，沃尔塔肩上有一条紫色的淤痕，是撞上钢索装置留下的，很深。小猫涂着活络油擦在他肩上，手上刚触碰他雪白而强韧的肌肤时，心中猛地一煞动…热血冲脑让他快晕了..

    “小猫..怎么了？”沃尔塔察觉出了异样，回头一望，琥珀色的眼睛像是在审判着他。

    “没..”小猫在心里一个劲地骂自己不争气，在一个男人面前羞涩个啥呢。“啊，擦好了，可以了吧。”

    “还有伤口呢。小猫，再帮我一下。”沃尔塔很随性地脱下裤子，指了指左膝和右腿的瘀伤。这可让小猫更受不了，你脱个上衣我心都快跳出来了，何况脱个裤子呢。

    “呸，…干嘛让我擦油啊..难道你以后屁股受伤，也要我帮你擦吗？”小猫埋怨似地翘着手，而沃尔塔却一副无辜的样子，眼睛瞄了瞄，转了转，眼神似在撒娇。

    “我想让小猫帮我擦药，不行么？”

    “好你..天然黑啊..你。”小猫气得说不出话来，他咬着牙，面对沃尔塔柔情脉脉的眼神，他也不好拒绝，只要咬着牙帮他全身擦遍了活络油。

    “喂。小猫，我的背没有受伤啦。”

    “少废话！你不是要我擦油么？我辣死你..”小猫似赌气将活络油抹在他的背上，当抚摸到他错落有致的背脊骨时，心中有种说不出的快感…心中暗想着：不亏是演杂技的，肌肉太棒了，一点赘肉都没有....在恍恍惚惚中他竟然硬了…

    “小猫…应该够了吧，”沃尔塔全身被油擦得凉凉的，他不解地问道“我应该没受那么多的伤吧？”

    “！”小猫顿时从恍惚中醒过了过来，心中一顿自责，啊呸，肌肉再棒又怎么样？我可是男人耶，怎么会对男人的身体感兴趣呢？多丢脸呀。

    “小猫？”

    “哎，我不管啦。我去做面包啦。”小猫把擦剩半瓶的活络油丢给了他，然后赌气似地啪一声拍了他的头，然后脸红心跳地离开了。

    （ 二 ）

    深夜，马戏团的大家应该都睡了，小猫仍在厨房鼓掏着面包。“唔..要不加点鱿鱼干，做成海鲜披萨算了…咸面包果然不适合我..”

    “海盐加进面包，味道咸得要死，闻起来又腥。”小猫一直忘乎所以地搓揉面团，其实他只是想把心思都寄托在做面包上，这样他就会有心思去想那些**又带点龌蹉的事了。

    “小猫！”沃尔塔大狗似地蹦到他的身边，只穿着背心，很性感。“还不休息？”

    “..啊，我在研究面包啦..马上就回去了，沃尔塔你先去睡觉吧..你明明知道，你在我身边我就做不了面包的..”小猫咋舌，不敢望他。他刚想把那些失败作品丢进垃圾桶时，沃尔塔一把护住了那些被抛弃的面包。

    沃尔塔可怜巴巴地望着他“为什么要丢掉啊？好可惜。”

    “不好吃，就丢掉罗。不然瓮着等发臭吗？”

    “别丢，我吃。”沃尔塔抓起程淼不要的面包一顿乱啃，三下五除二的就把好几个失败作都吃掉了。

    “天啊，你是垃圾桶吗？”面包太咸了，沃尔塔急着找水喝，小猫又惊又气。“这么难吃的咸面包，你都吃得下去？饿的话，我可以炒个面啊，傻东西..”

    “不，不难吃，只是不太好吃，呀..至少很香啊。”沃尔塔忠实地恳求道。“以后小猫你不要的面包，我都替你吃掉吧。”  ！小猫灵感大发。“沃尔塔，你刚刚说什么！再说一遍！”

    “呃..”他突然这般，沃尔塔疑惑地摸着后脑勺。“就是..不要的面包，我帮你吃..”

    “前面那一句啦！”

    “不太好吃..至少很香？”

    “对，就是香！哈哈。”突获灵感的小猫兴高采烈地抱住了沃尔塔，“哈哈哈..我想到法子了？”

    “嘻嘻，真棒！”沃尔塔趁机摸摸他的头。而小猫又从恍惚中醒了过来，眼前的银发青年只穿着个背心，刚刚触碰他火热的肌肤时，内心也跟着火热起来，很害臊！

    “唔..总之”小猫拿起海盐嗅了嗅。“论味道，咸面包很难比得上甜面包。但是，在香味上，咸面包天生就有优势！”

    沃尔塔身上还残留着海盐面包的那股味，鲜中带点浓郁，很好闻。

    既然味觉上没有优势，我就在嗅觉上下功夫。

    “我从味道和口感下手吧！这回真是谢谢你啊，沃尔塔。你先别走，你可要试吃我的新创意！”说罢，小猫奔去搓面团了。因为无意帮了小猫的忙，沃尔塔得意地笑了，样子蠢萌蠢萌的。

    一会，只听叮一声！一股清新的香味扑鼻而来，沃尔塔忍不住口水直流，巴不得马上就啃下小猫做的新面包。

    “好香！”沃尔塔忍不住耸了耸鼻子。

    “当然香了，我加入了香草，让它与海盐的鲜味交融在一起，面团的水少加点少，这样面包吃得硬硬的，也算是特色吧。”得意地吹嘘后，小猫将面包递给了沃尔塔，他两三口便咽下肚，吃货动作的夸张让小猫心里笑出一朵花。

    “……”

    “我的香草海盐面包，怎么样”

    “好吃！”沃尔塔极其肯定地回答。“小猫做的面包，太好吃了，”

    “你个呆子，总之这样，除了好吃，就是好吃好吃好吃，你就不会说些别的吗？”嘴上是叫嚣着，内心却爽爽的，有个支持自己面包的真爱粉，感觉真好。

    “小猫，我又饿了..我还想吃。”

    “不是才刚吃了好几个面包吗？你胃是黑洞呀？”嘴上埋怨着，小猫却喜滋滋地给他做着新的面包。

    “沃尔塔，过几天你就是舞台上的主角了，再也不是小丑了。”揉搓面团时，小猫也不忘寒暄几声。“加油哦。”

    “嗯，答应你..”都凌晨三点了，沃尔塔困了，他眯着眼睛等着好吃的面包……

    （三 ）

    新月马戏团的新剧《逆流之战》正式公演了，昔日台柱沃尔塔重拾舞台，引起了媒体的高度关注，虽然小猫也很想到现场为沃尔塔打气，看着他表演精彩的马戏，可惜现在他有任务在身。

    “只要快点做好成吨的香草海盐面包，我就能早点到观众席为他打气了。不过，他再也不当小丑了，我多多少少有些怀念他的小丑妆。”程淼略显焦急地揉搓着面团。

    刚往水里洒上海盐时，程淼右眼皮猛地跳动着。“沃尔塔？”他手一失控，不小心盐水加多了，面团坏掉了。“汗，我这是怎么啦？”

    刚刚右眼皮跳了一下！所谓左眼跳财右眼跳灾，程淼多多少少还有有些迷信的。“呼..呼。”他皱着眉头，心不在焉地揉着新的面团。“不知道，沃尔塔行不行呀？”

    “台上一群观众看着他，不知道他怕不怕，如果是要我众目睽睽走钢丝，我会肯定吓得哆嗦的。”

    “在摇晃上的钢丝击剑，本来难度就高 ，不战的神兵也会生疏，沃尔塔又那么久没上过舞台，万一他受伤了怎么办？”

    马戏表演的配乐声与观众席的喝彩声交接在一起，程淼越想越急，揉的面包搓得扁扁的，都垮掉了。“呼，不行，”

    “呼，喵咪的，我得静下心来，完成我的面包。”程淼用衣袖擦了擦汗，呼了一口气，又重搓着新的面团。等面包圆圆扁扁后，他挥刀切割分块，放入烤箱。

    望着微波炉的红光，程淼依旧是皱眉。“也不知道，沃尔塔要不要紧。”哇啊哇哇哇哇！观众激昂的喝彩声让他心安了不少。

    “可，沃尔塔怎么说…也是练过，连那么厉害的湖山小姐，都称他是大师兄..我应该对他有信心才对。”

    叮！面包出炉，程淼的右眼皮依旧是跳动的，他小心翼翼地将一个个面包装入箱子，内心祈祷着：沃尔塔，你一定要加油。

    舞台灿烂光彩，新奇搞怪样样皆有，观众们个个眼睛长得大大的，生怕少看一眼就错失一分精彩。这时，一阵扑鼻的香味传来，一些观众知道面包小子又要来了。

    而奇怪的是，那个面包小子并未像往常一样，热情笑脸地派送着面包，而是心事重重地紧盯着舞台。

    灯光刚暗下后，一阵白光又照耀整个舞台，在《逆流中战》的**，是英勇的军官与海盗王之间的生死对决。

    饰演军官的湖山蓝，穿着一袭帅气的白军服，持着西洋剑站在船的左方。饰演海盗的沃尔塔，则穿着黑色的海盗服，衣领开叉，露出健硕的胸肌。

    两人站在钢丝上，两人就在钢丝形成的一条直线上进行对决！第一次交锋，剑刃既接，锋芒毕露，算是平手。接着，恍！船身开始晃动..加上澎湃的海浪配乐，仿佛这就是一场真正的海上生死交锋。

    沃尔塔脚跟稳稳地扎在钢丝上，很入戏，像个真正的海盗一样，咄咄逼人地挥剑压制，湖山蓝处于下风。

    这时，观众们都燃了起来了。“不要输给海盗啊。”“加油，白衣服的。”大家都为军官喝彩，仿佛观望的既是杂技表演，也是一场竞技比赛，或是一次正义对邪恶的讨伐！

    “喝！”小蓝豪迈地大吼了一声，在钢丝上跳跃挥剑，在利刃挥剑使舞，如同华尔兹一般，在以灵巧与敏捷闪避攻击后，她戳中了沃尔塔的要害，一击将他翻下了床。

    “啊！”被击败的沃尔塔发出一声低吟，而小猫却失神捂着胸口。 “沃尔塔…失败了？”看着他从钢丝坠落那一刻，程淼的心感觉像是被什么压紧，连呼吸都不顺畅了，这么高摔下去，沃尔塔不会是..受伤？

    啪！以海浪波纹的安全网接住了沃尔塔，饰演军官的湖山蓝以胜利者的姿态挥手向观众致谢，而被打败的海盗王沃尔塔也在安全网上向观众挥手..

    “哦，切，我忘记了。”程淼这时才想起来了，按照剧情的编排，沃尔塔本来就是要被湖山小姐打败的，靠，我还以为他是失误才从钢丝上摔下来呢…自作多情了。

    “喂！面包小子！”一位回头客叫住了愣神的他。“面包真香，我们可以吃了吗？你愣在这里，不派，光让我们闻味，很馋耶..”

    “哦..对不起。”知道沃尔塔平安无事后，程淼如释重负，重拾笑容的他将融合香草与海洋香味的咸面包献给了观众，当然，他还为沃尔塔留了一个..

    （四 ）

    杯酒交接，马戏团的大家围成一桌庆祝沃尔塔重拾舞台。在一个个团员的敬酒下，沃尔塔喝得脸颊红扑扑的，眼神迷离，他晃晃悠悠地张望着。“小猫呢，小猫去了哪里？”

    “奇怪了，刚刚还看到程淼那小子喝着闷酒的。”维修舞台器具的麦老头也帮忙找了。

    “哈哈，大惊小怪啥，我看面包小子八成是去上厕所了，来来，大师兄，这杯我敬你的，干了！”湖山蓝换上了背心，拉着沃尔塔一起喝酒。

    沃尔塔仍在张望着，可这次宴会的主角是他，他抽不开身…

    月光朦胧，夜风轻抚，高楼灯烁，一辆又一辆车驶向远方，程淼其实没去哪，只是喝了些酒，头疼，就出来吹吹风而已..

    “呼，幸好沃尔塔没事…嗝…喵喵咪，我干嘛老担心他，害得自己神经兮兮的，哎..明明..”他欲言又止，或许是喝了太多酒了，小猫的脸也红扑扑，整个人都半睡半醒。

    “哦？小程，你也出来吹风吗？”是柳新月小姐，她举步沉着地向他靠近。

    “哦，团长大人..嗝..好！”程淼歪歪咧咧地给她敬礼。“我做得很好，没有白吃饭..哦”

    “呵，你醉了。”新月小姐欣慰地笑了。“你怎么是白吃饭呢，你每天都给我们做饭不是么？”

    “..恐怕..恐怕，以后，我就再也不能…不能给你们做饭了。”醉酒的小猫踉踉跄跄地扶着额头。“因为，我存有钱了…我要去巴黎。”

    “嗯，那真是恭喜你了，人各有志，有理想是年轻人的奢侈事，你应该珍惜。可小程，你好像不开心？”

    “唔..我喜欢..我喜欢上一个男人啦。”小猫眯着眼睛自顾自地说着。“我总是在意他，他夸我的面包做得好吃，我担心他，担心到………啊，其实我喜欢他，只是我不敢承认，自己喜欢上一个男人了。”

    “这没什么的。”新月小姐直言。“就像我当初，我喜欢马戏表演，家人反对也好，因为练习失去了一只眼睛也好，还是喜欢马戏。因为喜欢就是喜欢，没有理由的。谁规定男人不能喜欢男人的，更何况，沃尔塔可是我看重的俊小伙呢。”

    “可..问题在这啊，这啊！”醉酒的小猫像个发脾气的小孩，他手指晃悠着，指着天际的远方。“我喜欢他，可我要去巴黎，永远离开他了，我不知道在新的地方……还有没有像他这样，..总是夸我面包做的好吃，吃了面包就幸福得跟个傻狗似的好男人…”

    “我..舍不得离开他。我的。沃尔塔..”不知是醉酒，还是心动，程淼的脸越来越红了。

    “你一定要去巴黎吗？”

    “要！要…巴黎的卡伊侬面包之国，我一定要去那，继承妈妈的意志..”或许是头太沉了，小猫眼睛都睁不太开，不知是因酒还是情绪作怪，他眼泪都呛了出来。 “我和沃尔塔没有结果了，我马上…。就要走了。呜呜呜。”

    而沃尔塔，以上厕所的名义抽开了身，便到处寻觅着小猫的身影。

    好不容易在饭店的大门口发现了他，正要带着热情靠近他时，却听到那句残忍的话：我和沃尔塔没有结果了。

    即便是彼此知晓心意，也不会有任何结果？银发青年不能理解。

    “小猫..再也不能吃你做的面包了吗？”沃尔塔的表情复杂，失意、不解，更多的是受伤，他像个被主人抛弃的大狗，手里还紧紧捏着他今天犒劳自己的海盐面包。

    作者有话要说：

    ☆、回忆美好的甜甜圈

    （一）

    “小程，你说你现在就辞职？”新月小姐吃惊地皱了皱眉。“这么快么，观众们还蛮喜欢你的面包的，说边吃面包边看马戏很带感。可以说，我们新月马戏团能打败麝月马戏团，也有小程你一份功劳。”

    “啊，多谢夸奖。”程淼倒是态度坚决。“可我们事先说好，等我攒够钱，我就会离开的。我会去巴黎，进修我的面包之道。”

    “嗯，男儿有志是好事，我不拦你。可我希望你再干到这个月底，领完最后一月的工资。不知不觉，你来戏团也快一年了。”

    望着团长充满母性的笑容，程淼心暖暖的。“啊！谢谢你，新月小姐，能为你们做饭，是我莫大的荣幸。感谢你给我机会。”

    “机会是沃尔塔给你的。你应该感谢他。沃尔塔很单纯地喜欢着你，小程你走后，不知那孩子该怎么办了。”

    “哈，沃尔塔的话，没问题的。”程淼不甘心地舔着嘴角。“他也知道我迟早要离开马戏团的。我是面包师，他是马戏演员，我们有自己的理想，即便彼此爱慕，总有一天也会分道扬镳的。”

    “说的也是，天底下哪有不散的宴席。小程，我希望你好好地跟他说一声道别。”

    “明白！”

    ………

    程淼要离开的消息传遍了整个社团。

    “嘛！面包小子，以后有机会我们再一起喝酒吧，到时我们比比掰手腕哦！”又有一位伙伴要离开，湖山蓝很不好受，拍他的肩膀的力度也变得很小。

    “沃尔塔呢？”他四处长满，似乎没发现那位银发青年的身影。

    “大师兄，不知道呢…”小蓝轻轻叹息着。“你要离开，最伤心的是他。所以，面包小子，拜托你好好安慰他，让他早点振作起来吧  ！”

    “会的。”

    “你一走，我们的伙食就变差罗，。”

    “是啊，是啊，仔细想想你做的饭还挺好吃的。”

    “我们会怀念你做的饭的”

    “下回，还能再吃到你做的面包吗？”

    整个马戏团，湖山蓝，道具大叔，就连平时不太熟络的工作人员都向他寒暄几句，让程淼倍感心酸。

    “沃尔塔，你在哪？”程淼四处寻找，宿舍，厨房，甚至放置海盗船的练习室，怎么找，都没有找到那位健气爱笑的小伙子。“难道，他出去了？”

    ..夜幕降临了，在一排排灯光的照耀下，整个马戏团辉煌得像一场美丽的梦。程淼循着直觉走出马戏团，在茫茫人海中寻找着沃尔塔。

    银白色的头发，身材高大，穿着白衬衣…他的外裔气质过于明显，程淼即便在人山人海中也一眼认出了他。

    “沃尔塔！”程淼飞奔过去，而沃尔塔也转过头，望着他，一脸愁容。

    “小猫..”

    “你..！”车辆驶过，车灯刺痛程淼的双眼，他惊讶地发现沃尔塔站着的地方…，这个地方，就是他以前摆摊，孤苦无依卖面包的地方。

    “..好..好怀念呢。”昏暗的月，有月光探出，洒落在地上。程淼有种想哭的冲动，那天夜也是如此，一个化着浓妆的小丑出现在面前，跟他说剧团想要一个面包师，也不管自己同不同意，硬拉着自己跟他走了…

    霸道而温柔的..小丑先生…我马上就要离开他了……

    “小猫…”沃尔塔没有多说，只是很轻很轻地抚摸他的头，然后嘴唇微微张动，很轻很轻地开口。“我们先回去吧。”

    “嗯..”程淼噎着不让泪出来。

    夜色寂寥，人群熙熙攘攘，沃尔塔和程淼两人挽着手臂走在大街上，一个外国人加一个混血儿的组合，引起了路人的注目。

    “……”一路上，沃尔塔低着头，沉默不语。

    “别这样…”小猫安慰着他。“回去..回去我给你做好吃的面包，别这样..”

    “……”以往，每每听到小猫要给自己做面包，沃尔塔总会露出幸福的神情。可这回，他琥珀色的眼眸囤积着哀伤，再也高兴不起来了。“小猫的面包，以后再也吃不到了。”

    （ 二 ）

    因为沃尔塔心情不太好，吃不下面包了，两人便草率回宿舍了。沃尔塔爬上上铺，程淼则闷睡在下铺。

    “呐…沃尔塔。”小猫掀开被子轻声问道。“我要离开了，你会跟我说一声再见吗？”

    “……”沃尔塔用被子闷着头，半响不答。

    “喂。…沃尔塔，你睡着了吗？”小猫静静地等待他的答复，可他终究是不说话，小猫也只好作罢“晚安，小丑先生。”

    即便是不舍，生活还得继续，小猫望着昏暗的窗外，眯缝着眼睛刚要睡觉着，忽而一个庞然大物压在自己身上。

    “！”他惊醒，却发现沃尔塔正死死压着他身体，热烈的气息扑面而来，如此突兀而不礼貌的举动，让小猫恍然失措。“沃尔塔，你干嘛！疯啦？”

    “……”沃尔塔闷声不吭，用鼻尖蹭了蹭他的脸颊，神情失落得就像一只快要被主人抛弃的大狗狗。“别走，好吗”

    “..别这样。”沃尔塔的鼻尖蹭着自己的脸，弄得心痒痒酸酸的。“你也知道，男儿志在四方，爱情并不是我们的全部。沃尔塔，你也应该有自己的理想。”

    “…那你还记得我吗？”半响，他的一句话打破了黑夜的沉默。“你还记得我们以前的事吗？”

    “以前”小猫摸着脑袋，困扰地思索着。“喵咪啊，你快下来了。你压得我好难受。”可那大个子始终是像山一样，压着自己屹立不动，似乎等不到他的答案，他就不会放他离开。

    “对不起..我不记得小时候，有一个叫沃尔塔的，银发朋友。”小猫抱歉地拍了拍头。

    “你还记得光头仔吗？”

    光头仔？听到这三个字，小猫的记忆就像在发光一般，引领自己回到了过去。

    ………

    在小时候，程淼还是一个爱戴帽子的别扭孩子，不爱跟人交流，总是在厨房鼓掏着面包。

    那时候，另一个孩子不请自来，他的头剃得锃亮，鼻尖还挂着一抹鼻涕。“你在做什么。好香。”

    “..甜甜圈啦。”小程淼没好气的瞪了他一眼，将炸得酥酥脆脆，洒上糖米的甜甜圈递给了他。“想吃吗？”

    “嗯。”那位小少年一个劲地点着头，笑得很天然。当他迅速啃下自己的面包，因为味觉的满足，脸上露出幸福的表情，让小程淼的心有生出一种难以言表的成就感。

    “还有吗？我还想吃..”那小少年舔着手指的糖粒央求着。

    “切，你胃口还蛮大哩，我才不给你哩。”嘴上说不给，身体倒是很老实地做着热乎乎的面包。“马上就好了，光头仔。”

    “..名字，你的名字。”

    叮！新鲜冒热的甜甜圈又做好了，这回小程淼给他做了七个，肯定能让他吃个饱吧。“我叫程淼，其实我不太喜欢我这个性，还有我这个名。你叫我三水小猫，这是我给自己取的外号。”

    “三水小猫..三水小猫..”那光头仔像咀嚼美食一般，反复叨念着小程淼的外号。“那我叫你小猫，可以吗”

    “啊，当然可以了，死光头仔，再不吃，甜甜圈就凉了..”望着他狼吞虎咽的吃相，小程淼竟然有种说不出的幸福感，很奇妙。

    “小猫，我..我还要..”让人费解的是，光头仔的胃口特别大，跟黑洞似，已经吃了八个甜甜圈的他，嘴巴还是馋。“小猫，我还想要..”

    “要要要，要个喵..大胃王。”小猫没好瞪了他一眼，身体却老实在给他做新的面包。“哈哈，你知道吗？我将来可是要成为一流的面包师哦。”

    “面包师？”

    “是的！”小程淼嘚瑟地昂起头。“我们这行，有个规矩。第一个食客，是完全免费的。所以，你以后天天来，我会给你做面包。不用钱的，光头仔。”

    所以，自那天起，光头仔总是每天都来蹭小猫的面包，胃口特别大，程淼都怕了他，但每次都会让他吃饱，毕竟第一个客人嘛，要好好对待的。

    …

    （三 ）

    记忆的碎片再次拼接，那难以置信的大胃口，那吃到面包就像摇尾巴狗狗那样的幸福表情，与眼前这位英俊的银发青年难以置信又恰到好处地重叠在了一起。

    “原来，你是光头仔啊。”小猫难堪地扶着额头。“不好意思啊，我不是刻意把你忘了。只是你小时候，胃口虽大，可身体却干瘪瘪的，还剃着一个亮灿灿的光头。哪像现在，一头银发，壮得跟只白狮子似的。”

    “你应该早点跟我说，说你是光头仔，这样我就能把你记起了，沃尔塔。”

    “…”回首过往，沃尔塔也不好意思挠着头。“因为，我当时在想，即使你把我忘了，只要我记得小猫你的好，记得你的面包很好吃，这就够了。”

    “傻瓜..”小猫情不自禁地捶着他的胸口。“沃尔塔，我们一起出去看星星好不好，我有些心事想跟你说，我只跟你一个人说。”

    “嗯..”沃尔塔我很直觉地从床下来了，然后两人只穿着拖鞋出门了。

    夜晚的风凉飕飕的，昏暗的云随风飘散，夜空明亮，星星挂满了整个天空，闪着各色各异的光。

    这个时间点，大家都在梦乡，程淼和沃尔塔两人却坐在草坪上，彼此靠着肩膀看着星星。

    “沃尔塔，你知道巴黎周边，有个小国家，叫卡莱侬么？”

    沃尔塔摇头，那银发蹭得小猫的脖子发痒。

    “卡莱侬享有面包之国的盛名，是许多世界闻名的面包师聚集的地方。那儿，每年都会举办一次卡莱侬杯，只有世界顶级的面包师，才能赢得比赛，获得奖杯。”

    一颗璀璨的流星落下，小猫茶色的双眼闪着泪光。“我的妈妈也曾是卡莱侬的面包师，在那儿他遇上了我的爸爸。有一天，爸爸说要离开一段时间，让妈妈等他。可妈妈临走前，她已经怀上了我。再过一年，我出生了，可爸爸还是没有回来。”

    “于是，我妈妈离开了卡莱侬，只身一人，来到这个国家。终于找到爸爸的时候，他已经成为别人的小白脸，组建了新的家庭了。在那之后，我的妈妈气郁攻心，加上暂居外国，水土不服，所以染上了重病，在很小的时候，她就在我面前死了。临死前，还没有等到爸爸回心转意，唉..”

    程淼重重的叹息着，眼神包含着对慈母的追忆以及对渣父的谴责。“妈妈的另一个遗憾，就是作为面包师，没有去参加卡莱侬杯。所以，我想继承她的意志，成为一流的面包师，夺得卡莱侬杯献给我那可怜的妈妈，呜..”

    心中的软肋被触动，夜风萧瑟，程淼思念着早逝却竭力将面包技艺传给自己的母亲，“呜呜…呜..”他不甘心地哭着。

    “小猫，别怕..”沃尔塔热热的大手摸着他的背安慰着他。“我祝福你，你会成为一流的面包师，实现自己的梦想。我想通了，我会安然接受你的离开。所以，别哭了。”

    “…嗯，男人不可以哭！”小猫倔强地擦干了泪水，靠着沃尔塔的肩膀鼓励道。“沃尔塔，你也要加油，实现自己的梦想，成为一流的马戏演员吧。”

    “…那不是我的梦想，”沃尔塔尴尬地鼓瑟着脸。“在我小时候，梦想就是能吃到小猫的面包，那样我就是世上最幸福的人。现在，我只想找到自己的出生地，想知道自己是谁，父母是怎么样的人，有什么难处，为什么抛弃自己，让自己流落异国他乡，成为孤儿？”

    又一颗流星划过夜空，沃尔塔的眼睛却衬托着黯淡。“可我不知道，该去哪里找，关于我身世，连收养我的柳新月小姐，都毫无线索。也许，我爸妈是个大恶人，也许他们早死了，又或是刻意不要我的…”

    “也许他们还是国王和皇后哩，你往好的方面想嘛”小猫异常激动地捶着他的胸口，“也许你还是个王子，只是被恶毒的水手卖掉了，丢到这里自生自灭，被好心的新月小姐收养，弄巧成拙地加入了马戏团，成为台柱。”

    “小猫……”这傻话还真的把沃尔塔逗笑了..

    “哈，马戏团竟然藏着一个王子，很奇妙不是么？”小猫扯蛋扯得跟真的似的。“你不信吗？沃尔塔，小时候，听妈妈说，有一年卡莱侬没有举办卡莱侬面包杯，因为王子失踪了，国王的心情糟透了，就取消了。也许，你正是那个失踪的王子呢。”

    “小猫…别吹了。”沃尔塔想捂着他的口，可小猫那小嘴巴还真停不下来了。

    “沃尔塔，你不信吗？可身世的事，谁知道呢？你看你多帅啊，一头银发，气质好得不得了。说你是流氓生的，我他喵的还不信呢。就算你不是王子，也一定是某个大户人家的孩子，所以你千万不要灰心哦。总有一天，你会找到自己出生的地方的。”

    “嗯..”小猫噼噼啪啪的嘴巴终于停了下来，原本阴郁的两人心情大好，靠在一起，幼稚地数着天上有多少星星。

    （四 ）

    寂静的夜晚，银河灿烂，几颗星星闪闪动人，大星和小星似乎在窃窃私语，谈论着即将要去远方的人。

    “呼…呼。”小猫悠闲自在的靠在沃尔塔肩膀上，悠闲地数着星星，吹着口哨。“等我去了巴黎，你想我，就看这天上的星星吧。当你抬头看星星时，我会在远方想念你，我们会在另一片土地上眺望同一片星空。”

    “嗯…”沃尔塔用手勾勒着星座，希望那些链接的星星，能将两人的心联系在一起，即便是相隔千里，两人也能若比邻居。

    呼！一阵凉飕飕的夜风吹过，小猫抖瑟地蜷缩着，沃尔塔话不多说拉住了他，用手心的热度温暖着他的心房。“还冷吗？”

    “哈，好多啦。我还没那么柔弱…”小猫的眼皮促动，微笑中带着些害臊的小幸福，他心里真希望这双暖炉一样手能久久抓着自己。

    “想吃面包吗？”小猫优哉游哉地发问。

    “想！”

    灯光照亮着厨房，桌上还残留着小麦粉以及甜鸡蛋的味道。小猫开始揉搓面包，表情是自信而幸福的，想做最好的面包给自己最喜欢的人。

    沃尔塔在一旁看着，静静等待着这最后的面包。

    烤箱闪着红光，在等待面包成熟期间，两人你望望我，我望望你，也不知该干嘛，该说什么…

    “那个……那个…沃尔塔。”小猫很害臊，脸红如番茄。“你是什么时候喜欢我……的面包的？”

    “啊！”沃尔塔自然地回答。“很小的时候，我就觉得，每天能吃上小猫做的面包，我就是世上最幸福的人了。小猫的面包实在是太美味了，怎么吃都吃不够。”

    “哈..哈。”他这些话让小猫爽爽地挠着头。“我也喜欢做面包给你吃，能有个大胃王喜欢 我的面包，我很高兴。”

    “可惜…再也吃不到了。”

    “唔..唔..别这样”泪水终于是落下来，小猫倔强地别着头，不再说话了。

    叮！面包烤好了，小猫兴奋地将圆环型，香味扑鼻的面包洒上糖粒，端给了沃尔塔。“我想给你做甜甜圈的，可惜没时间炸了…嘛，这就叫他甜甜圈面包吧。尝尝吧。”

    沃尔塔如视珍宝般捧着那发烫的甜甜圈，吃得很慢，每一嚼每一咬都是小心翼翼。仔细想想，两人因为甜甜圈结缘，甜甜圈离别，还真是造化弄人呢。

    “这么好吃的面包，我再也吃不到了。”

    “啊，别这样…也许…也许，我还能回去做给你吃呢。等我成为真正的一流面包师，等我夺得了卡莱侬杯，我就会回来的。不过，或许很难，沃尔塔你要等很久，五年，十年，二十年，哦，或许更久…”

    “你愿意等我吗？沃尔塔。”

    小猫知道这个请求很过分，他低着头，求饶似地仰望着沃尔塔。“行么？”

    “当然，”最后一夜，沃尔塔出格地吻着他的额头。“总会有一天，我会吃个够！”他的吻是甜蜜的，小猫的额头还沾着糖粒的。“总有一天，我会把小猫你也一并吃掉！你等着来吧！”

    …………

    寂静的夜晚，大家都进入梦乡了，程淼和沃尔塔两人却在厨房哄闹着，似乎不为明天的离开影响今日的欢乐。但沃尔塔心里祈愿着太阳不要升起，这样小猫就永远不会离开他了。

    作者有话要说：

    ☆、前往巴黎

    （结局）

    机场，人海如潮，每个人都提着行礼，匆匆忙忙，互不认识。程淼站在茫茫人海之中，陌生感充斥着他的胸口，心在发痛。恍惚中，他回想起，那奇妙的戏团，那璀璨的灯光，那温暖的厨房，以及那爱吃面包的马戏团王子，如今..这些美好的回忆也只能将装载在他心里，化作前进的动力了。

    “呜…呜。”不知怎么的，眼泪还是不争气地下来了，机场的人群喧闹熙攘，根本不会有人在意这只即将前往异国他乡，正在哭泣的小猫咪。“。呜…呜呜…沃尔塔…好想你。”

    啪！一只宽厚的大手拍打着肩膀。“小猫，你现在就开始哭，我真的不放心你一个人走。”

    “沃尔塔！”小猫顾不得说话，也不管害臊，紧紧地抱住了他。抱住了这个依靠，那孤单感才得以释怀。“你是送我的吗？”

    “不！”沃尔塔声音雄浑而坚定“小猫，我们一起去巴黎吧！”

    “啊？”小猫又惊又喜地望着他。发现今天的沃尔塔特别不一样，他穿着一身帅气西装，一头银发梳得整整齐齐的，很有精气，连眼神都闪烁着前所未有的自信。“可你..为什么？”

    “嗯，我昨晚找过新月小姐了，跟她说我不舍得放小猫走，可我不知该怎么办。结果新月小姐狠狠地踢了我一脚，告诉我幸福是要争取的，她还说人总要寻根，找到自己的出生地的。所以，新月小姐鼓励我离开马戏团，寻找自己的身世。”

    “………哈。”小猫脑海中浮现着新月踢沃尔塔的画面，不禁会心一笑。

    “可连新月小姐，都不能确定我究竟是哪个国家的人。所以，我寻找身世说不定得逛遍全世界。所以，我第一站就选择去巴黎吧！”

    “巴黎！”小猫长大了嘴巴。“也就是说…”

    “是的！”沃尔塔犹如雄狮，坚定地挽着他的肩膀。“你做面包师，而我寻找我的身世。我会和小猫一起去巴黎，这样我们就不用分开了！”

    “啊……”他又能陪着自己，陪着自己在异国他乡历练吗？这种幸福的事，就像做梦一样……小猫沉浸在喜悦中愣了神。

    广播提示：尊贵的客人，前往巴黎的飞机即将起飞，请携带好自己的行礼，乘坐飞机。祝您旅途愉快！

    “小猫，我们走！”沃尔塔幸福地拽着他的手臂，拖着他上飞机。

    “哎哟，死小丑，我的手臂好疼啊，我自己有脚，不用你拖着我走啦..”嘴上是那么傲娇，可脸上的幸福是怎么也掩盖不住的。

    轰！飞机起飞了，程淼即将到达远方，却再也不孤单了。过去，为了梦想流落在外地，无依无靠。为了谋生磕磕碰碰，心中总会产生裂痕。这时，有只强壮的手拉扯自己一起走，很不错不是么？

    ——END

    （后日谈 ）

    哈哈，大家好，我是草食狼，感谢您收看到了最后。有人会问，怎么这样就完啦？还没说完小猫是怎么成为一流的面包师呢？而沃尔塔，究竟是不是那卡莱侬面包国的王子呢？对于这些问题，我很抱歉地告诉你，这只是一篇给我自己打气的作品，所以多少有些水，后面情节也没想好，如果有条件，说不定会补充成一篇长篇小说。

    这是一篇给自己打气的作品，映射着我的写文之路，希望这篇励志文（姑且算是吧）能让我恢复自信。比如设定中小猫是一位做面包相当好吃却缺少伯乐，只能在地摊卖面包的人，后来遇上了小丑沃尔塔，才迎来了人生的转机。

    我用面包来比喻我的文，小猫的面包做得好吃，可缺少赏识的人，面包只能卖剩丢掉。我想以此鼓励自己，鼓励自己说：其实我的文写得并不差，只是也缺少赏识的伯乐，只能沦为不起眼的地摊货，在文海中淹没。

    沃尔塔赏识小猫的面包，说他做的面包很好吃。我也希望能遇上这样的，说喜欢看我文的大犬男。

    因为面包代指我的文，所以我的标题是有寓意的。

    1.美梦成真的南瓜面包是我自己给自己的一份祝愿，希望自己能早日靠努力改变现状，美梦成真。

    2.打起精神的黑森林面包是我自己给自己的一份信念，希望自己无论多么透明受冷落，也要打起精神，好好码字更文。

    3.回忆美好的甜甜圈，是我自己给自己的一份承诺，希望自己永远也不要忘记支持我写文的每一个粉丝（虽然现在只有我表弟一个。）

    4.至于，知晓心意的海盐面包，是我自己给自己的一份美梦，我祝福自己终于一天会遇上爱我的人，单单因为我是我，喜欢我的人。所以我要努力等到这一天，收获我的幸福呐。

    哈，就这样吧，感谢你听我说这些心里话。如果有需要，你可以在Q上找我的名字：养只草食狼，加我，让我给你发个设定包。（里面包含全文本，场景配乐，还有些面包插图什么的）

    接下来，我还会更新一篇长耽美《盛夏的小野人》，还望多多捧场，谢谢！

    ——草食狼
