
书名：金钱花！
作者：御卿墨
文案：
     带着万花技能穿越，这么美好的事为什么他就是个矮砸！！！不仅是个矮砸！还各种悲催！不！穿越大神你还我一米七七的身高！！！哎...好饿...(

内容标签：甜文 美食 异世大陆

搜索关键字：主角：江寒 ┃ 配角：御储煌 ┃ 其它：美食+银子

==================

　　☆、穿

　　
　　伊水临墨默默的建了三个号分别是，五毒，七秀，万花！分别叫伊淼临墨，伊氺临墨，伊水临墨。嗯大号是万花。
　　三奶在手，天下我有！师父在手，钱财我有！基友在手，PVP我有！徒弟在手，团长我有！
　　作为一个汉子玩奶当然是要选萝莉啦！
　　于是他是一个妖萝。
　　最近因为要考试好几天没上游戏了，号都是拜托给好基友在玩，好基友看见那五七万问他，你是要召唤神龙么？
　　他笑呵呵的表示我法力低微，所以只召来了你这只虫，好好帮我玩，待我考完之时就是带你飞之日。好基友：呵呵，滚。
　　江寒的爸妈在他还小的时候就离婚了，妈妈再嫁，爸爸再娶，再正常不过的剧情，唯独他是爹不要娘不爱的孩子，不过好在再不爱他，爸妈还是学费生活费照打卡里，就是把他留在了当初他们结婚买的两室一厅的小房子里，再没管过，不过对于江寒来说他乐的清净。
　　这天他刚刚参加完高考回家准备给自己买点儿好吃的庆祝下，因为他终于解放了！
　　至于高考，那是啥，他已经被高中隔壁的大学内招进去了，说白了就是学习签的合同，考的是那么回事就进。
　　这些年他省吃俭用外加游戏代练倒卖存了不少钱，买了一份小龙虾加一份麦当劳套餐路过包子铺的时候又买了几个热腾腾的包子，买了点儿烧烤串，然后进了楼下超市开始扫荡！零食，面包，面条，榨菜，只要是易存储的东西他都买了一大堆，他要开启宅男生活！
　　回到家江寒就迫不及待的奔向电脑，把吃食放一边，开电脑，上游戏。
　　“咦？”角色登陆怎么是黑的，出问题了么。
　　只见屏幕上一片黑色，不一会儿一团白光重新，排成了一竖排字，第一行姓名，第二行角色，第三行阵营
　　......什么鬼，难道游戏更新了？
　　江寒疑惑的输入姓名，伊水临墨，点开角色分类，居然有他在别的服建的角色，他玩过的所有角色都在！居然还包括他另一个号的角色
　　江寒看着游戏界面，不明觉厉，选了他的大号花花，然后看阵营，他大号是中立，其余的号，恶人浩气皆有。
　　然后他想着还是去恶人吧，恶人人多，就看见界面上显示：1岁寒山庄 2岚峰宫 3海夜城 4秦庄 5九雪城 6毒谷 7黄桥宫........16无
　　=口= 这是什么...
　　我没进错游戏吧....江寒对着游戏窗口左上角看了半天，发现居然么有剑侠情缘网络版叁的汉字！
　　果断关游戏...咦？关不掉？ = =+关电脑，我擦，居然还关不了！窝电源都拔了！
　　妈呀...江寒顿时一个哆嗦，寒毛直竖，然后往房间四周看了看，没什么东西，然后他再看游戏，又出现几个大字，您未选择势力，现定为无，正在开启位面传送请稍等...
　　待江寒读完这段话的时候，屏幕上又是一片漆黑，随即他也两眼一抹黑什么都看不见了，在失去意识的最后一瞬间，他想的是，凸！！！我的小龙虾啊！麦当劳！还有包子都没啃呢！！！！！！！
　　睁开眼睛的江寒摸了摸眼皮，确定自己是睁着眼睛后，他开始四处瞅，现在他的眼前是一片漆黑，什么都看不见。
　　“哎，终于有人来了”
　　“！谁？”江寒定住，怔怔的看向声音来源，慢慢的眼前开始清晰，然后..一片模糊。
　　他只能看见眼前有个模糊的身影，再旁边是一个水潭，还有一些草木，但四周好像都是石壁，里面只有昏暗的烛光。
　　“呵呵，小家伙，你是怎么出现的？” ...小家伙，嗯，看这老头的年纪好像是挺大的，胡子都齐地了.
　　似乎是没想等到回答，那老头又自顾自的说：“哎呦，反正不管你怎么出来的，这辈子就注定留在这儿陪我这个糟老头子咯”
　　！“什么！为什么？”
　　“你没看四周么，这是个封闭的石洞，而且这个石洞在山里边而不是山腰上，我被关这儿6年了都没找到出口，不过上天还真的关照我，又来了个人，哈哈哈”
　　...山里面？等等他是怎么来到这儿的！，不对！“既然是山底下那为什么你还可以活这么久，应该会缺氧才对？”江寒疑惑的问道。
　　“...缺氧？那是什么？”
　　囧...“就是缺少空气啊”
　　“空气...空气”老头喃喃的念了两声忽然激动起来“呵，这又不是铁壁自然会有空气，我都找了6年了，除了这个潭水我还没发现任何的孔洞，而且这个潭水我也下潜过，底下是泥沙，根本出不去！”
　　没孔洞，这不可能，他没有任何的感觉呼吸不畅，就说明这里有空气并且很充足。
　　而且，他是怎么出现在这里的，“额，老人家，你不奇怪我为什么会出现在这里么？”重要的是怎么出现的！
　　老头似乎是走到了潭水边的那棵树旁，开始摘东西，“当然奇怪，但你是凭空出现的，除了岚峰宫的几百年前那个老不死的可以做到，我想不出还有谁可以做到，除非现任岚峰宫的宫主已经练成了空孽功！”
　　......槽点太多，他不知该从哪儿吐槽起了，难不成他到了什么神话世界不成，明明是出现了一个奇怪的游戏界面他才忽然间到这儿的....游戏界面？
　　等等啊，！ =口=莫非他到什么游戏里面了？记得那个势力选择里面好像有岚峰宫，不会吧......
　　江寒摸着自己的胳膊掐了掐，哎，疼，...等等这布料，他低头模糊的看见自己一身紫衣，腰间还挂着一个什么玩意，拿起来一看，是一只笔，猛然间他的脑海里出现了游戏里万花出现的技能...脑海里闪现出四个大字，万花功法。
　　就像是原本就有这功法的记忆似的，这些东西他居然记的如此清晰。
　　不，等等今天一定是愚人节。他不会穿到剑三来了吧。                        
作者有话要说：　　

　　☆、越

　　江寒满怀期待的看着老头：“请问现在，不是..是你进来之前是什么朝代？”
　　老头停下了摘东西的举动看向他：“洛朝，怎么了？”
　　！洛朝？不是唐朝？历史上没出现这个朝代啊。
　　老头向他走过来“怎么，莫非你也和我一样，不知今朝了？”，走到他面前的时候，伸手递给他一些什么东西，江寒赶紧的用手接住一看，是枣子。咦，枣子？刚刚的树是枣子树？
　　老头像是看出了他的疑惑，“这儿虽然封闭，但吃的还是有的，枣树，枇杷，石榴，桃子，橘子，就是不易保存，好在这常年湿润气温低，而且枣树有两棵，结的果又多又大”
　　“各一种？除了枣树其余的居然各一种？成熟的时间正好轮着一年？” 江寒觉得不可思议
　　“别想了，你以为我没想过么，这几棵树我都摸了个遍，现在想来，大概是那秦鹤岚老头难得安了好心，不让我饿死。”
　　秦鹤岚？历史上好像没这号人物啊。“哎，老人家这秦鹤岚是谁？”江寒啃着枣子问。
　　“啊，那是岚峰宫的宫主，纵一身功力滔天，却也练不成空孽功。”老头摸了摸胡子，略感叹。
　　...宫主...江寒囧然“那你为什么被关在这儿？” 
　　老头瞬间气势暴涨，像是一头雄狮，“哼！那老匹夫设计害我，我才会被他抓住关进了这地方！”
　　...关进？江寒赶紧追问：“你是怎么被关进来的？”
　　“都说了是中计了啊”老头似乎不愿再提这件事，转身就往里边走。
　　“不是，我是问你是怎么样被关进来的，这不是山里边么”
　　老头头也不回的答道：“别想了，当初外面是有一条道的，他把我关进来后就令人把那条路用泥沙石头填满了，我也试过了，连个掌印都没留下。”
　　不，等等，难道我无缘无故来这鬼地方就是为了把我关起来？我也没做什么伤天害理的事情啊，这不科学。
　　江寒咬着枣子蹲坐下来，开始思考，穿越这种玩意又不是第一次听说，但穿越后肯定不会像小说主角一样一帆风顺，但也不至于一来就死吧，这不科学，一定有什么机关！
　　机关！，万花工坊！
　　江寒的大脑飞速运转，开始想记忆里关于万花的事情，奈何想了半天，他除了这18年的苦逼记忆外加一部强加来的万花功法没有任何和机关有关的记忆 。
　　这！不！科！学！江寒摸出那杆笔愤恨的想着。
　　想着想着他就着昏暗的光摸到石壁边开始摸石头，走了几十圈石壁里的地方他都摸了个遍也没发现任何有蹊跷的地方，累的他直喘气。
　　难不成我以后都要在这鬼地方度过？前18年都献给学校了好不容易考完了特么我后半辈子要在这儿交代了？！
　　越想越烦躁，心中也越来越气恼，江寒狠狠的一摔笔，笔摔在了旁边一颗树根上又狠狠的弹了回来，江寒急忙侧身躲过，刚刚送了口气就看见桃树上的树皮花啦啦的往下掉，顿时脑海里浮现出了四个大字：钟灵毓秀....原来这技能是摔笔么...
　　“小子！！！你找死！！！！”哎？江寒刚疑惑的抬头看向老头，就听见旁边轰的一声，他又连忙把头转过去就看见那棵树倒了...
　　江寒呆立三秒赶紧道：“不，等等这是个误会...”“混蛋小子你纳命来！”老头似一颗导弹直扑他的面门 ，一掌打过来。“等等！！！”江寒闭着眼睛喊道。
　　小心翼翼的睁开一条缝，看着近在咫尺的手掌，江寒松了口气，他刚刚是想都没想就喊了等等，不过没想到这老头还真停下来了。
　　老头恶狠狠的说着：“怎么，还有什么遗言？”
　　江寒往后瞟了眼笔的位置，吞了吞口水真准备说些话来忽悠忽悠老头，地面却忽然震动起来，江寒乘机往后一跳抓住笔按着脑海里那奇葩的记忆给了自己一个春泥。
　　然后他就看见自己身边飘着个...绿球
　　他抬头看了下，正在想他要怎么编这个球的来历的时候就见老头直愣愣的盯着那残留的树根看，他疑惑的朝着树看去，就见那树断裂的根里居然出现了几块土褐色的东西，他走过去摸了摸，“是泥石！”
　　树根里的泥石，再加上刚刚的动静，不难推出是什么意思，何况是两个想出去想疯了的人。
　　老头立马像旋风一样一掌一棵树，棵棵齐根断。看的江寒一阵后怕，还好自己机智，不然这一掌下来不死也得残。
　　一阵剧烈的摇动后中间的潭水里面的水像是沙漏一样，一会儿就流干了，露出了里面的泥沙。
　　老头一跃跳了下去，然后...他陷在了泥沙里...肩部以下的都被掩埋了。
　　老头浑然不在意喝的一声，他周身的泥沙都被他振开，甩了江寒一身的泥。难怪这老头当初没找到出口，这么深的泥土，他嫌弃的看着那一身泥的老头。
　　“哈哈哈，原来如此底下是露岩石”老头兴奋的蹲在底下开始挖泥巴，江寒躲的远远的以免再被甩一身泥。闻言顿时问：“露岩石是什么石头？” 
　　老头心情好的回答：“啊，这种石头坚硬的很，但却能渗透水，是很奇特的一种石头，也很名贵，没想到这儿居然有这么大一块！” 
　　...能漏水的坚硬石头，确实很奇特。
　　江寒抬眼看了眼在底下挖泥巴的老头，果断的跑到了刚刚断掉的枣树前摘枣子，开始等。                        
作者有话要说：　　

　　☆、出

　　不知过了多久，久到江寒枣子都吃完了，才听见老头的那一声如天音般的‘找到了’三个字。
　　“你看，这边有锁链，这边也有，一共有5条锁链，一会儿我拉三条，你拉其余两条，同时拉”老头手里的锁链只有一小节，在手了碰撞出金属的声响。江寒看着锁链的长度问：“这么短，你怎么拉三条？”
　　老头看他的表情顿时有些无语，“谁说一定要用手拉了”
　　江寒惊讶道：“难道你要用嘴咬？”
　　老头被气笑了，“我说你怎么一点儿脑子都没有啊，用嘴咬你是想把我仅剩的几颗牙给崩了么，用布接上啊，不就行了”
　　“...这还不是用手拉”江寒嘟囔着，开始看自己身上的衣服准备撕布条，没办法，老头身上的都不能称之为衣服了，就几点儿破布，还得担心质量问题。
　　这不看不要紧，仔细一看江寒才后知后觉的觉得不对劲，这衣服，怎么这么小呢，这时他猛然想起老头叫他小家伙...小家伙...他赶紧的把外面的一层外套给扒拉了下来往地上一摊...Σ( ° △ °\|\|\|)︴这是什么！！！这尺寸，怎么会是小孩衣服！
　　等等小孩子！！！，江寒顿时摸了摸自己的脸， =口=我的脸怎么是圆的，我那尖尖的下巴呢！还有我的手，怎么这么小！还软乎乎的婴儿肥！ミ°Д°彡。
　　ＮＯ！！！发生了什么！！！
　　老头看他半天没反应，一脸痴呆样的盯着自己的手看，不由催促道：“愣着干什么，快撕布啊”
　　...撕布...撕布？“哦.....撕拉.撕拉”江寒保持着痴呆脸凶残的把手底下的衣服撕成一条条的，QAQ我变成小孩子了...我变成小孩子了...小孩子...
　　老头麻利的把布条拧成一根绳子，从一根铁链的中间穿了过去，然后穿过第二条铁链，拴好后手拉住绳子的中间，另一只手拉着铁链，整好了一切后老头才发现江寒还没动静。
　　“愣着干嘛，来拉铁链啊，不想出去了？”
　　“...哦”江寒一脸苦逼的跳下了泥潭，激起一摊泥水，甩了他一身，这时他才反应过来，为毛他会是个小孩子！！！他原来的壳子呢！！！他那一米七七英俊潇洒帅气迷人玉树临风风华绝代人见人爱花见花开的壳子呢！！！！！
　　看见江寒又发呆了，老头暴躁了“我说你小子怎么回事！还想不想出去了，不想出去我现在就让你在这儿长眠！”
　　QAQ好凶残...江寒赶紧的一手一条铁链拉好，奈何他人太小，手臂只能够到铁链边缘，没办法老头又把他那撕的布条拧了一根绳子拴铁链上，这才拉住。
　　“来，拉！” 
　　“轰隆隆...”脚底下的石板轻晃了一阵接着就剧烈的摇晃起来，然后，就在江寒重新站稳后，嗖的一下石板掉下去了，“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
　　轰的一声石板从中间断裂开来，幸好底下就是陆地，只是把他们摔了个狗啃泥，江寒还来不及喊疼无数的泥巴就从空中落下，差点儿把躺地上的老头和江寒给掩埋了，“呸呸”江寒爬起来一脸厌恶的看着自己一身的臭泥，还有一股青苔味和泥腥味。
　　老头有些激动的声音传来：“这是！！！九雪城？”
　　嗯？江寒闻言抬头，只见眼前一片白雪，天空散落下来几片雪花融入眼前的一片白色中，在阳光下散发着银色的光芒，不远处是一片的雪松，挂着一串折射着七彩色的阳光如梦如幻，这时他才感觉到寒冷，而离他们不远处是一个冰冻的湖面，阳光透过冰面折射进湖水，映出一片波光粼粼的景色。
　　“看！”老头一指他们后面的山壁，“我们就是从这儿掉下来的！”
　　江寒顺着看过去才发现他们的头顶上是一块横着的峭壁，在他们正上方有一块岩石，而这个岩石的颜色却是和刚刚的露岩石一个样，“原来这石头不仅是出口，也是门啊”
　　“哈哈哈，妙妙！这地方也不知是谁人设计的，如此巧妙，只是却把我这个老头子困了6年！如今出来了，我倒是也想让秦鹤岚来尝尝这儿的滋味！”
　　江寒嘴角一抽，心想不说你能不能回去，就是回去了，那树你也拍光了啊，这机关明显是一次性的，难道要花大价钱修复了然后再把人弄过来关着？谁这么二缺......好像那秦鹤岚就是...江寒囧然。
　　“小子，这次多亏了你，远不然我还不知会被困到何年何月呢，告知你的姓名也好让我知晓，若是日后你有难，我这把老骨头还是可以帮帮的”老头一脸感激的看着他。
　　额...“我叫江寒，还望老人家告知姓名”他也有模有样的学着这种热血江湖的调调回到。
　　老头看他肆意的哈哈大笑“记住了，我叫悦封”...越疯？...难怪被关起来。
　　悦封继续着他的狂笑一边对着江寒说：“小子，我们日后有缘再见！现在我要去找秦鹤岚那个老匹夫报仇雪恨！”说着人就像一只灵巧的鸟，几个起落就消失在了冰面上。
　　不！等等！！！江寒早在老头说要走的时候就伸出了尔康手，但他悦封的衣角都没碰到，悦封就消失了...QAQ你走了我肿么办。                        
作者有话要说：　　

　　☆、城

　　
　　这真是个极好的地方，后靠山壁，左临雪松林，右是冰封的湖面...说是湖，远处的一线白却连着天际，边都看不到。三面环绕，被冻成狗的江寒欲哭无泪。
　　他看了看那片雪白的雪松林，最终还是选择了湖面——淹死总比在林子里冻死和被动物咬死的好。
　　就介样江寒迈开了步子...咦，脚呢！ 江寒看了看自己的脚，抬脚走......没知觉了...QAQ
　　江寒哆哆嗦嗦抬着僵硬的脚原地蹦跶了两下，立马感觉到了疼痛。
　　他想了想拿起那杆笔——还是小CW的造型。
　　黑色的笔杆上端镶着紫色的水晶，下面是金色镶边的一圈花纹，笔杆上紫色的纹路勾勒出紫藤花的造型，笔的末端是用子水晶雕刻成的两瓣花瓣样子，包裹着那不知是什么做成的洁白毛豪。笔的顶端还挂着一个坠子，两朵紫色的花型水晶坠在深紫色的流苏上煞是好看。
　　在小黑屋的时候太暗江寒没注意，现在他盯着这支笔的造型看了半响，为什么会是这只笔，我的特效笔呢...
　　刚想到这儿的江寒一愣，等等啊，刚刚把衣服给撕了，那衣服...他低头看了看自己，身上只着一件紫色里衫，风一吹透心凉。
　　不！！！他不会是把装备给撕了吧！！！！！
　　...应该，不会吧，这护腕，鞋子好像都很普通的样子...应该，不是装备吧。QAQ，那若不是那他到底是到什么地方来了...
　　天空一片雪白，洋溢着淡淡的忧伤，忧伤中的江寒连打了数十个喷嚏。
　　拿起笔回想脑海里自带的万花技能给自己来了个握针再加上一个春泥，顿时感觉暖和多了，...加血还有这功能？江寒默默的记下了。
　　0v0咦，这样说来貌似他的花间和离经不用切心法哎！咩哈哈哈！江寒兴奋了！花间+离经！他就是神！
　　——此时他完全忘记了自己多数时候还是个副本狗，PVP还处于半手残阶段。
　　选择性的忘记了衣服的事情，江寒抬脚往江面上走去，不管怎么说，既然莫名其妙来到了这个地方，那他就得继续生活下去。不管前路多艰难他总归是为自己而活着的。orz除了没有网。
　　江寒抱着一杆笔一脸纠结的看着冰面上自己的倒影，那是一个眉清目秀软萌软萌的小孩子！还是包子脸...
　　他该庆幸他至少还是个男的么，没给他整成个萝莉。萝莉！？不会是因为他当初选的是个萝莉所以让他现在是个矮砸吧！
　　莫名知道真相的江寒一脸痛苦的直视前方行走着。
　　一个时辰两个时辰过去了第三个时辰也即将来临， =皿=+ ！这到底是湖还是海！除了蓝色的冰面空中的雪花空白的天空连只鸟都没有！！！他都要得雪盲症了好么！
　　= =、哎！卧槽！为什么我要用走的呢，万花不是有轻功么...
　　江寒默默唾弃了自己一把。然后努力回想着万花轻功...脑袋空空如也什么也木有。这不可能！他惊恐的想着，怎么可能会没轻功呢。
　　他仔细的回想着游戏里面轻功施展的画面好像是快速的奔跑然后跳跃飞起来...
　　他试了试开始在冰面上缓慢的奔跑然后跳起来...跳起来...天空中有只万花在飞翔。
　　冰湖旁一处雪峰上站着两个白衣人，打头的哪个一脸纠结的看着在空中花样作死的江寒，另外一个人只是瞟了一眼就冲着前面这个中年人一拱手说道：“城主，要不要我去打听下他的来历？”
　　中年人点了点头：“顺便卖个消息给岚峰宫，疯老头消失6年之久和上任岚峰宫宫主有关，现在他估计是要去寻仇。”
　　顿了顿中年人接着道：“记着要狠狠捞一笔”那名白衣人俯首称是，一瞬间就消失了踪影。
　　江寒继续进行着惊心动魄的空中华翔，当他才玩剑三的时候被万花轻功摔的不要不要的，他觉得万花轻功真难玩，后来他玩了剑三其他的门派后他才发觉万花的轻功实在是再正常不过了估计是几个门派里最好学的几个轻功之一了，至少没唐门那么变态...
　　现在他觉得剑三无论是什么轻功都变态！
　　他慢慢的在空中调整位置，然后放任身体降落，在快落地的时候猛然一个冲刺冲出几米远，冰面上被他划出一道痕迹。
　　江寒拍了拍自己保持着一秒两百码数的小心脏，然后他试着用轻功飞起来，落下去，若此反复几次后慢慢的掌握了技巧，他开始享受轻功了，特别是在木有气力值的情况下。
　　那中年人一直跟在江寒后边，或者说，在江寒他们整的整个雪山开始震动的时候他就出现在了小黑屋那座山头的外边，开始他还在想这是怎么了呢难不成是雪崩？可九雪城几百年来从未听说过发生过雪崩。
　　直到后来他们俩掉落出来整出了不小的动静，而他听到声响立马就赶到地点后只听见一个狂笑声：“记住了，我叫悦封，小子，我们日后有缘再见！现在我要去找秦鹤岚那个老匹夫报仇雪恨”。
　　毫无疑问，疯老头是感觉到自己靠近后才立马飞走的，而那句找秦鹤岚那个老匹夫报仇雪恨估计是说给他听的。
　　只是这个小孩子又是谁呢，而且...中年人一脸囧然的看着江寒像玩蹦极似的飞起来又落下飞起来又落下...这是哪家的轻功，如此奇特...
　　“爷爷你看有个人在天上飞”一个穿着不知什么动物毛皮制成的大斗篷的小女孩指着空中的江寒一脸好奇。
　　那爷爷也是一身厚重皮质斗篷，他手搭在额头上抬头望着江寒喊道：“小伙子，你这是要去哪儿啊，这方向可是要去南边的雪山啊”.
　　雪山？江寒身子一个扭转就那爷孙两儿的方向落去，这时的他落地身子向后仰脚向前华一小段，却轻盈就像一只燕一样。冰面上没留下任何痕迹。
　　“老人家，那边是雪山啊，我第一次来这里，不知道路就尽量往空旷的地方走了，还好碰见了你们。”江寒扬起小脸天真一笑，心里却是抽搐着，他难道以后都要用卖萌来忽悠人么。
　　那老人取下自己身上的毛皮斗篷披盖在江寒的身上，“再往可是雪山深处了，一般只有捕猎人才去那边，你怎么穿的这么少啊，这边是雪山，常年下雪，寒气可重着呢。”
　　斗篷暖暖的带着温度套在江寒身上也暖暖的，只是他身上的寒气和暖气一碰撞就形成了水雾，薄薄的水雾从江寒身上飘出来衬得他整个人都有种飘飘欲仙的感觉。
　　“呵呵”那小女孩笑着看江寒变成了一只水雾娃娃，她拿起身前的斗篷衣角对着江寒扇了扇，那水雾立马飘散，不一会儿新形成的水雾又凝聚在一起，她又扇了扇，水雾又散开....江寒面瘫着脸，他不和小孩计较！
　　老头看着自家孙女和江寒玩耍，或者说是在玩江寒，“你若是来九雪城的倒是可以和我们一起走，我们刚刚去采药了回来，把冰湖走过了就到了。”
　　九雪城？
　　老头也提到过，莫不是什么有名的地方？江寒摆出一副惊喜的表情，“对，我就是要去那儿”                        
作者有话要说：　　

　　☆、药

　　“我叫江寒，您叫什么？”跟在老头身边走着江寒开始找话题。
　　老头背上背着一个小背包，仔细一看是一个小竹笼，外面裹着布。“我啊姓余，叫余聪，这是我孙女叫余洛洛”
　　“爷爷我叫余洛，洛洛是小名”小女孩不满的冲爷爷说道。
　　余聪哈哈的笑道：“反正爷爷就觉得洛洛好听”
　　...这祖孙情秀的，怎么破，他想烧。
　　“您刚刚说是去采药了，这雪山里有什么药？”
　　余聪看了江寒一眼，把背在背后的竹笼拿下来，从里面拿出一朵花出来递给江寒。
　　“这可是我们九雪城独有的雪阴花，它的作用可大了，不仅可以增加修为，关键时刻还能保命，但它的生长条件有限，存在稀少，只存于雪山上，而且要等三年才开花，但它的花朵极为脆弱一般只会存在两天就会凋谢了，若是刮大风下大雪这花可就保不住了。所以可谓是千金难求。”
　　老头指着递给江寒的那朵花说：“就这朵，还是我们一年前发现的，最近是隔几天去看一次，掐着点给摘下来的。”
　　江寒手里边的是一朵被冰冻住的花，刚刚好一个手那么大点儿，花瓣洁白，一朵花却是薄薄的大概有十几片花瓣的样子，中间是褐色的毛茸茸的东西...这不就是雪莲嘛
　　然而在这时江寒脑海里涌出了关于医术的信息
　　... =口=，这是啥...这，难不成他还自带着生活技能！？他兴奋了！
　　哎！他的万花好像确实是学的医术哎！他开始努力的回想关于医药方面的信息，一瞬间他的脑海里就像是打开了水闸一样，江寒立马止不住的傻笑！
　　余聪被这呵呵呵的傻笑笑的有些蒙，这孩子怎么了，怎么跟发病了似的。
　　他默默的把自己的小孙女带向另一边远离江寒，“...怎么了？”
　　江寒猛然间回神：“啊，没事没事，就是第一次看见这奇药有点儿兴奋而已”他搓搓手把雪阴花还给了余老头。然后他开始边走边整理脑海里的那些药方！，是的，刚刚脑海里出现的是药方！
　　唔...下品止血散，下品活络散，下品止血丸，下品活络丸，行军止血散，行军活络散，上品长生丹，上品凝神丹.....
　　等等！为毛都是和红蓝有关的药方，他仔细想了想终于从一大堆回血回蓝加血加蓝的药方中找出一个纳元丹的配方...这不科学！为什么只有这些呢，江寒脸色从幸喜到傻笑到愕然到不可能滚了个遍。
　　余聪现在坚信了这孩子有病的脑洞，他甚至脑补了是这孩子因为病被父母抛弃，然后又遇到了种种困难然后来到了九雪城...真可伶，原来是来治病的么。余聪怜惜的看着江寒。
　　QAQ真哒没了，除了血蓝药方他就只记得纳元丹的配方...
　　江寒沮丧的看着纳元丹的药材：温汤、仙茅、苦参、甘草、雪霜、枸杞，乱七八糟的一堆....这是神马？ =皿=
　　这是纳元丹的材料！？这真的是纳元丹的材料！！！？？？逗我呢！江寒内心在咆哮。
　　他看着纳元丹所需要的一系列的玩意顿时感觉到了深深的恶意！
　　一堆红蓝中唯一的一个宝还是个纳元丹，这材料...一二三四五六...擦咧！居然有二十几种，温汤又是个什么玩意，哎！雪阴花！好像刚刚看到的哪个雪莲就是，明含珠..茗若...通灵果...春画..这都是些什么乱七八糟的！
　　这些听都没听说过的东西但看这雪阴花就知道有多名贵，难道他注定只能做红蓝药水？说道红蓝药水...江寒默默的想了下止血散的配方.....orz红枣汁、芍药、枸杞、桔梗、蓝月.....这真的是下品配方么
　　难不成他只能卖配方了？
　　不行，卖卖红蓝还可以，纳元丹，好像是增加修为的...增加修为！刚刚老头说了啥，雪阴花不仅可以增加修为还可以保命？但是数量稀少...那若是我把纳元丹给做出来了是不是就发了(*°▽°*)！！！
　　——蠢货，纳元丹的材料之一可是雪阴花，拿可救人可加修为的雪阴花做出只能加修为的纳元丹，不觉得不对劲么！
　　江寒越想越兴奋，一张小脸憋的通红，余聪心中一惊，莫不是要发病了？
　　他赶紧的从竹篓里取出几片东西的东西不由分说的就往江寒的嘴里塞。
　　“！唔唔？”江寒被吓了一跳，这老头干嘛！他扭头就想吐了去，余聪赶紧说道：“雪霜可是个好东西，没准能治你的病呢！”
　　治我的病？什么意思，江寒忍住了有些发苦的说是好东西的玩意转头询问：“治我的病？什么病？”
　　余洛洛探过身子歪着头看着江寒疑惑的说：“就是刚刚啊，刚刚你不是又笑又要哭的嘛，还好今天出去采摘了几片雪霜呢，雪霜可是和雪阴花并称奇花异叶呢”
　　...奇花异叶，不对！我什么时候有病了！江寒想了想自己刚刚的表现，干巴巴的开口：“刚刚我在想一些事情，所以有些失态了，我没病，真的”
　　余聪一脸我懂得的表情看着江寒，“我知道，我知道，哎，你也不容易啊，小小年纪就遭罪”余洛洛也一脸你好可怜的表情看着江寒...
　　不！我真的没病！你们听我解释！
　　“我刚刚真的是在想一些东西，我没病，真的”江寒诚恳的解释。
　　“我知道，我知道”余聪敷衍的回答......
　　QAQ我真的没病啊！
作者有话要说：　　

　　☆、花

　　
　　就在江寒绞尽脑汁的想证明自己不是发病的时候 ，一望无际的白蓝色上终于出现了绿色！仔细看过去那是一片绿林。
　　这不科学！雪山上怎么可能有绿色的树林呢！
　　余聪看江寒的眼神就知道他在想什么，他带着自豪的语气冲江寒说道：“这些是晚合树，不惧寒冷和干旱，是第一代九雪城城主命人特意花大价钱买回来的种植的呢”
　　...所以你到底在豪迈个啥？不惧寒冷干旱的树又不是什么稀有的东西，江寒默默吐槽。
　　“而且不仅是这些树，整个九雪城都种满了植物，你可别看这儿一年四季都在下雪，九雪城里一年四季可都是春天呢!”
　　老头的自豪感瞬间进化了他豪迈一指远处还是一片绿色模糊的树林：“这可都是我们世代努力的结果！ ”
　　江寒成功的被震撼住了，四季如春...他看了看一片白茫茫的世界，又看了看那抹绿......他还是想不出，在一片冰天雪地的地方一座四季如春的城是个什么样。
　　不过很快时间就给出了答案，随着越来越近，那片绿林也逐渐清晰起来，在绿林的旁边一堵白色的冰城露出了它的一角。
　　白色的城墙高达数米，沿着冰湖的岸边形成一条白色冰龙，而在冰墙的下边则是依次种植着一排晚合树，然而城墙上居然也种植着一排的晚合树，远远的看去就是绿白绿的一条长龙
　　...当然在江寒的眼里就是绿豆糕皮的糕点。
　　！凸！他的小龙虾！他的包子！他的肯德基！还有烧烤呢！！！他一口都没来得及吃就忽然间被挪了地儿，现在肚子里就一点儿枣子，而且过了这么久早消化了，现在他是真饿。
　　江寒越看那绿皮糕点越眼馋，走的近了他眼尖的发现那冰城的墙壁上居然也生长着一些花草，不过星星点点的依附在墙上，倒是不这么显眼。
　　余聪带着他沿着冰墙向一头走去，不一会儿便碰见了几个穿着毛皮大衣毛皮斗篷的路人。他们看见了江寒他们纷纷冲着余聪微笑打召唤：“三长老好！”
　　......他听见了什么？江寒面无表情的揉了揉耳朵。
　　等那几人走远了，他开启掉节操卖萌模式：“余爷爷，他们为什么都叫你三长老？”他瞅向余聪眨了眨眼。
　　余洛洛插嘴道：“因为爷爷是三长老啊” = =、这解释
　　小丫头颇为自豪的说起她的爷爷：“爷爷可是单叔叔的叔叔呢，单叔叔小的时候都是我爷爷给看着带大的，而且单爷爷和我爷爷是好朋友，单奶奶是我爷爷的妹妹，所以很久以前爷爷就当了三长老，说起来爷爷还是单叔叔的干爹呢”
　　.........(╬▔皿▔)，这都什么鬼，江寒抓狂，所以说这个单爷爷，单叔叔到底是谁！？
　　余聪有些哭笑不得的看着自己的小孙女：“洛洛，爷爷可不是这样当上长老的，你这可是在给我抹黑啊。”
　　小女孩扬起小脸，眨巴眨巴眼睛，一脸疑惑：“难道不是？”
　　...江寒完败！看看人家！这才叫卖萌！
　　余聪对着小女孩认真的说着：“这话可不能在外人面前说，不然有人会说你爷爷闲话的”
　　小女孩似懂非懂的点了点头，江寒摸了摸下巴，在摸到一堆肉呼呼的肉后他果断的放下了手，三长老...莫不是这个什么九雪城的长老？还有那什么单爷爷单叔叔的...
　　他扯了扯余聪的衣角，成功的换回了老头的注意力：“余爷爷，这个单叔叔是不是就是城主？”
　　“对啊，不过你可得叫城主。”
　　江寒嘴角一抽，果然是城主，自己的运气是不是有些太好了，遇到的唯二两个人都是重量级人物...
　　哦，余洛？江寒看看了小女孩，猛然间想起自己貌似...也是个小孩的样子。
　　略心塞的跟着余聪走了大半路了终于眼前出现了第一座建筑物——一座有着六层楼高的大门！
　　门自然也是用冰雕成的，只是这座门的底端被雕成了两头对立的狮子，狮子有一间小房子那么大，狮子背上是种植的一种不知名的藤蔓，藤蔓顺着狮子背上的冰雕往上攀岩密密麻麻居然不漏一丝白色，再往上藤蔓就往四周的冰墙上沿去，漏出了上方冰柱上的两座塔的形状。
　　而两塔之间又有一朵巨大的冰莲花的造型横跨两塔，莲花的中心被中上了一些花草有的就这么从上方垂落下来好似吊篮一样，各色的花朵无比艳丽，与外边的白蓝冰色形成了一股奇特的对比。
　　门的底下是一些行走的人们，当江寒他们出现的时候，几乎是整个在门口的人齐齐向余聪问好...这滋味，爽！江寒很享受！
　　即使是余聪已经跟他提前说过这是一座春城，江寒在看见门内的场景时还是被深深的震撼了一把，这哪是春城，这整个一花城啊！
　　城内的小道上，建筑上，门口，店铺子里房子顶上都是花草树木！
　　这时他才明白余聪说起九雪城的自豪来自哪儿了，在这一片冰天雪地里建一座城本就不容易，居然还建了一座四季如春的城！
　　他开始期待见到那个城主了，这是怎样的一个奇葩家族才能建立这样的一座城。                        
作者有话要说：　　

　　☆、病

　　“余叔,您回来了”一个温润的声音换回了江寒的意识，他收回了一脸震惊的白痴像，开启了呆傻萌的掉节操模式...谁叫他现在是小！孩！子！呢！
　　“单锡哥哥”小女孩欢呼一声扑进了这声音主人的怀抱。
　　单？莫不是这人就是城主？可是余洛洛叫他哥哥，所以应该是...城主儿子？江寒细细的打量这人，高挑的个子，穿着一身褐色毛皮的袍子，一副温润的好形象，一张柔和的脸，怀里抱着小女孩，脸上扬着温柔的笑，整个一温柔帅哥啊...不过没我以前帅，江寒摸了摸圆嘟嘟的小脸，orz心塞。
　　“啊，回来了，这次果然估计的不错，已经采下来了”余聪取下后边的竹篓子改为抱着。他掀开布给眼前的人看了看，“哎？这么多？”那人惊叹。
　　余聪笑了笑，“不只这个呢，底下还有不少的雪霜。”
　　单锡也笑了笑，不过他是对着江寒笑的:“余叔，这个是谁的孩子？”...谁家的...孩子..orz，江寒再次会心一击，心塞X2
　　余洛洛开心的为她的单锡哥哥介绍自己新认识的小伙伴，是的小伙伴，在小女孩心中，这个和她一样大的孩子已经是她的小伙伴啦！
　　“哥哥，他叫江寒，好像是得了什么病来求药的，我们是在冰湖上看见他的，刚刚碰上他发病呢，还好爷爷在，不然他就要冻死啦”
　　......不！等等！！你们听我解释！！我真的没病！！！江寒刚张了张嘴，就听见单锡一脸怜惜的看着他：“好孩子。一会儿要吴叔给你看看，别担心，吴叔医术高明，一定可以治好你的。”
　　......江寒闭嘴了，他现在确定了！九雪城的人都是脑补帝！！！难怪可以在一片雪地上整出一座花城！
　　单锡和余洛洛一样一脸怜惜的看着江寒，他放下怀里的小女孩，转身抱起江寒：“余叔，那我先带他去找吴叔，您先回城吧，父亲在等着您”说罢，就往城外走去——被抱起的江寒：呵呵...
　　单锡出城就往刚刚他们来的路走去，边走还边问：“你的父母呢？”...“死了”江寒木着脸回答。单锡一脸愧疚，他安慰江寒道：“没事，你以后可以留在九雪城，这里每个人都会是你的家人的”...呵呵。
　　“你得的是什么病？”单锡柔和的继续问着。...什么病？他能有什么病？他要怎么回答这是个美腻的误会！但是...若不是看病他要怎么解释他一个人来到这雪山里，听他们的话，这个吴叔好像是个有名人，所以他们才会想到自己是来看病的。
　　而且他现在人生地不熟的留下来这个倒是可以考虑，特别是余聪还是长老，他就不信这个把自己捡回来的老头会不管自己的死活！
　　于是他开始想怎么忽悠过去，特别是他现在正走在看病的路上！可他再怎么聪明也不可能一瞬间编造一个完美的谎言出来，他的沉默引的单锡更加愧疚了，于是他僵硬的转移话题：“九雪城虽然是坐落在雪山可是却很有名呢，很多人都慕名而来，特别是我们的酒，可是天下第一的好酒，许多酒客都以能喝到我们的酒而为荣呢，一会儿叫你尝尝，不过你可不能多喝。”
　　......不，怎么一会儿就说到酒去了，江寒愣了下，他还没想出怎么忽悠单锡呢... =口= 嗯？忽悠？等等啊，这家伙不会是以为自己得了什么不治之症吧！...按照他们脑补的程度，搞不好还真是...
　　江寒干巴巴的回道：“我没什么病，就是遇见余爷爷的时候被冻的不轻，而我正在用我家传武功驱寒，余爷爷误会了而已”
　　单锡停下脚步，放下江寒...他开始盯着江寒看，江寒难得有些心虚：“我有解释过，可是余爷爷不信”
　　单锡摸了摸江寒的脑袋，柔声说道：“吴叔可是江湖上有名的神医，放心好了，他会治好你的”....(＃｀皿′)卧槽！是什么让你们一个个的都觉得我有病！我看有病的不是我而是你吧！！！我到底哪里像是个有病的人！！！
　　江寒内心在咆哮，单锡想的则是余叔怎么可能会看错运功和发病？肯定是小孩不愿意说，嗯！一会儿要吴叔给好好瞧瞧！
　　不一会儿单锡带着他来到一片树林的面前，面前是一条幽静小道，越往里面走越看不到雪，直到完全没有一点儿白色后江寒才后知后觉的发现，无论是什么树在雪山里都会被积雪给覆盖，怎么这片树林远处看去会是一片绿的呢，而且这林子里居然木有一点积雪！
　　江寒忽然想起余聪说过，晚合树是第一任九雪城的城主花大价钱买回来的树...所以说果然不是普通货么？
　　道路渐渐的宽广起来，眼前出现了一座精巧别致的三层小楼，楼的周边都种植着一些花花草草，就像别墅一样，而楼的两边各有一道走廊衍生而出，左边的走廊底下是一条小溪，单锡带着他踏上那道走廊通向一个圆形拱门。
　　拱门里露出一座四合院院子，院子一旁是种植的一片竹子底下摆放着几个石凳，另一边是两座小楼，之间又是一道走廊连接着，古色古香。
　　“吴叔？吴叔？你在哪儿呢！”单锡扯开嗓子喊道，吓的专心看风景的江寒一个哆嗦。
　　一个穿着黑色毛皮小袄的人从小楼里走出来，“少主少主，您小点儿声！师父最近在炼制新的药”
　　“哦？新的药？”
　　“是的，几天前不是来了几位客人嘛，他们提供药单要师父炼制，这都好几天师父还没出来呢。”
　　“是前几天说是从南方来的商人？”
　　“是了，就是他们，他现在住在隔院里呢。”
　　“我去看看”单锡转身向竹子走去，江寒这才发现在竹子中间有一条路，前面又是一道拱门，走过拱门里面别有洞天。
　　长长的回廊底下是一片池塘，水池里种着成片的荷叶夹带着着几朵雪白的荷花，而回廊走过就是一块伫立于水池上人工建造的平台，台子上同样是一座三层小楼。
　　池子另一半又是一道回廊，不过这个回廊是通向水池中央的小亭子，亭子里温着酒，一个看起来十七八岁不及弱冠的少年正在举杯饮酒。
　　待走近后，江寒才看清楚亭子里的少年的模样，衬着周围的亭水楼台，江寒只能说，景美，人更美。
作者有话要说：　　

　　☆、遇

　　少年侧坐在亭内，一手端着青玉色的酒杯看着池水里的花叶。
　　他穿着一袭月牙白的长袍，长袍外罩着一层银色细沙衣，绣着游水波纹，显得他有些消瘦，而他看上去也比一般的十七八岁的同龄人要小一些。
　　最为醒目的就是那一头齐至腰际的长发，并未束扎而是随意披着，散落在消瘦的肩上，垂过腰间的白玉。
　　白衣黑发皆是飘飘逸逸，配上小亭荷池更是显得他出尘的美。
　　听见有人来了，少年侧过身子，端着酒杯看着他们，若说刚刚的侧影让他好似一位出尘的谪仙，那么他正面容貌就好似......一个美腻的妹子。
　　...还是一个木有胸的妹子...江寒看着那张净白如玉的脸，似睁非睁的眼，淡若粉樱的唇，还有那完美弧线的脸庞，然后再看看他的胸......江寒捶地！这简直是在浪费资源啊有木有！！！
　　少年那似睁非睁的眼扫过江寒，江寒立马寒毛直竖，然后...他果断的躲到单锡的后面去了...
　　单锡瞅了一眼自己身后的小孩，向前一步一拱手：“还未请教阁下姓名。”
　　少年举杯饮了一口酒放下酒杯，他抬头打量着单锡：“御楚”。
　　江寒：毛？他听见了神马？御厨？！“噗.....”
　　单锡&御楚：“......”
　　御楚似笑非笑的看着他问：“不知在下的名讳为何引的这位小友发笑？”是的小友，虽然人家御楚也才十七八岁，但江寒看起来就只有...十岁左右的样子。
　　江寒：！！！ 
　　他把眼光投向单锡，单锡也一脸好奇的看着他...好吧，他舔了舔嘴唇，准备说实话！他说：“我太饿了，然后大概、也许、貌似、额，可能是...听成了御厨...”
　　单锡一脸扭曲，御楚...他现在似笑非笑的盯着单锡看了！
　　他重新端起那杯已经空掉的酒杯，然后满上，端起抿了一口后他才开口对着单锡说：“我久居南方，倒是孤陋寡闻了，从不知才短短几年时间九雪城就已破败成这个样子。”
　　单锡终于把脸给扭正了，他笑眯眯的看着江寒说：“我倒是只记得尽早带你来看病了，竟忘了你远道而来还未用过午膳”
　　病？御楚一顿，他抬眼看江寒：“不知小友得的是什么病？”
　　......呵呵，江寒木着表情一本正经说道：“有种病非躯体之痛，非心中之痛，此病虽无性命之忧，但却又叫人对此深感无奈。”
　　哦？莫非是什么比较棘手的病？难怪他刚刚不肯说，单锡看着小孩安慰道：“放心，吴叔可是江湖上赫赫有名的名医，有多少人都求着找他看病呢，有吴叔在你肯定不会有事的”
　　江寒：...他已经放弃了。陷入脑补中的脑补帝那是十头牛都拉不回来的。
　　倒是御楚一双似睁非睁的桃花眼不断打量着江寒，他感觉不出这小孩得了什么病。他虽连郎中也算不上，但基本的一些知识还是懂得的，不然这么多年的厮杀他早死了。
　　“少主，城主叫您过去呢！”一个声音从小楼处传来，是刚刚遇见的那个穿着黑色毛皮小袄的人，他正站着长廊的面前对着单锡叫道。
　　嗯？“爹可说过有什么事情？”
　　那人摇了摇头，“没有，只是叫您快些回去”
　　单锡皱了下眉头，他看了眼江寒，招来哪人指着江寒说道：“这位小友是特地赶来找吴叔看病的，等吴叔出来后你记得带他去找吴叔”他顿了顿接着说道：“还有去准备些吃食来 ”
　　那人称是“那我先去要人准备”
　　单锡点了点头，转身对着江寒交代：“吴叔在炼药，等他出来了就带你去找他，这段时间你就住在晚药阁吧，有什么需要就对他们说”
　　“嗯，好的”江寒回以一个大大的笑脸。
　　单锡满意的走了，江寒在目送他远去后才想起来，貌似...这儿还有个人。
　　他转头看向御楚，御楚也在看着他。
　　然后御楚拿起亭内小桌上果盘里的一颗葡萄对着他说“来，过来，哥哥给你葡萄吃”
　　江寒囧......美人！你的形象呢！然后...他走了过去
　　不过他不可不是去御楚哪儿，他是来到了桌子前，然后开始吃葡萄。御楚挑了挑眉，吃掉了手里的葡萄，他问：“你刚刚说的是什么病？ ”
　　江寒拿葡萄的手一顿，他45°角仰望天空然后重重的叹了口气，他说：“有一种病，叫别人觉得你有病”说完还继续叹了口气。
　　......“噗...哈哈哈哈哈哈”御楚笑的前仰后合，震得石桌上的那杯刚倒满的酒一个不稳滚落在地上，酒溅了御楚一身，不过他还是哈哈哈的大笑着，过了好半天才这笑声才逐渐消失。
　　“难怪，难怪你刚刚说这病虽无性命之忧，却又叫人深感无奈，哈哈哈...确实，确实很无奈”
　　...至于么，他不就是讲了个冷笑话么。 于是御楚和江寒的第一天见面，御楚就被打上了笑点低的标签。                        
作者有话要说：　　QAQ这章...有点儿少

　　☆、疑

　　养着大量花草的书房里飘逸着淡淡的清香，这些花草都是吴奇谷移植的 ，具有安神的功效，放着书房再合适不过了。
　　是的，吴长老名吴奇谷，是现今江湖上唯一找得到的神医...为什么说唯一找得到呢。
　　因为另外两个一个精通各种□□被人称为毒罗刹经常出没在各种复杂危险的地方，一个名唤清鹤一身仙风骨道神出鬼没，他若是兴趣来了会在繁华的帝都一夜间赶到荒凉的大漠，要找他就跟找神仙一样的难。
　　所以一般人都是来找吴奇谷，但这人却脾气古怪的很，不管你是谁，只要他看不顺眼就不医，同样，不管你是谁只要他看顺眼就绝对会医好。
　　“爹，你找我？”单锡穿过摆放着大量书籍的书橱来到正在给一株药草修剪的单祁面前。
　　然后他就看见他老爹手底下的那颗药草...的宽大叶子。
　　那是一个喜字，还是个双喜字。
　　...他眉头抽了抽，淡定的无视了那棵已被自家老爹玩坏的药草。
　　单祁就是那个在冰湖旁的雪峰上的中年人。
　　他转身看向自己的儿子，他问：“锡儿刚刚可是见到那个小孩了？”
　　“是的，爹，我倒觉得他没什么大问题，就算他和疯老头有关联，但也不过是个十岁左右的小孩儿罢了。”单锡回答。
　　单祁一直跟着江寒后边自然知道他遇见了余聪他们，并且余聪还把人给带了回来，所以他就早早的回了城叫儿子去接触接触江寒摸摸底。
　　单祁看着自己的儿子从桌子上拿起一个信封递给他。
　　“我刚刚要人去调查过，发现这九雪城并未有关他的任何痕迹，就像凭空出现一样。”单锡接过信封细细的看了起来。
　　单祁接着道：“而且我也要人去看了他们出现的位置，发现那石壁上别有洞天，是一个密封的密室，入口是一个水潭，估计是引的冰湖的水，而疯老头消失这么久估计就是被关在这个密室里”
　　“但...我听到动静赶到的时候，听见疯老头向那小孩报自己的名号，说明他们并不认识，倘若不认识那么这小孩是怎么会去救出疯老头的？”
　　他说出自己的疑问，这个问题虽对外人来说无关紧要，但对他们来说却是九雪城的一大致命问题。
　　九雪城，因四周环绕九坐雪山而得名，周遭地势复杂，城周又是一个冰湖，冰面从未融化过，而要进到九雪城内只有一条路可走，这条路自然是掌握在他们的手中，这样的条件让九雪城建立以来就立于不败之地。
　　但现在问题来了，江寒是怎么出现在九雪城的？难道还有什么暗道不成，这个问题若是不查清楚对九雪城来说是一大隐患。因为打九雪城注意的人可是自这座城现世时就没间断过。
　　“而且就算疯老头是故意这么说的好诱引我，但他被关六年之久，六年前这小孩也不过四五岁左右在那密室里根本不可能活下来，更别提他出现的时候衣着整齐。所以这个孩子不可能是和疯老头一起关在密室的。”
　　单祁把自己的疑问说出来：“他既然不是原本就在密室，那么他又是从何处进来的，又是怎么知道疯老头被关在哪儿”
　　单锡闻言一惊：“能够悄无声息的来的九雪城，并救走疯老头，这样的实力。”
　　单祁点了点头，“他施展的轻功也是我们从未见过的，显而易见他是个高手，绝不是一个十几岁的小儿这么简单。”
　　房间里沉默了下来，微风从窗外拂过，一阵阵清香飘散开来。
　　“爹，余叔说过那小孩身患疾病，而他自己也说过他的病非身躯之痛，非心中之痛，虽无性命之忧，但又叫人深感无奈，这是不是...”他神情复杂的看着他爹。
　　他爹显然也想到了：“莫非，这病就是长不大？”
　　“这样就说得通的了，若是他当年和疯老头一起被关进的密室，那么疯老头说的那些话就是故意在引导我，只是这衣服又是怎么回事呢。”
　　单锡也百思不得其解，小孩身上的衣物根本就不像一个被关了六年之久的人身上的穿着，而且小孩长得也极为水灵，说明以前过的不错。但若不是，那他又是怎么进的九雪城，并且找到疯老头把他给放了出来？
　　这两父子在房间纠结，江寒却正在努力的填补自己的胃！
　　饿死他了好么！
　　他坐在石凳子上努力的扒着饭，极为迅速的吃着，却又尽量的保持着吃相，好歹他也是个花，万花的风雅形象自然是要保持的！
　　御楚在一旁喝着酒，顺便和那个送饭来的人有一搭没一搭的聊着。
　　“你师傅可是好几天没出现了，不过是个复灵丹，倒没想到让他这么费心。”
　　那人依旧面挂微笑：“您说笑了，复灵丹可是失传已久的配方，能拿到这样的药方师傅自然是沉溺研究。”
　　药方？听到这两个字江寒又想到了自己的药方...算了，不提也罢！吃饭！
　　“啧，可是他是不是沉溺的有些久了呢”御楚又喝完了一杯酒，晃了晃酒壶，没了。他索性就着酒壶把最后的一口灌入喉中。
　　那人看了眼酒壶，又看了眼忽然从旁边窜出的身影，“这，师父的事情，我们做弟子的可不管擅自评价”
　　江寒眼睛都看直了，他看见旁边忽然间晃出个人影来，然后桌上换了一壶酒，人影又不见了。
　　他瞪大眼睛看着四处到处瞅。难怪这么大的一个院子怎么没个人影，都隐身了啊！
　　这是怎么做到的呢！又不是游戏真的可以隐身？
　　然后他想起了一般小说里的描写，猛地一抬头...什么都木有。不应该是趴房梁之类的么！虽说这是亭子但也是有梁的啊！
　　“呵...别找了，他们可都是经过专门训练过的，你找不到的”御楚端着酒杯看着江寒卖蠢。                        
作者有话要说：　　话说我上我徒弟的号去唐门挖宝，然后挖出个怪来
　　窝徒弟是剑纯，我切的是气纯，按了宏打怪...后就看我血刷刷的往下掉，旁边路过一个纯阳两剑帮我把怪捅死了，我才默默的想起我没换装备，我正在打字表示感谢的时候。
　　...一群野马冲进了生太极...然后我还剩的血皮更薄了，我连谢谢都没发出去就一个聂云逃命去了。

　　☆、怒

　　专门训练？难道这就是传说中的暗卫！？
　　江寒现在看御楚的眼镜都是亮的！难道这个人是什么大人物的孩子或者是宫里的人！
　　御楚被江寒就这么毫无忌惮的盯着心中有种新奇感，他的长相虽然从很久以前就是别人注重的重点，但也没人敢这么盯着他看，而敢这样盯着他看的不是想打他主意的人就是些不识好歹的人，那些人自然都是死人了。
　　他弹了弹衣袖，依旧是那双似睁非睁的眼睛懒洋洋的看了他一眼，用毫无起伏语气说：“再看，杀掉你哦”
　　......卧槽，好凶残...
　　那名身穿黑色毛皮袄的人听着他们的对话没有一点动容，商人什么的一听就是借口，只是那复灵丹确实珍贵，也就容不得他们去盘查些什么了。
　　待江寒吃完后，他默默的收拾下食盒然后...走了。
　　江寒以为他还会回来，因为他还没地方住呢，谁想到那人却是一去不回。
　　“你还真是一点都不受重视呢”御楚笑看江寒烦躁的在小亭内上蹿下跳不得安宁。
　　江寒瞟了他一眼，从他在的时候这人就开始喝酒，到现在已经换了三四壶酒了，他真好奇这人的肚皮是什么做的，怎么能装下这么多的酒。
　　“这求人的和被人求的当然待遇会不一样”江寒懒洋洋的回了一句，然后又开始在亭子内左摸摸右挠挠的。
　　那人当然不会忘了他家少爷的话，只是在他返回的时候遇见了少爷，少爷告诉他不用去管江寒，但是要派人盯着他的一举一动。他虽不解但也只好照做。
　　天色渐渐的暗了下来，而亭子里消停了一会儿的江寒也终于沉不住气了，他越想越生气。
　　被人这样的忽视想不生气都难，何况他现在是个十岁左右的小孩子，他虽然是想找个落脚的地方，但现在别人确是有意的将他遗忘，不是故意刁难他就是彻底的无视了他。
　　他从腰间取下笔握着手中就往亭外走去。
　　喝了一下午酒外加看了一下午戏的御楚放下了酒杯：“去哪儿”
　　江寒没理会他自顾自的往前走，他现在是满腔的怒火。 
　　御楚挑了挑眉对着江寒弹了弹手指...
　　嗯？哎！！！卧槽！我怎么不能动了！！！江寒的瞳孔里印着惊讶，他现在连一根手指都动不了，就像是被定住一样...定住？
　　这...莫非是点穴？
　　“呵，怎么不走了？ ”御楚的那有些懒散的声音从后边传过来。
　　江寒翻了个白眼，哎！居然可以翻白眼！他努力的眨巴眨巴眼。默然想起万花的解控技能星楼月影。
　　= =、等等，他动不了要怎么拿笔施展技能...但是这技能就是解控技能啊，但是他现在又动不了...那要是能动了还用这技能干嘛！江寒陷入了死循环中。
　　御楚慢悠悠的走到江寒面前，江寒保持着白眼看着他，然后他就从白眼里看到了御楚拿起了酒壶，伸出了一只修长的手，然后捏着江寒的下巴...开始灌酒
　　！...卧槽！
　　江寒心里一万头草泥马呼啸而过，变态啊啊啊！！！ 
　　冰凉的酒带着辛辣划过喉咙，他立马感觉嘴里像是火烧似的难受，紧接着他脑海里闪过星楼月影四个大字，身上隐约点点绿光闪过，他能动了！！！虽然不知道这技能是怎么施展出来的。
　　他握紧手中的笔横在胸口，这个变态！江寒一扭头挣开了御楚的手直接把酒吐御楚身上了，然后一个太阴指迅速远离御楚。
　　御楚眯了眯眼，果然。
　　御楚一个闪身来到江寒的面前，抓起他身上毛皮斗篷的前襟运起轻功几个起落就回到了池上小楼里。徒留外面几个面面相觑的人。
　　被抓住的江寒心里继续狂刷屏，卧槽居然还可以双.飞！！！艾玛他不会想摔死我吧！！！
　　只见御楚运着轻功登登登的顺着小楼的梁柱上了三楼，开窗，把人甩进去，自己一个闪身进去，转身，关窗...
　　被摔地上的江寒：凸！！！！还好我机智的聂云，但没想到居然会撞到桌子啊！！啊啊啊！疼死我了！
　　御楚转身看着抱头蹲桌子底下的江寒不禁有些哑然。
　　难怪他小时候师父总是喜欢逗他！...只是他小时候也没这么蠢过啊。
　　他黑着脸拉起江寒，江寒心中警铃大作，这人难不成有心里变态！不会喜欢虐童吧！他想着现代网上看到的那些虐童事件，思绪急转。
　　御楚看着被桌子撞的泪眼汪汪的江寒一脸呆掉的样子，不禁有些愧疚，他咳的一声唤回了江寒的思绪。
　　江寒疑惑的抬眼看他。
　　御楚说：“你是哪家派来的？”.....哈？
　　“不说？”御楚若无其事的放下了刚刚扣着江寒手腕的手。他刚刚探了一丝内力进去发现这小孩体内空荡荡的没有丝毫内力，这让他不禁有些疑惑。
　　“我不管你是哪家派来的，但只要不坏我的事就行，若是你胆敢误了我的事...”他从腰间抽出一把软剑横在江寒的脖子上，江寒立马感觉到脖子上的丝丝凉意，以及一丝的痛楚。
　　“我可不管你是哪家的人，照杀不误。”说完他抽回了软剑，只是一闪剑就回到了他的腰间。
　　江寒感受着脖子上开始只有一丝的痛放大成他都不敢大幅度呼吸的痛，他哇的一声哭了...然后更疼了，于是他哭的更凶了...
　　御楚：“......”                        
作者有话要说：　　江寒：“你个变态！！！”
　　御楚：...“变态？”
　　

　　☆、编

　　
　　江寒不记得自己上一次哭是什么时候了，他一直觉得哭是很丢脸的事情。
　　小时候父母天天吵架的时候他没哭过，父母离婚的时候他没哭过，他们把他一个人丢在一座空荡荡的房子里的时候他没哭过，长大了被老师责骂的时候他没哭过，生病，受伤，甚至放学回家遇到外面的小混混的时候他都没哭过。
　　现在他哭了，这是他头一次感觉距离死亡那么近，明明那人没有想杀他，但他就是感觉到了恐惧，对死亡的恐惧，现在的他感觉就像是已经在地狱走了一圈又爬上来了。 
　　他从来到这个地方就没怕过，没恐惧过，彷徨是肯定有的，但他却一直潜意识的想着这地方和游戏的关联，指不定一觉醒来只是个游戏呢。
　　现在他醒了，那一剑让他明白了，这个地方一旦死了就可能是真的死了，他收起了对待这个地方随意的态度，毕竟活着才有希望不是么。
　　只是现在...先让他哭个够吧， QAQ痛死爹了！
　　——现在的江寒还不知道杀气这种神奇的东西0v0
　　御楚已经不知道说什么好了，这到底是谁派来的！这么不靠谱真的好么！
　　是个小孩也就算了，一来就被人盯住也就算了，可是被自己一句话加一剑给吓哭...这真不是来送死的！？
　　或者说，这是他故意装的？
　　御楚眯了眯眼，能在一瞬间解开别人点穴的无外乎两种，一种是比点穴人内里高深的，一种是有什么特殊解穴功法的。
　　这小孩绝对不可能比他内功高，所以...御楚开始默默的想江湖上有哪些人有专门解穴的功法。
　　好像...不是老了就是死了，还有的几家...他们对九雪城感兴趣？还是冲着自己来的？
　　想到这儿的御楚露出一个狂霸炫酷拽的笑容来，不管是谁，杀了就是。
　　现在他看着继续哭着的小孩不耐烦的说道：“别哭了，又不是要杀你你哭什么”
　　“QAQ 痛...”
　　御楚：“..............”
　　...从三岁开始练武，十岁便已在死人堆里爬滚多年，十五岁就已是江湖上的一方高手，十八岁就是令江湖上谈声色变的御储煌（兼御楚）头一次怀疑他听错了。 
　　他下意识的重复了一遍：“疼？”
　　江寒保持着哭丧脸：“QAQ疼...”
　　=口=...御楚看了又看江寒脖子上的那道浅痕... = =.
　　原谅他吧，他从未体验过普通人家孩子的生活...看见的孩子也都是江湖上一些人的传人，都是练武的...
　　像这样的...这样的...他词穷了... = =.这真的是练武之人？要不是刚刚亲眼见证江寒用了武功，他都要怀疑自己的眼睛。
　　总归...是个小孩。
　　御楚保持着 = = 脸从房间的书桌一角拿出个盒子，取出一个白瓷小瓶，又取了一方白帕走到江寒面前要他坐好。
　　他细细的擦去江寒脖子上的血丝，又从小瓶里倒出些白色粉末撒在江寒的脖子上，还在参出的血液立马就粘住了那些粉末，便不在开始流血。
　　这是上好的伤药，在外边可能要不少的钱，但这是吴奇谷的地方，这种玩意要多少有多少！
　　江寒觉得有必要先为自己的小命辩解了，刚刚御楚的那句你是谁派来的...有大问题，为了不至于莫名其妙的死掉，他觉得有必要解释一番。
　　只是要怎么说呢，自己的来历要怎么编...
　　他撇了撇嘴：“我不是谁派来的，我是来找爷爷的，我从小就是孤儿，是师父收了我，前几天师父出去云游了，他告诉我，我的爷爷这里，于是我来找爷爷 ”
　　“爷爷？”御楚一百个不相信，找爷爷能让九雪城的人盯着你？
　　开了个头，江寒就感觉好编多了他接着说：“我找到爷爷了，爷爷居然被困在雪山里，我好不容易把他给救了出来，结果爷爷说要去寻仇，找那个把他关在山里的人，然后就丢下我走了”他沮丧的低着头。
　　困在雪山？莫不是九雪城的人干的？御楚一瞬间思绪万千，难怪被九雪城的人监视，能让九雪城的人只是困住，而不是杀了，可见这人的非同一般，应当是江湖上有名的人吧。
　　“你爷爷叫什么？那个仇人又是谁？”
　　江寒正准备说出悦封的名字，在要出口的一刹那，他忽然想到，面前这人好像不简单啊，悦封好像也不简单啊...这要是被发现了肿么办。
　　御楚看着江寒愣住没说话，心中的疑点重重,他勾了勾嘴角：“嗯？是谁？”
　　.....怎么办，难道要编一个名字么，这万一这人去查怎么办，他可是有暗卫的人！...这..这这！
　　“爷爷没说...” = =+江寒为自己的机智点赞，他一副落寞的样子接着说道：“我还没和爷爷相认呢，爷爷就跑了，说是有缘再见。”
　　御楚一副好笑的样子，伸手捏住了江寒那小巧的下巴，掐着的他生疼：“呵，编的不错”
　　江寒心中一惊，被发现了？随即他想到不可能！除了他是怎么来的这点儿外，其余的御楚最多是不信。
　　江寒望着御楚正准备说你不信可以去查的时候，御楚这回是真的笑了，他笑着说：“果然是撒谎啊”
　　......难不成刚刚是诈他的？
　　卧槽！                        
作者有话要说：　　

　　☆、殇

　　江寒干巴巴的说：“我没骗你，我是真的来找爷爷的”
　　“嗯？还编？”御楚依旧笑着，他捏江寒下巴的手加重了力道。
　　嘶...疼，这人什么毛病！！！果然是变态！
　　脖子上的疼和下巴上的痛一下子就让他收回去的眼泪差点儿又出来了“我真没骗你，我真的是来找爷爷的，只是师父说有人要杀爷爷，所以爷爷的名字我不能说”
　　御楚放下了手，正当江寒以为骗过去了的时候，他又看见御楚笑了...
　　“师父？不能说？呵，那你信不信你会比你爷爷先死呢”
　　江寒张了张嘴...若是编个假名，被查出来他会死，若是说了悦封的名字...日后被查出来他还是会死...要是这人和悦封认识...那他现在就可能会死。
　　...这个世界好危险。
　　御楚摸了摸腰间，然后那把雪亮的软剑就在江寒以肉眼可见的情况下一点点的被抽出来...
　　“我爷爷叫悦封”江寒冷静道。
　　悦封...御楚抽剑的动作一顿：“你说的，是疯老头？”
　　......疯老头？不会...他们真的认识吧。江寒有些慌乱的想着，若是他们认识那他要怎么办。
　　御楚看江寒不说话，难道真的是疯老头？他没死？
　　“你刚刚说，他去报仇了，找谁？”御楚收起了刚刚还在笑的脸色，挂上了一脸沉重的样子看着江寒。
　　...这，江寒觉得他前十八年动的脑子都没今天动的多，这仇人的名字...他自然是早忘了，还有这人不会真的认识悦封吧。
　　就在江寒迟疑的一会儿，那把软剑又搭在了他的脖子上“说，是谁？”
　　一股寒气直面扑来，那股令他恐惧的感觉又来了，江寒忍住心中的恐慌：“忘了，只记得是什么宫主”
　　宫主，果然是！
　　御楚慢慢的收回了剑，他手指轻轻一点，江寒就晕了过去。
　　御楚接住晕倒的江寒将放置在了屋内的床上，给他盖好被子。
　　“王易！”
　　“宫主”
　　御楚看着一瞬间出现在眼前的黑衣老头命令道：“去查查他说的是否属实，还有传令回宫叫他们最近加倍小心...疯老头”
　　那老者一脸平淡的称是，一瞬间又失去了踪影。
　　御楚，或者说御储煌，正是疯老头所狠的岚峰宫的现任宫主。
　　恭喜江寒的运气，真悲剧。
　　岚峰宫的上任宫主秦鹤岚是御储煌的师父，疯老头是他的二师傅，而秦鹤岚和疯老头是一对死对头，逢见必掐，江湖上一直以为是秦鹤岚和疯老头同归于尽了。
　　只有御储煌才知道...这纯属扯淡！
　　秦鹤岚和悦封其实是师兄弟，逢见必掐什么的也不过是在外人面前比试过几次，就被传成了这样。
　　他从小便是弃婴，是秦鹤岚和疯老头一起捡到的他，也是他们两个一起抚养的他，他从小便是按着岚峰宫下任宫主来培养的，直到他八岁那年，他的二师父也就是疯老头不知为何而负气出走。
　　他的大师傅秦鹤岚去追...然后这一走便是四年，四年能改变的太多了，首先悲剧的都是御储煌。
　　在秦鹤岚消失的第一个月，岚峰宫就不对劲了，那时候谣言四起，大家都在说秦鹤岚已经死了。也就是那个时候御储煌第一次杀人。
　　虽然他所在的地方被称为魔宫，他的师父被说是江湖上的魔头，但他练武以来却也是手上干净如雪。
　　那一天死的人太多了，也太惨烈了点儿，那些死在他手下的人都是曾经被他当做最亲的亲人，那天后，在接下来的一年里他都活在死亡与背叛中。
　　他的宫主的位置是杀出来的，想要他命的人太多太多了，无论是正道还是别的什么势力又或者是岚峰宫里的自己人都想要他死。
　　他用一年时间杀尽内部不安分的人，又用一年时间杀尽外面不服之人，一个残破的岚峰宫又花费了他数年的时间去管理，直到现在岚峰宫还没缓过劲来。
　　然后某一天，他的大师傅回来了，带着伤。
　　回来后的秦鹤岚发现自家徒弟已经完全成了个魔头，他...欣慰的大笑三声，又走了。
　　如今的御储煌十八岁，四年前他们才找到他的大师傅，他闻言赶过去的时候，只见一个破旧的木屋，木屋内什么都没有，只有一把剑一块墓碑，而他的师父只余一副空骨架，倒在中间。
　　他走近，只见碑上刻着‘百好相忘殇暮年，鹤乘风归君不知’。                        
作者有话要说：　　= =、请忘记最后边的诗句，我也不知道写的是啥

　　☆、医

　　往事不堪回首，御楚又摸出那只酒杯，放在桌子上继续喝酒。
　　对于江寒的谎话，他只觉得好笑，他怎么不知道他的二师傅有个儿子，而且他不过是外出十年而已，就又冒出个这么大的孙子来呢。
　　还有江寒所说的师父，若是真的，那这个人又会是谁呢，他怎么知道二师傅被关押在雪山。
　　真是疑点重重啊。
　　御楚这次来九雪城是因为在灭了一个小家族后意外得了一副复灵丹的方子，复灵丹不仅是医治内伤的圣药，还可以在服用后使内力更加雄厚，功力更上一层楼。
　　这么重要的方子一般人是不会轻易让别人知晓的，但是这个方子是已经失传已久的方子，里面的一些内容什么的自然也不全。
　　没办法他才想到了来九雪城找吴奇谷。
　　索性吴奇谷人是怪了点儿，但是信守承诺，而他之所以在九雪城落脚也是因为这一片的晚合树，与九雪城倒是没太大的交集，只是挂了个长老的名号而已。
　　所以这件事也就三个人知道，他知，吴奇谷知，还有就是那个吴奇谷的徒弟知道，这个徒弟是吴奇谷从外边捡回来的，自然是对九雪城也没什么太大的归属感。至于江寒么，呵...
　　晚合树也是一种奇药，这树不惧寒冷和干旱，最重要的是这树可吸收周围的每一滴水分，无论多少，来者不拒！
　　这也是为什么外面是冰天雪地，树林里面却不见积雪的原因，就是里边潮湿了点儿。
　　啧啧，看的他都想挖些回去种了。
　　次日
　　江寒来到这地方的第一个晚上睡的很美，醒来的时候已经快晌午了，他打了个哈欠起身，看了看四周的环境才反应过来...原来昨天发生的真的不是梦啊。
　　等等！那个变态！
　　江寒小心翼翼的走出外间发现外边没有一个人，(*°▽°*)！此时不跑更待何时！
　　他赶紧的跑到窗前打开窗子准备跑路...外边的小亭里御楚正对着他笑。
　　他‘啪’的一声果断关掉了窗子，然后淡定的走回小桌前倒了一杯茶咕噜咕噜一口气就喝光了。
　　“那是昨日的茶”
　　“！”江寒转身发现御楚就在他后边... =口=，什么时候进来的...
　　御楚一脸笑容的看着他“今日一早吴老派人来说我的药做好了，并且听说你身患奇病，顺便请你一道过去。”
　　“！！！”啥！江寒蒙了。
　　吴奇谷是个怪人，这是众所周知的，但他没想到这人...这么的怪。
　　他们跟随着吴奇谷的徒弟，也就是昨天那个把江寒丢在亭子里的人来到了一个两层小院里，外边一层放着一些草，里面一层就是吴奇谷研究药物的地方。
　　江寒一进院子就闻到一股中药味，院子里晒着不少草药，还有几个小童在帮忙整理那些药草。
　　然后他们就被带到吴奇谷制药的门前...门上挂满了艾草等一些叶子，红红绿绿的一片。
　　无视了这个奇葩的门，推开进去后就看见门口摆放着三口大水缸，里面放着水和冰块，然后靠近门的左边那一面墙上都是书籍，右边是一片的土壤，外面砌着大约十五厘米高的围墙，里面种着一些药草。
　　再往里看去就可以看见那占据了房屋后边一整面大墙的药柜子，柜子上密密麻麻的贴着标签，看的晃眼。
　　旁边还有一个隔间，走近隔间，发现里边是三面墙上都是摆放着瓶瓶罐罐的柜子，唯独地面的中间上有一面长方形的长桌，桌子上放着一些乱七八糟的玩意，什么针啊线啊秤杆啊药罐啊药杆啊纸墨笔砚什么的都有。
　　而这位神医...就穿着一件内衫跪趴在桌子上，看着一个冒着烟的小炉 。
　　许是听见有人来了，吴奇谷连忙从桌子上爬了起来，在看见御楚后他一个前扑，直直的扑向御楚。
　　御楚一个侧身，那人倒地下了。
　　江寒&御楚“......”
　　他徒弟大惊：“师父！你怎样，没事吧”他赶紧上前扶起他师父，谁料他师父理都没理他，他直直的看着御楚一脸欣喜的喊道：“那药我做出来了！！！”
　　御楚一伸手：“药呢”
　　...吴奇谷顿时一脸哀怨的看着御楚，颠覆江寒的认识，吴奇谷并不是一个白胡子老头的形象，而是一个四十几岁的中年人的形象。
　　江寒还在震惊神医居然这么年轻的时候，就被吴奇谷那堪比怨妇的幽怨脸又给震了回来。
　　“这药已经失传很久了，我好不容易才做出来这么三颗...”吴奇谷一脸哀求的看着御楚。
　　御楚全当没看到，他只是继续伸着手道：“拿来。”
　　吴奇谷一咬牙：“我这儿还有别的药，其中就有同样已经失传的洛颜丹，还有焚心粉，还有赤血丸，还有些别的只要你看的上的都可以跟你换！”
　　呵，他要这些玩意干嘛，这些不是无解□□就是一些有着别样作用的奇药，但和复灵丹可是没得比的。
　　吴奇谷看御楚一脸不为所动的继续看着他，他就知道没戏了。
　　他垂头丧气的一指桌子角上的一个锦盒：“喏，都在这儿了”
　　御楚打开锦盒里面是三个瓷瓶，他依次倒出来看了看才放心的收了起来。
　　就三颗药丸还用三个瓷瓶外加一个一看就不凡的华丽锦盒装....真奢侈。
　　吴奇谷这时仿佛才看见江寒一般，刚刚的不爽立马被他抛的九霄云外去了，他盯着江寒眼睛都亮了起来，他说：“这个就是那个得了长不大怪病的人！？”
　　江寒：(╬￣皿￣)凸！！！                        
作者有话要说：　　御储煌：“听说你永远是个矮砸长不大？”
　　江寒摸笔：“你再说一声试试！！！”

　　☆、绝

　　他怎么不知道自己得了病！还是个长不大的病！
　　吴奇谷看着他两眼放光：“这可真是我从未听说过的病，来来来！快过来让我好好瞧瞧！”
　　江寒恨恨的咬碎了一口奶牙！“谁跟你说的我有病！还是长不大的病！”
　　“少主啊，他说你得了长不大的怪病，要我一定给治好你呢”吴奇谷一脸坦然的拉过江寒，坐下就开始给江寒把脉。
　　虽然关于江寒的病是长不大这一点只是单家两父子的猜测，但他们还是告诉了吴奇谷要他多加留意是不是真的长不大这种怪病。
　　若是不是，那么一个十几岁的小孩又是怎么无声无息的来的九雪城并救走疯老头的呢，他背后又是什么势力能够做到这一点。
　　病？长不大的病？御楚又想到那句‘有种病，叫别人觉得你有病’了。
　　“噗.............”
　　江寒“......” 
　　他死死的盯着御楚，故意的吧！绝对是故意的吧！
　　御楚在笑过后才觉得不对劲，长不大的病？
　　确实，江寒无论从哪儿点看都不像是个小孩子，而说他有病的恰恰又是九雪城的少主，再加上昨天盯着江寒的那几人。长不大的病么，御楚沉思。
　　“咦？”吴奇谷一脸惊奇，他又仔细的探了探江寒的脉象。随即他迟疑的喃喃道：“这..这是...”
　　嗯？屋里的另外三人顿时都盯着他看。
　　他先是迟疑，再是惊讶，随后再看江寒的眼神就变成了这不可能，最后化为了偌大的惊喜：“居然是先天绝脉！”
　　啥？江寒茫然。
　　吴奇谷激动直搓搓手，他盯着江寒激动道：“我还是第一次看见会走动的先天绝脉呢！”
　　....会走动的...
　　御楚听见居然是先天绝脉，他看江寒的眼神也变成了惊讶，那双似乎永远懒洋洋的眼，顿时睁的滚圆，连带着他的声音也充满了不可思议：“先天绝脉！？怎么可能！先天绝脉怎么可能活到现在！？”
　　江寒一噎，得，现在他不仅有病，还从抽风到长不大到先天绝脉滚了个遍，还越来越严重了。
　　咦！不对啊，他现在的壳子并不是他原本的身体，难道...这身体真的有什么病？
　　江寒一脸惊恐的盯着吴奇谷：“我的身体真的有病！？”
　　吴奇谷眼睛亮晶晶的的看着他：“有，我敢确定是先天绝脉！”他激动的颤着手拉起江寒的手腕又探了探：“哎呀！居然真的是活的呢！ ”
　　...江寒长大了嘴巴，先天绝脉？他怎么会得这种一听就是早死早超生的病！？
　　这！不！科！学！
　　不不不！虽然他来到这里种种迹象表明他不是老天亲生的，但也不是后妈养的！ 
　　这种一听就有后续的剧情展开，绝壁不可能只是个病那么简单！
　　江寒心里暗笑，表面维持着刚刚的惊讶样，他惊恐问：“神医神医！先天绝脉是什么？得了这病会怎样？”
　　吴神医此刻心情很好，他高兴极了，哎呀，居然遇到了还活着的先天绝脉呢！(￣▽￣")又有的研究了。
　　吴神医语气柔和的解释：“先天绝脉啊，不是一种病，是一种绝症，一般被诊断是先天绝脉的，出生顶多一个月就夭折了，可没谁像你一样还活着呢！”
　　“顾名思义，绝脉，就是经脉阻塞，心血供应不足，导致的身体虚弱，不能动气也不能剧烈运动，可是小孩子哪有不吵闹的，所以一般得了先天绝脉的小孩，大多活不过一月就夭折了。”
　　说着吴奇谷又睁大了眼睛盯着江寒看，直把他看的发毛：“你能活下来可真是个奇迹！”
　　江寒听了先天绝脉的简介倒是真的有些发慌了，不能做剧烈运动，不能有感情波动...这可真是....
　　那他才来的时候又是差点儿被悦封一掌拍死，又是在冰湖上飞来飞去的，又是差点儿被御楚威胁的给抹脖子了，怎么没事...
　　还未等他想明白，吴奇谷又摸上了他的小手，一边继续把脉，一边用温情的眼神看着他；“你的静脉虽然堵塞，但奇经八脉竟然打通了！而且你貌似学了什么温养的法子，身体虽然弱了点儿，但好歹没什么大碍，只是以后倒是难说。”
　　御楚了然：“原来如此，打通了奇经八脉倒是说的通了，但是他是怎么从婴时期存活的呢，总不可能这奇经八脉在他还在襁褓的时候就打通了吧？”
　　关于这点吴奇谷也很好奇，所以他才又惊讶又兴奋。
　　若是知道江寒婴儿时期是怎么活下来的，或是吃了什么，得了什么，那么这先天绝脉之症的无解倒是可以化为有解了。 而作为发现人，他吴奇谷定将青史留名！
　　只是对于吴奇谷那惊喜中带着新奇，震撼中带着兴奋的眼神以及御楚的好奇心思，江寒只能说...不知道。
　　他一本正经的编：“我从小就跟着师父，听师父说我是个弃婴，是他收养的，所以我也不知道我小时候发生了什么。”
　　师父？又是这个师父，自从江寒说了是他师父告诉他疯老头关押的位置后，御楚就对这个师父有了莫大的兴趣。
　　吴奇谷也对江寒的这个师父充满了好奇：“你师父？那尊师现在在何处，能不能让我见上一面。”                        
作者有话要说：　　

　　☆、拐

　　江寒拿出了和御楚说的那套说辞：“我师父去云游去了，我现在也不知道他在哪儿”
　　“啊？那你有没什么办法可以联系到你师傅 ？”吴奇谷眼巴巴的看着他。
　　江寒决然的答道：“没有”
　　吴奇谷眼神都黯淡了下来，多么好的机会啊！这可是医治先天绝脉的方法啊！
　　不行！绝对不能错过！要是让他师兄知道了这个孩子的存在，绝对会抢了去！绝对不可以！
　　在场的三人都不知吴奇谷的心思，只当他是在为不能解了这个谜题而沮丧，他徒弟还在安慰他说：“师父，只是现在暂时见不到，以后也是有机会的，人家也说了只是去云游，以后总会见到的。”
　　你懂什么！要是被我那师兄知道了，可就没我的份了哎！吴奇谷憋着快郁闷死。
　　他看着江寒，慢慢的心中有了诱拐的主意：“咳，孩子啊，你这病还得慢慢调养，现在是没什么大碍，以后可就不好说了，这样，你留下我给你开些方子，你慢慢调养，正好也可以等你的师父来，好不好。”
　　呵呵，当他三岁小孩么，若是他真有个师父，他说不定就会答应了，毕竟这什么先天绝脉一听就不是什么简单的玩意，可问题是他没师父啊！
　　以后要是他的这个师父迟迟不出现，难保他们不起疑心。
　　御楚一脸高深莫测的看着他们两个，突的一把拽住江寒，他对吴奇谷说：“那劳烦吴神医开些方子了，只是我的药已经做好了，此地自然是不易久留了，我已叫人去收拾了行李，将不日启程。”
　　被拉住的江寒：“！？”
　　被少主吩咐要帮忙好好看看他朋友，也就是江寒的吴神医及其徒弟：“？？？”
　　吴奇谷回过神来，有些迟疑的看着他们两个问：“你们...是一起的？”
　　江寒：啥！？
　　御楚点头 ：“嗯”
　　江寒：啥！！！？？？
　　吴奇谷张大了嘴巴，等等啊他们居然是一起的，那少主还叫我帮忙好好看他朋友，不！等等！他们是一起的也就是说他们要走了！！！！
　　御楚此时看着吴奇谷有些漫不经心的说道：“虽然吴神医医术高明，但我有要事在身，此地是不能再停留了，从此一去不知何时再来，只是可惜了我哪儿还有好些方子，却是估计只能当废纸了”说完他用一副略可惜的模样叹息了一声。
　　听到这儿在场的几位哪儿还不明白，他们可不傻。只是他们没想到御楚打的却是这个主意。
　　吴奇谷看他的眼神都变了，他微微眯眼：“哦？不知是些什么方子？”
　　御楚笑了。
　　岚峰宫虽说在他继位的那几年内部混乱的几乎一夕之间破败了昔日的辉煌，但好歹也是数百年的基业，说没点儿存货那是不可能的。
　　当即说了几个失传已久的方子出来，“到不是什么奇珍异药，只是紫经丹，迷心蛊智香，逆蝉知了等等”
　　御楚刚刚说完，吴奇谷和他徒弟就浑身一震，原因无他，就是这三种药。
　　紫经丹出自朝廷，医史上出现过一个奇才，这紫经丹是使他辉煌也是使他陨落的原因。
　　紫经丹，可谓是逆天改命的神药。
　　当时的皇帝已经年迈的半只脚踏入棺材了，只等他一死太子继位君临天下，可惜太子中毒了，皇上还在愤怒是那个皇子干的呢，其余的皇子相续挂了，这时候皇上才觉得不对劲了，就在他怀疑太子的时候，太子也挂了。
　　皇上震怒，就在那时，这位奇才献了一颗丹药说可让人起死回生。
　　皇上将信将疑的把药喂了他已经死去的最后一个孩子，然后太子第二天活了！举国震惊。
　　那时候都在传凤凰涅槃，太子不愧是真命天子云云，皇上因为太高兴也挂了...
　　而仅留下的太子刚刚复活还没来得及乘着这股流言的趋势继位呢，民间就又传他被妖孽夺舍了，是个妖孽克死了皇上，于是太子被叛党给杀了，叛党成功篡位，第一件事就是杀了那位奇才。
　　从此紫经丹成了传说。
　　迷心蛊智香到是没什么曲折故事，但是这香曾为邪教所用，嗅到了香味的人会神志不清，听从他人的差遣，直到死亡。就因为这特效那邪教还曾想着靠这香一统天下呢，后被灭了个彻底，这香也就失传了。
　　逆蝉知了相传是佛祖在人间的化身，救尽苦难之人，当然这不管怎么神仙化也改变不了，这药物相当于大.麻的效果。也是因为这个才被禁了，只留下了一个美化过的神话。
　　这三种药，随便拿出一个都是人们如雷贯耳的药，御楚可是一口气说了三个出来。
　　“你，你莫不是在寻我开心！？”吴奇谷瞪圆了眼，一脸愤怒。
　　御楚当然料到了会是这种情况，他看了眼吴奇谷，不答反问：“那复灵丹可是真的？”
　　吴奇谷可不会被一个复灵丹给骗到：“当然是真的，可是这复灵丹虽说已经失传，但还是有迹可遁的，这紫经丹可是连方子都没留下那奇人就死了呀，你怎么可能会有方子？”
　　御楚故做神秘的看着他，悠悠然的问道：“若是我真的有这方子，吴神医可愿离开九雪城，随我离去？”                        
作者有话要说：　　

　　☆、论

　　若他真有方子...也是不行的...
　　他吴奇谷自从出道开始就认识了九雪城的上任城主。
　　其实也不过是听说城主中了毒，他来给救了而已，而上任城主为了感谢他的救命之恩，就命人在晚合树林子里给他修了个别院，就介样他留了下来。
　　说到底也不过是看中了他的医术而已。
　　晚合树也是奇药，而且一般的地方也见不着晚合树，更不用说还是一片林子了。
　　这树会吸干周围的每一滴水分，若是在普通树林里保不齐把周围植物的水分都给吸干了，也只有这冰山雪地里能养的起了。
　　所以吴奇谷是很高兴的留了下来，和他那位四处游荡的师兄不同，他可不喜欢到处跑。
　　而上任城主虽然毒解了却也没熬几年也就去了，九雪城的人虽然敬他 ，但他总归是个外人，所有也就个挂了个长老的名分而已，城里的一些事情他是不参加的，当然人家也不会让他参加。
　　他在这儿住了快三十年了，自然不想在年老的时候挪窝，而且九雪城里也是有三样世间不得的奇药的。
　　雪霜，雪阴花，还有这晚合树。
　　但是紫经丹，先天绝脉，这些可都是百年难得一见的啊！更别提这两样同时出现，这次错过了，估计他永远也别想再在医术上更进一步了。
　　他今年可是有五十几岁了，可不像外表看起来的那般年轻了。
　　哎...
　　吴奇谷纠结的脸都扭曲了，御楚自然知道这位神医在想什么。
　　他当下立即说道：“只要您随了我离去，世间奇药异草任您挑选。”
　　好大的口气！即使的江寒也忍不住想开讽刺了。
　　“世间奇药异草任我挑选？”吴奇谷一脸惊吓的表情看着御楚。
　　江寒不解，这神医不应该高兴的手舞足蹈么，为毛一副看到小怪兽的表情。
　　倒是吴奇谷的那徒弟把江寒的疑问问了出来：“敢问阁下是...”
　　这人因为带来的是复灵丹这等奇药，所以他和师父才对外说只是拿了一些奇药方子来求药的，而找吴奇谷的人又太多了所以九雪城的人也就这么的信了，所以身份什么的自然也就被他们无视了。
　　而能说出这么狂妄的话的人....
　　御楚傲然的一笑，带着三分薄凉，七分狂妄，他道：“不可说”
　　........
　　想拐走这吴神医也不是心血来潮。
　　他们岚峰宫原本是有神医的，而且还养着一群知名的大夫。神医更是代代相传的。
　　只是这一任的神医确实助纣为虐帮了那些贼子小人，而他继位时动荡三年，那些大夫自然是死的死，逃的逃。
　　岚峰宫动荡无数次，辉煌过，落魄过，存在百年，可也从未像这次，内部被杀了个干净，外面还有一群想乘机吞了他们的宵小之徒。
　　好在御楚够强悍，里里外外都杀了个干净，留下了偌大的威名，倒也没人敢打他的主意了。
　　只是徒留了一个残破的岚峰宫。
　　虽然他这几年都把注意力放在经营上，但伤了元气可不是这么简单就能恢复的。
　　可惜他主意是打的好，吴奇谷也不可能不动心，但他明显感性大于理性。
　　吴奇谷拒绝了他。
　　但是...他把他徒弟丢给了他。
　　“我这徒儿啊，跟着我也快有二十年了，我这一身的本领他也学了个干净，唯一缺的，就算没出去过，没历练过，但是他就算现在出去也能称得上是独当一面的神医了。”吴奇谷感叹道。
　　他的徒弟还是他居住这九雪城后唯一一次外出...看他大师兄，的时候捡的。
　　那年大冬天的，虽然外边没九雪城里冷，但对于一个衣不裹体的小孩来说，那可是要命的天气。
　　幸好，他遇见了吴奇谷，幸好吴奇谷是个大夫，又幸好吴奇谷见他无依无靠的是个乞儿就带了回来，他给他取名为吴安...意为平安，然后被吴安嫌弃了。谁叫他姓吴，吴安，无安。
　　然后他果断的改名，吴何幸！来感叹他幸运的遇见了吴奇谷，然后吴奇谷呵呵..无何幸？这还不如他取的哪个呢。
　　吴何幸视吴奇谷为父亲，吴奇谷又何尝不是视他为亲子。
　　当下吴何幸就表明：“师父，我是不会走的，我虽跟随你学医，但我可不是因医弃师的人！”
　　吴奇谷怒：“因医弃师！？你哪儿来的这种想法！”他怒拍桌子：“照你这样说，那我岂不是那种因医弃师的小人！你师祖现在还在山谷里呆着呢！”
　　师祖...？
　　御楚眯了眯眼，看来以后有必要好好查查吴奇谷了，当世神医就三个，而上代神医也就两个，还都已经入土了，这神医的师父，会是谁呢。
　　最终吴何幸被吴奇谷说服了，他说：“去好好学！把那些秘方都给我学会了！学会了回来教我！”
　　人正主还在这儿呢，师父你这样说真的没问题么...吴何幸默。
　　虽然没拐到神医，但拐到神医徒弟也还是不错，就是...他岚峰宫可不想和九雪城有什么太大的交集啊，特别是现在的岚峰宫可还是空的呢，难保不会被九雪城钻了空子。
　　看着屋内就他们三人..江寒被他无视了，反正这小孩不管是谁，能救出他师父，还是个先天绝脉，他当然要带走，特别是这小孩背后还有个师父。
　　御楚仔细的查看了一番，确定周围也没别人后，他才放心的跟吴家师徒坦白。
　　“岚峰宫！！？”吴家师徒两儿互看一眼：“难怪能拿出这等失传的药方，还说世间的药草任我挑选，原来是岚峰宫的啊”
　　吴奇谷毫不在意的挥了挥手：“这下我放心你不是骗我的了。”吴何幸也跟着点了点头。
　　御楚反倒是被这对师徒的反应给搞蒙了。
　　世人皆说他岚峰宫是魔教，留不得，怎么这对师徒的反应这么的平静。
　　“你们，不在意？”
　　吴奇谷不解的看着他：“在意？有什么好在意的，所谓正邪不过是人们自己做的定义罢了，我们做大夫的凭什么要听从他人的意见救人？”
　　御楚愣愣的听着这一番豪迈的话语。
　　是啊，正邪不过是那些所谓正道的人擅自定义的而已，他又凭什么要顾虑他人的眼光来看待自己的岚峰宫！
　　这一刻他仿佛悟了什么一般，他哈哈大笑了起来。                        
作者有话要说：　　江寒：好像...我才是主角吧，为毛没我的戏？
　　

　　☆、走

　　
　　江寒被打包带走的时候，还处于迷茫的状态中。
　　他不过是去看了个病...怎么就被这个变态给带走了，虽然也顺带的顺走了人家神医的徒弟。
　　但是说好的治病呢！说好的让他常住呢！
　　直到走的时候他都没见到余聪和单锡一面，他真心觉得有些莫名其妙。
　　这节奏有些不对劲！他不过是救了个人，后遇见余聪被余聪说是有病，于是被拉来来找吴神医，遇见了御楚这个变态，结果自己真的有病，还没等他为病发愁呢，然后就被御楚给带走了....
　　御楚看着缩在马车内的江寒但笑不语。
　　他让王易去查江寒所说的他二师傅一事，确实属实。估计也正是因为这个他才会被九雪城的人派人给盯着。
　　只是这小孩除了救出了他二师傅，然后就跟随着来到了九雪城的事情外，其余的一切都是不详。
　　包括他的父母，他的那个师父，他的一切都是不详！
　　这倒是让他又惊又恼，惊的是这小孩居然真的救出了他的师父，恼的是他岚峰宫倾尽全力调查，居然只得了这么个结果。
　　这不由得让他对这个孩子更加好奇了起来。
　　所以，他把江寒给带走了...
　　.........
　　单家父子也没想到，江寒不过是去看了个病就被人给带走了。
　　他们前一刻还在绞尽脑汁的想为什么江寒会凭空出现在九雪城，又是怎么救走的疯老头，后一刻就得到消息说江寒不见了。
　　这不得不让现任城主大人，也就单祁亲自跑来吴奇谷的小庄园一趟。
　　对此吴奇谷说:“什么？病？那小孩哪儿有什么病，少主也真是的，害我白高兴一场，什么长不大的病，那本来就是个小孩好么。”
　　单祁大概也觉得自己大概是脑补过头了，长不大的病他也从未听说过，只是形式如此，于是多想了些。
　　但若真是个小孩，那他是怎么无声无息的来到九雪城救出疯老头的呢，而且那孩子现在又去了哪儿呢？他派来的人可是告诉他，那孩子和前几天来的客人一起来的吴奇谷这儿，然后那客人走了，可江寒却不见了。
　　御楚当然不会让别人看见江寒，毕竟有人盯着江寒他是知道的，于是他先走了。
　　江寒一直躲在了晚合树林里，他要人把江寒塞进了一个偌大的竹篓里了，反正江寒是个小孩，不占什么空间，然后要人装作是九雪城外出的居民，给带了出来。
　　反正九雪城圣名远扬，来的人多了去了，只是雪山路不好走，所以这才有些制止。
　　所以说，江寒是真的被‘打包带走的 ’。
　　他们晌午去的吴奇谷哪儿，下午才收拾东西准备离开，那时候江寒还在外边晃悠，然后御楚一走，江寒自然是消失了。
　　吴奇谷对于单祁的疑问当然是...说实话了。
　　他一副理所当然的样子对单祁说：“那小孩是来找那个找我配药的客人的，药做好了他们当然是走了啊”
　　单祁心中一惊，来找客人？也就是说这个小孩是这个客人带来的，然后也是这个所谓的客人要他去救的疯老头？那么那人是谁？
　　他满腹疑问的问吴奇谷：“吴老可知这位客人是什么人么？”
　　吴奇谷很是不雅的给了他一个白眼：“你都不知道我怎么可能知道，这来往九雪城的人不都是你们检查的么。”一句话说的单祁哑口无言。
　　顿了顿吴奇谷像是想起什么了似的，对着单祁道：“对了，那客人说是还有几个方子在家里不方便带来，我就让何幸去了，顺便也好出去游历一番。”
　　游历？
　　一瞬间单祁阴谋论了，怎么会这么巧。
　　但是他转念一想，吴老只是个大夫平常也不怎么管九雪城的事，要说他对九雪城有异心，他可是一百个不信，而且吴老平常也对他们也是很好的。
　　若是吴老真有什么心思，估计这九雪城早就没了。他果断的掐断了这一丝觉得吴奇谷有问题的念头。
　　只是这人会是谁呢，无声无息的救出了疯老头，说明对方不想暴露身份，而救出疯老头只有对岚峰宫最为不利。
　　莫不是，岚峰宫的仇敌？
　　要知道外界可一直都在传疯老头和秦鹤岚同归于尽了，而且他们两不和也是为属实。
　　现在疯老头没事，最为狠的人，估计也就是秦鹤岚了。
　　这么一想单祁释怀了，他们九雪城只是以经营为生的‘生意人’。
　　不管对方想做什么，只要不惹到他们就行了，并且疯老头的消息也可以大赚一笔，至于疯老头为什么会被困在九雪城，以及岚峰宫会不会以为是他们做的从而报复...呵，他可不信在他第一时间把消息卖给岚峰宫后，他们还会脑残的认为是他们九雪城做的。
　　解决了江寒为什么会无声无息的出现在九雪城的问题。又解决了疯老头的问题，单祁顿时觉得一身轻。
　　哎呀吴老这棵花开的真茂盛啊，哎呀这个也不错啊...
　　吴奇谷头疼的看着单祁抱走他的两颗珍贵药草...算了随他去吧。
　　‘咕噜...’半夜里，马车上传来一声声响。
　　江寒脸一红，随即咬牙！他中午起床后就没吃过东西，下午好不容易吃了点儿，就被折腾的蹲竹篓子里，然后这一天就只吃的那么一顿！
　　他最缺钱的时候也没这么节食过好么！
　　御楚显然也想到了这点儿，只是江寒之前被九雪城派人盯着，不见后他们肯定会发现，走的那么急也是怕他们追上来。
　　现在小孩饿的肚子叫他才想起来，似乎...他也没吃晚饭呐。
　　他撩开车窗的布帘叫人去拿些吃食来，然后又要人拿出几颗夜明珠镶在车内的周角，充当灯泡...
　　江寒张大的嘴巴，土豪！！！
　　夜明珠有木有！！！...虽然还是这么暗。                        
作者有话要说：　　
　　江寒： = =、夜明珠还没手电筒亮呢！啃个饼，至于么。

　　☆、杀

　　自从体验过马车这种堪比山顶过山车的交通工具后，江寒就对马车深恶痛绝！
　　过山车好歹还是平稳的前行好么，马车简直就是摇摇车加上过山车再加上跳跳车的结合体！
　　不知道他们要去哪儿，但是这几天每当中午马车停顿下来他们吃饭的时候，才江寒一天中唯一舒坦的时候。
　　两个车夫再加上他们三个人，五个人，两辆马车停在小道，或是林子里。
　　吃的虽然都是饼类，但好歹还有熏肉，每当干巴巴的啃着油饼子的时候江寒就格外想念那些绿豆饼、手抓饼、酱香饼、酥油饼、南瓜饼、鸡蛋饼......
　　然后他再看看手里的油饼子...好吧，好歹还有肉...凑合着吃吧。
　　这天的江寒依旧缩卷在马车里被折磨中生不如死，御楚在一旁如老僧入定般打坐。 
　　车外一声马儿的嘶鸣唤回了江寒已经盘旋在清醒和模糊之间的意识。
　　伴随着马儿嘶鸣声的是一个声音粗狂的喊话，嗯，内容也比较粗狂:“车上的人，把钱财留下就饶你们一命！”
　　...！？听见这话反应过来的江寒激动了！这可是现场版的武侠剧啊！土匪还是山贼？
　　他挪到马车前，撩开那绣着繁复花纹的帘子，只瞅了一眼，就被外边一群黑压压的的人手一把雪白长刀的人群给吓到了。
　　他吞了吞口水 ，默默放下帘子，缩了回去。
　　“车上的人都听见没！赶紧出来把钱财留下，要不然小心你们的小命！”
　　“呵”御楚轻笑一声 ，随即撩开了帘子，露出了好一张含笑倾城的脸。
　　“美...美人”外面一群人本就是盯着前面的这辆马车，而那车夫却是好像傻掉了似的呆立不动。此刻见车帘被掀起自然的都往那车帘后瞟，这一瞟就看直了眼。
　　一个小弟最先反应过来，冲着站在最前边的老大恭维道：“老大，只有这等天仙美人才配得上您啊，我们这次出来的真是太直了，大嫂有了！”好像是为了让他自己表现的更真诚些，最后的一句话几乎是他喊出来的。
　　这一喊倒是喊醒了后边的那一群喽啰，他们纷纷喊道：“恭喜老大！”
　　御楚的听见这喊话不怒反笑，笑的更美了有木有，那老大的眼睛都移不开了，他直直的盯着御楚话都说不利索了：“快，快去迎接你们大嫂去。”
　　那一群喽啰反应过来后一个个气势汹汹的冲着马车跑来。
　　御楚收敛了笑容，他放下手中的帘布，转身间说了一句话，就判定了这群人的死刑，他说：“一个不留”
　　随后惨叫声四起，车内的平静与外边的惨叫形成严重的不协调感，江寒忐忑的掀起车窗帘布的一角，只见外面几个黑衣人正在大屠杀。
　　简直是一刀一个，比切水果还利索。
　　嗯，也比武侠剧演的好看，一般武侠剧就是一群跑龙套的在一边儿假打，你推我我推你，而主角在一旁大杀四方，威武霸气。然后龙套们不知道什么时候都倒下了，就剩主角一个，再来个个帅帅的特写...一场厮杀就结束了。
　　大概只过了几分钟的时间，外边就没了声音，江寒又掀起车帘，外面就只剩下一地的死人与染红的大地了。
　　车又动了，这次江寒却再也没了被颠簸的生不如死的感觉。
　　虽然以前经常看见电视里杀人的画面，也曾看过生化危机这种逼真的血腥惊秫的电影。但无论电影电视里有多么逼真，但潜意识里总是知道那是假的。
　　像这种现场版的一面倒的大屠杀...他有点儿消化不良了，车的颠簸，再加上这浓郁的血腥气，他觉得有些反胃。
　　御楚一直在观察着江寒，看见他撩开车帘看见外面的惨状又若无其事的放下车帘，表面端的是一面平静，但是从他闭上眼睛这点就可以看出，这孩子在害怕。
　　呵，一个没见过杀人的孩子，真幸福，他想。
　　相比于江寒的反胃，御楚的脑补，吴何幸现在状态是真真正正的又惊又怕又怒的正常人表现。
　　他是个大夫，虽然平常看的最多的也就是这生死，但像这样的屠杀他还是第一次见到。
　　那些人虽然不是什么好货，但是罪不至死。
　　中午马车停在一处山脚平坡的时候吴何幸一脸苍白的出来了。
　　今天居然是馒头！？还有烧鸡，青菜，和腊肉！？江寒看着他眼前的油纸，略惊讶。
　　要知道他们走的地方都是荒郊野岭的，到现在都没看见过一个村庄！顶多看见旁边的梯田，这些是从哪儿来的... = =、不会是抢的吧。
　　还记得那群团灭的土匪么...人家御楚不仅杀光了他们，还把他们寨子给抄了...于是今天的午餐略丰富了点儿 =w=~
　　江寒才不管哪儿来的，啃了几天饼子他都不知道饭的味道了！好不容易不用啃饼子了，他当然是要吃个够！
　　吃到一半他才发现，今天的吴何幸有些不对劲...主要来源是因为他面前的食物基本上没动，他就默默坐在一旁的一小块一小块的剥着馒头啃。
　　这是怎么了...
　　江寒凑过去，用手指捅了捅吴何幸：“怎么了，你”
　　吴何幸抿了一下嘴唇，他用复杂的眼光看了眼在他对面御楚，摇了摇头，没说话。
　　倒是御楚开了口 ，他用一种随意的语气说道：“杀人者人恒杀之，他们既然选择了这条路，就要做好被杀的准备。”
　　大概是御楚太过于随意的态度让吴何幸有些接受不了，这种对待他人生命随意的态度，和他们大夫对待生命的虔诚是最为冲突的。
　　他忍不住反驳了起来：“他们虽作恶多端，但罪不至死，他们虽为山贼，但这也是世道所迫，他们原本也是普通人家，若不是因生活所迫，他们现在过的也是普普通通的老百姓的日子。”
　　“生活所迫？”江寒皱了皱眉头，他虽然不认可御楚杀人，但是这种过为圣母的人才是他最讨厌的。
　　因为他从很久以前就知道，这个世界没有人会无缘无故真心对你好，能靠的只有自己，若是善良的认为这个世界上有谁可以救你出深渊，那么你就只有被摔得粉身碎骨的可能。说不定人家还会送上一句活该。
　　“我倒是不认可你所说的，若是真是因为生活所迫，那么他们第一次劫了别人的财务后就应该拿着这笔钱去过普普通通的日子，而不是现在还是以山贼的身份在此地迫害他人”江寒拿起筷子夹起吴何幸面前的一块烧鸡，喂进嘴里。
　　“而且，你看他们个个带着刀，说他们以前没杀过人，我可不信，倘若今天不是御楚，而是真的是一个手无缚鸡之力的姑娘，保不齐就是男的杀掉女的抢了去，那时候你就不会这么想了。”
　　哎呀，烧鸡真好吃啊，天天啃干巴巴的肉干他都要忘记肉的味道了。
　　江寒偷偷看了眼一脸扭曲的吴何幸，又夹了块烧鸡喂到嘴里。然后他一副老沉的模样拍了拍吴何幸的肩膀。
　　“今天我们不杀他们，他们就会来杀我们，就算他们拿了钱财放过了我们，那那些被抢走了干粮钱财的百姓呢？有的可能是他们半辈子的积蓄，有的可能是救命的钱，有的可能是他们全身家当，你要他们以后怎么活？”
　　江寒满意的看着一脸呆滞的吴何幸又偷吃了一块烧鸡。最后给予了他致命一击。
　　“所以呀，我们这不是杀人，是替天行道！”
　　御楚有些意外的看着江寒，呵，如此简单的道理居然还没一个小孩看到透。                        
作者有话要说：　　才开始写小说，发现一天四千字就是我的极限了...弱爆了...orz

　　☆、主

　　替天行道，吴何幸整个人都愣愣哒，从一个小孩嘴里说出来的替天行道。
　　...他说的好有道理，我竟无力反驳。
　　吴何幸耷拉着头，他想起了他师父，他师父虽为神医，却也有看着不爽的就不救的怪癖，那时候他还小不明白，看着那些人苦苦哀求最后得到自家师父的一句回绝，他觉得及其不理解。
　　也有人因此狠上吴奇谷要杀他之人，那时候他师父就是一手毒粉...然后那人就嗝屁了。
　　他还记得他师父说过，他们虽为大夫，以仁为德，以医为心，但也没有谁规定大夫就一定要要救遍天下人的道理，他们虽为医，但也是人。
　　江寒说的对，今日若不是御楚，他们很可能就会成为那些山贼强盗手下的亡魂，而他却不感激御楚反而责怪他。
　　吴何幸顿时感觉惭愧极了，他觉得自己有必要好好道歉。
　　然后他一抬头就看见江寒抱着他食盒里的那份烧鸡啃的正欢。
　　江寒&吴何幸“.......”
　　江寒手一抖，他咽下去嘴里的肉，然后把夹在筷子上鸡块默默放了回去，捧着食盒放回了吴何幸的面前。
　　吴何幸&御楚“.......”
　　吴何幸顿时有些哭笑不得：“哎，你吃吧”这些天他都啃饼子啃的有些腻了，何况是小孩呢。
　　江寒刚刚松开的手，得了这句话立马又端着食盒拿了回去。
　　吴何幸一脸惭愧的望着御楚似乎是在考虑怎么开口，最后他只张了张嘴，就看御楚盯着他说：“我们是魔教...”
　　哈？吴何幸不明所以。
　　御楚悠哉的接道：“所以，杀人什么的是常有的事，你要习惯。”
　　...........
　　吴何幸的脸色显然易见的变了三变，最后慢慢的平静下来归为正常。
　　魔教...江寒：=口=
　　于是他这是跟着魔教走了？不仅是他！还有这神医居然让自己的徒弟跟着魔教走！！！？？？
　　难道是他是认识有误么，这个世界的魔教不是什么大反派BOSS的意思，而是代表的正义的意思！？江寒觉得自己的三观有些崩坏。
　　开始御楚说他是什么岚峰宫的时候，他们居然那么平淡！害他以为是什么有名的门派之类的玩意呢！居然是魔教！还有这名字怎么这么熟悉...
　　还未等他细想，御楚那双似笑非笑的眼就笑眯眯的瞄上他了...
　　江寒心中一抖，他可还记得这货之前就是笑眯眯的一把剑架在他的脖子上，也是笑眯眯的说杀了那群山贼，现在看着他笑，江寒顿时觉得瘆的慌。
　　御楚笑问：“吃好了么？”
　　江寒抖着回答：“...吃好了”
　　御楚满意的点了点头：“那走吧。”
　　江寒悲愤的看着手里食盒的鸡块，上了马车。我吃个东西都要看人眼色，这日子没法活了！（╯‵□′）╯︵┴─┴
　　锦浙城
　　叫卖声、吆喝声、欢笑声、种种的声响构成了这一副古色古香的画卷。
　　这是江寒第一次亲身体验古时街道的繁华。 
　　他坐在马车上看着外边古韵悠然的房屋建筑，挑卖着东西吆喝着的小贩商人，来来往往闲逛游街的游客，车马滚过扬起的微微尘土，还有一些酒楼，茶馆，小贩处飘来的食物香气，这些无一不吸引着江寒。
　　简直如诗如画。
　　马车在城里的一家客栈前落脚。
　　御楚带着他走进客栈，里面立马有人堆着笑脸迎了上来。
　　御楚走到一个偏僻的角落落座，他掏出一块红色的玉来递给小二要他递给掌柜的。
　　不一会儿掌柜的捧着玉过来了。
　　只见掌柜的恭恭敬敬的双手把玉送还给了御楚，并邀请御楚一行人去二楼的雅阁去用饭。
　　一进房间，那掌柜的就关上了门，直跪在御楚面前喊道：“属下第三分部第六分舵第十二区域王李安参见主子。”
　　...江寒嘴角抽了抽，第三第六第十二...他略无语的准备找和他一样无语的盟友，扭头就瞧见吴何幸长大了嘴巴，瞪着御楚。
　　他用一种尖利的声音附带了不可置信的语气问：“你是岚峰宫的宫主！？”
　　.......江寒也用一种奇怪腔调附带着怪异问：“公主！？”
　　那掌柜的一听他们两个的喊话，顿时脸都白了，他以为这两人是宫主身边的人，没想到不是，这...若是他坏了宫主的事，或是暴露了宫主的身份，那他岂不是小命不保！QAQ
　　御楚横了他们两个一眼，对着掌柜的说：“起来吧，我们今晚暂住这里，你去安排下”
　　掌柜的连连称是，快快的退了出去。 呼！小命保住了.~
　　吴何幸现在的思绪还在打飘，他以为对方只不过是岚峰宫派来的一个舵主或者长老什么的，却没想到竟然是那个杀神宫主。
　　是了，如此年轻的....似乎也只有岚峰宫现任宫主的年龄对的上了， orz为什么这么简单的事他没想到！！！不！QAQ他要回家找湿呼呼！！！这可是杀神啊杀神！
　　一想到他之前竟然还指责这位杀名在外的杀神，他顿时想去死一死的心都有了。
　　御楚平视着吴何幸柔和的说：“之前因为不得不隐瞒身份，我很抱歉现在才告知你，我是岚峰宫的宫主御储煌”
　　吴何幸再度长大了嘴巴，江寒也一脸吃惊模样的长大了嘴巴。
　　不过他吃惊的是....到底是什么样的父母会在这样的世道下给人取名叫储煌....这是要造反的节奏么。
　　原来他进的不是武侠世界而是宫廷谋权？
作者有话要说：　　

　　☆、吃

　　掌柜的不愧是一来就跪拜喊主子的人，办事效率那是绝不含糊。
　　比起现代去餐馆酒店吃个饭一道吃完了其余的还没上，等最后一道菜上完了，早已吃不下了的悲剧，这儿的菜就像流水线一样一道道的端上来，不一会儿桌子就布不下了。
　　江寒早就提着筷子上阵了，礼仪什么的，呵呵，恕他还小，不懂！
　　掌柜的在一旁等候着，他看着宫主身边的哪个小孩没大没小的直接就开吃了，而宫主却没有半点责怪的话，不禁有些哑然。
　　....这孩子，莫不是宫主的私生子什么的...么...
　　不不不 ，据可靠消息，宫主今年才十八岁呢，哪来的这么大的孩子，所以...是徒弟？
　　顿时掌柜的看江寒颜色就热切起来了，哎呀！这很有可能就是下任宫主啊！！！
　　江寒被他看的浑身不自在，要知道这可算得上他这么多天唯一吃的好的了！御楚．．不是是御储煌把他带走后，他就没吃过一顿舒坦的，就那一顿唯一不是啃饼子的一餐还是在杀人后，简直影响食欲。
　　御储煌大概是看出了他的别扭，他吩咐那掌柜的说：“你下去吧”
　　碍眼的人走光了，江寒舒坦了，可有人却不舒坦。
　　吴何幸已经纠结的要把筷子咬碎了，江寒一脸嫌弃的看着他：“你筷子好吃么？”
　　“啊？”吴何幸回神，就发现手里的筷子已经被自己咬的坑坑洼洼的了........好丢人。
　　吴何幸红着脸把筷子甩到一边，换了一双筷子。
　　自己怎么可以做出这么不雅的事情....
　　江寒看着那双已经惨烈牺牲的筷子默默感叹，不愧是当大夫的，牙口真好。
　　一顿饭吃的可谓是主宾皆欢（误）江寒撑在椅子上揉着肚子，吃的真爽！就是没海鲜什么的...事实上御储煌和吴何幸吃的差不多了就放碗了，然后他们炯炯有神的看着江寒吃...
　　天知道这一桌子的菜他是怎么吃下去的。
　　人掌柜的进来要人收拾的时候眼睛都看直了....那一桌子的光亮盘子亮瞎了他的眼。
　　御储煌莫名有些不好意思的咳了几声，掌柜的赶紧要人收拾了，要人端上茶水糕点什么的，然后退了下去。
　　江寒有些可惜的揉着肚子看着桌上的糕点。
　　吴何幸眼一抽，他劝着江寒说：“吃多了不好消化，对身体也不好 。”江寒幽怨的看了他一眼，吴何幸闭嘴了。
　　御储煌端起茶抿了一口，叹道：“还是九雪城的酒好喝。”
　　吴何幸笑道：“九雪城可是以酒和药草营生的，这酒自然也是最好的。”
　　御储煌眯了眯眼，他问吴何幸：“九雪城有三大圣药和无数珍奇药草，你倒真心舍得？”
　　“自然是舍不得的，可是那些再怎么珍奇，也比不上宫主的药方啊”吴何幸一咏三叹，表情极其丰富化。
　　江寒揉着肚子突然间想起自己的那一堆红蓝药方和纳元丹了，里面的材料好像就有九雪城里的哪个什么雪阴花和雪霜。 
　　....现在他离开的了九雪城要怎么整材料。
　　御储煌端着茶略有深意的说道：“我岚峰宫可不止有药方。”
　　“哦？”
　　“有药方，自然也是有药品的。”御储煌放下茶杯，看着吴何幸诧异的模样满意的接着叹道：“可惜，吴神医不愿离开九雪城，不然那些药有你们两师徒齐力研究，相信不久就可以解析出来方子了。”
　　...他现在回去把师父拉过来还来得及么。
　　“额...师父自出名至江湖以来，就一直是住在九雪城的，这，他不愿意走...”师父他老人家不愿意走，他有什么办法呢，况且他还是他师父丢出来的呢。...唔，不过丢的好！
　　御储煌当然不是这个意思，他只是想着把这对师父一起挖来他们岚峰宫，但是只挖到了一只徒弟，这若是以后岚峰宫和九雪城有个什么冲突，难保他不会叛变啊。
　　再说了，那些药方和药品可都是他们岚峰宫几百年的收藏，要是这徒弟拿了药方去讨好师父...
　　御储煌决定把话挑明了说：“吴神医安家在九雪城，我也没有迫使人搬家的道理，只是你往后可是我们岚峰宫的神医，同九雪城，还是不要有太大的交集的好。”
　　这下吴何幸明白了，谁会允许一个别的势力的人在自家晃悠，这是要他彻底的和九雪城断了关系。
　　好在他走的时候他的师父也跟他说了这一点。
　　他师父的原话是：“何幸啊，这些年你跟在我身边我也没什么可教你的了，师父我虽然表面上看起来还年轻，可是已经老了啊，再过了几十年这估计连针都扎不稳了。”
　　说着他师父还像模像样的从针筒里抽出一根细针，抖着手给吴何幸看了看，又放了回去。
　　吴何幸满头黑线：“师父你这才五十三就老了？那我岂不是已经人到中年了？”
　　他师父白了他一眼：“叫你好好读书，我的意思是再过几年我估计就要隐退了，而你作为我唯一的传人自然是得继承我这神医的名号，我的一身本领你也都学了个干净，想再进一步，那岚峰宫正是个好去处，听说他们家的神医都死干净了，你去了正好全力培养你一个，别给我丢人，好好干！”
　　“哎，我虽然和九雪城的关系一般，但这些年居住在这儿，外边的人一提起我就是九雪城的吴奇谷，这关系早就不像表面的那么干净了，你是我徒弟但是却从未露过手，这样岚峰宫的人也放心，我也放心了”
　　此时听见御储煌提起这件事，他顿时又想起他师父跟他说这些话的时候，那欣慰又不舍的眼神了。
作者有话要说：　　

　　☆、饼

　　吴何幸沉着片刻，对御储煌保证：“师父在我临走先曾说过，他以后可能会去找个地方隐居起来，也可能会四处游历，九雪城...终究不是师父的家。”
　　御储煌有些意外的看着吴何幸：“那为什么他不和你一起随我走呢？”
　　吴何幸笑道：“因为世人皆知，九雪城的吴神医，而不是神医吴奇谷。”
　　御储煌难得愣了愣：“好，好！以后若是尊师想找个地方养老，我们岚峰宫随时欢迎。”
　　= =、养老？那我师父还不如在九雪城安安静静的养老呢，跑你魔教去养什么老，指不定什么时候就被咔嚓了呢。
　　他敷衍的应和了声。
　　御储煌顿时安心了...才怪！
　　他才不怕吴奇谷是九雪城的神医什么的话，要怕他就不会去挖墙脚了。
　　他也不怕吴奇谷偷学了他家药方外传什么的，他怕的是他岚峰宫的总部地形，势力，机密，这些东西要是被泄露了出去，岚峰宫就可以等着被灭了。
　　九雪城可不仅仅是以酒和药草为生，还以卖信息为生。九雪城虽然只是一座城，但他们在外边的势力可多着呢。
　　这也是为什么九雪城屹立这么多年不到的原因，万一得罪了他们，你的什么秘密说不定就被天下知了。而这也是为什么这么多人想灭了九雪城的原因...知道的太多了。
　　吴何幸，吴奇谷这师徒两个若是都在岚峰宫还好说，毕竟好控制，但这两人分开，难免不会走漏什么消息。
　　他要的可不是嘴上的保证，他从来不信这些虚无的东西，他要的是掌握在手上的万无一失。
　　于是他暗搓搓的打定主意，吴奇谷要是稍有想要离开九雪城的意思，他就把人绑回来！
　　两人终于谈拢了（伪）达成一致了。江寒还在一旁纠结他的纳元丹。
　　这么好的玩意，要是不做出来实在是太可惜了！
　　吴何幸和御储煌只当是他吃撑了。
　　........................
　　次日
　　睡了几天马车，好不容易挨着床的江寒一大早就被叫醒了，再得知又要赶路时，他死死的抱住床脚不动了。
　　闻讯赶来的御储煌二话不说一点睡穴，就解决了江寒。
　　等他醒来的时候，人已经在马车里了，不过是趴在人御储煌的怀里睡的香。
　　.....一定是我今天睁眼的姿势不对。
　　“醒了？我要掌柜的准备了些糕点还有酥饼要吃么？”
　　糕点，酥饼？....哦 ，自己好像还没吃早饭。
　　“酥饼？”江寒皱了皱眉头：“只有这样的饼子么？”不是油饼就是酥饼...
　　御储煌只当他是不爱吃酥饼：“还有些糕点，枣糕和糯甜糕都拿了些。”
　　江寒依旧皱眉，他不是特别喜欢吃甜的东西，但现在好像也只能凑合了。
　　江寒趴在车窗旁就着外边的风景吃甜甜的糕点，眉头依旧皱着。
　　他问：“这里除了酥饼、油饼就没别的饼类了么？”
　　御楚想了想：“还有一些烙饼什么的，但是比较难以下口。”事实上他也没吃过什么饼，他从小的衣食都是安排好的，就这唯二吃过的饼，还都是赶路的时候吃到的。
　　......不都说古代出行困难，所以饼类文化丰富么，为什么这么萧瑟？
　　江寒不解。
　　他只能狠狠的说：“到下一个地方一定要人多做些各种类型的馅饼！”
　　“馅饼？”....好像吃过馅饼，不过里面好像都是各种肉类，有些腻，而且不易存储。江寒难道喜欢吃这个？御储煌皱眉，小孩是不是太喜欢吃肉了？
　　江寒顿时觉得自己的金手指来了，身为一个现代人，不运用现代的知识怎么行！
　　当下急忙说道：“可以用些水果制成果酱，然后做些水果馅饼啊，还可以用些可食用的花瓣做些香饼，还有绿豆啊红豆啊芝麻啊这些都可以做饼子陷，哎！还可以用一些药草做饼子，这样不仅好吃，还健康！”
　　御储煌倒是没想到一个饼子还有这么多种类？一般他们是不吃饼类的，这种东西一般都是穷人才吃的，他们也只有在赶路时才会买些饼带着。
　　而且这些什么水果、花、绿豆、红豆、芝麻什么的不是一般都做的糕点么，怎么成了饼？
　　江寒越想越多，那些什么南瓜饼啊鸡蛋饼啊酱香饼啊统统想了个遍，然后他又想到了面包，饼干，蛋糕这类东西，想的直流口水。
　　他塞下了最后两块糕点，对着御储煌问：“你有很多钱是吧？”
　　...？御储煌被问的莫名其妙，他不知道这个话题是怎么跳过来的，但是他是岚峰宫的宫主，即使岚峰宫破败过，但钱财什么的，还是有的，当下他点了点头。
　　江寒此刻看他就像是看金元宝一样，他故作神秘的问：“你想不想赚更多的钱？”
　　“更多的钱？”
　　“对！我这儿有很多赚钱的法子，但是我缺少资金，我们可以合作！我想法子你出钱，然后赚的钱我们平分怎么样？”江寒此刻已经仿佛已经看见一大片的金元宝在向自己招手了！
　　御储煌想到了江寒刚刚说的那些饼，再结合他刚刚说的话，顿时失笑道：“你是说你刚刚的那些饼子？那些虽然有些新奇，但是你又没想过这些东西一旦卖出去了，那也就代表着别人都会了，也就不这么新奇了。赚钱什么的也赚不到多少。”
　　...对哦....但是他法子多啊！他可以几天一变法子，让那些人学去吧，每个人都是喜新厌旧的性格，当然是更喜欢新出的东西！而且他们若是先把名声打出去了，那就不愁别人抄袭了。
　　现代不也是么，什么正宗的什么什么的，去了一个地方就一定要吃一吃正宗的当地特产，认为别处的一概都是不正的！
　　他顿时有些得意洋洋的把想法给御储煌说了遍，御储煌说：“法子虽好，但是饼类一般都是穷人吃的东西，很少有人去研究那么多饼类的做法，就算你卖出去了，又有多少人会花钱大老远的专程跑过来吃这些东西？”
　　这句话倒是把江寒给弄蒙了，穷人吃的东西？饼是穷人吃的东西，这倒是他第一次听说。                        
作者有话要说：　　

　　☆、神似番外却又不是番外的恶搞章

　　饼这类东西，是休闲食品，待客邀友，外出郊游的不二选择！
　　江寒从未想过这种居家出行皆必备的食物居然沦落为了穷人吃的玩意，这群人脑子是怎么想的！
　　好在自己身为一枚吃货，小吃什么的是绝壁不能放过的。顿时他又说了些新奇小吃出来，果然换来御储煌意外的眼光，他问：“你是怎么想出这些东西的？”
　　....额...江寒抹着冷汗敷衍的回答：“师父教的。”
　　御储煌：呵呵...谁家师父教徒弟做各种各样的食物？
　　不过他也没再追问，江寒松了口气。
　　他可是骗御楚煌说悦封是他爷爷，他是师父养大的呢，这么多天他都几乎忘记自己撒的谎了，这万一以后遇见了悦封穿帮了肿么办，还有若是以后御储煌逼着自己找师傅肿么办，他可没什么师父啊。
　　咦？不对啊！！！
　　等等啊，他恍惚记得那悦封当初说要去哪儿来着？找仇人？那仇人是谁来着....好像是...什么宫的宫主？
　　江寒：...............
　　他面无表情的捏碎了一手的酥饼，是的糕点吃完了，江寒开始吃酥饼了。
　　为什么他到现在才反应过来！！！......明明人御储煌说了那么多次岚峰宫了，为什么他就没想起来！！！！，此刻一万头神兽都已不能形容江寒那咆哮的心情了。
　　他忽然感觉到自己又成功作死了一回。
　　完了，也就是说他说悦封是他爷爷，却刚好遇到了悦封的仇家了.....那御储煌没杀了自己是知道自己是在说谎还是信了自己的话想用自己来威胁悦封？
　　御储煌此刻倒是没注意江寒，不然他会看见江寒那扭曲的五官，颇为恐怖。
　　他此刻正在想的是江寒刚刚说的那些小吃，若是真的做的好，卖的好，估计以后还真就闻名天下了，不过他想的更为复杂点儿，消息来源最广的是哪儿？当然是青楼赌场和酒馆。这些三样他们岚峰宫当然是有的。
　　但若是这些饼类，小吃真的能大卖，说不定他又可以建立一个楼？一个和青楼赌场酒馆不一样的楼。
　　要知道来的人多了消息当然就广泛了，若是自己建立这么一个楼...也许是几个楼，消息的来源，财源、各方面都可以提高一个层次。
　　打定主意的御储煌就开始计划这个楼要怎么建，建在哪儿，怎么管，要谁管的乱七八糟的问题。
　　江寒此刻的心里就像是猫爪饶一样的不安。一方面不安他的谎话是不是被揭穿了，一方面不安悦封是不是真的和岚峰宫有仇，那他的小命肿么办。
　　这么些天相处下来他早就明白御储煌是个杀人不眨眼的主了，只是他在来到这里变成矮砸前也是十八岁的年纪，而来到了这儿看见一群爷爷辈和幼儿辈的，御储煌是唯一和他同辈的人了，所以虽然御储煌有点儿蛇精病，他也对御储煌更没大没小些。
　　但他再怎么没大没小，御储煌也是个蛇精病啊！万一他一个不高兴杀了自己怎么办！！！
　　江寒是越想越忐忑，心里越来越慌乱。
　　御储煌是越想越兴奋，心里越发觉得这主意不错。
　　然后两个各怀心事的人对上了眼。
　　江寒心想：...他怎么看起来一副笑咪咪模样..卧槽这不是他杀人前的那一抹笑么！江寒顿时手都抖了起来，酥饼被捏碎的掉了一地。
　　御储煌也奇怪：小孩这是怎么了，一副紧张巴巴的样子看着自己，莫非是在等自己答应？他挑了挑眉，这么好的法子当然是要答应的，不过看江寒这么紧张的样子......他笑了。
　　于是江寒抖的更厉害了。
　　他往角落里缩了缩，手里抓着的酥饼都要揉成渣渣了。
　　御储煌这才觉得有些不对劲...这紧张过头了吧.....怎么像是一幅见了鬼似的表情？他伸手就准备把已经贴车靠的江寒拉回来。
　　江寒心都崩到了嗓子眼，他掐着嗓子大喊：“啊啊啊啊啊啊啊”顺手还把那一手的酥饼渣甩到了御储煌的脸上。
　　被甩了一脸饼渣的御储煌：“...............”
　　马车停了下来，外边的车夫低声询问他们的主子发生了何事。
　　听到询问的江寒才反应过来，似乎...自己刚刚脑补过头了...
　　随即他看向御储煌，然后他看到了一头饼渣还冲自己笑的一脸灿烂的御储煌......QAQ完了，他是不是又作死了一次。                        
作者有话要说：　　剑三又新收了个徒弟，然后徒弟问我在干嘛，我说在看以前的小说回味。
　　徒弟说你看什么类型的，我说什么都看，然后徒弟就一不小心爆了马甲。
　　也是晋江写文的，什么类型都写，orz然后徒弟说，写文很简单啊，我一天8W字几天就写完了存稿..........
　　一天8W...我跪拜！
　　一本书几天就写完了...我趴地上拜..........

　　☆、山

　　江寒的提议得到了御储煌的极大肯定，当然前提是江寒有足够的点子能让他们未来的那座楼能够开起来。
　　对此江寒给予了御储煌一百二个肯定！他绝对会让这座楼红遍天下！
　　随便一提，江寒为这座楼取名为三星望月........
　　当然在御储煌不认可的情况下自动改为了摘星楼，御储煌表示，这名字太俗。江寒顺口道：“哦，那还是叫三星望月吧”
　　御储煌：“...摘星楼吧。”
　　就介样，日后被称为吃货的天堂的摘星楼就这样草草的决定了它的囧名。
　　至于为什么开个店这么轻松，御储煌表示：不就是花点儿钱的事嘛，说个大概丢底下人去做就成了。
　　啧啧，岚峰宫人民真苦逼。
　　五日后
　　江寒呆呆的站在山脚下看着眼前高耸入云的山峰，他呆呆的问御储煌：“爬上去？”
　　御储煌点了点头。
　　顿时江寒和吴何幸的脸都绿了。
　　这山峰都没入云层了好么！这是要他们累死的节奏么！
　　好在御储煌没有太过坑爹，不一会儿山上就飘下来两个人。
　　真哒是用飘的！轻功飘！
　　他们先参拜了御储煌，然后就架着吴何幸飘上山了。
　　江寒可羡慕了！这可比电梯好玩多了！
　　然后他兴冲冲地的也甩了轻功，顺着他们的足迹的飞了上去。
　　底下，御储煌悠悠的收回了准备去拉江寒的手，一运轻功就跟在了江寒身后。
　　除了第一次见面江寒用过武功，之后他就再也没个动静了，他都要忘了这小孩也是习武之人。
　　只是为什么他毫无内力呢？御储煌百思不得其解。
　　.........不愧是没入云端的山！江寒气喘吁吁的感叹，他都飞了半天了，也没到顶，累死他了好么。
　　江寒落脚在一块突出的石头上歇息，他看着头顶那依旧隐在云端看不见顶的山峰，顿感一股挫败感油然而生。
　　在他后边的御储煌也追了上来，只见他一个翻身，就轻巧的落在了石头上，不过他的脸色很不好。
　　江寒还没来得及跟他抱怨，他们那什么岚峰宫怎么这么高，御储煌就揪着他一顿，还边打边骂。
　　“你是想死么！我在后边喊你这么久你都没听见？还直冲冲的往上跑！特么还越跑还越高，你若是想死我现在就可以成全你！”
　　江寒被打蒙了......不是因为别的，而是因为...这货居然打他的屁股！！！
　　他爹娘都没打过！！！！好吧是没机会打，但是他一个内在年龄十八岁的汉子居然被人打屁股！！！太丢人了好么！
　　士可杀不可辱！他愤恨的拿起笔，脑海里想着芙蓉并蒂的定身技能，然后随时一挥笔，他看见四周洋溢着墨意就知道自己成功了！然后他气呼呼的一抬头...御储煌满脸笑意的对着他说：“你还敢还手？”
　　御储煌简直是气乐了！
　　他在后边，看着看着江寒轻功甩过那山洞，直冲冲的往上飞的时候他就觉得不对劲，这小孩肯定是跟丢了人，然后他在后边再次运功眼看着就要追上江寒，谁知江寒一个转身，脚虚空轻点一下子就窜出去数米远。
　　他赶紧喊道飞过了，江寒就像是没听到似的自顾自的越飞越远，而每当御储煌以为自己要追上江寒的时候，江寒就一个转身，脚轻轻一点就又拉开了距离。
　　御储煌简直气的胃疼，也不知这小孩是什么轻功，他愣是追了有半小时才追上。然后他就看见江寒直直的掉了下去，他正准备救人的时候，江寒一个大轻功跃起，又飞走了.......
　　御储煌：“......”他已经什么话都不想说了，他决定抓到这死孩子后先打一顿再说。
　　但是江寒似乎不认为自己错了，居然还敢还手？
　　御储煌狠狠的又打了小孩一顿，看着小孩那一脸崩溃的表情，他顿时舒坦多了。
　　他说：“你怎么就不长脑子？这山这么高能住人么，你跟丢了就等我上来啊，居然还直直的往上边跑，万一一个不慎掉下去怎么办？”
　　江寒： QAQ 他..他他居然..居然被人这么对待...
　　御储煌看着一脸失落的江寒，以为是下手重了，他没好气的歇了半响才抱起江寒又往山下飞去。
　　马丹！飞了大半个小时都不带停歇的这真的是个小孩！？
　　岚峰宫
　　吴何幸为自己居然活着来到了岚峰宫，感动的都要哭了好么！
　　直从他被人架着飞后，他的脸就一直是青的，当他们穿过那个半山腰的石壁后边的山洞时，他松了口气，以为要到了。
　　事实证明他想的太简单了。
　　那石壁要开机关才可以打开，反正他是没看见机关在哪儿，然后穿过里边七圈八拐的堪比迷宫的山洞后，出口是一个断崖...
　　在他还毫无准备的情况下，那两人架着他就往下跳，吴何幸吓的腿都软了，然后底下居然是两条粗壮的锁链！刚好旁边两人一人一条，他吊在中间被人架着走。
　　穿过锁链他们来到了另一个山头，在他不经意间往后瞟了一眼，发现这座山头四周居然都是断壁，而周围都是那些耸入云端望不到顶的山峰，层层叠叠。而岚峰宫就是这座山头上的一座巨大宫殿，其规模堪比皇宫。
　　这可真是.....难怪几百年间都没人发现过岚峰宫。
　　岚峰宫的人早早的便得了消息说今天宫主要回来，于是一群人便早早的做好了准备在宫外边的场地上等着了。
　　于是他们等到了虚脱不振的吴何幸一只。                        
作者有话要说：　　

　　☆、宫

　　莫凤一脸无语的看着一旁的赵龙青。
　　“不是说是宫主回来了么，他是谁？”
　　赵龙青也同样无语的问那两个架着吴何幸的人：“不是要你们去接宫主了么，他是谁？”
　　被两岚峰宫的大佬盯着的吴何幸感觉很不好。
　　他硬着头皮的自报家门介绍起自己：“我是宫主邀来的大夫吴何幸，以后就留在岚峰宫担任这医药一职，诸位还请多多包涵。”说罢，他抱拳行了一礼。
　　莫凤张大了嘴巴。
　　吴何幸！当世三位神医，他和那吴奇谷是什么关系！
　　赵龙青更是直接上前一拍吴何幸的肩膀激动的喊道：“兄弟！岚峰宫欢迎你！你和那神医吴奇谷是什么关系？”说着他又搂过吴何幸到了一旁悄悄的问：“兄弟啊，你这儿有强效迷香没，要那种可以迷倒旁边那个女人的那种。”
　　吴何幸：“..................”
　　莫凤阴森一笑，：“嗯？小青龙？你刚刚说了什么？我没听清。”
　　“啊？什么？我没说什么啊，呵呵...你听错了吧。”
　　.....青龙？吴何幸长大了嘴巴，这人难道就是岚峰宫的四个分部的主子之一！？不是都说岚峰宫宫主四大堂主，青龙性子随和主外，夜凤主内，嗜虎主对外敌杀宰内在赏罚，玄武主岚峰宫的产业开销么。
　　这青龙...怎的和说好的不一样！
　　这猥琐的笑，这怂的模样，这....真的是那个传言性格随和，一副文雅书生模样，君子做派的不像是魔教的人一样的青龙！！？？
　　莫凤看着略呆滞的吴何幸嫣然一笑，但凡听说过青龙的，再见到他本人几乎都会这样。
　　谁叫这赵龙青的师父，上一任玄武的父母最大的心愿就是要他考取功名，于是他自小就熟读圣贤书。
　　结果贪官腐败，为了他们家的那几座玉石山脉，把他们家以子虚乌有的罪名给抄家了，逃得一劫的玄武就来到了岚峰宫，虽然之后得以报仇，但这一身书生气还是留了下来，并且还交给了这赵青龙。
　　所以早些年他师父还在的时候，这赵青龙无时无刻不遵从着师父所说的举止礼仪谈吐，但自从他师父去了后，他就原形毕露，越发的猥琐了，现在离抠脚大汉也不远了。
　　莫凤端的是一番大家闺秀的模样，向着吴何幸盈盈一拜，柔声柔气的说道：“小女子，莫凤，是这岚峰宫的三堂主，日后还请先生多多关照。”
　　吴何幸又一次长大了嘴巴...都说这岚峰宫四堂主中，最可怕的并不是那弑杀的玄武而是这主管岚峰宫内部几乎从未现身过的夜凤...这....
　　“哼”一声冷哼把吴何幸的思绪又啦了回来，他转头看向一旁的赵龙青，这厮正目光凶悍的瞪着自己，一副要吃了自己的模样，他赶紧对着莫凤说道不敢不敢，随后就站在一旁不说话了。
　　莫凤登了赵青龙一眼，赵青龙赶紧的换上那一脸的贱笑，凑了过去。
　　莫凤手一招，一条黑鞭出现在她的手中，劈头就向着赵龙青抽去，只见赵龙青身影一侧便躲过了这一鞭子，只余鞭子抽向地面发出啪的一声声响“离我远点！”
　　赵龙青依旧是那一副贱笑的模样，嘴上说着是，却还是挨着莫凤的边站去了。
　　吴何幸伸手拔过被鞭子破空的气流冲乱的发丝，默默的默默的跑的远远的才站定。
　　赵龙青给了他一个你很识相的表情。
　　岚峰宫众帮众均是一副可怜的表情看着他。
　　.....................
　　江寒此刻还是一脸忧郁的任凭御储煌抱着他走，连跳崖这等惊心动魄的事都没把他的思绪给啦回来。
　　直到他们到了岚峰宫，在众帮众惊悚的眼神下被赵龙青的那一声：“宫主！你何时有的孩子！！！”给唤醒了。
　　孩子？....江寒茫然的抬头看了看那被周围一群人嘴角抽搐一副佩服表情看着青衣男子，又看了看自己和御储煌...
　　他果断的摸出笔，脑海默默想起唯一一个不用读条的单体杀招，商阳指，一毛笔戳过去。
　　青衣男子倒地。
　　江寒满意的收笔。
　　这次周围的一群人把眼光都移向了他，一脸惊讶，诧异，这不可能，不敢相信的表情看着他，连御储煌都愣了。
　　只有赵龙青抽抽的倒在地下无声的喊着救命....作为在场的唯一一个大夫吴何幸非常有心的无视了他...
　　哼哼，自从有了万花技能后，除了轻功他就没一次技能成功过！事实证明这不愧是无数豪杰花费数年整理出来的功法，每一招都非同一般！
　　这商阳指瞬间施展出去的时候，他就感觉自身有什么东西在手中凝聚，然后他一甩笔，那种玄之又玄的东西就直指过去了。
　　相比起那种要用刀剑来砍的功法简直是弱爆了有木有！
　　他所有技能都是隔空哒！
　　莫凤迟疑的问道：“宫主，这是...”
　　御储煌顿时一改呆愣，他看着一脸得意的江寒邪邪一笑：“这是我二师傅的孙子”
　　.........二师傅.......的孙子.....不是他的想的那样吧。
　　江寒僵硬的抬头，御储煌对着他笑的极为灿烂。
　　莫凤和躺地下的赵龙青听见这话，顿时异口同声的喊道：“孙子！！？？？”
　　御储煌看着地下的赵龙青，一副你没事的惊讶表情...赵龙青无语，他好歹也是江湖上赫赫有名的高手好吧，就算被一个小孩打到了，但想打倒他简直做梦！再等个几十年再说吧！
　　倒是莫凤对着赵龙青一脚踹过去，赵龙青一个驴打滚爬了起来，身上的那件青衣已成了灰色。
　　“宫主，这位真的是二宫主的孙子？”莫凤小心翼翼的问着御储煌。
　　见到御储煌点头确认，两人均是一番不可思议的表情看着一脸僵硬的江寒。
　　莫凤喃喃道：“我从不知道，二宫主居然会喜欢女人，居然还有了个孙子”
　　赵龙青恍然：“难怪有消息说二宫主没死，还会回来寻仇...莫不是就是因为这个孩子？”
　　“有消息？”御储煌同样恍然，果然是九雪城的人也得了消息，所以才会派人监视这个孩子的吧。
　　御储煌看着周围的一大群人说道：“走，先回宫去吧。”
　　这儿人多嘴杂的，若是走漏了什么消息可不好，外边的人可不知道岚峰宫的二宫主就是疯老头。                        
作者有话要说：　　

　　☆、师

　　大殿上。
　　首先入目的是那朱红色的梁柱，上下均勾勒着金色翔龙纹路，柱中是木质雕花的灯台衍生而出，上面摆放着莲花造型的白铜灯托，柱周各六朵，左右各三根。
　　柱与柱之间各有一座九天凤凰摆件，周雕祥云牡丹，尾羽处更是用的孔雀翎羽，惟妙惟肖。
　　房梁绘以九龙戏珠彩图镶着宝珠，门窗上更是雕以百花纹路，殿内四周都雕着祥龙纹路，镶着各色宝石，还有些许花草盆栽。
　　御储煌就真像个皇帝似的坐在这大殿之上的主座上，遗憾的是这坐椅并不像那龙椅一样，而是一张玉石长椅，左右扶手靠背皆雕以龙凤纹路。
　　座下是六把雕花繁复的太师椅，一边各三把。每把椅子旁边有着一个专放茶水的矮几。
　　江寒小矮砸依旧被御储煌抱着在，还是标准的抱小孩的姿势。
　　等到御储煌抱着依旧一脸僵硬的江寒落座后，莫凤和赵龙青以及一位老人才相续落座。
　　江寒已经被震撼的说不出话了，这御储煌莫非真的是应了他的名字像当皇帝不成，不过这坐王座的感觉还真不错。
　　事实证明土包子的不是江寒一人，吴何幸也被这奢华的大殿给震住了，他呆呆的站立在一旁看着旁边的一座凤凰。
　　“吴神医，这一路颠簸可苦了你了，我要人先带你去歇息，晚些来为你接风洗尘。”御储煌语罢，一旁就走出来一个人引着吴何幸去了。
　　吴何幸连忙告退，跟着走了。
　　人家明显是要谈论要事，自己还留着干嘛。
　　这里说一句，人吴何幸到现在都以为江寒和御储煌是一伙的呢。
　　吴何幸刚走，赵龙青就嚷嚷着问：“宫主，你找着二宫主了么？还有这个孩子是怎么回事？”
　　御储煌不答反问：“你说你们得到消息说我二师傅没死，这消息可是来自九雪城？”
　　赵幸点头应道：“是的，大约是一周前九雪城说有个信息要卖给我们，说是关于二宫主的，于是我就买了下来。”
　　.........“多少钱？”
　　“额...大约，十万两...”
　　莫凤一拍座椅旁怒喊道：“什么！！！你说多少！？？”
　　赵龙青缩了缩脑袋，他看向对面坐着的老者说道：“金老也知道这件事，当初还是他要我买的呢。”
　　金老张了张嘴：“可我不知道你居然花了这么多啊。”
　　御储煌简直要被这不知油盐贵的家伙给气死了，现在的岚峰宫可不比以前了，现在的岚峰宫的产业可都是全部重新开张的，自他继位以来就一直高度关注这些产业，自然是自家人知自家事。
　　十万两，若是以前花了也就花了，可是现在十万两可几乎是他们大半年的劳作了。
　　江寒看着他们的反应不解，十万两是很多，但是对于他们来说也不过是九牛一毛吧，怎么都这个反应。
　　御储煌笑了，当然他是被气笑的，他对着赵龙青说：“我此次出去，去的就是九雪城，你可知我是怎么找到他的么？”他自然是指的江寒。
　　赵龙青浑然一僵。
　　御储煌接着说道：“我二师傅就是他救出来的，这条消息我知道的比九雪城还要清楚，你说，我要怎么罚你呢？”
　　赵龙青哭丧着脸哀求着：“宫主，能不能从轻发落啊？”
　　御储煌冷酷的吐出两个字：“不能”
　　赵龙青：嘤....
　　“给你七天时间，想办法把这笔钱给我补全了，一分都不能少，然后去倒一个月的夜香。”
　　莫凤&金老&江寒：“噗........”
　　赵龙青顿时大惊失色：“宫主！！！”
　　“怎么？你有意见？”御储煌含笑的看着他。
　　“...没...没意见...” QAQ....他不要活了！
　　御储煌满意的点了点头：“最近一段时间你们都多注意着些，当初的事情谁也不知道到底是怎么回事，若是有二师傅的信息一定要第一时间告知我。”
　　“是”
　　御储煌这才又看向江寒：“说说吧，你是怎么救出我二师傅的？嗯...也是你爷爷的？”
　　.....为什么要故意强调这个？果然撒谎是要遭报应的么！！！
　　江寒被四双眼睛盯着，大脑有些当机。
　　他要怎么编,他是凭空出现在那方密室的？
　　御储煌见他半天没说话问道：“莫非还有什么不可说的不成？”
　　江寒狠狠的点头，理解万岁啊！！
　　御储煌皱了皱眉头，想了想他问：“那你是怎么知道我二师傅被关在雪山里的呢？”
　　.........“师父说的”
　　“师父？”莫凤、赵龙青互看一眼，只见金老打头阵问：“敢问尊师是...？”
　　“师父就是师父啊”江寒开启装疯卖傻模式。
　　赵龙青赶紧接上：“不知尊师姓甚名谁？”
　　江寒机智回到：“师父说过他叫万花。”
　　....“万花？”那是谁？
　　莫凤变思索片刻，在确定没听过这个名字后，依旧保持着打破砂锅问到底的良好精神：“那不知尊师是如何得知二宫主被困雪山的呢？”
　　“我不知道”
　　御储煌开始似笑非笑的盯着江寒看，这小孩把一切都推到这位师父的身上，究竟是真不知道，还是...想隐瞒什么？
　　江寒硬着头皮接着解释：“我师父又没说，我怎么会知道。”
　　“哦？”
　　金老再次上阵：“那，你是怎么救出二宫主的呢？恕我直言，我实在是不相信你能救出二宫主”
　　江寒简直要给这群人跪了，话题又特么的绕回来了，这要他怎么说！
　　说他是穿越的他们会不会把他当蛇精病，或者送去给吴何幸当研究？
　　他头疼的揉了揉太阳穴。
　　御储煌只当是他烦了，顿时就给莫凤他们使了个眼色。
　　这孩子来历成迷，却无缘无故的救出了他二师父，武功奇特，是他们从未见过的，但是单凭轻功这点来说无疑是门上乘功法。
　　小小年纪就学得如此功法，若说没人教，他可不信，这也是为什么他宁愿相信有这么个神秘师父的说法。
　　带他回来，一是因为他救了二师傅，二是这门功法或者说这门功法所属的人，三么还是因为这个人，能把一个先天绝脉给养大不说，还没有任何后遗症，这可真是个奇迹。
　　另这孩子体内没有任何内力，却可以使用功法，到底是因为这门功法呢，还是因为这先天绝脉？                        
作者有话要说：　　

　　☆、海

　　赵龙青接收到了御储煌的信号，赶紧的转移话题。“看我们都只记得问二宫主了，还不知道你叫什么呢，还有你的父母呢，既然是二宫主的后人，我得赶紧找人把他们都接过来才行”
　　....莫凤无语的看了赵龙青一眼，蠢货！
　　虽然宫主说他是二宫主的孙子，但无凭无据，就算真是二宫主的孙子，这孩子从刚刚就说道他的师父，可没见他提起父母啊，再加上他小小年纪，以及那奇特的功法，根本不难推出，这孩子的父母很有可能不在了。
　　果然，只见江寒神色黯淡，用低低的嗓音说道：“我叫江寒，是个弃婴，从小是被师父养大的，我也不知道我父母在哪儿..”
　　看吧！果然还是女子比男子细心一些，她早就猜到这孩子的父母可能不.在..了....弃婴？弃婴！？？？
　　莫凤惊讶的问道：“弃婴？可是..你不是说你是二宫主的孙子么，怎么会是弃婴！？”
　　...当他傻么！江寒暗地里翻了个白眼。
　　自从在马车上反应过来，疯老头要找的那个所谓的仇家就是眼前这货后，他就想了各种的可能，虽然没想过疯老头也是岚峰宫的人，但是他却找到了一条漏洞！一条从一开始就让他露馅的漏洞！
　　他虽然说是师父要他去找的爷爷，但是...这总归不是亲爷爷，更不用说人家疯老头原本就是岚峰宫的人，万一日后问起来了肿么办。
　　开始他不过是想敷衍御储煌，根本就没想到这事，直到这几天在马车上他才又重新想起这件事。
　　连同的为什么他会接连忘记这些重要的事情都给想了个遍，他以前的记忆力还是很不错，特别是短时间的记忆力...能接连忘记这些事情，能联系上的只有那天御储煌把他打晕了这件事。
　　所以说一定是御储煌动了什么手脚，他可以肯定！
　　不过现在反倒是帮了他。
　　他说：“我不知道，师父只说我爷爷被关在雪山里了，所以我才去找的爷爷。”
　　金老，赵龙青和莫凤他们的眼神就跟他第一次这么对御储煌说的时候，御储煌看他的眼神一样......里面分明写了两个字骗子！
　　呵呵哒
　　只有这样才说得通好么，他的那个什么师父要他找爷爷，然后找到的是疯老头，至于是不是真的爷爷...师父说的他怎么知道。
　　至于这个师父嘛...让他去找爷爷，为的不就是因为有要事所以才要他走的么，甚至还是很危险的事，这样就说的通他师父为什么不出现了，嗯..他师父遇到了危险所以挂掉了，在这之前他师父把他拜托给了疯老头，然后疯老头跑了，于是他遇见了御储煌！
　　若是他们怀疑这个师父，这就更好说了！一个小孩，一个先天绝脉的小孩，一个身怀武功患有先天绝脉的小孩，这些足已说明他有个师傅了。
　　(&ltゝω·)ノ☆ 多么完美！！！
　　果然莫凤是最先反应过来的，虽然这话叫谁，谁也不会相信，但是二宫主确实是被困在雪山，也确实是已经被救出来了，宫主也说是这个孩子救的，再加上这孩子居然可以打到赵龙青，这就不得不让她深思了。
　　只有赵龙青嚷嚷着：“这不可能，你.....”你什么呢？赵龙青自动禁音了
　　= =、这不对啊，若说他不可能是二宫主的孙子，这孩子也没说过自己一定是二宫主的孙子啊...只是说是师父要他找爷爷，若是说他没师傅....他现在可还感觉到莫名疼痛呢！
　　——商阳指，持续掉血技能~耗死敌人你值得拥有哦~
　　眼见着他们都陷入的沉默，江寒就知道他们信了。
　　就算不信，自己一个小孩，目前还在他们的老巢里，也没法折腾不是。
　　御储煌看到自家的属下都皱眉思索着，就知道这件事没什么疑问了。 
　　自从那场变故后，这岚峰宫的人几乎都是他亲自找来的。
　　虽说江寒来历成谜，但这不妨他用他，单凭这孩子小小年纪就学得如此功法，这可和他当年的资质可以说不相上下了！
　　...所以说魔教和正道的区别就是，直接拐了。反正他们是魔教不是么
　　嗯，还有江寒提的那个关于吃食的事情。
　　等到他们都纠结好了，御储煌才问道：“秦武去哪儿了？”
　　赵龙青立马作答：“他去海夜城了，说是想和海夜城做些海货生意。”
　　嗯？海货？他记得江寒说的那些小吃中，可是有不少是海味呢。
　　他立马追问：“他去几天了？”
　　“有五天了”
　　五天？...这可追不上了，只能传信了。
　　他吩咐到：“去告诉他，多弄些海味回来。”
　　..赵龙青他们不解：“海味？”
　　江寒也喊道：“海味！？”
　　莫凤估摸着问：“宫主，这海味可不易运输，更不易存贮，若是要卖，虽贵但恐怕会亏的更多些，莫不是有什么别的用途？”
　　江寒一听急忙表示：“我有办法！！！”
　　御储煌他们纷纷看向江寒，江寒表示：“可以处理好了晒干，或者是走水路，用大量的海水以及冰来保存，但是运输一定要快！”
　　哎..果然还是个孩子，想法太天真：“这些早就有人尝试过了，除了干货，其余的都是亏。”
　　QAQ那他的烧烤...是不是没了...
　　御储煌似乎也颇为可惜，江寒所说的那些种吃法可是他们从未吃过的，特别是海味，内陆的人，有的估计一辈子也没吃到过海味。若是真能运过来，说不定真的可以大赚呢。
　　啊啊啊！想到那些海鲜就流口水啊！！！难道以后就只能吃干巴巴的鱿鱼干了么！！！
　　不能忍！
　　金老猜测着问御储煌：“宫主你这是...想吃海味还是..什么的，虽然活的弄不到，但是弄些干货回来还是可以的。”
　　赵龙青、莫凤他们纷纷点头。
　　御储煌反而看向江寒。
　　江寒正在努力的想，有哪些海鲜是可以死后保存的时间久的。弄回来一样是吃啊！                        
作者有话要说：　　

　　☆、味

　　...嗯...不对啊，江寒想了想古代历史..貌似里面的皇帝都是吃海鲜的啊。
　　难道只是这样演的？还是那皇帝吃的都是干的和死的呢...
　　江寒举手问：“那你们以前没吃过鲜活的海..海味么？”
　　赵龙青耐心解释：“吃是当然吃过的，但是若是活物运过来的话，最后能存活的不及一半，这些卖出去的费用还不及运费和物质费呢，更别提还有一些乱七八糟的费用呢。”
　　“为什么一定要活得呢？用冰冰封的话，死的也一样可以吃啊，又不会变坏.”江寒不解。
　　赵龙青看着他感叹道：“活物总比死物吃的安心啊，那些死了的可都卖不到什么好的价钱了，这样就会造成亏损。”
　　江寒顿悟，这亏损多了，自然也就没多少人专门去购买海鲜了，有也是那些有钱人家派人去专门的买回来弄的吃的吧。
　　莫凤挑眉，一双凤眼微扬，眼波流转，顿时无限风情流露出来,她上下打量着赵龙青：“你何时，同秦虎那孩子一样了？对这些价钱倒是熟悉的很。”
　　赵龙青被她这一看，顿时骨头都酥了，顿时有些二愣子的说道：“那是，那是，嘿嘿... 必须的必须的...嘿嘿嘿...”
　　简直不忍直视...
　　这就好办了啊，江寒摸着下巴想...又一次摸到了肉呼呼的一团肉后，他果断的放下了手，心里再一次的咒骂着，为什么他成了个矮砸。
　　他想整的是一个集小吃，糕点，饮品，为一体的店，才不管活的死的呢，只要不变质，不变味，什么都行。
　　到时候东西做出来，还怕没人吃么！
　　他扯了扯御储煌的衣襟，奶声奶气的说道：“活的死的都可以，只要不变坏，变味就行。”
　　这时，金老他们才反应过来，这海味居然是这个小孩要的...
　　顿时他们看御储煌的眼神就变了，那表情明晃晃的写着：这真不是你儿砸！！！？？？
　　御储煌懒得理他们，他问江寒：“那么要哪些海味呢？要不要列个清单？我要人一起带回来。”
　　清单！？
　　...他只吃过啊，谁知道那些玩意都叫啥啊，光是扇贝就有好些个品种呢，他怎么记得清...
　　这下江寒可犯了难了，他原本想的是把做法说出来，自有那些专业人士去研究去。
　　事实证明他确实是想的太简单了，真是说时容易做时难啊...
　　没办法，他只好坦白：“这...种类太多，我也不知道啊...”
　　“不知道？”御储煌听闻顿时有些恼了，不知道你还说的有根有据的，莫不是在寻我开心？
　　江寒警觉的赶紧的解释道：“我是知道各种法子，也吃过这些个东西，但是要我一一的说出来，我可就不清楚了，但是如果我看见了，只要我吃过的就绝对知道！”
　　吃过的...御储煌对这吃货所独有的搜寻方法颇为不信。
　　“你的意思是...你还要看过才知道？”
　　“恩恩！”江寒重重的点了点头。
　　哎呀！这样一想好像挺不错的啊！若是能去得海边，那是不是就可以吃到海鲜了！？
　　嗷嗷嗷，吹着海风吃海鲜！没想到他前十八年没机会见到大海，现在反而有机会去海边了！
　　光是想想都令人把持不住啊！江寒暗自吞了吞口水。
　　御储煌皱眉，他刚离宫半月之久，若是再去海夜城，怕是不妥。
　　自从他成为这宫主以来，宫里确是都被他给清理了一遍，但是就怕有心人啊。
　　要不然他师父也不会在离开仅一月时间，就会出现这么多反侧之心了。真正是应了那句话：生前个个说恩深，死后人人欲扇坟，画虎画皮难画骨，知人知面不知心。
　　这件事可都是时时刻刻都在提醒着御储煌。
　　也之所以，这岚峰宫里，他的亲近之人皆是他自己培养的亲信。
　　仅剩的这金老和莫凤的师父莫颜花以及...他师父的妹妹秦柳月..也都是当初誓死保护他的人...可是，就算是这样忠心的人，他都不敢毫无忌惮的相信。
　　江寒看他直皱眉头心中暗道糟糕，海边之旅是不是要泡汤了！
　　他的海鲜呐！他可从未看过海呢！他急忙又扯了扯御储煌的衣衫。
　　御储煌一转头就看见江寒一副（﹃）的模样看着他。
　　这可真是...御储煌哭笑不得，这小孩明明是自己嘴馋了吧。
　　哎，看着江寒那满怀希望的眼神，御储煌心中泛起一种异样情绪。可从未有人这样期待的看过他。
　　连同他的师父，最多也不过是欣慰和赞赏，还有那些长老，长辈们的关怀和怜爱，现在想来，不过都是当初装出来的吧。
　　他扭头对着赵龙青吩咐道：“去装备马车，我明日启程海夜城。”
　　江寒：噢耶！！！
　　“这...”赵龙青同莫凤等人均是有些迟疑。
　　莫凤上前劝道：“宫主，您这刚回来，就再次出远门，怕是不妥 。”
　　“呵...不妥？”御储煌冷笑：“莫不是这岚峰宫少了我，就不能运转了？”
　　莫凤掩面而退，她用余光瞟着赵龙青，赵龙青会意，他上前一步询问：“宫主可要带些什么？我也好让人早些去装备。”
　　莫凤顿时眼刀刷刷的往赵龙青身上扎，赵龙青被盯的不自在了往后投以询问的一眼：不是你要我问的么？
　　...莫凤的眼刀顿时无力。
　　蠢货！！！我是要你帮忙劝宫主，没让你问这个啊！！！                        
作者有话要说：　　

　　☆、武

　　
　　只有亲自逛过岚峰宫才知道它有多大！
　　那种无论你怎么转都转不出去的感觉，太糟糕了。
　　御储煌安静的跟在江寒的后边四处乱逛游。
　　这次出去，看来得准备好些东西了呢。啧..真是别让他失望啊。
　　御储煌又看向江寒，此子若是不能为他所用，将来必是一大隐患。
　　江寒莫名的身上一寒，他霍然转头看向御储煌，只见御储煌正含笑的看着他，阳光撒在他的脸上，投下一片金色光影，发丝微扬，眉眼含笑的他，美如画中仙。
　　...江寒默默吞了吞口水，转过头...以前见过的校花什么的，还有网上的美女明星竟还没一个男子好看...真是一方水土养一方人啊。
　　殊不知，御储煌确是在暗暗心惊，如此微小的杀意竟然都被察觉了么。
　　神秘的来历，那奇怪的武学，先天绝脉，没有一丝内力，还有这惊人的感知，你的身上到底还藏着多少秘密呢。御储煌眯起眼。那双一直似睁非睁的细长眸子此刻亮的惊人。
　　“岚峰宫到底是有多大啊！？” 江寒现在后悔死了说要参观岚峰宫！
　　要不是他想把岚峰宫当故宫来参观，现在的他就是坐在凉快的堂屋内吃着糕点和水果了！说不定还有这地方的特产呢！而不是在外边，一直晒着太阳，走过一座又一座的小楼别院！
　　听着江寒抱怨似的询问，御储好笑的回答：“这座山峰是岚峰宫的先祖花费巨大的财力物力给移平的，然后在这平地之上建立的岚峰宫，山有多大，岚峰宫就有多大”
　　=口= .....“移平了！？”江寒咂舌，喃喃道：“..居然真有现实版的愚公移山...”
　　“嗯？”
　　“额...那我们现在在哪儿？”
　　“岚峰宫的西南方。”
　　...已经大到只能用东南西北来分辨了么。
　　御储煌看了看周围，上前抱起江寒，一运轻功就向上跃起，向着中间的那座最显眼的塔飞去。江寒从高处看向下看，一方错综复杂的建筑尽收眼底。
　　御储煌颜色暗了暗，从江寒说要参观岚峰宫开始，他就下意识的想到了岚峰宫的地形图。莫不是因为这个？
　　所以他才由着江寒到处跑，甚至自动让他看岚峰宫的地形。
　　这座宫殿可不像表面的那么豪华美观，底下暗藏的杀机可不知有多少，毕竟是先祖花费心血建立的。
　　若是他真有什么心思...那么死了也就怨不得他了。
　　御储煌足轻点，稍稍一跃就停在那座塔的外廊上，他放下江寒。
　　江寒趴在外廊的栏杆边向下眺望，层层叠叠的房屋，有的小巧玲珑，有的浑然大气，有的像是苏州林园般的精致优雅，三步一景，有的却是一望无际，干净利落。
　　在层层楼台之间，有一处平台，隐隐约约的可以看见又不少人影晃动...就像蚂蚁一样。
　　他指着那处问：“那是什么地方？”
　　御储煌顺着看了过去：“练武场，话说，你的武功如何？要不要去过过招？”他饶有兴趣的看着江寒。
　　...江寒转头看向他，一脸鄙夷：“你一成年人欺负我一个小孩子？羞不羞？”
　　.......御储煌一噎，还从未有人敢这样说他！
　　江寒随即眼神转了转又说道：“除非，你让我三招！”
　　呵呵..让你三招，御储煌阴森一笑：“好啊”
　　...卧槽，这个笑容怎么回事...我现在收回刚刚说的话还来的及么！！！显然来不及了，御储煌抱起他就冲着练武场奔去。
　　练武场的众人看着自家宫主的到来后纷纷行礼，在听说宫主要和江寒过招后，纷纷用：这谁家小孩？你傻么？白痴，这小孩好熊！这孩子居然能让宫主出手！！！的表情看着江寒。
　　江寒一派高手风范全部接收了，他淡定的走向练武场的另一端，摸出笔。
　　唔...话说，不会打死吧，这又没血条什么的，万一打死了肿么办...
　　“出招吧”御储煌双手背后，一派大侠风范的说道.........搞不好是我死的可能性比较大一些。
　　安心了的江寒想着脑海里边的技能，再回想他那为数不多的PVP的时间...
　　他先放了个商阳指，那种玄之又玄的感觉又来了，仿佛在一瞬间有什么东西凝聚在了手上的笔尖之上，随着他的挥动直向敌人袭去。
　　御储煌一个错位像右滑去...江寒这才想起，御储煌好像只说过让他三招，可没说让他打三招啊！该死的！
　　江寒有些恼怒的回想着兰摧玉折，双手自动的划出一个太极的样子，随后他感觉他的笔上附着一股说不清道不明的力量，接着他就像是做过无数次一样很是自然的一个回转身狠狠的一甩笔，顿时在他的眼里，就出现了无数个小点撒去，像是抓了一把沙一样，不同的是沙是成扇形散开，这技能是在一条线上。
　　御储煌见他挥笔顿时一个闪身来到了江寒身后，他知道江寒的功法看不见摸不着，所以只能从他的手法来猜测他运功了，还有一招，一招后他就可以轻轻松松的拿下他，所以他选择了到江寒的身后。
　　谁料江寒像是有所感应一样，握着笔向后一挥，带出一条残痕，隐隐形成一条墨痕，御储煌诧异的发现自己居然不能动了！这怎么可能！
　　按照游戏里的PK江寒可就是商阳，兰摧，玉石了，可前两个技能都没打着这玉石也就没什么意义了，他正在想接下来用什么技能呢，就感觉身后一寒，顿时身体就自动的一甩笔...
　　然后脚下用力，脑海里想着聂云，一瞬间就拉开了他和御储煌之间的距离，待他转身后就看见，御储煌保持着闪身错步的姿势僵硬在哪儿
　　哎哎哎！！！居然被定住了！！！哈哈哈.........
　　江寒立马一个商阳指甩过去，这一次御储煌可是切切实实挨了一下，他顿时就感受到了万花花间游的可怕。
　　身体一痛，并不是哪一块痛，也不是被砍伤刺伤的伤口痛，这就像是受了内伤一样，全身都痛！
　　好不容易可以行动了，结果这疼痛让他又是一迟缓。
　　江寒赶紧的想着乱洒清河，一扬笔，一股清心自然的感觉就扑面而来，他顿时感觉神清气爽，然后下意识的就想着玉石俱焚...但玉石要怎么用？还是甩笔么？他迟疑了一下，然后果断的甩胳膊...结果他看见他的笔脱离了他的手！！！
　　那笔炫酷的脱离了他的手围绕着他用肉眼追不上的速度急速旋转了两圈，他下意识的向前一伸手就接住了笔...他目瞪口呆的看着自己手中的笔。
　　果然平面3Ｄ效果和身临其境就是不一样！！！简直炫酷极了！
　　御储煌早在江寒用乱洒的时候就往后急退，跑的远远的...他一直跑到了比武场的边缘 =w=.
　　然后他也目瞪口呆的看着江寒的笔自动脱离了他然后围绕着江寒转了两圈，速度快的他都跟不上，整整留下了两道墨痕！然后又回到了江寒的手上，他都怀疑那笔有没有离开了！
　　周边的一些岚峰宫的弟子下属们更是惊奇，纷纷讨论着那两条黑色的圈圈是个啥，只有个别人隐约的看到了那好像是个笔的影子。
　　然而就在此时，御储煌没有来的感觉到全身一痛！就像是骨头碎裂开来的痛，他闷哼一声，摇摇欲坠，最终他单膝附跪在地一只手颤抖着扶着地面。                        
作者有话要说：　　

　　☆、功

　　比武场此刻安静的一根针掉落在地上都可以听见。
　　原因无他，就是御储煌的那一声轻哼。
　　周围围观的人群惊呆了，江寒自己也惊呆了！
　　我原来有这么叼么！！！他自己怎么不知道！！
　　等等啊！那他还怕个啥！！！他再也不用担心会被御储煌给干掉了！啊哈哈哈！！！！江寒忍不住直接笑了出来。
　　周边围观的人好似都被他的笑声给唤醒了似乎，顿时一个个都愤怒的看着江寒，操起手边的武器就冲着比武场中间的江寒奔来，江寒被这阵势给吓着了。
　　好在御储煌呵斥了一声退下，周围的人才停下了脚步，但一个个的都拿着武器警戒的看着江寒。
　　江寒顿时一股愧疚感油然而生，御储煌让他三招，他却直接用了最狠辣的几个招式，甚至还用了乱洒清河....
　　御储煌缓缓站起，说道：“不错，若是再给你十年，这岚峰宫的外来，可就不愁了..”说罢，在江寒还未反应过来的情况下，直接轻功掠过江寒，向着远处离去。
　　徒留下围观了全程的众人，纷纷猜测着宫主的这句话是什么意思，不过多时，岚峰宫现任宫主有个武学天才的私生子的信息就不胫而走，整个岚峰宫人尽皆知。
　　赵龙青和莫凤他们接到信息的时候，已经晚了，他们只得下了禁口令。
　　“额...那个，你没什么事吧”江寒满脸尴尬的问道。
　　御储煌只管带着他走，没回话。这下气氛更尴尬了！！！
　　其实..御储煌比他更尴尬...丢脸丢到群众面前了，还不得已说出那句误导人的话来引开众人的注意力....
　　御储煌抱着江寒飞过数座殿宇楼阁一直到一处后靠山壁断崖的精致庭院里，那庭院真可谓是三步一景，五步一池，庭院处处都是山石花树美松竹林复密。
　　御储煌直带着他穿过池边小径，一路飞到最里边的三层小楼上的回廊上，推开门走了进去。
　　随后他刚放下江寒，就做势捂着胸口一脸痛苦的模样。
　　看的江寒更愧疚了...
　　他想了想，拿起笔...这个时候应该用长针吧...
　　殊不知御储煌在他拿起笔的那一刻眼中一寒，他其实早已没什么大碍，就是身体依旧在疼痛中，但也没刚刚疼的那么强烈了。
　　他之所以做出这个样子就是想试试江寒看，如此武学奇才，若是真有问题，也好尽早的处理掉，免得徒留祸患，虽然是个很简单的陷阱，但对方再怎样也不过是个孩子....吧。
　　(°□°)他在干嘛！！！那笔！！！居然自己飘起来了！还在打着转转！！！御储煌惊呆了！
　　刚刚比武之时，他还在自欺欺人的想着那笔是江寒抛出去，然后双手接替的幻化了个圆呢，现在御储煌呆呆的看着那根慢悠悠的转着的笔又呆呆的看了看江寒
　　......他的内功居然如此高深，已经可以隔空取物控物了么！难怪，难怪自己试探他时没发现一丝内力，竟然已经达到返璞归真的境界了么！
　　顿时御储煌的心情有些苦涩，如此小的孩子竟然有如此境界...那些自诩为高手的大侠们，真是白活了啊，他不甘的闭上了眼睛，也好，死在这样的天才手中，也不辱了他。
　　谁知料想中的疼痛迟迟没有到来，反倒是他身上的疼痛感没有了，更有一种满血复活的感觉！他全身都充满了力量！
　　御储煌霍然睁开眼！只见江寒握着笔一脸好奇的模样看着他，看他睁开眼睛后，立马凑了上来问：“怎么样？”
　　这可是他第一次用长针呢！
　　御储煌闭眼又仔细的感受了一番，发现他筋脉比以往更顺畅了些，不由得大为惊奇。
　　他问“你...刚刚做了什么？”
　　江寒满脸得意：“我们的离经易道可是有活人不医之说呢！”
　　御储煌疑惑：“你们？”
　　江寒：“...额..我和我师父”...他明明已经这么谨慎了，为什么还会说漏嘴。
　　御储煌反倒是释然了，他不在怀疑江寒对他的岚峰宫有什么想法了，原因无他，就凭着江寒那一身深不可测的修为。这样的人若真想要他岚峰宫灭亡，估计也不过是分分钟的事。更别提江寒刚刚说的那句活人不医...他这是遇到了什么隐士高人的徒弟或传人了么..
　　嗯...或者说，当真如那九雪城的少主所说...长不大？
　　看来还是得要吴何幸好好看看。
　　至于现在...有如此能人在自己身边，想必这次出行会很有趣的吧，只是某些人不要当真辜负了他的期待的好。
　　御储煌心中十八弯，表面却是不动声色的问着江寒：“这离经易道可有起死回生之效？”
　　江寒默默的回想了下脑海里的缝针...若是游戏，那就绝对是有的，但若是如此真实的世界...他的脑海里出现关于缝针的记忆，只要不死，就算剩下最后一口气也可以救过了来。对残肢断体的人无法医治，但也可为其续命....
　　江寒略惊秫，也就是说即使是断了半个身子，一个缝针也可以让人活下去么，这真的是救人不是在让人生不如死么！
　　“我又不是神仙，起死回生什么的自然是不行的，不过只要有一口气在都可以救过来！”江寒豪气万丈的说道。
　　御储煌依旧面不改色，只是那双细长的眼又往下拉低了几分，就好像一个精致的娃娃，长长的睫毛显得他的眼更为细长。
　　过了好半响他才又说道：“你的功法切莫让别人知道。”
　　江寒嗯了一声，他才想起来，他的万花功法相对于这个世界的人民来说，还是略逆天的技能。
　　还好他没选七秀！不然运功就自带光效说不定就被当成妖孽给收了！...也许也可以当一回神棍也说不定？
　　御储煌可没管江寒的脑洞，他现在是越发的肯定了江寒是某位隐士高人的传人，若是有幸能够见到江寒的师父！那位名叫万花的高人，那他这辈子都值了！ 只是这功法太过逆天，若是有人心怀不好之心，说不定就会抓了江寒逼问功法。
　　他慎重的对着江寒说道：“不要轻易在外人面前使用功法，你的武功太过招人，若是被什么人知道了，难保不会起异心。”
　　功法？江寒笑道：“我这武功可不是别人能学的！就算是我想教可都教不了！”
　　是的，他的万花技能都在他的脑海里，连他自己都莫名其妙，难道要教别人甩笔么。
　　御储煌一听到江寒不以为然连忙摇头：“怕就怕那些不死心的人，人心莫测，还是小心些的好。”就比如，他的岚峰宫...
　　江寒点头称是，御储煌看看了他猛然间好像想起了什么似的：“说好今日为吴神医接风洗尘的，这都临近黄昏了，我倒是忘了。”
　　说着，江寒推开房门喊道一声：“去吩咐下去，今日设宴为吴神医接风洗尘。”门外立马窜出两道身影，徒留下一声是，就不见踪影了。                        
作者有话要说：　　

　　☆、宴

　　江寒第一次参加这等热闹的宴会...就是主角之一。
　　他坐在御储煌的左侧极为显眼，因为他太矮了，所以他坐的椅子可是加高版，江寒坐在上边面无表情的任由着周遭对他的围观。
　　拜御储煌在比武场的那句话所赐，现在整个岚峰宫都在说他是御储煌的儿砸！虽然他们都知道自家宫主不过弱冠之龄绝不可能有这么大的儿砸。
　　但这挡不住群众人民对于八卦的热情！何况在坐的各位都是岚峰宫的高层。
　　夜幕将至，一群身着青衣的婢女提着灯，依次点亮殿中的烛灯，顿时一盏盏黄橙橙的光亮散发着柔和的光晕映照着大殿之中的建筑，衬的这座本就不凡的殿堂，更加的金碧辉煌！
　　赵龙青冲着吴何幸举杯：“日后吴神医便是我们岚峰宫的人了，望日后多多关注啊，这杯酒我敬你！”
　　吴何幸...他面容憔悴的一杯干了，赶了那么久的路，还被人架着飞的那么久，他早就有股脱力感，于是今天在安排好了他的居住后，他倒床就睡了，结果睡的半梦半醒间就被人给叫醒了，说是什么为他接风洗尘....天知道！他现在只想睡觉！
　　一群人排着队给吴何幸灌酒，江寒他乐的清闲。
　　这次岚峰宫的大大小小只要是有职位的，在宫内的几乎都来了。
　　他们好久么聚会活动了！上一次还是在找到了上任宫主的骨骸后举办的葬礼！上上次还是一起组团去灭一个对他们挑衅的大势力，上上上次...貌似好像还是宫主继位吧...
　　啧啧，真是闲的蛋疼...
　　江寒在可以开吃后就两耳不闻席外事，一心只知吃。
　　黄金鸡、素蒸鸭、蜜渍梅花、玉带羹、珍珠鱼、八宝野鸭、佛手金卷、白扒广肚、菊花里脊、山珍刺五加、清炸鹌鹑、鼓板龙蟹、乌龙吐珠、三鲜龙凤球、姜汁鱼片、糖醋荷藕.....
　　听名字都很高端大气上档次对不对！ 
　　不就是鸡鸭鱼肉汤菜粥么！
　　江寒可不管这每一道菜有什么来历，花费了多少工夫，做的有多么精致，材料有多么珍贵，反正就是吃吃吃！
　　御储煌和吴何幸对此深有体会。
　　御储煌甚至主动把每一道菜的精华夹进江寒的碗里，丝毫不顾众人诧异的眼神。不一会儿江寒的面前就堆起了小山一样的骨头。
　　一位年老的婆婆，不由得称赞道：“能吃是福啊”说罢还把自己面前那些没动的菜盘与江寒面前已经被糟蹋的菜盘换了换。
　　江寒回以一笑，笑的别提多可爱了，看的老婆婆小心肝萌的直颤，她豪气的一扫桌子，把那些没吃的，好吃的统统堆在了江寒的面前。
　　此时那些缠着吴何幸给他灌酒的人看着秦柳月带了个头，也纷纷的打起了江寒的注意。
　　他们把自己桌子上的美味都用一个小盘盛放，然后挨个的送到江寒的面前，看着他吃！
　　莫名的江寒有种动物园排队投喂的即视感...
　　不过送上门的还是要吃吃吃的。
　　岚峰宫一群不务正业的人好像又找到了什么有意思的东西一样，纷纷端着小盘往江寒那边凑，瞬间被冷落的吴何幸暗自松了口气。
　　随即他又囧囧有神了起来，岚峰宫...和外界传的太不一样的好么！看看，看看那些里三层外三层纷纷高举着美食盘子推推嚷嚷的往江寒那边的挤人，那些真的是外界传闻的大魔头么！？
　　就刚刚跟他喝酒的那几个可都是满手鲜血的人，其中一个更是杀了师傅杀了同门自灭满门惊动一时的魔头！
　　现在看他那一脸蠢样....忽然的，吴何幸对岚峰宫的未来担忧起来。
　　想要稳端着盘子在一群人中间挤到最前边可是个技术活，这不仅要考验他们的武功，智力，还有反应速度。
　　当下一群人可谓是八仙过海各显神通，看的吴何幸咂舌。
　　御储煌面无表情实则羞愤不已的看着自家下属丢脸，好歹都是江湖上响当当的人物，你们这样让我情何以堪！这可是隐士高人的徒弟！！！
　　江寒看着一个人冲过来，把他手里的盘子往桌前一放：“这是五香酱牛肉和龙井虾仁，你尝尝。”江寒举起筷子，还未等他伸到盘子里，一阵劲凤袭过，面前的菜换了个样，人也换了个样....
　　眼前的年轻男子递给他一个小勺，一脸微笑的介绍道：“这是山药排骨汤。”.....江寒接过勺子捞起一块排骨，咯吱咯吱的咬着里面的脆骨。
　　年轻男子被别人推到后边去了，又有人端着从大殿的后边飞过，落在江寒的面前，一脚把已经上前众人给踹了回去，最前边的人一个扭身，躲过了这一脚，但是盘子里的菜却洒落了一地：“混蛋！”
　　那人淡定的把手里的的盘子放在江寒面前，那是一块酥脆的饼，江寒拿起啃了一口，再抬头时，那人已经和刚刚被踹的人扭打到一起去了。
　　这一顿饭，可谓是岚峰宫近几年来吃的最热闹的一顿了。
　　期间损坏无数碗盘，糟蹋无数粮食，毁了数人衣物，最后的结局是一群人鼻青脸肿一脸忧伤的相约离去。
　　在他们快要踏出门的一刹那，御储煌终于开口了，他说：“这顿饭加上众多损失的钱每人翻倍明日上交到财务。”
　　！！！神马！！！∑(っ °Д °;)っ
　　一群人的表情那一瞬间是惊人的相似，宫主你从不发工资居然还克扣工资这样真的好么！
　　御储煌的眸子扫过他们，又扫过满地酒菜的地面，随后他：“嗯？有异议？”
　　QAQ....“没......”遇上这么个抠门的主，他们也只能认栽了.....                        
作者有话要说：　　

　　☆、仙

　　江寒是撑着被御储煌抱回的房间，临走前吴何幸给了他一颗消食的药丸。
　　御储煌带着他回了那座精致的三层小楼里。
　　江寒撑的直哼哼，御储煌好笑的看着他躺在软榻上，这哪儿还有什么高人的样子，不过是个孩子罢了，这样一想，御储煌今天一直保持着的那一丝期待，一丝敬畏消失的无影无踪，武功再高又如何，还不是个小孩。
　　御储煌在内心一番变化可谓是脑洞奇大，不过还好没让江寒知道，不然谁知道江寒会顺着杆子往上爬整出什么事来。
　　于是江寒从凡人到高人又重新落地成了凡人。
　　“再也，不吃那么多了...”江寒痛苦的发誓。
　　御储煌可不信，若是下次还有这么多的美食，保不齐的他还会这么吃。
　　江寒被撑的难受，那种食物要溢出来想吐的感觉，实在是不好受，他拿起笔给自己来了个握针，又给自己上了个春泥。
　　顿时他看见一个绿色的模糊小球，圆溜溜的围着自己转啊转....他猛的一抬头，御储煌居然么有丝毫反应。
　　哎...难道这是正常现象么？他怎么这么淡定。
　　御储煌疑惑的看着他问：“怎么了？”
　　江寒摸了摸笔，想了想，他对着御储煌一挥笔...哎？春泥呢？
　　江寒感觉到的，他刚刚就是纯粹的挥动了一下笔，春泥护花根本就没甩出去，这是怎么回事呢？
　　御储煌看着他挥笔下意识的戒备起来，随后他又想到，这可是位武功高于他的高手，虽然...可能身法没他熟练，但也不妨他是个高手的事实。他若想取他性命，早就动手了，何况他可看不出江寒有什么理由要杀他。
　　江寒想着春泥护花，又想了想刚刚的动作，他以前不都是这样做的么，没什么问题啊，随后他又对着御储煌一挥笔。
　　一个绿球围绕着御储煌转悠着.........所以说居然还有CD么！！！
　　连心法都不用切了居然还有CD人干事！！！
　　御储煌觉得他今天可能是这辈子过的最精彩的一天了，比那些自诩为是他亲人的人要杀他还来的刺激。
　　一个球！一个会发光的球！一个发着绿光的球！在围着他转！！！
　　若说江寒的笔自动的转，还可以说是他内功高深，用内力控制着，但这绿球是个什么鬼！！！
　　御储煌傻掉了。
　　江寒这次终于如愿的看到了御储煌变脸色。
　　这才对嘛...唔...所以说，春泥只有自己和被上了春泥的人才能看见么。
　　御储煌愣了好半天，直到绿球消失才反应过来。
　　他冷冷的盯着江寒：“你到底是什么人..不，或者说，你到底是个什么东西？”
　　...什么东西？
　　“噗...........”
　　这御储煌果然是把他当妖怪了，江寒捂着肚子转了个身，改为虚趴着笑。 
　　御储煌恼怒：“有什么好笑的”
　　“哈哈哈哈...你，你是不是把我当妖怪了？”
　　“那你解释下，这个绿色的球是怎么回事！我可想不出有什么武功会有这种东西出来！”御储煌沉着脸，本想着是什么隐士高人，但没想到竟然是个妖么，虽然妖魔鬼怪只是传闻，但这种情况，也只有妖魔神仙可以做到这一点了，若说他是神仙...。
　　江寒继续哈哈哈的大笑着：“你说，你连妖怪这种神奇的东西都相信了，为什么不选择相信这是武学呢？”
　　御储煌心中一动，“武学？我可从未听说过有什么武学是可以形成一个悬浮着的绿球的。”
　　江寒笑累了，又转过来躺着，继续给自己挂了个握针，“现在不就见识到了么，我的武学是两套，相辅相成，一套名叫花间游，一套名叫离经易道，花间是杀人的功法，离经是救人的功法。”
　　杀人？救人？御储煌深深的看着江寒：“你可知，我们岚峰宫建成有多少个年头了？”
　　江寒一愣，有种不好的预感。
　　御储煌眯起了眼睛，那本就细长的眸子，此刻就像是两条完美的线条一样，他道：“这功法...可不像是此间世界所有的，岚峰宫也从未记载过有这样的一种功法，更何况，能救人的武学，我可也是从未听说过的。”
　　不可能，若是没有救人的功法，那那些神医是怎么回事！貌似......他没看见过吴何幸用过武功啊...
　　“原本以为你所说的离经易道，活人不医是什么特殊的救人法子或者是什么药方之类的，却没想到居然是武学？”
　　江寒捂着肚子坐了起来，他问：“这里没有救人的武学么？”
　　御储煌笑着重复道：“这里？是没有，只有一些温养的功法，和强身健体，或是顺理筋脉的功法，从未听说过有什么功法是可以救人的。”
　　江寒一脸严肃：“此事你知我知，今日你听过后，切不可外传！”
　　御储煌被他那么严肃的表情给成功的忽悠住了，他也一脸严肃道：“绝不外传。”
　　江寒满意的点了点头，他一本正经的开始诉说：“我的师父，他其实是一位医仙，世间逍遥自在，直到遇到了他所爱的那个人，可惜好景不长，那人为人所伤，师父他离经易道只为一人却也挽回不了那人的性命。”
　　江寒顿了顿似在酝酿情绪。
　　“有人擅毒，有人擅药，而这门功法便是与针法、经脉息息相关，那人去后，师父性情大变，改医为戮，屠杀了那些加害于他情缘的人，自此这门功法分为两部分，花间游和离经易道！”
　　(^^*)为自己点赞！！！江寒回味似的想了想刚刚编的这个故事，然后点了点头！
　　“.........你特么在逗我？”御储煌头一次连基本礼仪都丢在了一旁，爆了粗口....                        
作者有话要说：　　

　　☆、思

　　
　　胡编乱造的结果就是江寒差点儿又被揍...不过，反正忽悠过去了不是。
　　江寒迷迷糊糊地睡着了，御储煌可睡不着。
　　他除了自己谁也不会给予信任，连同他最亲的亲信。
　　就连去九雪城，他都没通知任何人，只是走时带了几个暗卫而已，但这次去海夜城可不一样。
　　御储煌头疼的揉了揉额头，这次，但愿一切平安。
　　“王易”
　　“宫主”
　　御储煌看着这位黑衣老者吩咐道：“去，找吴何幸拿些出行用的着的药。”
　　“是”
　　待王易走后，御储煌顿时一脸纠结神色 。
　　他之所以拿出复灵丹的方子去找吴奇谷也是逼不得已，上次围剿黄桥宫之时，本来定的是里应外合的计划，彻底围死黄桥宫。
　　谁知他派去的人居然传递假信息回来，围剿不成反被围，而他们的援军却迟迟不到，若不是那次他带去的都是好手，估计早就死在里边了，而他也是在众人的掩护下才杀出重围的。
　　他受了伤，很重的伤，但他却不敢让人知道，只是在回去后装作没事人一样调动了岚峰宫所有的人，力求最快的时间内破了黄桥帮，快到正道的那些人还未反应过来，他们就撤了回去，不然后果真是不堪设想。
　　之后他才知，他派去的人早被黄桥帮的人给发现了，而援军根本就没接到任何消息。也就是说，他在黄桥帮有意的埋伏下，带着岚峰宫的好手闯了进去，最后导致几百精英全部折损在了里面，存着不足几十。
　　那之后他就一直呆着岚峰宫表面上是在练功，实则是在暗中调查，直到在黄桥宫搜到的那几封密信。
　　真是人心莫测。
　　那三粒药丸，在回来的路上他就吃了两粒，终于恢复的差不多了，但要想痊愈估计很难。
　　毕竟他伤的是经脉，那天他真是到油尽灯枯的地步了，可是为了活命，他不得不一次次站起来，手里的软剑因为没有内力又恢复成了一把软趴趴的剑，他捡起死人堆里的剑，毫无知觉的挥砍着。
　　他周围不断有人死去，有人用自己为他挡刀，有人用性命去为他开道，而他却从未相信那些人，他不后悔，他只后悔为什么自己不再将不相信这三个字了解的再深一些，不然就不会信了那所谓的密探，害他们深入绝境，枉死在那绝望的围杀里。
　　他逃回来后曾一度认为自己已经成了个废人，但天不绝他，让他在昔日的药房里搜到了一些药丸，他一股脑的全吃了，好在他恢复了些内力，而后又想起了复灵丹的方子。
　　那并不是偶尔得到的，而是他派人专门去夺的。
　　只是，现在却好似不需要这药了。
　　御储煌在自己房间的床上打坐，又细细的感受了一番，自己的经脉确实是比以前更为顺畅了。而那些遗留下来的暗伤也好似全然不见了似的。
　　这些都是江寒做的，他又想起江寒手中那杆紫色的笔自己旋转的样子。
　　他从未见过谁人的武器是一杆毛笔的，他曾以为那是江寒随身携带的什么宝物，谁知居然是武器。好在这世人也够奇葩，用刀剑的已经不算什么了，现在的江湖上用算盘，琴，棋子，钩子的都已经很普遍了，所以相比于这些，还是江寒的毛笔更为普通些。
　　但这不普通的却是他的功法，说是神迹也不外乎，他以为这辈子也就只能恢复到这样了，谁知他遇见了江寒。
　　他能感觉到的江寒对他的戒备，但这么些天下来，他又感觉的到江寒对他慢慢随意起来，明明一边戒备着一边居然又对自己放松了警惕。
　　御储煌又想起今天岚峰宫的那些人纷纷给江寒喂食的场景，当真是哭笑不得。
　　他感受了下，隔壁沉重而富有规律的呼吸声。
　　毫无疑问江寒刚刚编的那个什么医仙的故事是假的，但其余的却不见得。
　　回来的这一路上江寒都表现的很普通，但从行为上看又实在是不像是个孩子，可他头脑简单，想法简单，又是个孩子应有个天真年纪。
　　御储煌有些自嘲的想着，他十一二岁的时候可是已经在阴谋诡计里爬滚多年了啊，而这个孩子，身怀绝顶武学，却又表现的好似一个普通的孩子一样单纯，对他人丝毫没有警惕之心，明明有心戒备却又放心的睡的那么沉，他也不怕自己半夜乘他熟睡把他杀了么。
　　从江寒刚刚所说的那些话来看，他确实是来着别处，这个别处估计是他摸不到的层次，也是岚峰宫摸不到的层次，不然不可能没有任何记载，而他身怀两种绝学，救人和杀人，只是这怎么救怎么杀...又是一番说法了。
　　江寒对他有大用处，这怎么救人，怎么杀人，也许将来会是他的一大助力，这么些天江寒带给他的惊喜从来么断过，当然惊大于喜。
　　御储煌打坐了一晚，思绪就不断想了一晚。
　　天亮时，他睁开眼，不管他是谁，不管他从哪儿来，不管他有什么目的，是人也好是鬼也罢，只要对岚峰宫无害，对他无害，那就只有益！说不定他岚峰宫日后可就有一个武学之上登峰造极的人物了！ 
　　他起身洗漱了转去隔间叫江寒。
　　是的！江寒住在他的隔壁~这栋楼是御储煌居住的地方~
　　大早上的！他上学也没起这么早过！江寒被吵醒了美梦了，心中的怒气可想而知，更加不幸的是江寒有起床气。
　　他一睁眼，一双杏眼瞪的滚圆，里面满满的是怒气，江寒狠狠的一扭头，眼神冷如冰渣，他怒吼道：“滚！！！”
　　御储煌：..............
　　吼完后，江寒转头继续睡。
　　御储煌：...................
　　若不是他是个孩子！若不是他武功高强来历神秘！！！！御储煌还是不能把他怎么样....他无奈的一伸手点了江寒睡穴，然后从柜子里拿出一条丝绸薄毯，裹着江寒抱了起来。
　　马车什么的都已经准备好了，本来他还想叫醒江寒吃了饭再出发，但现在看来，还是要人去准些好吃的吧。
　　...小孩好像不喜欢吃饼来着。
　　“去，要人准备些别的干粮，不要饼类的。”
　　在一旁当壁花的赵龙青又吼吼的跑去厨房要人去准备了。
　　御储煌往山头那边的铁锁链那边走去，走到一半又想起来，此次去估计会出什么特殊的意外，于是他又要人去把吴何幸给叫了起来。
　　吴何幸顶着茫然的双眼，到站在铁锁链面前的时候才反应过来，“等等，我们这是要干嘛去？”
　　御储煌这才想起来他们说去海夜城的时候，吴何幸被他赶走了，于是他温柔一笑对着看呆的吴何幸说道：“保密...”
作者有话要说：　　

　　☆、想

　　
　　江寒醒来就感觉这枕头有些不对劲，他浑身一僵，一抬头就看见御储煌低头对着他笑....
　　...这场景略眼熟啊。
　　江寒扒开裹在自己身上的绸布爬了起来，就着水囊里的水洗漱了下。
　　御储煌笑着看他道：“你还记得你早上说了什么么？”
　　早上？好像是......“我饿了？”江寒睁大了眼睛，回想着余洛洛的样子，歪了歪头，装作一脸不解的问道。
　　御储煌：“.....”
　　他从一旁的角落里拿起一个食盒，打开里面装得有虾肉丸鸡蛋饼还有一小笼的包子以及一竹简的酸梅汤。
　　咦？鸡蛋饼？不是说饼类都是穷人吃的么... = =、嗯？好像，说的是那种方便携带出门吃的饼...那他还想着用饼赚钱！！！？？？
　　御储煌看着江寒居然没扑上来抢食，而是定定的看着食盒略奇怪，他看了眼食盒，秒懂。
　　“想着你说的那些饼，就要他们做了一些出来。”
　　...江寒奇怪的问：“那平常就没人做么？”
　　“当然有，只是寻常人家的家常菜，终究是上不得席面的。”
　　......他只听说过狗肉上不了正席，可没听说过饼上不了正席啊！这年头饼的地位这么低下么？
　　“丸子是虾肉做的，来尝尝。”御储煌拿起筷子夹了一个丸子凑到江寒嘴边。
　　.....大哥，这车这么晃，你是想把我嘴戳伤么。
　　江寒看着在眼前晃悠的筷子上的丸子，嗷呜一口咬住了。
　　然后夺下筷子，自己吃，还是自己喂自己比较有安全感。
　　“哎夜城有躲远？”
　　“咽下去”
　　江寒吞下丸子问道：“海夜城有多远？”
　　御储煌笑了起来，“怎么，现在想起问有多远了？我们岚峰宫位于地域中部，而海夜城却临海，你说有多远？”
　　... =口=..江寒张大了嘴巴，咬了一口的丸子又掉回盒子里。
　　也就是说！他要做很久！很久！很久的马车了！！！！？？？
　　不！这不是真的！！！估计这趟马车坐下来他都没命吃海鲜了啊ＱＡＱ！！！
　　江寒简直是欲哭无泪，他苦着脸对御储煌说道：“曾经有一个慎重的选择情摆在我的面前，我没有好好珍惜，等到失去的机会时才追悔莫及，如果上天再给我一个重来一次的机会，我一定会说我不去！现在我们回去还来得及么！？”
　　“噗.....来不及了”御储煌笑道，真是，果然小孩都是那么的好玩，也只有在江寒面前的时候，他才会这么开怀的笑，感觉整个人都欢乐多了起来呢 =w=。
　　江寒狠狠的咬着丸子，不行！要他坐那么久的马车，他绝对会被摇晃的骨头都散架的！
　　“我能骑马么？”
　　“骑马？”
　　“嗯嗯！”江寒期待的看着御储煌，他还没骑过马呢。
　　呵，御储煌嘴角止不住的上扬，“真要骑马？”
　　......“现在有点不确定了...”
　　御储煌好似没听见那句话似的，淡色的唇止不住的勾起，“那下午的路程就改为骑马吧”
　　...不，搞不好他不是没珍惜一个慎重的选择，而是两个吧...
　　晌午，他们将马车停靠在一处小河边，拿出已经冷掉的馒头，和腌肉以及肉酱。
　　这时江寒才发现吴何幸居然也跟来了，看着他两眼无神，脚步虚浮的走出马车不知道的还以为他怎么样了呢。
　　说起来不止他一个人倒霉啊，吴何幸居然也跟着他倒霉！这么一想江寒微妙的心情好了起来。
　　坐了近乎半个月的马车，好不容易走到了，竟然只歇息了一天就因为他的一句话又被啦出来继续坐马车,吴何幸比他倒霉多了。
　　毕竟他是完完全全的无辜受害者啊。
　　御储煌拿起一个馒头，又拿出一把小刀从馒头中间划开，放进一块腌肉，倒一些肉酱，然后就见他一只手拿着馒头，不一会儿馒头居然冒出热气来！
　　御储煌把手里的馒头夹肉递给江寒。
　　！居然是热哒！江寒热切的盯着御储煌的手看。
　　“内力而已”
　　“！内力还可以当微波炉！？”
　　“...微波炉是什么？”
　　“额...一种加热东西的厨具”
　　“哦”
　　御储煌继续加热着馒头，心中想的却是，那重重的维和感。
　　记得他才见到江寒的那会儿，那个时候，他也是这样，明明可以轻易的解开穴道，却又被自己轻而易举的打晕了，那之后自己用剑威胁他也是，后来用轻功飞太远后被自己打也是，直到在比武场的时候他才感觉到那才是江寒真正的实力，可是后来却又打破了他的认识，让他意识到那不过是江寒随手的几个招式而已。
　　在这之前他以为江寒不过是个身怀绝顶武功的小孩，可后来他知道了江寒的内力深不可测，连自己都没法试探到他的内力后，他认为江寒是个身怀绝顶武功的高手，可是不管怎么样...都始终有一种维和感。
　　直到刚刚御储煌才发觉...一个绝顶高手怎么会连内力加热都表现的那么惊奇？难道他不知道？再想想江寒那空荡荡的没有一丝内力的怪异现象...
　　他觉得有必要重新理一理他的思绪了。
　　...所以说，脑补帝总是死太快是因为想太多！                        
作者有话要说：　　

　　☆、马

　　这次出行不是只有两辆马车几个人，而是四辆马车，一队骑马的人，江寒、御储煌、吴何幸、王易、还有昨天喂江寒吃过东西的两个人，以及一队岚峰宫的精英。
　　吃过馒头，江寒河边搬石子，打水漂。
　　其中一个叫许东智的人拿着油纸包的糖块凑了上来。
　　江寒只觉得眼熟，大概也是昨天给他吃过东西的人吧，倒是那个叫江鸣的他记得很清楚，就是那个用轻功从后边飞过来并一脸淡定的踹了别人一脚的那个人。
　　他用衣服擦了擦被水打湿的手，反正衣服都是御储煌给准备的，一天一套居然还不带重样的。
　　他今天早上醒来的衣服也是御储煌给穿的吧，只是金黄色又显眼又不禁脏，差评！
　　江寒从许东智的手中接过糖块放在嘴里，然后眼睛一转，拿着剩余的糖块去找御储煌了。
　　许东智汗颜的看着江寒把糖块塞进御储煌的嘴里，然后就见御储煌的眼扫了过来向他投以意味深长的一眼。
　　QAQ宫主！我再也不敢了嗷！！！！他只是想投个食而已！
　　江鸣冷着脸把许东智拽到林子的一边，教育的说道：“和宫主抢儿子，你嫌命长么？”
　　许东智：“...QAQ，我只是想哄好了小宫主，来讨好宫主而已啊..”
　　江鸣冷着脸哼了一声，用带着一点儿鄙视，一丝不屑的眼神看着他道：“看着！”
　　江鸣等江寒又去河边去玩耍了，才接近御储煌。
　　御储煌不动声色的看着江鸣走过来，这江鸣和那许东智还有这次来的这些精英可都是上次随着他死里逃生的弟兄，所以御储煌对他们还是很好的。
　　江鸣现在就是负责他安全的小队队长呢！这个小队里的所有人都是当初随着他一起死里逃生的人。
　　“宫主，走之前我带了点儿蜜饯，正好可以给小宫主当零嘴吃”江鸣拿着一个小巧的盒子递给御倾墨。
　　...感情你也带了零嘴准备投食啊。
　　御倾墨皱眉：“我怎么不知道，我们岚峰宫有小宫主？”
　　......糟糕，说漏嘴了。
　　御储煌看了眼蜜饯，收下了，然后对着江鸣认真说道：“虽然没有小宫主，但这师侄还是有的，我一会儿拿给他。”
　　......师侄？
　　江鸣冷着的脸色露出了几分惊疑，他猜测的问道：“...莫非，他是老宫主的儿子？”
　　“...我说的是师侄不是师弟...而且我师父一生沉寂武学，可常年都在岚峰宫里，从未出去过，哪来的儿子，何况...我师父死之前可都是步入古稀的人了，怎么可能会有这么小的儿子”
　　“那是...？”江鸣迟疑的看着御储煌。
　　“二宫主的孙子”
　　“二宫主！？”江鸣听说过这个二宫主，神秘之极，宫里一般人都没见过他，只是听说过有这么的人，后来听说好像是失踪了，又有人猜测好像是死了。总之这个二宫主的一切都是个谜。
　　现在居然冒出了个孙子...那么这个二宫主看来是真的存在啊。
　　御储煌当然是故意说出这个消息的，一来为敲打那些又有了什么小心思的人，二来，他的二师傅可还活着呢。三嘛，若是真能把江寒留在岚峰宫才是最好不过了，而且江寒好像也没处去。
　　“以后别再让我听到什么小宫主之类的谣言”
　　“...是”
　　江鸣一脸严肃的走了回来，搞得许动智顿时紧张死了，他连忙问：“出了什么事？”
　　“没事”
　　“没事你这个表情？”
　　江鸣盯着许东智看了半响，许东智心急的不得了：“你说啊，到底是怎么了啊”
　　“你知道那小孩是谁么？”江鸣一脸高深的看着江鸣，“那可是咱们二宫主的孙子啊。”
　　“毛？二宫主？我怎么不知道咱们岚峰宫有个二宫主？”
　　江鸣高深的表情顿时有些破坏，“你不知道二宫主？”
　　“那是谁？”许东智一脸茫然。
　　...................
　　出发的时候，御储煌把许东智和江鸣赶去了马车，自己和江寒占用了他们的马。
　　许东智惊魂未定的刚刚坐上马车，结果又被赶了出来...
　　原因是：
　　御储煌把江寒抱上马后，自己就骑上马跟在他身边。
　　随后江寒回想着那些什么一拉缰绳，一夹马肚子的骑马心得。
　　他轻轻一拉缰绳，小短腿一夹马肚子...马不动，他又夹了夹马肚子...马还是不动。
　　江寒气恼的一拽缰绳，马嘶鸣一声嗖的一下蹿了出去，一瞬间消失在了御储煌等人的眼线里，进了林子。
　　御储煌一惊，赶紧的驾着马追了过去。
　　江寒被这速度给吓得心跳八百码加速，风向两边划开而去，他顿时觉得呼吸都有些困难了起来，不得已江寒紧紧的抱住马脖子，闭上眼睛，头朝一边扭去，埋向自己胸口。
　　御储煌顺着声音驾着马在林见穿梭，不会儿就看见了江寒的踪影。
　　他待两匹马靠近时，一个轻功跃起落在江寒的马背上，然后拉过缰绳，迫使马停了下来。
　　江寒这才敢直起身子，转头看后边的御储煌。
　　“不会骑马你怎么不早说？”
　　...“我以为我会...”
　　御储煌：....这东西还能以为？
　　他无语的一只手抱着江寒，一只手拉着缰绳驱使马走向另外一匹马，然后又牵过另外一匹马的缰绳开始慢慢往回走。
　　好在众人在一惊之后还记得找他们两人，不一会儿许东智就牵着一匹马一脸苦逼的骑上了马。
　　还以为他能舒舒服服的坐马车呢....
　　吴何幸幸灾乐祸的看着两人，啧啧两声爬上了自己的马车。
　　江寒：“...他什么意思？”
　　御储煌：“嫌你太蠢”
　　江寒：.........
作者有话要说：　　

　　☆、奶

　　
　　江寒老实的趴在车内随着车晃悠。
　　好在那马车里都有丝绸铺垫，江寒在里边翻滚也没什么。
　　嗯...好像自从他变小孩后就越来越无节操了啊。
　　御储煌在车里打坐，上次遗留的伤被江寒随手治好后，他的内力就更精进了，倒是省了那最后的一颗复灵丹...话说，这复灵丹还没江寒好用啊。
　　御储煌睁眼看着在车厢内翻滚的江寒...这真是够闲的，然后滚到他坐的位置，刚刚碰到他的腿脚后又滚了过去。
　　江寒在又一次滚到御储煌身边的时候，被御储煌一把抱住。
　　“！”
　　“说起来，你那离经易道的功法可颇为神奇，能够治内伤不说，暗伤居然也能医治。”
　　江寒扒开他的手，爬倒他的对面坐下。“你有受伤？”
　　御储煌温和的笑了起来，一双眉眼又半闭三分：“这可要多亏了你。”
　　江寒默默的想了想，莫非是长针？
　　他拿起别在腰间的笔对着御储煌道：“那我还有别的技能，你要不要都试试？”
　　“技能？”
　　“额...就是.就是功法的意思。”
　　御储煌惊道：“还有别的功法？”
　　....江寒仔细的想了想才确定的说道：“是招式！”
　　御储煌的脸略扭曲：“..你要我试试你的那些招式？”
　　.........“是离经技能...不是，是招式！”
　　“哦？”这倒是勾起了御储煌的心思，“你是说，这个救人的功法还有别的招式？”
　　...“不然呢？”难道他们的功法都是只有一招的么。
　　这倒是出了御储煌的预料，活人不医，好一个活人不医，本以为这么逆天的功法只有那么一招，谁知居然还有其余的招数。
　　话说对于江寒不是一直在预料之外么...有什么好震惊的，御储煌重新摆正了自己的心态。
　　“那些招式，可都是医治，救人的？”
　　江寒不明白，不就是离经么，哪来的这么多疑问，“是啊，怎么了？”
　　“不，没什么，你对着我用吧...别伤着我，不然...”御储煌笑看江寒，江寒秒懂...治疗还带伤人的？
　　江寒想了想顺序，两手高举了下，握针用了出来，然后他看御储煌没有时候表情变化的时候，就知道握针没什么特殊的。当然持续什么的还是有的，只是不明显，感受不到。
　　嗯，第二个是提针，于是御储煌又一次见证了江寒的笔自动转悠的神迹！不过那笔没转多久就停了下来，御储煌只感觉周边都有一股水意，湿漉漉的感觉，不过只是一瞬。
　　江寒期待的看着他：“什么感觉？”
　　“嗯...有一股，清凉的感觉”
　　清凉？什么鬼...又不是薄荷，还有这效果？
　　御储煌闭眼又体会了一番，再次发表意见：“一股凉意，还有浑然一轻的感觉。”
　　江寒暗自记下，提针可驱热。
　　随后是局针，局针的作用就明显了起来，他刚对着御储煌用完局针，御储煌就睁大了那双桃花眼。
　　他用略兴奋的语气说道:“春生绵绵，我感觉我的内力明显的雄厚了起来，好似取之不尽用之不竭一样。”
　　“嗯！？还有这效果？”江寒也用略兴奋的语气问.
　　".....没了，那种感觉."
　　“...哈？”江寒也呆了。
　　...效果居然只有几秒钟！？这不科学！！！
　　御储煌也皱着眉头看着江寒，“这招好是好，就是效果是不是太短了？”
　　“....我也不知道”
　　“ 不知道？你以前没用过么？”
　　糟糕...江寒顿时警惕起来，又说漏嘴了。
　　反倒是御储煌饶有兴趣的看了他半响然后要他下一招...
　　这种像是知道了什么，又像不知道什么的，假装知道了什么的最可怕了！万一他把自己脑补成外星人肿么办！按照九雪城的那几人的脑补程度来看，不无可能啊！
　　江寒表面冷静实则惊慌失措的下一招彼针，笔在手中慢悠悠的旋转着然后他双手高举，后接下笔。
　　御储煌缓慢的猜测道：“...莫非，你的这些招式，都是根据笔转的时间长短来决定效果的？”
　　“不可能，局针比提针的施展时间短，但是比提针更有效。”
　　“哦？那这些招式是怎么区别的呢？...嗯，我只知这些招式都需要转笔”御储煌自认为很含蓄的问出这个问题。
　　...江寒顿时心塞，离经招式几乎都是转笔，唯一能区分的就是光效，现在貌似除了甩春泥其余的别人都看不见光效啊。这样不就看起来只有一招么！
　　他想了想，决定还是先编再说：“天下武功不都是无招胜有招么，无论是什么样的武功都是一个道理..的，额...你干嘛？”
　　御储煌抱过江寒，让他坐在自己腿上，然后笑眯眯的问：“那么，为什么我感觉不到你的内力呢？嗯？”
　　.......卧槽！
　　江寒心中一惊，感觉不到内力！这岂不是说，他从一开始就露馅了？
　　不不不，只是没感觉到我内力而已，话说我为怎么会没内力!这玩意是相当于蓝还是修为？
　　御储煌满意的看着江寒变脸，他敲了敲小孩的额头又把刚刚的问题问了一遍，他知道，若是给江寒时间去想，指不定又会编出什么稀奇古怪的理由来。
　　没内力，他怎么知道！但是若是他没内力...那他是怎么施展出来技能的，还有内力是相当于蓝么！还是相当于修为？江寒纠结了。
　　“想好了怎么糊弄我没？”
　　“没...”
　　御储煌笑了，“那就不想了，说实话吧。”
　　.....如果可以，我当然不会去想怎么糊弄你！问题是不能啊啊啊！难道要说他是从别的世界带着游戏技能来的么！....嗯，别的世界？别的地方...这个梗貌似可行啊。
　　江寒眼一亮，刚开口说了个我字，御储煌就打断了他：“敷衍我的话就不用说了。”
　　江寒：“......”他觉得有必要改一改刚刚想好的梗。
　　他说：“我不知道，我只知道我的功法是师父教的，也许是和你们的功法不一样呢，又或者是这本来就是我们功法的另一大特点呢，若是我真的没内力，那我是怎么用武功的？”
　　御储煌不为所动的盯着他看 ，直把江寒看的有些汗颜，才悠悠的来了一句“嗯，也许吧”
　　...........                        
作者有话要说：　　

　　☆、正宗粽子节番外

　　江寒最近有些偷偷摸摸的，还连着几天见不到人，这让御储煌不禁有些好奇。
　　人都是这样，你越藏着掖着人家就越好奇。
　　在逮了几次人未果后，御储煌反倒是不着急了，江寒这明显是不想让他知道，而且最近岚峰宫的人看自己眼神都有点儿不对劲，这说明这件事和他有关。
　　他倒要看看，小寒会给他带来什么样的惊喜...唔，只要不是惊大于喜就好。
　　最近摘星楼的橱子们统统都罢工了，这让一群远道而来的吃货们怨念都要实化了，整个万花城都笼罩着一股吃货的怨念！
　　但是万花城里的大客栈千机居以及戏楼天工坊确是赚足了腰包！整天笑呵呵的想着二宫主真是个奇才bababababa....
　　江寒在干什么呢。
　　他准备做满汉全席！
　　因为他算着日子猛然间想起端午要到了啊...进一步的想起，好像御储煌没过过生日啊！然后又突然间想起，自己好像自从来这儿后也没过过生日了啊...
　　于是粽子宴变成了满汉全席。
　　不过，是粽子版的满汉全席。
　　红枣粽、鲜肉粽、樱桃红豆粽、紫薯水晶粽、豆沙粽、蜜桃粽、玉米粽、蛋黄粽、葡萄花生粽、五谷粽、鸡肉粽、薄荷粽、莲子粽......一切可用的食材都被他包成了粽子。
　　不过每种粽子只有两个，即使是这样也还是很多了。
　　他还差遣秦武去弄了一些的珍贵药草，整了一些药草粽！
　　于是整个摘星楼上至大厨掌柜的，下至打杂丫鬟们全部在包粽子。
　　一连三天他们包了几百种粽子，当然他们包的是准备卖的，而江寒包的是准备给御储煌吃的。
　　于是摘星楼门口的牌匾上又换了个样，上书：近有新品，敬请期待！
　　于是万花城里那股名为吃货的怨念瞬间变为了吃货的渴望。
　　于是当地岚峰宫的人每天都会看到一群（ˉ﹃ˉ）表情的人，来回路过摘星楼。
　　于是御储煌马上就知道了江寒肯定是在整新玩意，但是！说好的和他有关呢！害他白高兴期待兴奋那么久！结果是去研究新的食物去投喂那些吃货了么！
　　于是在江寒一连三天没回家后御储煌爆发了。
　　于是他准备去捉人。
　　于是他堂堂岚峰宫的宫主！在刚刚进入逍遥林后就被拦下了...
　　于是一群远道而来的吃货们，有幸见证了一次岚峰宫内部的撕逼大战！
　　参战人数如下：
　　御储煌：岚峰宫宫主，战斗力九万九千九百九十九，目的：进入万花城！
　　秦虎帝：岚峰宫堂主，战斗力八万八千八百八十八，目的：拦住御储煌！
　　江 鸣：岚峰宫护法，战斗力七万七千七百七十七，目的：拦住御储煌！
　　赵龙青：万花城城主，战斗力六万六千六百六十六，目的：拦住御储煌！
　　莫  凤：城主的媳妇，战斗力五万五千五百五十五，目的：拦住御储煌！
　　夜明珠：海夜城城主，战斗力四万四千四百四十四，目的：拦住御储煌！
　　秦武：岚峰宫堂主，战斗力三万三千三百三十三，目的：助阵拉拉队！
　　御天下：【保密~！】，战斗力零，目的：干扰御储煌！
　　路人无数。
　　他们成功了！他们成功的为江寒争取了时间！
　　摘星楼厨房里的放了一个有着十层高的蒸笼，这是为了不让那些前面煮过的粽子冷掉。
　　十几口大锅全部在劳作，为了不让粽子混在一起分不清品种 ，他们在每个锅里都放十字型的铁架，一边一种粽子，每种两个，煮好后就放在拥有标志的小盘里。
　　如红豆粽的盘子里一定会有几颗红豆，八宝粽子的盘里就一定会有莲子花生桂圆等...嗯鸡肉的盘子里是一根鸡骨头。
　　等到全部煮完后，他命人把蒸笼里的一起取出来，端到后山雅居里的仙迹岩里一一摆放好。
　　然后出去找御储煌了！
　　御储煌正坐在逍遥林的一处竹亭里喝酒，一旁横七八竖的躺了一群人，一群身着绿衣的逍遥林婢女正在给他们上伤药。
　　“你怎么在喝酒！！！！”江寒怒喊！
　　御褚煌被吓了一跳...喝酒怎么了？
　　江寒冲上去把酒壶夺过，拉起他就往仙迹岩走。
　　一群被遗留下来的人面面相觑。
　　“嘶...我们费尽心机的帮他拦下宫主，就这待遇？说好的好吃的呢？”
　　一旁匆匆赶来的吴何幸听到这话顿时说道：“在摘星楼呢”
　　那群在地下躺尸的一听，顿时一个个跃起就向摘星楼飞去，徒留吴何幸那句含在嘴里的半句话飘散在半空中无人听见..“不过还没煮....”
　　御储煌即使是在被拦下后就做好的心理准备，但还是被这满亭阁的绿色的一个个的不知道是啥玩意的东西给吓着了。
　　全是盘子，每个盘子上有两个绿色的什么东西。
　　这...就是所说的新品？
　　江寒摸了摸他的肚子，“你喝了多少？还能装下这些么？”
　　...御储煌吞了吞口水，“这么多...”
　　江寒赶紧接口，“要全部吃完！”
　　御储煌：...........他现在让那群人打回去还来得及么                        
作者有话要说：　　

　　☆、睡

　　
　　马车生涯太痛苦，江寒爬到马车外边坐着。
　　结果那颠簸的还不如在车里趴着呢，至少他不用担心自己会被颠的掉下去。
　　御储煌看他里里外外的窜动没个安宁，干脆的抱着他出去骑马去了，于是许东智高高兴兴的坐上了马车。
　　反而是江寒如愿以偿的骑上马后，他后悔了！严重后悔了！
　　他坐在御储煌的前边，因为是矮砸所以横坐着，手抓着他的胳膊。
　　哦！这该死的颠簸！他感觉自己整个下半身都要麻木了，真是庆幸自己是横坐着的而不是骑在马上！
　　不知跑了多久，直到他们在看到城墙后才慢慢的减下了速度。
　　马车在城里的一家客栈落脚。
　　江寒麻木的任由御储煌抱着进了客栈。
　　顿时客栈内无数人向他们行注目礼。
　　在御储煌找了个略偏僻的角落坐下等饭时，那些人顿时就声音‘洪亮’的窃窃私语起来。
　　“哎呀，你看你看，那人怎的生的如此貌美，比我还美呢。”“如此美貌的公子，竟然连孩子都有了，可见也是个色胚。”“呵，一个男人长得像个菇凉似的有什么好看的，娘子你还不如多看看我呢”“你若是有人家一半的好看，我就天天盯着你了，怎的，还不许我看看，饱饱眼福？”
　　...你们这么大声的非议他真的好么，御储煌的脾气...好像还是不错的。
　　吴何幸以及江鸣还有在马车上晕车了一下午的许东智，来到了他们这桌，还有几个人在旁边另坐了一桌，剩余的那些人统统不见了踪影。
　　许东智一落座就哭丧着脸对御储煌说：“少爷，您还是让我骑马吧，那马车我无福消受啊。”
　　江寒：呵呵，终于有人比他更倒霉了，哈哈哈！小爷我从来不晕车！
　　吴何幸认真的看着许东智问道：“你在马车上是坐着的？”
　　“是啊，不然呢？”许东智不解的看着吴何幸。
　　吴何幸打了个哈欠，“所以你才会晕啊，下次你在马车上最好是躺着，要不然就睡觉，一觉醒来就到了。”
　　“....所以，你在去岚峰宫的那些天都是睡过去的？”江寒好奇的问。
　　“是啊”
　　“......”对他来说，马车的颠簸从来不能当摇摇车！只能当蹦蹦车！偶尔还要客串一下碰碰车，吴何幸是怎么睡过去的！
　　吴何幸好似知道他的疑惑一般，拿出了一个小香囊，“安宁香，把它放在鼻子周围，就会睡过去了。”
　　“那你怎么醒呢？”
　　“叫醒啊，又不是迷药，一倒不起。”
　　许东智热切的的盯着吴何幸，手里的香囊，“兄弟啊，还有么？”
　　呵呵，吴何幸笑呵呵的对着许东智一伸手，“一锭金，不支持赊账。”
　　“.......你不是我们岚峰宫的人么？”
　　“怎么，岚峰宫的人就不要钱了啊，虽说我现在住在岚峰宫，不用担心地租，伙食费，但我也要生活啊，我也是有需求的人！我也要娶妻生子的啊，我也要养家养孩子的啊，说不定以后还得养老呢。现在不赚钱，我以后怎么活？”
　　御储煌压低了嗓音说道：“这些费用岚峰宫都会出，还有你们不能小声点儿么，我可不想引来一群什么武林正道，杀人也是很麻烦的。”
　　....吴何幸闭嘴了，为了那些武林正道着想。
　　小二端上酒菜。
　　江寒抄起筷子就开动，一双筷子被他用活了！简直像是在玩杂耍。
　　其余人干瞪眼。
　　他们叫了六个菜，先端上是一盘红烧排骨，以及一盘清蒸鱼。
　　江寒把排骨的一半都堆到了自己碗里，力求占用每一丝空间，随后又把鱼肚子上的肉整个夹下来放到最上方，开吃！
　　......
　　御储煌对着一旁从刚刚起就一直盯着他们的小二一招手，“再加两个荤菜一个素菜。”
　　小二高高兴兴的去通知厨房了，顺便嘀咕，这孩子是不是他亲生的，怎么像是被饿了几天一样。
　　江鸣夹起一块排骨放到江寒那块鱼肉的上方最顶端处，许东智瞪着他。
　　他们五个人吃了九了菜，四荤，四素，一汤。
　　小二来收桌子的时候，那光溜溜的盘子吓着他了，这真不是饥民么。
　　一顿饭吃完，小二领他们上楼。
　　然后江寒看见他们的房间是挨着的，许东智江鸣一间，吴何幸一间，他和御储煌一间，还有另外几个吃饭的人一人一间。
　　江寒吃了吴何幸给他消食的丸子，撑在房内，不停的对自己甩春泥，毫针，以缓轻被撑死的幸福感。
　　是夜
　　小二送上水，以供沐浴。
　　江寒当先咯噔一下跳进水里，占据了木桶。
　　洗好后，他才后知后觉的问：“我的衣服呢？”
　　御储煌早先就去马车把衣物取了来，听到他问才把衣服送过来。
　　江寒穿好里衣，不停的用小二送来的绸布抹擦头发，啧啧，这头发就是烦人，齐脖颈不说，还不能剪，这儿的人可都是长发。
　　御储煌见了，取过绸布，慢慢的给他擦头发，不一会儿头发就干了。
　　“内力还能这么用！？”江寒大为新奇的看着自己的头发。
　　“当然，内力的妙用无穷，不过你应该也可以做到的吧，只是不知道你这内力...”
　　...呵呵，只是不知我是不是有内力是吧...真是，他也想有内力好么！这么炫酷的技能为什么他会没有呢。
　　他避而不答，自顾自的爬去床里边扯过被子就睡。                        
作者有话要说：　　

　　☆、厨

　　岚峰宫四个分部，每个分部又有六个分舵，而每个分舵底下又掌管着六个据点，连起来可绕中土一圈！
　　一路上江寒再也不用啃干巴巴的饼子了，馒头也不用了！他们几乎每天都能赶到其中一个据点去蹭饭，然后把上一顿吃的食盒留下，顺便再带走几个食盒。
　　对此江寒很满意，也很痛苦，每天都吃到撑的感觉真是不要太美好。
　　谁叫他啃了大半个月的饼！他要努力吃回来！
　　这天马车终于在傍晚时赶到了岚峰宫旗下的客栈。
　　掌柜的在得知宫主亲自前来后颠颠的带着一身酒气从青楼跑了回来，顺带的把此地据点的管事也给拉了过来。
　　在他们晚饭间更是不断的献殷勤，生怕说错了什么做错了什么，不小心就被咔嚓了，谁叫他们是魔教。
　　及时是御储煌长了一张美人脸，还带着江寒这个一看就没威胁的孩子，顺带着吴何幸这个大夫，以及一个一看就不靠谱的许东智，唯一有点儿压力的就是全程冷着脸的江鸣了，那掌柜的也不敢有丝毫怠慢。
　　那管事的更是听话的不得了，江寒说什么就是什么，要什么就要人送什么。
　　“还要月桂糕、茯苓糕、蜂蜜糕、梅花糕、百合酥、水晶虾饺、奶黄包、、...嗯还有等我想想再告诉你”
　　“哎哎，好的好的，额...只是您说的那些小吃，还有这玫瑰糕、月桂糕什么的我们这儿是有，只是那茯苓糕，奶黄包什么的，额...小的倒是没听说过.”
　　...“这都没有？”我说的可都是以前古代应该有的东西啊，怎么会没有呢。
　　那管事的一听这话连忙道：“我去厨房问问。”
　　“嗯嗯，没有就换一些有的糕点吧。”江寒听说没有反倒是高兴了，没有不是正好，虽说他不知道那些东西是怎么做的，但是材料可都是知道的啊，到时候招上几个有名的厨子，把东西给他们一说，估计就能折腾出来了。
　　许东智对江寒说的这些东西极为感兴趣，一听就好好吃的样子，当下他缠着江寒问那些东西都是哪儿的小吃。
　　这，江寒当然是说不出来的，只能忽悠，“我曾经随着师父的时候，师父带我吃的。”
　　“啊”许东智大为失望。
　　江寒安慰他，“买不到，我们可以自己做啊！”
　　许东智&江鸣&吴何幸&另外两个小伙伴：“自己做！？”
　　“怎么了？”江寒不解。
　　“我们堂堂七尺男儿怎可做这种事情！”许东智一脸正气。
　　江寒一听这话，顿时一股怒气，“那你还想着吃！？做饭怎么了，做饭的就不是人了啊，没他们你吃什么啊，怎么了歧视做饭的啊！我看你没了这武功估计连做饭的都不如！”
　　....这是怎么了。
　　许东智被他骂的有些摸不着头脑，他看向江鸣，江鸣也一脸不解。这不是很正常的现象么，怎么这么大火气。
　　御储煌想到江寒那所谓的师父，然后又想到他貌似来自别处，以及他说出的那些没听说过的吃食顿时有些了然。
　　江寒有个死党，从小玩到大的死党。小时候他不懂理财，爸妈给他打的钱他看上什么了就买，他觉得没人对自己好，那自己就要对自己好一点儿，结果自然就是把钱用完了。
　　然后他死党家是开餐厅的，他爸做饭特别好吃，是厨师。每次他没钱吃饭了，死党就拉着他去餐厅去吃，死党的家人对他也很好，那时候他和死党两个人最喜欢的就是抱着零食听爷爷讲那些抗日的故事，他爷爷是参加了抗日的老兵，讲起来自然是有声有色。
　　后来上初中的时候死党一家搬走了，说是去了上海，他们虽然还在网上联系，但也有好几年没见了。
　　而死党选择学的就是西点，还怂恿着江寒也学，学了一起开一家餐厅，可江寒选的是计算机。
　　当然，如果这是一场梦的话，他估计他醒来就会答应去学做菜...可惜这不是梦。
　　御储煌看着发怒过后忽然沉寂下来的江寒，觉得有些可怜。
　　不管他说的那位师傅是真是假，但是如此小的孩子一个人在外面确实有些可怜，如果不是遇到了他，江寒会不会留在九雪城，或者离开九雪城，他又会去哪儿？又有怎样的命运？
　　想想这孩子说的那些食物，应该是他家乡的东西吧。
　　御储煌当即走过去抱起江寒，“要不要去外面玩？”
　　“外面！？我要去！”还没逛过古代的街呢！虽然这和他认识的古代不一样，不过应该差不多！
　　夜晚，街道两旁的店肆都挂上了一连串的灯笼，将一条街照的通亮，街道两旁的空地上还有不少的小商贩，有卖胭脂首饰的，也有卖字画代写书信的，更有一些卖夜宵小吃的。
　　小伙计们的呦喝声不断，江寒牵着御储煌的衣袖，四处瞧，路过的行人也纷纷瞧着他们。
　　“哎，这个这个”江寒指着眼前一个卖清蒸鸡腿的小贩，那小贩的推着一个小推车，车上是两个大竹桶，桶里放着摆放好的一排排橙黄的鸡腿和鸡肉块，飘香四溢。
　　“这都是今天刚蒸好的，粘上俺家自制的酱啊，可好吃了！”小贩热情夹起一小块鸡肉粘了点儿酱喂给江寒。
　　御储煌先一步给拦下了，“来两个鸡腿。”江寒疑惑的看着御储煌。
　　“哎！好嘞！”
　　小贩利索的用刷子给鸡腿刷上酱然后用两个荷叶给包裹了起来递给御储煌。
　　御储煌摸出一颗小碎银递给小贩，小贩给吓了一跳，“哎呦俺这鸡腿哪儿值这么多钱啊，您给十文就好了。”
　　御储煌笑了起来，又重新摸出一把铜钱递给小贩。那小贩看傻眼了，直愣愣的接下了钱，看着御储煌他们走远。
　　这儿的人还真是淳朴....江寒啃着刚到手的鸡腿心想。
　　“嗯？这是什么味道？”江寒嗅着空中的香味把鸡腿拿的远了一些，一脸梦幻似的顺着香味走了过去。
　　御储煌：“...应该是那边的小店吧，人有点儿多。”
　　“没事没事！我可以等！”
　　御储煌：.......
　　这家店确实不错，门口站着一条排着队的人，江寒嗅着香味揪住一个中年人问道：“大叔，这儿是卖什么的啊，这么香。”
　　中年人看见一个小娃娃先是一笑，随后看见御储煌就愣住了，江寒又扯了扯那中年人的袖子，中年人才回神：“啊，这儿是卖的炸虾球可不错了，还有炸的肉条和排骨味道可都是我们这儿有名的吃食，看你们也是才来到我们这地儿的，这儿卖的东西可要好好尝尝。”
　　炸排骨！虾球！肉条！江寒咽了咽口水，炯炯有神的看着御储煌！
　　御储煌无奈的抱起他轻功飞过排队的人们，然后落到小店门口，“你们这儿有的都来一份吧。”
　　那店里的人一个个张大了嘴巴随即一个个的都反应过来，赶紧的淘洗的淘洗，撒的作料的撒作料，炸肉的炸肉。
　　不一会儿东西就全做好了，有六个油纸袋，店里的人看御储煌抱着江寒就自发的找了个木制小娄把东西装进去后才递给御储煌。
　　御储煌满意的丢下两锭元宝银，轻功飞走了。
　　顿时小店就炸开了锅，人们纷纷讨论着这是哪个江湖大侠。
　　这些普通老百姓平时没事就爱听听那些江湖八卦，这可有的说了，想必明天茶馆会很热闹。
　　小店房门内一位身穿锦衣的人递给店主一锭金子， “你做的很好，记着这件事不能告诉任何人，不然小心你的脑袋！”
　　店主连连称是，待到这位身穿锦衣的公子走后他才松了口气，他转身准备出门，咻的一声一枚银针穿透了他的眉心，随后他就什么都不知道了。
　　那位锦衣男子上前拔下他头顶的银针，一晃身就不见了踪影。
作者有话要说：　　...嗯，就用古代的货币吧，想不出了，还有...物价若是有误什么的....勿怪

　　☆、剑

　　御储煌找了个胡同飞进去，然后把江寒买的其余的吃食一并放进小篓里，才又从胡同里走出来继续陪着江寒扫荡。
　　炸虾球果然美味啊，嗯就是味道淡了点儿。
　　话说这种东西不应该是咸的或是辣的么，他又摸摸出一根肉条，味道还是有些淡...他决定回去找点儿盐撒上再吃。
　　“哎，做花轿咧，坐花轿咧”
　　“卖咸鸭蛋，个大美味的咸鸭蛋！”
　　“酥糖，卖酥糖，哎，这位公子不给小儿买些酥糖么，我这儿的糖啊可是祖辈传下来的的手艺！”
　　这位公子自然是叫的御储煌，只是这番话一出口，御储煌就脸黑了。
　　他当真如此的老？怎么一个个都说江寒是他儿砸？
　　江寒也默了，他拽了拽御储煌的袖子，“哥哥，我们去坐那个花轿好不好？”
　　...哥哥？御储煌低头看江寒，江寒也在看着他。
　　那小贩才意识到自己说错话了，他一个机灵就准备夸他两儿长得像，御储煌理都没理那小贩直径走向了那坐花轿的地方。
　　花轿有三顶，红色的，绿色的，蓝色的。
　　每个花轿都是只有轿框，四周罩以轻薄的绫罗帷幕，用花形绸缎扎束在轿框四个柱子上，轿子的顶上四个角各垂下一个灯笼，轿顶是一朵莲花造型，四周垂下不少花朵造型的假花来。
　　轿子周围站着不少人，大家听说这些台轿子的人都会武功，只要给够钱，坐上去就会用轻功抬着轿子围着护城河转悠一圈。
　　哪个姑娘没有个大侠梦，就连那些小伙儿也想着尝尝那轻功的滋味，顿时一些心有所属的公子哥纷纷掏钱就为博得美人一笑，还有个别的自己坐上去去体验一些这水上漂的轻功滋味，期间再脑补一下自己是什么什么牛叉的大人物，那滋味简直酸爽！
　　御储煌一抱着江寒到来就引起了骚动，这城镇虽也不小了，但总归比不上那些繁华的大城镇，这美人虽有，却也都是小家碧玉的美，像御储煌这样一笑倾城的脸还是比较少见的。
　　但再美他也是个男子，所以又带着男子阳刚之气，以及一丝肃杀的凛冽感，这才不至于一群人见着他就呆掉。
　　“这位，这位公子，可是要坐花轿？”一位身着黑色劲装的青年上前问道，显然他是轿夫之一。
　　“嗯，多少钱？”
　　“五两银子，一个来回，若是还想去更多的地方要十两银子。”御储煌皱眉，五两银子确实够贵的，一个普通人家一年的开销也花不了这么多。
　　不过他也不差钱，当下丢了十两抱着江寒进了一顶蓝色的轿子，江寒刚刚可是听见了十两可以去别的地方，“我要逛遍这个城！”他如是说道。
　　四名黑衣劲装的青年抬起轿子运起轻功飞起，准备先顺着河转一圈。
　　江寒满意的坐在轿子里享受着晚风，嗅着花香，就着明月光辉啃各种各样的美食。
　　轿子出了城，他们还在水面飘着，不远处一顶橙黄色的轿子也在水面上飘着，但他们的路线和那顶轿子似乎不一样？
　　江寒看着轿子出了河水上了岸边，然后一个轿夫提醒道：“小心了，我们要升高了，一会儿好直接从空中飞进城里。”
　　轿子顺着河水飞行着，却是越来越高了，眼看着那边的城都尽收眼里，江寒还来不及感叹那万家灯火唯美感，就见抬轿子的四人忽然放手，每人从腰间抽出一把剑来，追着向下坠落的轿子从轿顶直直的插下！
　　在他们放开手，轿子晃动的一瞬间御储煌就抱着江寒准备轻功逃出去，可是他却浑身提不起一丝内力，“香味有毒！”
　　什么！
　　江寒急忙放下食物去摸腰间的笔，头顶的布撕裂开来的声音让江寒吓的几乎尿裤子！
　　他想都没想就一挥手，玉石俱焚就朝着头顶打去。
　　轿子瞬间开裂，木屑与绸布成天女散花形式散落，头顶的剑被江寒挡了一下，有那么一瞬间的迟缓，随即那四人下落的速度超过了木屑与绸布的速度，那绸布糊了他们一脸，木屑也撞在他们身上砸的生疼。
　　还在下落的江寒这才发现他居然也提不起劲！但是为什么他可以用武功呢，这个疑问一闪而过，根本来不及，也不容他去想。
　　他拽着御储煌的衣襟就一个猎云，窜出去数米远，安全落地，也躲过了空中掉下来的木头。
　　“嘶...你好重！”江寒松开自己的爪子，任由着御储煌倒地，御储煌翻身爬起，抽出腰间的软剑。
　　“也不知是什么毒，我还是不能用武功。提不起一丝内力，你有什么办法么？”
　　“卧槽...这是什么？封内么？！”
　　等等啊，那应该用什么呢！用什么技能用什么技能...
　　清风垂露！？但那不是奇穴么？可以用出来么？还有这□□是什么不利的效果么？毒性不利？
　　江寒看着那四人举着剑又杀了过来，也管不了那么多了，先用了再说！
　　他心中想着清风垂露，对着御储煌一挥笔，那笔向上抛去，转悠了几圈又落下，刚好落到江寒的手里。
　　这是...用出来了吧。
　　他扭头看御储煌，只见那柄软趴趴的剑顿时直如弦，御储煌一跃而起，落在哪四人的后边，挥舞的剑光竟比月色的光辉还要耀眼。
　　不一会儿那几人就全挂了，过程不到一分钟。
　　......还以为可以看一场现场版的武打呢，“他们到底是来干嘛的”江寒郁闷的问。
　　“有人来了”御储看向城的那边，一群黑衣人轻功飞来，黑压压的一群人，看着莫名的有种黑蝙蝠的即视感。
　　御储煌一个咳嗽声，单膝跪下了，拿着剑的手不停的在颤抖。
　　江寒先是一惊，随后无语，大哥你的剑还是直的好么！演戏也要专业点儿啊！
　　他嗷的一声扑过去，抱住御储煌拿着剑的那只手，一只手在底下夺着御储煌的剑。
　　御储煌秒懂，剑顿时软趴趴的弯曲着，他假装倒在江寒的身上，一副苍白无力感配合着他的那张脸，简直楚楚可怜。
　　江寒：压死我了好么！！！你到底是有多重！                        
作者有话要说：　　..那个关于万花的清风垂露驱散的问题...虽然只能驱纯阳的封内，但也是能驱的不是，将就着用吧 = =、

　　☆、毒

　　一群黑衣人把御储煌他们层层包围起来。
　　为首的一人手持长剑，他的脸，或者说所有黑衣人的脸都被黑布给遮掩了起来。
　　他张狂的笑道，“御储煌！枉你一身武力滔天却还是着了我的道吧！这次你落在了我的手里，我一定要一点儿一点儿的折磨死你，为我父报仇！”
　　倒是旁边的一位黑衣人看了看他们死去的四名弟兄伸手拦下了那人，他低声道：“少主，小心有诈。”
　　“嗯，这自不必你说。”说着那黑衣人手中拿着什么向御储煌他们甩去。
　　从江寒的角度正好可以看到，御储煌那双半眯着的眼突然睁大，然后他不着痕迹的又往江寒身上靠了靠，两根银针扎在御储煌的两边肩头处。
　　江寒顿时发出震天吼声，“爹啊！你怎么样了啊！爹啊！你不要走啊，你不能留下我一个人啊！”他徒手拔下两根银针，开始剧烈的晃动着御储煌。
　　御储煌&黑衣人：“......”
　　那人有些艰难的说道：“...我记得，岚峰宫的宫主不过二十吧，这...孩子都这么大了？”
　　御储煌被江寒晃的头晕，但还是清清楚楚的听到了这句话，现在岚峰宫上上下下几乎都知道了江寒的存在，这人却不知道，加上他说是为父报仇，说明不是宫里的人，但又知道他的行程路线，他的行程可只有身边的几个人知道，
　　那么这次到底是不是和宫里有关呢？
　　是谁泄露了他的行踪，若想要他死却只是单单的把行踪透露出去？
　　以江寒在岚峰宫上露的那一手足以引起他们的注意了，再这人却不知道这个变数，到底是想让他死，还是想借刀杀人，让他杀了这人？
　　黑衣人：“哈哈哈，好！这样也好！我也要让你尝尝丧失至亲的痛苦！”说着他狞笑的靠近御储煌，“我要让你儿子看着你死！”
　　江寒.....哪里不对劲。
　　一般来说，不是应该是抓了仇人儿子，让仇人看着自己儿子死，然后痛苦万分么？
　　御储煌有些困难的抬起头，他看向那名黑衣人，“你是黄帮主的儿子？”
　　那人止步，在距离御储煌他们一米处停下，他的身边跟着几个黑衣人，纷纷举刀戒备着御储煌。
　　“不错！我就是黄桥帮的二少主黄朝月！你杀了我爹，杀尽了我们黄桥帮！连我手无缚鸡之力的小妹都没放过！这仇我一直记在心上刻在骨里！今日我要用你血来祭奠我黄桥帮那些死去的弟兄！”
　　“爹！你怎么能！”江寒一脸震惊的看着御储煌。
　　御储煌心中一惊，他看着江寒那一脸不像是装出来的不敢相信的表情，这..江寒又不是没看过他杀人，应该不会是被吓到了吧。
　　黄朝月听闻江寒的惊呼哈哈哈的又笑起来，“你爹就是个杀人魔鬼！他的手上沾满了鲜血！他是个不折不扣的魔头！”
　　江寒鄙视的瞟了他一眼，转头一脸好奇的望着御储煌，“爹啊，他的那个什么小妹有多漂亮？比爹还漂亮？怎么连她都没放过？”
　　御储煌“...........”
　　那黄朝月一噎，他气急，脸被憋的通红，他怒吼道：“我小妹才六岁！！！你们两儿不愧是父子！都是一样的禽兽！不是人！”
　　江寒顿时一脸失望，“哦，我说呢。”
　　黄朝月颤抖着手指指着江寒，“你！你..我改变主意了！我要先杀了你！！”
　　他向前一跨，手中的剑向江寒砍来，江寒握着笔尖叫，“救命啊！！！杀人啦！！！”然后他左手狠狠的一掐御储煌，右手拿笔一挥，带出一条墨痕，芙蓉并蒂！
　　黄朝月就着拿刀砍人的姿势被定在了那里。
　　御储煌手中的剑叮的一下绷的挺直，他随手就对着黄朝月手中的剑挑了过去，剑离手，在周围的黑衣人还未反应过来的情况下，御储煌的剑就架上了皇朝月的脖子。
　　芙蓉并蒂只能定身几秒的时间，但这点时间足够御储煌行动的了。
　　在江寒挥笔的时候御褚煌就知道江寒动手了，只是...大腿被掐的好疼。
　　黄朝月一脸的不敢相信，他惊慌喊着，“这不可能！你们不是中了驱魂香了么！”
　　江寒得意的一手叉腰，一手转着笔，“区区一个驱魂香算个什么？比的上我们的离经易道？”
　　“离经易道？不，不！这不可能！不管你有什么法子，我在那炸的肉里边下的可是白零散！白零散加上驱魂香那是无药可救的！”
　　白零散！！！御储煌的眼顿时瞪的滚圆，瞳孔一瞬间放大。
　　这种药练武之人只要沾上不出一天就会头昏发热，随后内力散尽，人会发烧成白痴！普通人那是沾上立马死！
　　唯一的缺点就是对于练武之人来说药效慢，要等一天才见效，但是驱魂香本就是散尽内力的□□，驱魂香加上白零散可就是无药可救的剧毒了。
　　御储煌自然是没吃那炸的肉，只是中了驱魂香，但那肉可都是让江寒一个人吃了啊！
　　御储煌急忙转头看江寒，黄朝月身边的黑衣人乘机一剑刺向御储煌，黄朝月也向御储煌挥出一掌。
　　四周的黑衣人看自家老大动手后也纷纷举剑准备砍杀御储煌。
　　这一瞬间，江寒觉得有几个世纪那么漫长，他们的动作在江寒看来就像慢动作回放一样，他大喊着小心，一手给御储煌甩上一个春泥，一手快时晴雪扫向黄朝月和他旁边的那个黑衣人。
　　御储煌自然是听见了背后的破空声，他脚腕反转，带动身子在空中一个翻转，手里的剑也随着他的翻转划过黄朝月的脖颈，但那黑衣人手中的剑却因御储煌的翻转，划过了他的前胸，留下一条长长的口子。
　　江寒的快时晴雪也到了，顿时那被抹了脖子的黄朝月和那名黑衣人感觉全身被针扎似的疼痛，那黄朝月更是可怜，在死的最后一瞬间徒留的就是那针扎的疼痛感。
　　“不！！！少主！！”那黑衣人自己痛的身子直抽搐，却还是抢先接下了向后倒去的黄朝月的身体。
　　江寒也气急，马丹吓死他了好么！要是御储煌死了他估计也要跪！顿时停下快时晴雪一个商阳指打在那黑衣人的身上，正准备接一个玉石送他上路，御储煌拦下了他。
　　御褚煌胸口的衣裳被那条口子染红，他却像没事人一样没有丝毫表情的看着那黑衣人。
　　春泥的绿色小球还在转悠着，但显然这些人是看不见的，只有江寒和被上了个春泥的御储煌才看的到。
　　江寒顿时开始转笔，准备给御储煌一个长针。
　　御储煌突然转头盯着他看，随后问道，“你没事吧。”
　　“没事啊？”
　　御储煌皱眉。
　　......
　　难不成他一定要有事才行？
　　御储煌拿着剑走向那黑衣人，周边的一群黑衣人纷纷举着剑呆立着，看御储煌上前才有人喊道，“杀了他！为少主报仇！”
　　然后一群呆立的人一个个才仿佛像是活了一样，他也纷纷的举着剑嚎叫着：“嗷！！！！”
　　然后...他们快快的，快快的...溜走了。                        
作者有话要说：　　

　　☆、救

　　御储煌并没有去管那些逃跑的人，他一剑横在那名黑衣人的下巴处。
　　“说，是谁告诉你们我的踪迹的？”
　　那黑衣人愤恨的抬头，“呵，你这个杀人魔，你本就不该出现在这个世上！当初，当初就应该杀了你的！！！”
　　御储煌愣神。
　　那黑衣人一把扯下脸色的黑布，一张苍老的脸上有一条恐怖的伤痕，从额头划至脸颊“你还认得我这张脸吗！这都是拜你所赐！哈哈哈，不过天不亡我！我没死成，这些年我无时无刻都在想着杀了你！”
　　他笑的极为疯狂，带着最后的执念与疯狂，“现在...去死吧！”
　　说罢，他手一扬，白色的粉末直扑御储煌的脸。
　　御储煌扬剑划过他的脖子，那人还保持着一脸扭曲的呐喊表情，剑光闪过，御储煌早已窜出十余米远，盘膝而坐。
　　江寒咽了咽口水...那人的表情太恐怖了好么，他默默的凑过去对着御储煌握针、提针、局针、长针、春泥用了个遍。
　　但御储煌始终双眼紧闭，眉头紧锁。
　　“怎么了？那粉末是什么？你沾上了？”
　　御储煌没理他，他此刻也开不了口，那粉末虽然他早猜到是什么不好的玩意，但没想到会筋脉错乱。
　　他体力的内体就像一匹匹脱缰的野马，横冲直撞，个别的钻进筋脉里简直是痛不欲生，
　　但御储煌只是紧皱眉头，咬紧了牙，一声不吭。
　　他在压制，若是放任下去，不出一盏茶的功夫，他估计就要废了。
　　好歹毒的心，当初就应该一并杀了他们的，不然也不会徒留这些祸害了。
　　江寒看得出御储煌很痛苦...主要是御褚煌双手紧握，都出血了好么。
　　他胸口被划过一剑的时候，自己甩了春泥，应该没什么大碍，后来各各针法都用了一遍，那伤也该好了，这手上的鲜血不断，只能说明，是御储煌自己整的。
　　那粉末又是什么呢。
　　话说，那应该也算是毒一类的吧？那继续驱散？
　　江寒想了想，对着御储煌一抬笔，笔向上抛去，在空中旋转了几圈缓缓落下。
　　再看御储煌...哎！为毛没反应？
　　..驱散无效么？
　　那肿么办。
　　江寒有些急了，他把离经的所有技能都给用了一遍，御储煌还是没反应。
　　这时御储煌睁眼了，那双无时无刻都半眯着，偶尔瞪圆也是美好的桃花瓣型的眼里边红通通的充满了血丝。
　　“去找吴何幸！”
　　这...“我要是走了，那些黑衣人回来肿么办？”
　　御储煌又重新闭上了眼，他张了张嘴，“不会，去找他。”
　　江寒盯着御储煌，又环顾了下四周，月很亮，水面的倒影也很亮，地上有着两具尸体。
　　他走过去，就着御储煌打坐的姿势，把他抱了起来，这可真是要命。
　　他为什么是个矮砸！
　　江寒想了想扶摇，顿时他抱着御储煌的腰腾空的起来，真是..重死了！
　　他赶紧的一步聂云，向树林靠近了一些，只是这离林子还是有一段距离的。
　　御储煌再次说话了，“别费时间了，去找他”说完就不再开口了。
　　“闭嘴！”你以为我愿意么！！！江寒艰难的拖着御储煌，把他拖到一块石头后边，让御储煌依着石头。
　　江寒甩起轻功向城里飞去。
　　话说...客栈在哪儿？
　　江寒在城上盘旋飞着，不一会儿就发现许东智在底下一处小院里向他招手，他飞下去，激起一阵土灰。
　　许东智无语的拍了拍衣服，“你飞啥呢？宫主呢？”
　　“快，吴何幸在哪儿，御厨中毒了！”
　　...“御厨？”
　　额...“御褚煌！”
　　“！宫主中毒！？”江鸣及时出现，在短暂的惊讶后，他转身就跑。
　　许东智也反应了过来，他拉着江寒急忙的问：“宫主在哪儿？”
　　“城外的河边”
　　许东智也转身就跑，他向着城外跑。
　　徒留的一个江寒看看许东智的方向又看看江鸣的方向...他该去哪儿？要不也去城外？但他好像没告诉江鸣地点啊...
　　吴何幸刚刚泡了个舒服的热水澡，他拉开被子正准备往里边钻呢。房门砰的一声打开了。
　　“快！宫主中毒了，快跟我走”
　　江鸣冲过来抓起吴何幸就跑。
　　江寒也赶过来了，“等等！把药箱带着。”
　　江鸣又带上药箱，扛起吴何幸，看见房门外的江寒。
　　江寒转身往外边飞“跟上”
　　吴何幸：............就不能让我穿上衣服么...
　　他们到的时候许东智正守在御储煌的身边。
　　可怜的吴何幸直哆嗦。
　　他只穿了一件薄薄的里衣，没事没刮大风！年轻人不怕冷！但是被人扛着一路堪比制造大风的速度飞...他冷的直哆嗦。
　　江寒跑过去把那黑衣人的衣服扒拉了下来，给吴何幸披上。
　　吴何幸一口老血梗在喉头。回去又得洗一次，心塞。
　　他搭上御储煌的手，只一会儿的功法就知道了御褚煌是个什么情况。
　　“筋脉错乱，内力杂乱，这要赶紧的梳理内力，不然他的经脉内脏会受到严重损坏。”
　　什么！
　　“这，他是中了一种白色的粉末才这样的，这粉末有这么大功效？”
　　“粉末！？”吴何幸&江鸣&许东智齐齐喊道。
　　“是啊”
　　“莫非是无心怜！”吴何幸喊道。
　　.....无心怜又是个什么鬼？
　　江鸣和许东智也纷纷吓了一跳，“这不可能吧，这东西可是无药可解的啊，”
　　吴何幸皱眉仔细回想着关于无心怜的种种信息以及症状，“也不是无药可解。”
　　“他的状况，和那无心怜的记载分明是一样的，筋脉错乱，内力纷杂，最后他的五脏六腑会被自己的内力所伤，心脏缺血而竭。”
　　江鸣、许东智齐齐被吓着了，连江寒都有些担心了，无药可解，自己的离经都没得治，不会真的是无药可解了吧...这么短命？
　　吴何幸叹气，“这种毒，是有法子的，但是，这法子说了也没用啊”
　　御褚煌粗声挤出一个字：“说！”
　　“其一，把你的武功废了，内力自然也就没了，这条你是肯定不会答应的，其二现下能有个人能给你梳理内力，并压制住，等这份药效过了就可以了，但是要找一个比你内力高深并且能不被你那□□的内力所伤的人，少，而且短时间内也找不到人。”
　　吴何幸叹了口气，“其三，就是有什么奇药，能保心护脉的，然后你再慢慢的梳理内力，这条...我可没什么法子。”
　　保心护脉？那加血行不行呢，或者春泥？江寒握着笔觉得可以一试。
　　御储煌想的却是第二条，他一直认为江寒的内力深不可测，后来虽然没感到江寒体内有丝毫内力，但他也知道江寒是个奇人，而现在也管不了这么多了。
　　他睁开眼，看了眼江寒，又赶紧的闭上了。                        
作者有话要说：　　

　　☆、传

　　
　　江寒会意，他握着针不停的对着御储煌甩，看的吴何幸他们莫名其妙。
　　御储煌只觉得自己好受了些，但他是要江寒给他梳理内力啊！不是甩笔啊！
　　江寒的武功是个秘密，但现在他也顾不了这么多了，“过来！”
　　“？”
　　江寒听话的走了过去。
　　御储煌痛苦低吼：“传功！”
　　！！！！！！传功！？
　　江寒惊吓到了，他怎么知道他有传功技能，不对！这里的人都有武功传功也应该都会，那他要传功...
　　“宫主啊，他能有什么内力啊，要不我和江鸣轮流为你梳理吧”许东智焦急的说道。
　　....哦，原来是要他梳理内力啊...“！”梳理内力就是传功！？
　　江寒默默的想了想传功的技能，觉得可以一试。
　　他二话不说就走到御储煌的对面，盘坐下来，脑海里想着传功技能，然后伸出双手开始传功。
　　那股玄之又玄的感觉又来了，那种摸不着看不见却又感觉的到存在的东西慢慢的流汇在双手上，一点一点的过度到御储煌的体内。
　　然后他的感觉也随着这玄之又玄东西过度到了御储煌的体内，他感觉的到御褚煌的身体很糟糕，一种乱糟糟的感觉，他感觉御褚煌的身体到处都是那种玄之又玄的玩意。
　　原来这就是内力么，那为什么御褚煌说感觉不到他的内力呢。
　　无暇想那么多，他把内力传到御褚煌的体内后就不知道干什么了，只是自己的内力还在不断的传到御储煌的体内。
　　倒是御储煌，江寒的内力过度到他身上的一瞬间，他那四处乱窜的内力就像是遇到了什么可怕的东西一样纷纷的安静了下来。
　　他借引着江寒的内力在身体里四处游走，一遍又一遍的洗刷着自己的筋脉。
　　御褚煌慢慢的收敛着内力，脸色的神情也慢慢的缓和下来。
　　江鸣他们的心也慢慢落了下来，天知道江寒坐下给宫主传功的时候他们有多害怕。
　　这孩子万一害死了宫主肿么办...等等啊...他为什么可以给宫主传功？
　　......不是说要内力高于宫主的才行么...
　　江鸣和许东智互看一眼，都从对方的眼神中看到了惊讶的神情，他两儿再看吴何幸...这货已经呆掉了。
　　和自己同行了一个月之久的吃货小屁孩居然是个比御储煌内力还要高深的变态！！！
　　不，这太匪夷所思了，吴何幸觉得自己的三观有些崩坏。
　　他持着崩坏的心情又打了个喷嚏。
　　江寒和许东智被他的喷嚏下了一跳，许东智贴心的去把那个黄朝月的衣服也扒拉了下来给吴何幸披上。
　　吴何幸：..........
　　御储煌恢复的差不多了，就是身体有些累，但他发现江寒居然完全没有收力的意思，还在给他传功。
　　...唔，所以说，江寒果然还是个已经进入返璞归真境界的超级高手么。
　　那他为什么连组最基本的尝试都不知道呢。
　　御褚煌一边享受着江寒的传功，一边又在猜测江寒的武功。
　　不知过了多久，江寒才觉得有些累了，自己的内力有些跟不上节奏了，断断续续的。
　　慢慢的他停止了给御褚煌传功，收力打坐起来。
　　他感觉自己有股被掏空的感觉，又累又无力。
　　反倒是御褚煌在江寒结束传功后整个人都感觉精神奕奕。
　　他感觉自己的内力又精进了不少，更加厚实了。
　　御褚煌复杂的看向江寒，江寒正在打坐，也是，那么磅礴的内力就算是他也不敢这么传功的，他决定回去后一定要给江寒准备好吃的！天南地北各处的好吃的！毕竟从来没有人竟然会不顾自己的安危先救他的。
　　谁知，江寒一打坐就是一晚上。
　　期间吴何幸不停的打喷嚏。
　　“醒了？”
　　江寒迷迷糊糊地睁开眼，就看见御储煌的一张美人脸在自己的眼前不断放大。
　　他立马就清醒了。
　　他环顾了下四周，唔...应该是在房内，而他自己躺在床上，江寒又想起了之前的记忆，好像是给御褚煌传功后自己就感觉特别累，然后就什么都不知道了。
　　“你睡了整整一天，我本以为你要睡个几天几夜的，没想到你不仅内力惊人恢复力也惊人，才一天就醒了。”御褚煌扶起他，格外温柔的说着。
　　江寒打了个寒颤，总觉得御褚煌哪里不对劲...
　　“我要人找了不少做饭好吃的厨子，要尝尝么？”
　　江寒眼睛一亮“要！”
　　御褚煌温柔的笑了笑，他伸手摸了摸江寒的脑袋，“乖~”
　　...卧槽，什么情况。
　　御褚煌抱起江寒，拿出放在一旁的外衣，给江寒穿上。
　　江寒低头，发现这是一件紫色的宽松衣服，上绣着金龙祥云，腰带上有着三颗圆润的玉石镶嵌在上，整个一小皇帝造型。
　　御储煌又摸了摸他的脑袋，“喜欢么？”
　　.........“我觉得..你有些不太对劲。”
　　御褚煌闻言笑的更温柔了，他抱紧江寒出了屋，外边江鸣，吴何幸在下棋，看见他们出来后，棋子啪的一声掉了下去。
　　“这不可能！你怎么可能这么快就醒了！”吴何幸一脸见鬼的表情瞪着江寒。
　　江寒翘起下巴：“吾岂是尔等凡人能堪比的？”
　　吴何幸的眼睛瞪的更圆了。
　　御储煌一手抱着江寒，一手又摸了摸江寒脑袋：“乖，我带你去吃东西.”
　　江鸣此刻的表情和吴何幸惊人的同步了。
　　刚刚过来的许东智莫名其妙的看着他们两儿。                        
作者有话要说：　　

　　☆、基佬与百合恶搞篇，祝箱子君生日快乐

　　烤乳鸽、三鲜汤、嫩羊肉、糖醋鱼、清蒸河蟹、兔肉丝、老鸭煲、乌鸡汤、虾仁炒饭、龙凤汤、烤肉。
　　只要和肉有关的几乎都端了上来。
　　江寒看着这满汉全席，有些胆怯了，这么多要撑死我么。
　　不过不吃白不吃，江寒慢悠悠的一点儿一点儿的开始进食，力求一边消化一边消食。
　　御储煌在给他夹菜。
　　江寒看着从刚刚就一直温和的含笑三分的人，有些不能适应！
　　虽然御储煌一开始的冷酷狂霸拽的形象已经崩的渣渣都不剩了，但这还是那个拿杀人当日常的传说中的魔头么！
　　这根本就一□□啊！.....好像哪里不对。
　　不会是因为自己给他传了一次功救了他一命，所以他才变成这样的吧...只是，略惊秫啊。
　　江寒别别扭扭的吃着御储煌喂的食物，御储煌却大大方方的给江寒夹菜喂食擦嘴倒茶。
　　看的一旁的岚峰宫众人心惊不已。
　　话说，除去饼不说，这里的菜还是很好吃的，...虽然小吃，糕点有些少，不过这不是很正常的么。
　　江寒咬着筷子构想未来。
　　虽然已经想好了要整一家小吃糕点饮品为一体的店，但是别的是不是也可以整呢。
　　比如火锅...比如串串香，比如海鲜，比如专门的果汁饮品茶楼，比如...蛋糕？话说蛋糕这玩意一没烤箱二不会做要怎么整。这地方应该有奶牛的吧。
　　...有奶牛也应该在草原上的吧，这么远要怎么运过来呢。
　　嗯，若是有了牛奶那是不是也可以做些别的呢，饼干神马的...不过他可从未见过做饼干啊，饼干也是要烤的，没烤箱也是个问题，难道要支个火架子弄块铁皮烤么...还有榨汁机...
　　御褚煌见他心不在焉的温和问道怎么了。
　　江寒被问的一愣，这里虽不是现代，但是个武林高手多如狗的世界啊！他身边不是就有个么，他记得内力是可以加热的来着，“这地方有奶牛么？就是生活在草原上的那种可以产人喝的奶的牛”
　　“有啊，只是你要那个干吗？”
　　“嗯，忽然想起了一只食物，要那种牛奶。”
　　“好，等去了海夜城把你要的海货给整好了，你说的那些食物就可以卖了了，到时候你再需要什么就跟他们说，要他们去取就是了”
　　江寒：“......岚峰宫...似乎很闲啊。”话说自己要什么就去取什么，自己也略叼啊。
　　御储煌点头，“嗯，除非有人来挑衅我们，不然岚峰宫一般都很安宁。”
　　...江寒又想起了那顿在岚峰宫的晚饭，“确实...安宁。”
　　“只是这样不会有人造反嘛？”
　　喂食的筷子顿了一下，御储煌装作不在意的问，“为什么会这么说？”
　　江寒认真道：“一般人在没事干的时候就喜欢想些乱七八糟的，你看那些朝廷的腐败不都是在和平安宁后嘛，那些奸臣贼子的不也都是在没事干的时候才想到谋反的？就是因为他们太闲了，要是都像老百姓一样天天耕地谁有时间去谋划造反啊。”
　　四周众人：“......”
　　御储煌：......好像，是这个道理啊...
　　他觉得有必要给岚峰宫的那群闲人找点儿事做了，要不然当初为什么在他师父才离开的时候就会有人想着杀了他来造反呢，就是太闲了啊！
　　安逸的生活让他们变的贪得无厌，闲了自然就有空想些乱七八糟的。
　　如此简单的道理自己居然...不！是历来的领导者居然都没注意到！
　　御褚煌现在看江寒的眼神已经不是温柔了，那是脑补江寒是高人的敬佩夹带着被江寒舍身相救的温柔感激再加上此刻那种说不清道不明的感觉
　　他吧唧一下亲了一下江寒，“你真是我的福星！”
　　江寒愣了。
　　御储煌高高兴兴的开始谋划应该给那些闲的蛋疼的人找些什么事做呢..
　　殊不知周围围观的几人脸都绿了。
　　许东智拉着江鸣的手晃了晃。
　　不出意外的也看到了江鸣眼底的那种惊讶中带着三分诧异，复杂中带着七分纠结的神情。
　　他们悄悄的悄悄的退了出去。
　　然后他们走的远远的远远的，才开始八卦。
　　“你说，宫主这是...”
　　江鸣有些憋屈的点了点头，“应该是...”
　　许东智震惊了，“不会吧！宫主真的想！！！”
　　江鸣也有些觉得不可思议，不过宫主的那种眼神，和当初的自己不是一个样嘛，他点了点头，确定了许东智的想法。
　　许东智大惊，“宫主真的要收他当儿子啊！也就是说我们有小宫主了？但是宫主这么年轻万一以后有了孩子怎么办？若是以后...”
　　江鸣此刻的表情就像是吃了一碗馊掉的隔夜饭...
　　明明叫许东智为什么蠢的让他想流泪！...不过正是因为他没心没肺的，自己才会被他吸引不是么。
　　江鸣无奈的抱着许东智，在他的脸上也啄了一口。
　　许东智：“...你学宫主干嘛？我可不适合当你儿子。”
　　江鸣：..............他收回刚刚的话，这种蠢货！他怎么会被他的蠢吸引！
　　一手抱起许东智回房，反正看宫主的样子这两天是不会启程了不是么。
　　许东智被甩在床上，嗷嗷直叫 ，“现在可是大白天！我们还在赶路呢！”
　　江鸣不理他，一只手熟练的扒着他的衣服，一只手已经开始游走起来。
　　不一会儿许东智的抗议声变成了喘息声。
　　武林多豪迈，这豪迈的可不止是言谈举止，连同这伴侣也都是毫无忌讳的，只要你不跨越种族就行...
　　其实这基佬百合风，最大的功劳就是千百年前的一个女尊国。
　　那时候人们还处于男女异性恋中，这个女尊国以女子为尊，女娶男嫁，然后别的国家的皇子去造访她们国的时候差点儿被强娶了，从此这个国成了男人们的噩梦女人们的天堂，最后的最后，女尊国成了女儿国。
　　留下来的女人们擦出了火花，成就了百合。
　　男子都跑光了，结果就是那些从小就生活在女尊国的男子们受到的教育自然都是女子为尊，这就成了两个极端。
　　一种是极度讨厌女子，害怕女子，一种是已经把女尊国的教育深根蒂固的。
　　于是基佬就出现了...
　　可喜可贺的是虽然有基佬和百合，但是异性恋还是居多，不然人类就要绝种了。
　　而那些百合和基佬们，若是背后有偌大的家族和势力，也只需要生个娃儿留个血脉就可以和爱人光明正大的在一起了。                        
作者有话要说：　　

　　☆、玉

　　
　　次日。
　　江寒依旧在睡懒觉，御储煌抱着他上了马车。
　　许东智也被江鸣抱上了马车，有区别的是，许东智是醒着的。
　　他异常的愤怒，江鸣在顺毛中。
　　吴何幸一脸怪异的盯着他们两儿看，许东智被盯的更愤怒了，他扭头就吼，“看什么看！没见过秀恩爱的啊！”
　　“咳”吴何幸把脸扭了过去，慢悠悠的从随时携带的小药箱里摸出一个小瓷瓶，“也许...你们需要这个？”
　　江鸣慎重接过，“谢谢。”
　　吴何幸也扭回了正经脸说道：“此药遇热即化，敷于伤口不会留下一点伤疤，是疗伤灵药，嗯...十两黄金。”
　　......钱才是重点吧。
　　江鸣：“......再来一瓶。”
　　许东智：“混蛋，你想干嘛 ！”
　　江鸣低头，对着许东智阴森一笑，“干你”
　　吴何幸：“......”
　　.........................................
　　江寒以为再远的路，一个月也能到了吧。
　　结果，半个月过去了。
　　一个月过去了...
　　两个月过去了，第三个半月，他们终于走到了。
　　江寒嗅着空中的咸味，感动的想流泪。
　　终于，走到了。
　　身为武林中人人喊打的魔教，岚峰宫的宫主御褚煌大魔头，他们自然是得匿名的。
　　但是再怎么匿名，也禁不住一种名为探子的情报员，以及一种以贩卖消息为生的情报机构，更别说御储煌他们这次一路走来可没隐藏行踪，更是闹了不小的动静。
　　因此他们走到海夜城的时候，海夜城城主，夜明珠亲自迎接。
　　江寒看着眼前这个名叫夜明珠的大胖子，忽然觉得有些神似剑三里边的那个回帮会领地的胖子，除了圆的和夜明珠一样，他实在是和这个美名不搭。
　　“英雄出少年啊，御宫主如此年纪就有这般修为，真是当世奇才。”
　　御褚煌礼貌一笑，“哪里，哪里比之城主还是差了些许。”
　　夜明珠一愣，这句话听着谦虚，实着狂妄不已，要知道他可是少年成名，如今已经是个孙女都要嫁人的人了，他成名的时候御褚煌还没出生呢。
　　御褚煌说的是比他还是差了些许，而不是差了很多，而是些许，不愧是魔教啊，不过他也有资格这样说。
　　当下他哈哈一笑，要人摆宴席为御储煌他们接风洗尘。
　　江寒看着这座奢华的宅邸，若说岚峰宫的大殿是金碧辉煌般的大气，那么这夜明珠的府邸就是小家碧玉般的贵气。
　　这碧玉是真的碧玉！
　　偌大的宅邸门口摆放的不是普通的石狮子，而是一种如白玉一般的玉狮子。
　　进门，就见一棵有三层楼高的古树，那树的枝桠间，凹凸处居然全部放置着一颗颗有着铜钱大小的珠子，不用说着珠子肯定不是什么普通的东西。
　　长廊处，每隔一米就有一个红色的灯笼，长廊上更是挂满了沙制布帘，风拂过就像仙宫一样飘渺如幻。
　　每个建筑的四角更是奇特，居然都是金色的鱼型雕刻，有鱼自然就有水，那水型用的便是白色的玉石，荡起的水珠用的更是一颗颗碧绿的明珠。
　　御储煌和岚峰宫的众人淡定的无视了这些财宝做的景色，目不斜视的跟着夜明珠上了一艘船。
　　船不大，却处处彰显着低调的奢华，就连那船上的珠帘都是用的大指母般大小的圆润珍珠。
　　江寒以为要在船上吃饭呢，谁知道船居然向着宅邸周围的流水划去。
　　夜明珠和御储煌他们互相客套了半天，他装作才看见被御储煌抱在怀里的江寒一样，“这位...”
　　“我师侄”
　　“师，师侄！？”
　　江寒：.....哪儿来的师侄..嗯！？师侄？ =口=卧槽，他不会还记着我说悦封是他爷爷这件事吧，我都要忘了...
　　夜明珠看着一脸别扭的江寒，心里比他更别扭。
　　这御储煌的师父是...上任宫主吧，这上任宫主好像没娶亲吧...好像岚峰宫上任宫主只有一个妹妹啊，这个妹妹只有儿子吧，这个儿子好像还是岚峰宫的玄武堂主来着，好像也没娶亲啊，所以，这个师侄哪儿来的。
　　还是说，自己算错了辈分？或者是私生子？话说都叫师侄了，还这么小肯定不是私生子啊，那么私生孙子？....这都什么乱七八糟的。
　　夜明珠一脸蛋疼的表情盯着江寒看，直接问是肯定不行的，所以说这个孩子到底是谁？他退下腰间的一块玉佩捏着绳子在江寒的眼前晃悠。
　　“来，告诉爷爷，你叫什么名字啊。”
　　.........
　　江寒在一瞬间情绪九转十八弯，最终把表情定在了，害羞的盯着那块玉佩，却又故意把声音压低了三分用萌萌哒的声音说，“我叫江寒~”
　　姓江？
　　夜明珠有些不解，但不解归不解还是不能直接表现出来的。
　　他把玉佩晃到了江寒面前，江寒抓住玉佩，夜明珠松手。
　　他又故作萌态的问“那你今年几岁了呀”
　　江寒理都没理他，抓着到手的玉佩翻来覆去的看。
　　夜明珠觉得有些扫面子，但御储煌却丝毫没有自觉，他只是宠溺的看着江寒玩玉佩，少顷把自己身上挂着的那块玉佩也给解了下来，丢给江寒玩。
　　夜明珠：......岚峰宫的人都是这样教育孩子的？
　　江寒看了看手里的两块玉佩，他眼睛一转微微勾起嘴角，拿起夜明珠的那块玉佩递给夜明珠，“爷爷，还给你吧，我有玉佩了”说着还晃了晃御储煌给他的那块。
　　夜明珠：..........这绝壁是岚峰宫的人教出来的没错！
　　他给江寒玉佩相当于见面礼，可江寒却抱着御储煌给他的那块，又把见面礼给退了回来，这就相当于他的见面礼江寒不喜欢/已经有了/不够好/他嫌弃了/他准备不周....
　　可这玉佩既然给了可没有再要回来的到底，但是人家又不喜欢，只能再给别的了，真不愧是岚峰宫出来的孩子！
　　夜明珠不怒反喜，“给你了就收着吧，一会儿啊看上了什么就跟爷爷说，爷爷给你买好不好~”
　　谁叫他现在是生意人，江寒表现如此聪明伶俐，他自然是欢喜的，只是...这聪明用的不是地方。
　　江寒眉开眼笑：“谢谢爷爷！”                        
作者有话要说：　　

　　☆、侄

　　这人不错啊，江寒心中这么想着，既然这么好，那我就不客气了！
　　夜明珠毫不知情的继续和御储煌他们客套着。
　　江寒刚刚不回答他，其实...完全是他自己也不知道自己几岁了，从外表看来，怎么的也就十一二岁，但是他可不止这个年纪啊！
　　他除了外表可一点儿都不是个孩子啊，于是他在想，要编自己几岁了呢，十五六岁好像有些不像，十一二岁又太小了，以后做事什么的又不方便啊。
　　十三？....嗯...还是十四吧...啧，长的又不像。神烦！
　　御储煌有所感觉的看他，从船舱内拿起一块糕点塞给江寒。
　　江寒闻着空中的咸味有些吃不下，再说了，一会儿可是有海鲜宴呢！
　　他摇了摇头，御储煌这次是把注意力全放他身上了。
　　这可是江寒第一次拒绝食物啊。
　　“怎么了？”
　　“唔...没什么，我等着吃海..味呢”
　　御储煌顿时无语，果然吃货的世界是常人不能理解的。
　　倒是夜明珠饶有兴趣的打量着他们二人，江寒的事情其实各大势力都传开了。
　　拜那次袭击所赐，现在所有人都知道岚峰宫宫主身边又多了个变态，当初岚峰宫宫主十岁继位，杀出一条血路，直接给他打上了变态的标签。
　　如今听说这个小孩居然能凭一己之力杀了黄朝月，并且还听说他好像百毒不侵，江湖上各大高手只能咬牙，又是个变态。
　　谣言的力量是可怕的，现在的版本已经是岚峰宫宫主的儿子一招秒杀了黄朝月，并且杀了来围攻他们的几百人，是妖物。
　　当然对于这样的谣言混江湖的有些常识的还是不信的，毕竟那御储煌今年才十八呢，那小孩听说都十一二岁了，总不可能是御褚煌八岁左右生的吧。至于那武功，无论怎么传，他们毕竟还没见过呢，自然是不信的，虽然御褚煌以前的战绩已经让他们觉得这不是没可能的事。
　　夜明珠自然是知道江寒的存在的，只是他看着这个粉雕玉琢的小娃娃怎么的也没看出个所以然来。
　　虽然御储煌说是他师侄，但这来历还是有些莫名啊，天知道他是怎么有个师侄的。
　　夜明珠脑袋急速运转，他要是把这个小孩是御储煌师侄的信息传出去，那时候纠结的就不是他一个人了呢~
　　咦......不对啊！身为魔头不应该是时时刻刻都要注意隐藏行踪的么！
　　夜明珠有些慌。
　　他开始听到下边人说有一伙不明人士进入夜海城的时候还以为是谁呢，然后要人火速去调查，然后说是为首的一男子美貌非常，身边有一个十岁左右的小孩，还有其余几人以他为首，听说叫他宫主。
　　宫主这个词一出来他自动的联想到了最近的父子组合御储煌和江寒了，果不其然就是他们。
　　只是他们能得到消息，这海夜城可是繁荣之地，来来往往各大势力的人纷杂的很，其余人自然是能打探到消息的，估计要不了三天，岚峰宫宫主在他们这儿的信息就会传遍了。
　　他觉得这件事灰常有蹊跷，就算御储煌武功再怎么高强，也难以抵挡众多武林侠士吧，就算御储煌再怎么狂妄，也不会傻到暴露行踪吧...
　　顿时夜明珠看御储煌的眼神有些不善。
　　御褚煌浑然不觉。
　　江寒抬眼看夜明珠，“爷爷你怎么了？”
　　夜明珠收眼，笑呵呵的看着江寒，“没呢，一会儿你想吃什么海味都有，要是可以啊你也可以住下，想吃多少就有多少。”
　　江寒略馋，御储煌面色不善的盯着夜明珠看。
　　夜明珠回瞪。
　　江寒不明所以。
　　夜明珠假装看江寒却是对着御储煌说：“不知岚峰宫的众位此次前来所为何事，我们夜海城人来人往的，若是有什么招待不周的地方还请谅解。”
　　——你们来干嘛的？夜海城势力纷杂，你们已经暴露啦！
　　“哪里，城主客气了。”
　　...然后呢？夜明珠眼睛移向御储煌，结果等了半天也没等到他的下一句。
　　........这是真不懂，还是假不懂？
　　夜明珠想了想台词，再次开口，“我们夜海城都是生意人家，发的都是海上的财，诸位既然远道而来，想必也是为了这海上的东西吧，若是有什么需要的还请告知一二，我也好让人早早的装备妥当。”
　　——我们都是生意人，你们要干嘛直接说吧，快点整完了走，我们夜海城可不想招来一群除魔卫道的人。
　　江寒虽然知道他话里有话但是夜明珠表面的话太吸引他了，他激动道：“那可以要海味嘛？”
　　“...海味？”夜明珠有些发愣，难不成你们从山里边跑到海边上就是为了吃？
　　御储煌及时转移话题：“不知最近贵城是否有一个年轻男子来做海货生意？”
　　...夜明珠默默的想有多少个来做生意的女的，除去这些女的剩下的全是男的，想了半响，好像都是男的啊...
　　“不知道御宫主能否描述的清楚些，我们夜海城每天来来往往的人可不少，来做生意的...”夜明珠给了他一个你懂得的眼神，颇为得意。
　　要知道他出生前这里可是一个小渔村，后来是他一手给建造成这样的繁华之地的。
　　御储煌想着秦武的样子，旁边的江鸣咳的一声提醒道：“宫主，秦堂主估计早已得到消息了。”
　　御储煌放弃了回想，夜明珠再度有些慌...他刚刚说什么！秦堂主！
　　岚峰宫有两个秦堂主啊，一个专门管岚峰宫的生意，一个专门管岚峰宫的奖惩规矩，这来的...应该是来做生意的吧。
　　但是来做生意为什么岚峰宫的宫主会亲自来！？
　　那是...来抓人？
　　夜明珠越想越觉得有可能。
作者有话要说：　　

　　　☆、蟹

　　
　　夜明珠当机立断，“不知是哪位堂主前来？倒是有些怠慢了，正好派人去一并接来一起用膳，我也正好给赔个不是。”
　　这话说的严重了啊，他们本就是匿名前来的，这夜明珠却说是他的不是。不过来的是秦武匿名来做生意，倒也说的过去。
　　“是秦武，夜海城的海货自然是最好的，只是怕徒惹些不必要的麻烦，所以这才隐瞒了身份，在此我先给城主陪个不是了。”
　　御储煌一笑倾城，连夜明珠都给晃花了眼，若是他是个妹子，估计就真的是一笑倾城了...夜明珠默默的想起自己的孙女...一个男的长的比自己孙女好看，这叫什么事！
　　“啊原来是武堂主，可是为了海货生意？”
　　“嗯，只是前段时间发生点意外，所以他早先一步到达了。”
　　这个意外自然是闹的人人皆知的黄朝月的事，夜明珠明了，“那我要人去接他。”说着唤出来一个男子，告知他若是有人会去府邸找他，把那人带到月岛去。
　　这御储煌丝毫不谈来意，只说是和秦武一起来的，若说是为了生意，他可是一百个不信的。
　　看来这段时间要加强警惕了，不管他到底是来干嘛的，只有不危害他的利益就好。
　　那男子应了声就离船轻功飞去。
　　江寒看着船外边那人轻功水上漂问道：“不会打湿鞋子吗？”
　　夜明珠：......
　　“会的，但是用内力一会儿就会干了 。”这是内力高深随便当加热器的御储煌。
　　夜明珠：.........
　　江寒一个机灵，“那可以加热是不是也可以制冷！？”
　　“自然，要不然那些练武之人也不会不惧寒冷炎热了。”
　　江寒激动了：“那不就是说可以用内力制冷来运输海味了！！！”
　　......啥？
　　夜明珠、御褚煌、江鸣、许东智、吴何幸表示自己没听明白。
　　“一般运输海会货死那么多是因为环境问题，若是夏天太热自然是会死的，冬天水路又不方便不好运输，但是内力可以制冷啊！可以用内力降温！”
　　........
　　“那么那些用内力的人很快就会力竭虚脱了。”御储煌无情的打击他，“内力再高深的人也不可能对着那么多的海货制冷。”
　　“为什么不能，若是全部都是武功高强的人，在同一时间制冷，那水温自然就下降了，然后隔一段时间再一起制冷一次不就可以了。”
　　...御储煌还在想内力的事情，夜明珠已经在考虑可实施性了。
　　最终夜明珠总结道：“我觉得..可行。”
　　顿时屋里的众人眼睛刷刷刷的盯着他看。
　　夜明珠跃跃欲试，“要不，我们试试？”
　　江寒一脸高深莫测，“爷爷啊，这个法子是我想出来的，是不是有些专利呢？”
　　夜明珠疑惑：“专利是什么？”
　　江寒：..呵呵，若是这个法子可行，那么这夜海城的生意可就算是真正的走进中土了，这么好的点子他没点儿好处怎么行！
　　“...爷爷，你居然如此光明正大的偷窃我的智力成果，嘤嘤嘤我不开森了！”
　　江寒抱着御褚煌的脖子假哭，丝毫不觉得这样很丢人，倒是御储煌被他整了个措手不及，他是真的慌乱的在安慰江寒，江寒一脸无语。
　　夜明珠也一脸无语，什么叫做光明正大的偷窃，明明是你自己光明正大的说出来的好么，我又不是聋子！
　　御储煌安慰无果，他恶狠狠的瞪着夜明珠，杀气不要钱的往外撒。
　　江鸣和许东智暗自心惊，吴何幸迟钝的没有感觉到任何异常，也许是他不想发现什么异常呢，他喝着船上婢女端来的茶水看着船舱外边的风景，啧！真美！
　　夜明珠无语道：“行了，有什么条件就直接说吧。”
　　江寒立刻收音。
　　御储煌：........
　　江寒满脸微笑，小脸上几乎要笑出一朵花来，“这个嘛，不急，不急，我们先吃东西，边吃边谈怎么样？”
　　夜明珠成功的见证了一朵白莲花变成黑莲花的过程。
　　他暗叹，岚峰宫的人果然都不简单啊。
　　船靠近了一座小岛的岸边，小岛不大，上面的草木皆为天然，没有一丝的破坏。他们顺着一条小路走到一座缕空的殿堂，说是缕空是因为这座殿堂只有几根支柱，没有一面墙。
　　夜明珠解释道，“这座岛每年的六月份就会涨水然后被淹没，所以索性就建成了这样。不过每次淹没后，海底的一些东西就会冲上来，那时候再来啊，就能发现不少好宝贝呢。”
　　啧，可惜现在早就过了六月，不然来寻宝也不错呢。
　　夜明珠带着他们穿过殿堂，来到后边的树林里，那里有一片空旷的草地，上边摆放着一桌子酒菜。
　　全是海鲜！
　　江寒吞了吞口水，一脸馋样。
　　夜明珠招待他们坐，还未等他问要不要等等武堂主呢..江寒已经抱起一个大闸蟹开吃了。
　　......岚峰宫的教育是不是有些问题？
　　御储煌拿起另外一只大闸蟹扒开，把蟹黄和蟹肉放在江寒面前的碗里。
　　夜明珠：................
　　吴何幸咳咳一声，对着夜明珠微笑，“他这是饿坏了，昨天就惦记着城主的海味的，今早也没吃。”
　　夜明珠顿时眼笑眉开，对着江寒道：“好好好，你随便吃，我这儿啊别的没有，这海味要多少有多少！”
　　“嗯嗯！”江寒吃的更带劲了。
　　江鸣对着吴何幸划了下大拇指..天知道江寒早上吃了多少糕点。
　　索性，不会儿就有人带着一个小个子的青年前来。
　　说是青年不如说是少年，一身的文弱样，倒是像个公子哥。
　　那人对着御储煌一拱手，“宫主。”
　　然后对着夜明珠一拱手，“城主。”
　　御储煌点了点头，继续投喂江寒，夜明珠起身迎接让他入座。
　　这就是刚刚说的堂主了吧。
　　听说是管财务一块的呢，那刚刚坑的夜明珠的事应该跟他好好商量一下..嗯，看看怎么能争取最大的利益。
　　江寒在看秦武，秦武也在看江寒。
　　他早得了消息说宫主带回了一个小孩，说是二宫主的孙子，这话他可是一百个不信的，但是又听说这孩子救了宫主。他转念一想，宫主带回这个孩子必然是有他的用意的。此次和宫主接头也正好摸摸底，顺便问问宫主为何会亲自来夜海城呢。
　　结果他看到了什么！
　　宫主在干什么！
　　！ =口=！！居然亲自把那蚌肉喂到了那小孩的嘴边！
　　等等啊！这是什么情况，他是不是漏掉了什么消息？
作者有话要说：　　


　　☆、字

　　江鸣和许东智同情的看着秦武傻掉，吴何幸两耳不闻席外事，一心只知吃。
　　好在秦武及时反映过来，这是在外边，还有人在看呢。
　　他装作神色如常的样子夹起一块河豚肉，眼睛实则有意无意的扫过江寒。
　　江寒注意到他的眼神顿时想起自己要做的事来。
　　“爷爷，你刚刚说只要我看上了就可以给我是么？”江寒努力卖萌，试图萌倒夜明珠。
　　秦武眼睛一亮，他顿时看向夜明珠。
　　夜明珠心里直抽抽，这孩子明显是个人精啊！但在众多证人面前还是有些艰难的点了点头，他说：“只要你看的上的啊，能给你的都可以给你。”
　　很好，能给的给，江寒要的就是这句话。
　　他说：“那爷爷能给我海味么？”
　　夜明珠&秦武：“海味？”
　　夜明珠有些摸不着他到底是什么意思了，难道只要吃得？
　　秦武也有些摸不着头脑，他看向御储煌，莫非是宫主的意思？
　　江寒笑眯眯的说道，“我想弄些海味回去卖呢..嗯，顺便吃。”
　　“估计，等不到卖，你就会吃完了。”御储煌对江寒的食量那是深有体会，同样深有体会的岚峰宫众人纷纷点头。
　　“额...那就要足够我吃的，还要足够我卖的就可以了！”江寒无脑状说着。
　　= =、 那得要多少...光回去的路程就要三月之久呢，走水路也要一月多呢...御储煌深深的觉得江寒说的那什么海味烧烤是个赔本买卖。
　　夜明珠倒是丝毫不介意，他哈哈一笑，“没事没事我夜海城别的没有，就这海味多！你要多少直接说，我全部按最低价给你们。”
　　“啊？还要钱啊？”江寒满脸失望，装得有模有样。
　　夜明珠嘴角抽了一下，“除了这海味，这海底的宝贝可不少呢，就说这珍珠珊瑚在我们可都是随处可见的，但这些东西在外面可都能卖大价钱，你们若是想要这些我也可以底价给你们。”
　　“哦，那就多谢城主了！”秦武满心欢喜，要知道他这次来就是为了这些东西呢，顺便弄点儿干货回去。
　　江寒没理秦武，他用略嫌弃的话说：“好看是好看，但是都是些中看不中用的东西，爷爷我不要这。”
　　此话一出，秦武顿时想掐死他的心都有了，谁要好看！那些都是能卖的钱啊钱！
　　夜明珠也觉得有些恼了，“那你要什么？”
　　这句话把江寒给问愣住了，他要什么呢？海底的宝贝是多，但也无非就是海鲜和珍珠珊瑚这一类，还有什么呢？
　　哎！
　　江寒眼睛一亮，他记得他的纳元丹要的东西可不少呢！顿时脑中回想着纳元丹的材料，然后他一样一样的说了出来。
　　小伙伴们惊呆了！尤其是吴何幸。
　　因为这都是药材啊！这，这这！莫不是是给他的！他激动的搓搓手，这些药材有的常见，有的可是千金难求呢！他越听眼睛越亮。
　　什么苦参、雪茶、雪阴花、明含珠、茗若、通灵果、春画、血胭脂这些可都是稀有药材呢！
　　御储煌是越听表情越复杂，他是知道江寒的那什么活人不医的功法呢，既然会救人的功法，也就说江寒也会医术？
　　那他当初还挖个什么劲的墙角！
　　江寒说了十几样的药草然后看着夜明珠轻声问道：“记住了么？”
　　记住，记住你妹啊！他抹了一把脸，虽然他不懂这些什么药材的，但是光从这个雪阴花，通灵果就知道这些药材绝对不是什么普通的东西，但是舍不得药材赶不走狼啊！
　　他只能干笑道：“可否给我一个方子？”
　　方子？江寒脸色一僵..等等啊，他不会写毛笔字肿么办...
　　吴何幸激动的自告奋勇，“我来写我来写！”
　　夜明珠扯出一个难看的笑容来，他吩咐人去拿纸笔来。
　　这时的夜明珠还不知道吴何幸是个医生呢。
　　江寒还在纠结自己不会写毛笔字的事，难不成还要重新开始学写字？
　　御储煌夹起一块小鲍鱼肉喂给江寒，江寒本能的张嘴咬住，御储煌才发现江寒在走神。
　　...你倒是咬一口呀！别叼着不放啊！那么大一块你要全吞下去么？
　　他掐掐江寒的脸，江寒疑惑的抬头，才感觉到自己咬着个什么东西，他呸的一声吐了来。
　　夜明珠顿时脸黑了。
　　“哎呀是鲍鱼？”江寒一脸好可惜好可惜的看着草地上的那块鲍鱼，夜明珠这才释然。
　　在夜海城海味可都是宝！江寒要是在外边这么干，估计会被一群民众分分钟教育重新做人。
　　御储煌无奈的又夹过一块鲍鱼才把江寒的注意力换回来。
　　一桌子的海鲜还有的菜在源源不断的继续上，众人都有些吃撑了，只有江寒还在奋战，以及没怎么吃过东西的御储煌。
　　江寒喝着鱼翅海参汤打了个饱嗝，他看着一桌子各种各样的蚌肉螃蟹鱼虾，打算歇会儿再战。
　　夜明珠拿着药方脸黑的不能再黑了，他看向吴何幸，“为什么会多出这么多？”
　　吴何幸无辜的眨巴眨巴眼，“没有啊，就这些啊。”
　　夜明珠摊开那张写满了药材的纸，“这和刚刚说的完全不一样啊。”
　　不一样？江寒抚着肚子凑过去，....这也太潦草了吧！
　　吴何幸指着上面的字迹说道，“雪茶、雪阴花、明含珠、茗若、通灵果、胡彤泪、银草...这不都在这儿嘛，没不一样的啊。”
　　夜明珠一噎，“这里面有的刚刚没说啊。”
　　江寒淡定接口：“哦，是么？那就是我忘了...”
　　夜明珠：...........身为一个商人他觉得他有必要再争取一下，真的。                        
作者有话要说：　　

　　☆、谜

　　夜明珠要人赶紧的去装备药草去了，然后他和江寒召集了一群夜海城的高手准备实验内力制冷的方法。
　　秦武听说的时候一脸震惊，感情他们练武之人还能这么用？
　　一群高手也是呆傻样的听着指挥。
　　江寒暗叹，这夜海城的人吃海鲜的营养都长到哪儿去了！脑子里没一点儿存货，瞧瞧这呆的。
　　事实证明是江寒的建议是可行的，虽然一个船舱的海货面积有些大。
　　江寒提议可以用小船分批运送，这样又快又可以减轻他们的负担。
　　夜明珠立马去要人定船了，期间他一直在笑，笑的脸上一堆皱纹。
　　秦武听说可行后立马找到了夜明珠，“城主你看这些海货...”
　　夜明珠会意：“放心！我们的海货一定最先卖给你们！而且都是低价卖给你们！”
　　秦武满意了，夜明珠也满意了，江寒大大的不满意！
　　搞了半天这东西就便宜的别人？而且只是优先给我们？到时候别人都可以卖海鲜了，我干嘛去，这年头垄断才是王道好吗！
　　他说：“这个主意是我出的吧，你们这儿就这么的不重视别人的智力成果？光明正大的偷窃着我的法子就是正人君子所为？”
　　夜明珠被他说的有些蒙，“我不是说海货都优先给你们嘛，又怎么了？”
　　“怎么了？这个主意是我出的，你给的是谁好处？”
　　........夜明珠看看秦武又看看江寒...“你们，不是一起的嘛？”
　　秦武也看向御储煌，这孩子什么意思啊？
　　江寒冷哼一声，硬是以一个孩子做出了一副高冷模样，他摸出腰间的笔，随意的玩弄的着，漫不经心的说道：“亲兄弟都要明算账呢，他做的是他们岚峰宫的生意，我做的是我的生意，把给我的东西给他们，莫不是城主你看我是个孩童好欺负？”
　　夜明珠这可是摸不着头脑了，“你的生意？”
　　御储煌彻底的无视秦武，他上前对着夜明珠说：“是的，寒儿想要弄海味店，所以才来这里选购。”
　　寒寒寒寒寒儿！！！！？？？？
　　江寒高冷的表情裂了，妈呀！这什么情况！！！他转头看向后边的御储煌，御储煌一本正经的看着夜明珠。
　　秦武下巴都要吓掉了，他看向江鸣和许东智企图寻找安慰，谁知道他们两人的表情跟死了一样。只有吴何幸这个‘外人’神色如常。
　　夜明珠见御储煌盯着他看，又看见众人的表现顿时明白了，他笑着问江寒：“那不知你要和我做什么生意？”
　　江寒的表情这才会暖，他霸气的一指不远处的海域，“我要的是你们这里的所有可以吃的海味！”
　　顿了顿他才接着说道：“既然这法子是我出的，那么这些海味三分之二都要卖给我，剩余的你可以留着卖给来游玩的或特地来求购的。”
　　“当然，价钱好说。”
　　夜明珠眼神一凛，“你可知我夜海城每天打捞上来的海味有多少？”
　　“不知。”
　　夜明珠一噎，“不知道你还大言不惭的说要我三分之二的海味？”
　　江寒看向御褚煌：“你的钱不够买下他的三分之二的海味吗？”
　　御储煌还未来的及开口，秦武就说道：“当然够！只是你要这么多海味干什么，要知道这些海味要是卖不出去可就全是亏本啊”
　　江寒想了想也是，有些东西死了就会变味且不好吃，但是有的却是可以，要是当天这些海鲜做出来了卖不出去那他们也没地方养啊，这地方又么冰箱什么的..好像只能放井里冰镇吧。
　　他拉了拉御储煌的袖子，“这里有冰窖一样的地方吗？”
　　“有的，我们岚峰宫就有，只是你要想是把海味放冰窖里，那绝对会死的。”
　　江寒翻了个白眼，他当然知道会死，他要的是冷藏！
　　“一会儿我会跟着你去选几样海味，这些我要的是最好的，不管是数量还是质量，剩余的还是三分之二，不过不是每天的三分之二，而是每个月你们捕鱼总合的三分之二 。”
　　夜明珠和秦武都有些愣神，他们齐齐看向御储煌，御储煌看向江寒，“你有把握能不赔吗？”
　　“不赔？这么没信心？我不仅有把握不赔，还能赚呢！”
　　御储煌回头对着夜明珠和秦武说：“按他说的买。”
　　夜明珠&秦武：..........
　　“宫主，你就凭着他的一句话？若是不能卖出去，我们可要亏大了啊！”
　　江寒鄙视的看着秦武：“干货抢手吗？”
　　秦武：“....那是干的，这是活的万一死了那也会赔！”
　　江寒越发的鄙视他：“有这么多高手在就算是死了，你们就不会把那些制成干的嘛？那么多高手就只会制冷不会加热？那要你们干嘛？”
　　秦武听到这话先是一愣，然后整个人才反应过来：“哎！！对啊！，对啊！我们还可以制成干货啊！我怎么就没想到呢！”
　　江寒这次已经不是鄙视了，他斜着眼上上下下的打量起秦武来，然后用嫌弃的话说着：“这么蠢，你居然还能做生意？”
　　秦武：........
　　当天江寒就去选海鲜去了，他一样一样的看过去，把那些可以制成干货的全部要了，那些脆弱一点儿的也要了五六成，死了就会变质的都只是要了三成左右。
　　御储煌也没想到会要这么多，他只得告诉夜明珠会派人把钱送来。
　　在江寒还未到岚峰宫的时候，或者说在江寒才把这个想法告诉御储煌，并说了那些小吃后，御储煌就要人去准备酒楼了。
　　现在看来，似乎还不够用啊，他只要人去买下了两个繁华之地最大的酒楼。
　　御褚煌把这个问题给江寒说的时候，江寒确是又想到了别处，既然他可以卖小吃，那为什么不卖别的呢，总不能只卖饼，糕点和小吃吧。
　　还有火锅啊，海鲜啊，饮品啊早餐汤粥什么的...话说饮品要弄什么，果汁没榨汁机，只能卖酒和茶了么...
　　“怎么了？”
　　“嗯？”江寒抬眼，御褚煌一脸关心神色的看着他。
　　......这货到底是怎么了，不会真的是因为自己救了他一命吧，说好的魔头呢！
　　抛开脑海里那些乱七八糟的，他把想法告诉了御褚煌。
　　“也就是说，还有很多种做法？”
　　“嗯，光是这些海味就有很多种呢，不光是可以煮，蒸，抄这些，各种做法多着呢，嗯...还要多请几个厨子，到时候我告诉他们方法就行了。”
　　“好，我要秦武提前回去准备。”
　　说着这话，御褚煌想的则是，这些东西虽说听起来是好吃，他也从未见过，但是一旦卖出去了，好吃不好吃，卖不卖的出去这就是个问题了，再者江寒说的那些东西分类众多，是想一样的开一家店么。
　　那这样是不是可以直接买下一个镇子专门卖这些吃的，然后他其余地方的分舵再分别开一家。
　　这样想想似乎也不错啊...就是他是不是有些太关注这件事了？
　　御储煌神色复杂的看向江寒，若是他真是武功高手这次能助他必然是好事，只是若是不能，再可惜也不过是个死人而已。
　　嗯，师父也该回来了，这件事也该有个了解了！                        
作者有话要说：　　我会说，是因为最近游戏更新所以忘了这儿的更新了嘛？

　　☆、炸

　　
　　夜明珠加了重金要人连夜赶造了十几艘小船。
　　秦武在和江寒商量生意的事。
　　眼见为实，他可不相信江寒只是动动嘴皮子那些东西就真的可以卖出去的。
　　江寒被这个人的榆木脑袋给打败了，难道海鲜就只能卖给那些有钱人家吃？就只能卖给那些大的酒楼？
　　别逗了，这样还不得亏死。
　　他亲自跑到厨房，这里的厨子都精通做海鲜，他要人整了个铁网子，然后又要人去整铁架子。
　　他含糊的把海鲜粥的做法告诉了厨子，其实也就是把材料告诉了他们而已，至于做法，不好意思他不会...
　　然后厨子们告诉他，这不就是普通的海鲜粥嘛，他们常做啊......
　　江寒扶额，看来还没有他想象的那么糟糕嘛。
　　要一个人去做海鲜粥，然后他要另外几个厨子帮他整理材料。
　　他想到了寿司还有天妇罗以及饼....
　　至于烧烤...等铁架子弄来了再说吧。
　　让他惊奇的是他们居然不知道紫菜可以吃！没紫菜他做毛线的寿司啊。
　　生活在海边的人居然不知道紫菜！
　　夜明珠在一旁惊奇道：“那东西还可以吃？每次我们打捞上来那种水草都要清理半天呢！”
　　........
　　夜明珠快快的去通知夜海城的群众们了，顺便看看有没有干的紫菜，秦武呵呵的两眼放光。
　　他越看江寒越顺眼了有木有，奈何人家江寒看他每次都像看白痴。
　　放弃寿司，他要人打鸡蛋和和面，准备做天妇罗海鲜，当初好基友的爸爸最喜欢做这个当零食给他们吃了，不仅是肉，最多的还是各种蔬菜，总不能让别人天天做肉给你吃吧。
　　还有小肉丸和饼。
　　选了些大的虾，每只都有十厘米以上，剥皮后，把那些作料切成粉末放进面里...他也不知道怎么做，于是只能试着做，能做出形状来就不错了！
　　他先试着把虾丢面里，然后拿起来丢油锅里炸...
　　成金黄色后，他捞起来...这怎么和记忆里的不一样呢，他记得那种虾是吃起来很酥脆的感觉，这外边的一层厚面有些不一样啊...
　　他再度丢锅里，又过了一会儿，厨子提醒他，再炸就要糊了，他捞起来看，所以说是他面裹多了还是面的问题？
　　御储煌看着江寒放在一旁的大虾，拿起筷子夹了起来，他用内功冷却后一口咬了下去。
　　“不错，外边的虽然是糊味但里面的虾却还新鲜，就是味道有些淡。”
　　“味道淡？”江寒凑过去，在秦武惊呆了的眼神中就着御储煌的筷子在另外一头咬了一口，他可么留下什么虾尾，只有虾肉。
　　“嗯...是有些淡，啊！我知道了！”
　　江寒要他们去拿最辣的胡椒粉撒了一些放在面里继续和面，然后又要人去切了一些晒干的红辣椒用一个漏勺放在油锅里炸。
　　期间御储煌一直呆愣的看着自己筷子上的虾仁...
　　......好像，有什么不对劲？
　　秦武捂面，宫主哟，你这真是当儿子养的？
　　江寒这次问了厨子，有木有那种炸了面是酥的那种面，厨子们也不知道他说的是什么面，把各种面都拿了出来，然后每样都按照第一个江寒做的打好了鸡蛋黄放好了作料。
　　他要一个个的试！
　　还真被他试出来了...特别是这玉米粉，放下去就是黄色的，难不成原本的就是用的玉米粉么？
　　可他记得是白色的...于是他果断的把玉米面倒了一些到面粉里，只在面外边沾上一些面，他发现炸出来的龙虾好多了，重点在于外面的面终于不是一坨厚的面了
　　他要御储煌给虾降温，咬了一口...好辣QAQ
　　江寒把虾肉的另外一边给御储煌一脸坏笑。“你尝尝？”
　　......御储煌盯着被他咬过一口的炸虾，最终还是咬了下去，反正这虾够大，“唔...好辣”
　　满意的看着御储煌皱眉江寒心情灰常不错。
　　然后他果断的换了一锅油，这锅...就刷烧烤吧，反正也是辣的。
　　龙虾实验成果后，江寒又陆续炸了一些蚌肉、鱿鱼，还有鱼块蔬菜。
　　各种海鲜都炸了个遍，光是龙虾就有几十种。
　　炸到一半他把东西交给厨子们，接着开始研究寿司了。
　　是的，夜明珠真的找到了干紫菜！虽然形状有些怪，乱七八糟的
　　但是这不影响什么。
　　他把那些紫菜切碎然后铺平放一点点水，然后就放哪儿晾，反正有海风吹着呢。
　　然后他要人去找糯米。
　　还有准备竹帘，时间还长他不急，有武功的人就是好啊看那些人削竹子刷刷的跟切菜一样。
　　江鸣无语的拿着小刀削竹子，他可不会做竹帘啊！
　　还有一些菜跟厨子们说说就够了，虽然厨子们很是不能理解，但是有了新的菜谱他们还是很乐意去实验的。
　　比如毛尖虾仁...茶叶抄虾仁这是他们没听说过的，所以当厨子们把晒干的茶叶直接倒进去开始抄的时候，超出来的就是糊了的一锅茶叶渣。
　　江寒嘴角抽搐的想起那些茶叶好像都是叶子，于是才要他们去泡茶叶，茶水当然是放在一旁冷却，再冰镇一下应该也不错啊。
　　毕竟那‘伪’天妇罗海鲜可都是辣的呢，还有烧烤。
　　还有就是扇贝粉丝，这个比较普通，跟厨子们说下他们就自发的整出了清蒸的爆炒的煲汤的水闷的。
　　什么鸡蛋扇贝饼，烧烤小鲍鱼，清炸牡蛎、桂花酒蒸蛤蜊、蟹黄豆腐羹、鱿鱼圈、墨鱼饼
　　最重要的是！炸薯片和薯条！
　　虽然这是在海边，但是土豆还是有的，江寒兴致勃勃的开始炸薯片，期间他还问众人喜欢什么口味的。
　　虾仁粉什么的有武功高手在哪不是分分钟的事？
　　在厨子们高喊糊了糊了的时候江寒不为所动，直到炸出了完好的薯片，他撒上一些胡椒粉，夹了一块咔嚓咬了一口，啧啧，真不错~
　　厨子们留着口水看着江寒咔嚓的咬着那个啥，纷纷表示自己也要炸薯片。
　　秦武也咔嚓的咬着薯片开始两眼放光，“这东西要是卖出去！”
　　江寒轻哼一声，“概不外传！谁敢泄露了我的秘方！看见我后边的打手了没？”他指着的是一片在研究竹帘的江鸣和吴何幸，手指划过在一旁偷吃的许东智，继续划过一直跟在秦武身边cos保镖的某位冷酷大哥，最终手指停在了御储煌身上。
　　“他可是魔头！要是让我知道有人在我还没开业的时候就泄露了我的秘方，啧啧夜海城都保不住你们！”
　　岚峰宫众位：.............
　　厨子们可是亲眼见证过御储煌一挥手那些鱼肉就只剩下骨头的，还有那江鸣削竹子比切菜还轻松，他们齐齐看向自家城主。
　　城主爷爷黑着脸看着江寒，江寒抬起下巴，哼！然后转身朝着御褚煌，“求举高高！”
　　御储煌呆掉了....
　　同一时间...江鸣的竹子削断了，秦武的筷子掉了，许东智筷子上的虾肉也掉了，吴何幸终于也止不住的眼角嘴角一起抽抽，就连一直没说过话的那位冷酷大哥也冰裂了。
　　夜明珠..他微妙的看着御储煌和江寒，然后又看向众人，他哈哈哈哈哈的大笑起来。                        
作者有话要说：　　话说，这几天一直看不到字数统计，我都看不到写了多少只能凭着感觉...估计

　　☆、镇

　　
　　夜明珠笑过后饶有兴趣的问江寒，“不如我们合作如何？”
　　秦武智商及时上线“哦？不在您想怎么合作？”
　　夜明珠没搭理他，他只是盯着江寒，“我和你合作，就像岚峰宫和你合作一样 ，他们提供资金，我提供材料，怎么样？”
　　这话分明是把江寒和岚峰宫给分开了，御储煌上前抱起江寒，江寒笑盈盈的看着夜明珠，“可是他们提供资金是无偿的，我们是作五五分账，你的这些海货是卖给我们的，那运输的法子还是我出的，这本就是一种合作，你若是想分我这一碗羹，怕是还得再出一份力才行啊。”
　　夜明珠也笑了，要他无偿送他们海货这是肯定不行的，不过他可以把价格再降低一点儿。
　　民以食为天，他可以想象这些薯片那炸虾有多大的价值，到时候这些东西可就不是中土地区只有钱有势的人可以吃的起了，那是人人都可以吃到海味了
　　那时候赚的可就是所有人的钱，而不是有钱人的钱了。
　　他只要分上那么一些就够了，毕竟那些海味是他们从海里打捞上来的，他们虽然靠海货赚钱，但他们也没亏什么不是么，他们靠的是大海的财富。
　　在中土海味会比在这里卖的贵上几十倍，那时候他们就是纯赚了，毕竟海货的价格是他们定的。
　　“我可以把给你们的海货再降低五成的价钱，而我只要你做的这些东西卖出去的两成的价钱，如何？”
　　江寒摇摇头，“一成！”
　　夜明珠皱眉，“我这海货本就是低价给你们，如今再降低五成本就没有赚头，一成太少了。”
　　没有赚头？当他傻吗？
　　“呵，你们会亏吗？只要不发生海啸，啧，估计你们在别处都有备用的住宅，那这样说你们根本就不会亏，这些价钱也不过是你们自己定的而已，就算是卖到天价别人也没法说什么不是么？无论怎么样你们都是赚钱。这降价不降价不也是你们说的算？”
　　江寒想起了现代的那些打折的手段笑道：“就算是原本只值一金，你说是两金再说我给你少一点，你只给我一金就好，这样别人也不会知道价钱不是？”
　　夜明珠听着恍然：“啊！还有这种手段！受教了！”随即他继续一本正经的保证：“放心！我是绝对不会用这种手段对你们的！说是降低五成就是五成！”
　　江寒无语，你装个什么劲啊！他也硬气起来，“我也说了只能给你一成！这一成还是岚峰宫的一成，再多你找他们要去！”
　　秦武顿时跳脚，“等等！为什么是我们的一成？既然我们说好的是五五分账，那么这一成怎么的也应该是各出一半吧！”
　　江寒呵呵：“告诉我，他是给谁降的价？”
　　秦武冷哼：“这些东西可都是你要的！”
　　江寒慢悠悠的接口：“说好的是你们出钱我出方子，既然这样，那我不要这些东西了，合作也就算了，我这儿还有些别的法子，做些小本买卖也是够的，也是能赚上那么几个小钱的，就说城主爷爷说过的送我些东西，还有送我些海味，我要些干货去卖了也是够我自己花的，再加上我的那些方子，多的是人找我合作呢。”
　　说着江寒跳下去，作势要往外边走，御储煌又抱起他，“别闹。”
　　然后他扭头对着夜明珠说：“只有一成。”
　　夜明珠&秦武：..................
　　江寒笑呵呵的看着他两人。
　　秦武捂面，宫主啊！你是谁哪边的啊！怎么胳膊肘朝外拐！
　　哎！等等啊...说好的这孩子是二宫主的孙子，那现在也是宫主养着的，那他的钱不也就是宫主管的嘛，那不就还是我们岚峰宫的钱吗...
　　唔，相信他一个小孩也没法管理这么多钱不是，所以这又是一次计谋？
　　秦武心中乐开了花表面装作不乐意的样子：“一成就一成！”
　　夜明珠还能说什么？他还能说什么？啧，一成就一成吧。
　　江寒斜眼看他们，“商量好了？”
　　看秦武和夜明珠点点头，江寒跳下去要厨子们准备些炭火。
　　秦武已经开始在计算这次会以多少钱购买这些海货了，以及日后当真卖这些食物的话应该定制的价格。
　　江寒开始整烧烤了！
　　看江鸣的那样子，这竹帘是做不出来了，改天去买个去，干脆直接捏饭团包海鲜算了！
　　那些竹子，刚好可以当竹签串海鲜呢。
　　江寒把才做出来的铁架子支起，铁网子固定在上面，然后要厨子们拿出一些小鲍鱼，调些酱汁作料放在上面烧烤，再用小刷子刷点儿刚刚的辣椒油。
　　他要厨子们把做了鱿鱼圈剩余的鱿鱼须全部用竹签穿起来然后放在铁网子上面烤，考了一会儿他觉得有些不对劲，好像烧烤不仅是有铁网子，还有铁板吧。
　　还记得网上爆料过直接用炭火烤的吃多了会致癌的。
　　啧，江寒一挥手要人立马去准备铁板子。
　　然后又要厨子们洗了几条深海鱼放上去烤。
　　他记得还有抄田螺来着，还有扇贝啊，各种贝类，鱼虾。
　　每样的都放点儿好了！
　　江寒都刷上辣椒油不一会儿烧烤的辣烟就熏的他受不了了，果断的把烧烤交给了厨子们，他开始洗净手准备徒手卷寿司！
　　...居然没熟的海鲜肉！
　　这怎么整，江寒有些郁闷的跟厨子们说了声寿司的差不多做法，厨子们个个自告奋勇的表示想尝试一番，江寒也就不费那个心了，坐在厨房外边吃着他刚刚的试验品专心的等着烧烤。
　　一众人也有学有样的啃着大炸虾，喝着冰镇毛尖茶开始等厨子们忙活。
　　御储煌在江寒的一旁问道：“你说的那些吃食还有多少种？”
　　“有很多啊，光饼类就有很多种做法啊，还有各种的火锅，汤、粥、堡、烧烤、到时候还可以要吴何幸做药膳呢，还有一些小吃啊多着呢。”
　　“这么多，两个酒楼怕是不够啊。”
　　江寒瞪大了眼睛，“当然不够啦！光是这烧烤就可以都开一家呢，这么多海鲜到时候可以开一家专门卖海鲜，然后还有烧烤饮品、小吃糕点，你不要告诉我你就只开了两家店啊。”
　　御储煌听他这么一说，顿时刚刚想的那个直接买个镇子的想法又跑出来了，想想一个专门卖美食的小镇在他的手上发扬成为一片繁华之地，想想顿时就有些小激动呢！
　　就这么干了！
　　他立刻把刚刚的脑洞告诉了江寒，江寒听完后大为震惊。
　　不愧是豪啊，居然想直接买个镇子...话说美食城什么的，听起来很不错的样子啊。
　　“行！就买一座城！我要建立一座举世闻名的美食城！”
　　御储煌：...我只说买个镇子啊怎么一瞬间就变成了一座城.....                        
作者有话要说：　　

　　☆、盐

　　烧烤烧烤~哦~美味的烧烤！
　　...除了辣这一点到位了以外其余的都有些不对劲，保持着一股海鲜的原有口味。
　　啧啧，要整作料了啊。
　　不过有厨子们在嘛，作料什么的他们再熟悉不过了！什么豆瓣酱啊，麻辣酱啊，花椒粉啊，葱姜蒜盐醋酱相信只要给他们时间，他们就能调出好的味道来！
　　厨子们还在研究烧烤，江寒他们已经开始吃了！
　　薯片嘎吱脆~虾仁真美味~桂花酒蒸蛤蜊夜明珠最爱~江寒决定他以后的零食就是鱿鱼圈小鱼干薯片薯条墨鱼丸了~！
　　美美美！
　　御储煌吃着这些东西也不禁感叹下江寒的奇妙，这等美味他不是没吃过，但是这些可都是新的菜谱新的做法新的吃法，想必卖的时候肯定很火爆。
　　就是...他去哪儿找一座城？
　　这个问题被他干脆的抛给了秦武，秦武整个人都不好了，美食城？宫主你开玩笑的吧！
　　御储煌点点他手上拿着的天妇罗大炸虾，秦武立马喃喃道：“美食城，也挺好的...”
　　待他们吃完了，厨子们也确定了作料。江寒又再战烧烤，小鲍鱼真心美味~
　　一阵风卷残云后众人都瘫倒在了椅子上，“嗝...好撑...”
　　“撑你还吃鱿鱼圈？”
　　“嘴巴馋啊。”
　　御储煌拿下他手里的鱿鱼圈:“出去走走去”
　　“走不动啊。”江寒一副本人已死的表情躺在椅子上闭着眼睛。
　　御储煌上前抱起他，“再不运动，你迟早要胖成球。”
　　“等等等等！你压着我的肚子了！要吐了要吐了！...卧槽，这什么姿势！”
　　什么姿势？众人看去，不就是横着抱嘛。
　　横着抱...就是公主抱啊！虽然他现在是个小孩但他原本是个已经过过十八岁生日成年人了啊！公主抱什么的简直接受不能！
　　话说他都求举高高了，还有什么可觉得羞耻的....
　　江寒放平了心态开始看四周的风景。
　　御储煌轻功飞到小岛的海边，这些天他们因为身份的原因都呆在这座小岛上，这样也好，清净。
　　沙滩哦~
　　江寒跳下去脱了鞋开始向着海边小跑，海风吹着，太阳躲着，这样的天气美！
　　他浑然不在意的跳进水里，啧啧这可是纯天然的海水啊！
　　御储煌看着江寒跳进水里顿时脸就黑了，江寒的衣服可都是他吩咐别人做的，因为是小孩所以衣服是用的上好的布料和丝绸。
　　虽说他岚峰宫破败过，可对于一些人来说还是很豪的，但也做不到一天一件，穿完就扔啊！这简直是浪费！
　　江寒感受着海水顿时想耍一把，他取下挂在腰间的笔开始一招招的比划，水面上顿时激起一片海浪，水珠撒落却丝毫近不了江寒的身。
　　万花的招式本就是丹青墨意，风雅意境神韵天成。
　　江寒身着一身玄衣，于数朵白色浪花之中，一招一式，一动一静。
　　他就站在那里，随意优雅的挥动着衣袖，四周却激起数朵浪花，白色的水珠折射着光彩印在他的玄色衣服上好似一颗颗星星，璀璨夺目。
　　江寒挥手，笔自动围绕着他旋转起来，朵朵白色的水珠似乎静止了般浮在空中，徒留那一身玄衣舞动。然后一片珠花急速落下又激起一片水珠浮起。
　　万花，万花，御储煌此刻脑海里只剩下了这两个字。
　　“啊！”一声尖利的女音响起
　　....御储煌看的正出神，这一声顿时把他的思绪给唤了回来。
　　只见岸边一蓝衣少女一脸惊叹的看着江寒。
　　江寒也被这一声给吸引了注意力，手上的动作停顿了下来，满天水珠落下顿时把他变成了落汤鸡。
　　御褚煌心生不快，他上前去看江寒，还未走进就见江寒捂着眼睛一阵呜咽。
　　糟了！
　　海水有盐，江寒肯定是眼睛进海水了。
　　他直接轻功上前去看江寒，“怎样？”他拉开江寒手，就见他的眼睛已经红了，还在不断掉眼泪。
　　江寒快速的给自己上了个握针，抹了抹眼泪。
　　御储煌抱着他直接飞到了厨房，“快去端一盆水来，要淡水。”
　　厨子们慌慌忙忙的倒出一盆淡水递过去。
　　夜明珠看江寒的样子就知道是眼睛进海水了，他正准备说没这没什么事的时候吴何幸就一把推开他，凑了上去。
　　江鸣赶紧的去岛上的木屋里找吴何幸的药箱。
　　秦武吃饱喝足正准备睡一觉呢，就看见江鸣狂奔过他面前，然后不一会儿又狂奔了过去...这方向，不是厨房吗？
　　“夜刀，发生了什么？”
　　秦武后面突然出现一个人影，正是那跟在秦武后边的冷酷男子，只一瞬他就消失不见了，再次出现的时候他告诉秦武江寒的眼睛进海水了。
　　“啧啧，活该，谁叫他去玩水。”话是这么说，但他人却也去了厨房。
　　一群人围着江寒，御储煌在给江寒洗眼睛，用丝巾粘了慢慢的拭擦。江寒直接一头扎进水里，起来再摸把脸就觉得好多了，这里的海水含盐分还不是特别高。
　　御储煌确实坚持用丝巾一点点的给他擦洗。
　　过了会儿他就感觉好多了，除了眼睛还是红的外已经没什么问题了。
　　“嚓！那女的是谁！我要剁了她！”江寒握拳咆哮。
　　御储煌给他揉着眼睛听了这话顿时回应：“那一会儿去找她”
　　“找她干嘛？”
　　“丢进海里”
　　“...额...这样不好吧。”
　　御褚煌轻呵了一声：“你莫不是忘了我是谁？”
　　.........好像是，魔头来着？
　　“你们说的女的....”夜明珠有些艰难的开口“是不是...一个长相小巧的女子？”
　　“小巧？没注意，怎么？”
　　....“若是不出意外的话，那应该是我的孙女”
　　江寒：......................                        
作者有话要说：　　

　　☆、娶

　　
　　“爷爷！”一蓝衣少女小跑而来，后边还跟着呼啦啦的一群人。
　　厨房小院子里的众人顿时齐刷刷的看向她去，少女被众人同步的动作盯的脚步一顿，然后她看见了江寒。
　　...说曹操曹操到么？是不是太巧了点？
　　“哎！你没事吧！”少女又小跑起来，这次是冲着江寒跑的。
　　“额...我没事..”
　　“啊！！！！！！！”
　　江寒：..........
　　夜明珠：“！珊瑚你怎么了！！！”
　　......珊瑚...夜海城的人起名都是什么标准？话说我什么都没干啊，你们都盯着我干啥？
　　只见那位叫珊瑚的妹子，一手捂着眼睛，在最初的一声尖叫后就开始呜呜呜的哭了起来...
　　夜明珠走过去焦急的查看，顺带的还狠狠的瞪了江寒一眼，“孙女，你怎么了？”
　　他小心的查看着自家的孙女，拉开她捂着眼睛的手，就听见珊瑚在小声的呜咽：“...呜呜呜居然..呜呜居然比我还好看...呜呜呜呜呜我的眼睛..呜...”
　　夜明珠：“...................”
　　江寒看夜明珠愣哪儿了也不由的好奇了起来：“怎么了？”
　　夜明珠一脸无语，御储煌和岚峰宫众人自然是也听见了，只有江寒这个不会用内力的人没听见。
　　江寒瞅着其余的人都是一脸怪异样，他不明所以的扭头看御储煌，御储煌面无表情的跟他说：“没事”
　　.......你胡说！江寒的眼神明白的不相信。
　　珊瑚用袖子装做抹眼泪，才想起来这样做好像不雅，随即又摸出一块手帕来沾那不存在的眼泪。
　　她清了清嗓子简单的理了理衣衫，一脸慎重的对着御储煌抱拳行了一礼。
　　夜明珠顿时脸就黑了，孙女喂你还是个未出阁的黄花大闺女！行什么江湖礼！！！！
　　“不知公子姓甚名谁？可有家室？可有婚配？可有慕者？我南珊瑚下一任夜海城城主愿以半城迎娶公子，不知公子可愿与我共结连理？”
　　....
　　......
　　.........
　　“孙女，你爷爷我好像还没死呢。”
　　“是啊，反正到时候不都是我的，早用晚用有什么区别？”
　　...........
　　“...你们...是不是关注错了重点？”重点难道不是这个娶吗！！！！他听见了什么！？一个妹子！一个古代妹子！说要娶一个男的！？
　　江寒有些风中凌乱，等等啊...这好像不是他所认识的哪个古代啊...所以？他穿的不是武侠是而女尊！？QAQ不！别吓我！！！
　　夜明珠也觉得自己好像听漏了什么...嗯？孙女刚刚说什么来着？她要用半城去娶御储煌？那个岚峰宫的疯子御储煌！？
　　“孙女，你刚刚说什么了？”
　　夜明珠表示自己老了耳朵不好使了，他笑眯眯的看着自己的孙女。
　　周围的群众在最初的震惊中纷纷被夜明珠那磅礴的气势给吓醒了。
　　岚峰宫的小伙伴们张大了嘴巴呆滞的互相看了一眼，我和我的小伙伴们都惊呆了好么！
　　居然有人说要娶宫主！？
　　珊瑚妹子一脸淡定的看着自己爷爷又重复了一遍：“我想用半城来迎娶这位公子。”语罢，她看向御储煌：“不知公子可愿与我共结连理？”
　　御储煌：..........
　　.....
　　“孙女，你知道他是谁么？”夜明珠颤颤的说着，哎呦喂，他可不想和魔教有什么结什么亲家啊，特别还是当御储煌这个宫主的爷，他还不想被人群攻而死...理由还是除魔卫道...
　　死法太美好光是想想他就要醉了，他是个商人，他还想平平安安的活几年...
　　珊瑚妹子有些迟疑的说道：“..不知”不过随后她又坚定的对着御储煌说：“是谁很重要吗？在我看来你就是你，只要相爱任何人都无法把我们分开，爱应该是无私的是伟大的！”
　　..........这个妹子是不是有病？
　　在场的众人顿时看珊瑚的眼神都有些奇怪。
　　“！珊瑚你又去看那些乱七八糟的剧了！”夜明珠简直要被她吓死了，他知道孙女喜欢去看那些情啊爱啊的戏剧，然后再时不时的按着戏剧里边的来上那么两段，但这次简直要吓死他了好么！这事万一传出去了怎么办！
　　额....剧？
　　珊瑚脸色一白，“不是！这次不是念词，爷爷，他长得真挺合我心意的。”
　　....长得....符合心意...江寒已经完败了，这...不会真的是那什么女尊的世界吧？
　　“怕是要让姑娘失望了，我还不想娶亲。”
　　“是啊，珊瑚，这事可不能只看外表啊。”
　　珊瑚微微一笑，她那张本就小巧精致的脸带上笑容更是整个人都可爱了起来，但是她说的话很不可爱，她说：“没事，我可以等，你什么时候想娶亲了一定要通知我！”
　　.........
　　没救了，江寒扶额，这整个一没吃药的中二少女啊。
　　夜明珠指着自己孙女半天没说出话来。
　　御储煌压根没理她，他看江寒扶额熟练的给他按了按太阳穴，话说江寒好像经常这样啊，要不要让吴何幸看看呢。
　　“啊！！！”
　　....又怎么了？江寒抬头看珊瑚，珊瑚瞪着眼睛看了他半响然后忽的笑了。
　　“原来是这样啊，原来如此。”
　　珊瑚双手抱拳又是向着御储煌行了一礼：“先前不知公子心有所属说了些胡话，还望这位小公子勿怪。”
　　......？？？
　　御储煌按太阳穴的手一顿，岚峰宫众人的表情顿时微妙起来，连夜明珠也不禁上上下下的打量了他们两遍：“...原来，是这样啊...”
　　嚓！周围不断打量他的眼神再加上刚刚的那番话江寒再不明白就有鬼了！“我和...”“无碍！”...他
　　什么意思？江寒有些蒙。
　　殊不知御储煌比他还蒙，因为他也想不到自己居然说了这样等同于默认的话，而且，还心甘情愿的让人误会。
　　说他喜欢上了这个十岁左右的孩子他一万的不信！但是，这又是为什么呢？
　　珊瑚满意的点了点头，“那我先祝两位终成眷属了！话说公子你还有兄弟姐妹吗？要长得好看的。”
　　....卧槽，什么鬼！                        
作者有话要说：　　

　　☆、腐

　　江寒身为宅男还是知道什么叫腐的，还是知道什么叫基佬的，还是知道什么叫搞基的！
　　是他理解有问题吗？为什么这些人一脸理所当然的配对了自己和御储煌？？要知道自己现在还是个孩子模样啊！他们不觉得奇怪吗！还是说这年头腐女已经满天下了？
　　不...江寒想到刚刚自己不是还想过这是女尊国吗，那...男男对于他们来说也不奇怪？
　　卧槽！江寒今天一天的三观崩了一地！
　　特别是周围那群人看他的眼神，连厨子们的眼神都不对劲起来。
　　江寒感觉一口老血哽在了喉头，他深呼一口气：“爹啊，你们在说什么？我听不懂。”
　　“爹？”夜明珠和珊瑚异口同声。岚峰宫的众人迎来了第二波震撼，周围围观的一群人则是原来是这样的恍然表情。
　　说好的师侄呢？
　　说好的爱人呢？
　　御储煌也沉默了，他眯起好看的眼睛似笑非笑的看着江寒。看的他一阵心惊。
　　这么久他都快忘了，这可是第一天见面就说杀了他的人，这么些天御储煌对他可谓是比对真儿子还好，他都差点儿忘了这还是个魔头呢。
　　尤其是他现在多多少少的知道了这位魔头以往的战绩后...这笑怎么看的怎么诡异。
　　御储煌扫了一眼跟着珊瑚进来的众人，他低头就在江寒的脸颊上亲了下，“我可不想当你爹。”
　　哄的一下，众人议论开来，秦武一脸不可置信的表情看着江鸣他们期待得到解释，江鸣却是一副淡定的模样，吴何幸表面一派淡然其实心里早几万头神兽奔腾了，许东智一脸白痴样的喃喃自语：“原来不是想收为儿子是想收媳妇嘛”
　　跟着珊瑚来的那群人更是不敢相信，神马！？魔头都有媳妇了！？那个说是武学天才的孩子是岚峰宫宫主的心上人？卧槽！不愧是魔头，连孩子都不放过！
　　“呵，我就说嘛，我的眼光怎么会看错！”珊瑚妹子摇摇头一脸笑容。
　　夜明珠听见自家孙女的话也反应了过来，但是他反应过来想的第一件事不是御储煌江寒这对师侄恋，而是跟着自家孙女后面的人是谁。
　　至于江寒？他傻掉了。
　　御储煌起身抱着江寒就往自己在岛上的住处飞去，因为这个岛每年都要淹一次，所以房子都纯天然木头做的小楼。
　　走之前他对着江鸣他们做了个手势，顿时岚峰宫在场的众人脸色大变，一个个也跟着走了。
　　夜明珠看着他孙女给他惹出的祸，觉得他有必要去闭关那么些天了，现在他哪儿还看不出这些人是谁。
　　那群人见御储煌走了顿时不安分起来，他们正想去追又想起自己面前的是夜海城的城主，这里是他的地盘。
　　夜明珠当然知道他们想干嘛，顿时端着笑脸邀请众位一同吃晚饭，心里却是把这群人骂了个遍顺带着御储煌也骂了个遍。
　　你说你来就来吧，做生意我欢迎，何况是这么大笔生意，但是你干嘛要这高调的来，身为一个人人喊打的魔头不应该低调的隐藏行踪吗！现在估计人人都知道了。不过说不定他夜海城又可以大赚一笔？
　　御储煌可不管那些什么各大势力的人，这次来的路上闹出了不小动静，那些人也不过是想探个所以然来，顺便做做除魔卫道的样子。
　　若是不出所料，他们这次来就是为了摸清楚自己来夜海城的目的，以及江寒。
　　回到木屋，御储煌没关门，把江寒放到一旁的座椅上就开始等，话说看江寒这幅怪异的表情还是挺好玩的。
　　江寒却不觉得，他现在满脑子都是...他被一个可能是基佬的人给非礼了！
　　以前不觉得有什么，但是现在知道了御储煌好像是个基佬啊！顿时他想起了以前的种种，再想起这些日子他都是跟着御储煌住的，他早上起不来的时候衣服还是御储煌给穿的，天天被抱来抱去摸来摸去的他就脸黑了。
　　嚓！他说怎么感觉御储煌有些不对劲特别是对他有些太过宠溺了，他原想人家是把他当儿子养谁知不是儿子是养成啊！！！！
　　江鸣他们赶到的时候，江寒的脸色已经僵如石板了。
　　所有人看了他一眼都自觉的闭口不提刚刚的事。
　　“宫主，我们什么时候启程？”不用说那些人也是冲着他们来的，这时候不走等着被围堵嘛。
　　“再过两天，把所有的事都办完就走。”
　　秦武一脸好奇，“所有的事？”海味也选好了，价钱也讲好了，那些海货也都装货了还有什么事？
　　“嗯，这两天提高警惕。”
　　“提高警惕？”许东智不解的和江鸣互看一眼，他们知道宫主说出这句话就必然是有问题，若说有问题，那就一定会是外面那群人了，但是如今两道虽说不是亲如一家但也和平共处了这么些年，难道他们要打破这个局面？
　　不可能，不说宫主的武功之高强，就凭外面这些人根本不够看的，而且武林强者为尊，无论是你好是坏都是强者为尊，自从宫主和岁寒剑庄以及影阁的几位高手教交手后，就无形的宣告了他的实力，也就是说只要岚峰宫不做什么人神共愤的事就基本没人会来管他们。
　　看御储煌没有丝毫解释的意思，他们也只能自己猜测。
　　当晚江鸣就偷偷的离开的岛屿潜回了夜海城。
　　要知道他们这次带来的人可都是以不同的方式混了进来，除了几个必要的人跟着外，其余的人都是隐藏了行踪的，但是宫主说要警惕，那还是给他们都提个醒的好。
　　江寒可不知道这些，他连御储煌他们刚刚说的话都没听，整个人都处于低气压中。
　　吩咐完了他们，秦武一看气氛不对就找了个借口溜走了，吴何幸他们也了然的找了个借口跑了，整个屋子就剩下江寒和御储煌两人。
　　啧，要怎么解释呢。                        
作者有话要说：　　

　　☆、烦

　　话说，自己为什么要解释？
　　开始以为他是武功高手后自己就决定要把他留下来，只是这个高手似乎超过了自己的预料，他是高手没错，那神秘的来历，神秘的武功，神秘的内力，自从江寒为自己传功梳理经脉内力后他就知道这个人远远超出了自己的想象。
　　能在他筋脉错乱的时候为他梳理经脉镇压狂乱的内力那他的内力该是多么的高深？
　　他想象不到，也不敢想，江寒还小，虽然从表面上来看还是个孩子但是他知道这决不是个孩子那么简单，只是他没去问，因为他知道问了也不会得到答案。
　　只要他对岚峰宫无害对自己无害那么这么一个高手就绝对有用，所以这些天他细细的观察着，江寒的一举一动他都清清楚楚，越是了解他疑问就越多，江寒也越神秘，而他...也越着迷。
　　这是连他自己都没想过的事情。
　　明明是个小孩子却每一件事都透出他的不平凡，明明才认识不到半年他却处处显示着他的不凡、强大、神秘。
　　就像一个未知的紫色漩涡，等待着人们的探索，却越来越深入，越来越看不透。
　　而他自己这一路走来都宠江寒几乎成了习惯 = =、但是再怎么的他也是个孩子啊！
　　他是觉得自己对江寒有些不同的心态，连感觉都很微妙，但是这还是个孩子啊！虽然内里不像但是总的来说他还是个孩子！要他对一个孩子下手？
　　别开玩笑了！
　　所以他现在的心情很微妙，一种哎呀我和江寒是一对这样的感觉似乎也很不错啊，的高兴夹着哎呀！那还是个孩子好么！自己怎么可能对一个孩子下手！而且这个孩子还是浑身上下都是谜题的未知！的不爽别扭感觉。
　　嗯，很微妙。
　　所以，干脆什么都不说好了..反正，这样似乎也挺好的。
　　江寒现在感觉尴尬的死，又尴尬又觉得有些羞耻，毕竟他被人吃豆腐了，而那个人就坐在他旁边一脸淡定的看着自己。
　　“这两天估计会不太平，你要注意些尽量的不要离开我。”
　　............
　　江寒可疑的觉得脸上有些发烧，莫名的他觉得有种被调戏的感觉。
　　“哦”
　　“嗯”
　　...然后呢？
　　江寒越来越感觉有些尴尬，为什么发生了刚刚的事，他还可以一连淡定的和自己说这话？
　　御储煌也不知道该说些什么好，平常的时候江寒会问这问那顺便吃点儿好吃的，然后再想想那些食物的各种做法和自己说，由自己记下来。又或者自己默默的不知道在做什么，有时候是在画画有时候是在看书有时候是打坐。
　　现在江寒低着头就抱着一杯喝了半天还是一满杯的茶时不时的啄上一口喝了和没喝一样。
　　御储煌知道他在想什么，应该是在纠结刚刚的事，其实若是一个和他一样的男子说不定他真的会拿下。
　　他从不是什么心慈手软的人，但是这是个十岁左右的孩子。
　　他从心里到生理都拿不下。
　　也正是因为江寒现在还是个孩子，所以自己才会和他这么接近，若是真换成和他一样的男子...想想一个男子冲着他喊举高高.....
　　因为是孩子所以容忍，因为是个孩子所以才接近，因为是个孩子所以降低防备，当然这一切的前提是他是个自己无法想象的高手，且确定了这个高手对自己无害。
　　嗯...屋内很安静，两人很好很和平，外边的一群人都从对方的眼中看到了失望。
　　还以为会发生点什么有趣的事呢。
　　“啧，没想到宫主居然对他是这种心思啊。”
　　“从刚刚江寒的反应来看，其实宫主未必没希望啊。”
　　江鸣一脸见鬼的表情看着许东智，“你怎么知道？”
　　许东智得意洋洋，“虽然江寒看起来完全没这方面意识，但是也不抗拒不是？况且这些天宫主对他真是宠溺之极，习惯是可怕的，一旦习惯了那以后江寒还跑得了？”
　　这次是一群人见鬼的表情看着他，秦武拍了拍他的肩膀用不大不小却偏偏所有人都听得到的声音问他：“所以，你就是这么被江鸣搞到手的？”
　　...“什么叫搞到手！我和他当初是互相喜欢的好么！”
　　“呵呵..”
　　江鸣外边冷漠淡定内里忠犬二逗的属性一瞬间结合了，他深情的看着许东智，“嗯，我也很爱你。”
　　......
　　秀恩爱什么的，简直可恨。
　　这天很平静，似乎白天下午发生的一切都是幻觉，江寒很平静的继续和御储煌一个屋，一张床。却离他离的远远的，这让御储煌哭笑不得。
　　第二天他们集体呆在屋里，只有秦武一个人出去和夜明珠商量了下海货的问题。
　　三天，在岛上又呆了三天，什么事都没发生，这让他们不禁有些疑惑。
　　御储煌无声的笑了笑，还不算太蠢，这么明显做给别人看的机会是个人都会觉得奇怪，只是他们却等不得，错过了这次机会下次可就没那么容易了。
　　他这次之所以同意刚回家就带着江寒还夜海城。
　　一是因为秦武来了，这样做也会让那些人虽然觉得有蹊跷但又有那么一丝丝的觉得合理。
　　二是他们来夜海城做的大笔生意的事情一定已经泄露了出去，这样那些人肯定又会信了那么几分。
　　三是他们出来的时候确实是隐藏的行踪若不是黄朝月这件事有些人还不知道自己已经出来了呢，而这虽然是个特别大的破绽，却又未尝不是那些蠢货自认为的破绽，毕竟他在外人眼里就是狂妄的武功高手，特别是这次出来还带了他自己的人。
　　虽然看似简陋的破绽却又透露着那么些合理性，当然若是那未知的幕后黑手会上钩他才会笑掉大牙好么。
　　有人想要这个位置他知道，从他接位开始就知道，只是不知道是谁，因为有异心的几乎都被他斩杀在那场内斗中了，跟着他的自然都是保他的功臣。
　　还有些不长眼的家伙，乘机一起灭了不是更好？
　　他，很期待。
　　就是江寒最近老是无意间躲着他...真是，莫名觉得有些心塞。
　　有种自己养大的孩子不要自己了的感觉...                        
作者有话要说：　　

　　☆、走

　　江寒最近几日都呆在了木屋内，直到说要走时，珊瑚才又重新见到了他。
　　显然珊瑚对他很有兴趣。
　　而那些得到了御储煌消息派自家弟子心腹来的那些心腹....他们除了第一次见到江寒外就是这时御储煌要走时才又见到。
　　这不禁让他们有些郁闷，师父&师叔&掌门&帮主&主子&城主哎！弟子&属下无能啊，实在是...御储煌把江寒藏的太紧了！我们找不到机会啊！
　　众人都从对方的眼里看到了无奈，这次他们来是为了那生意而来，顺带的摸摸江寒的底。
　　若不是得了消息说是御储煌来夜海城做了几大笔生意，他们也不至于就这么的前来。
　　若是平时派人去调查不就完了么，可是人人都知道岚峰宫前几年的内斗消耗的厉害，主要是岚峰宫底下的产业纷纷关门大吉，连玉石矿脉都让出了两处，这让秦庄的人可高兴坏了。
　　岚峰宫让出的那些产业他们各家或多或少的可都吞了点儿的，这御储煌来夜海城自然是让他们紧张的。
　　特别是秦庄，他们和夜海城一样，经商为主武林正道什么的已经成了他们的副业了，吞的最多的可不就是他们嘛。
　　如今这御储煌亲自前来夜海城谈生意这是不是说明岚峰宫现下注意力都在这生意上？若是他们和夜海城的生意谈成了，一旦岚峰宫缓过劲来，那他们吞的东西可怎么办？
　　秦庄现在可是以布料玉石当铺为主，特别是这布料和玉石，你看哪个有钱有势的身上穿的衣服不是他们秦庄的？现出名的几件玉石宝物可都是出自他们秦庄。
　　岁寒剑庄的主子听说和皇家有关系，夜海城独揽海上财富，九雪城有情报和药草还有天然雪水酿的酒，连影阁的酒楼都随处可见。
　　只有他们秦庄以前以布料为主小商人，现在是布料和玉石的大腕，若是岚峰宫腾出空来折腾这些产业。
　　...他不敢想丢了玉石产业的秦庄，那可是丢了半条命啊！
　　所以他亲自前来了！
　　谁知道一连几天他连御储煌的面都没见着。
　　江寒要的那些海货夜明珠可都是计算好了的，这次会随着江寒他们一起去中土。
　　但是他们走的是水路，御储煌他们还是按着原来的路回去。
　　所以夜明珠又准备了一些干货给御储煌他们带着，纯粹当江寒的零食了。
　　还有江寒要的那些药材，至今还是有几味没找到。 
　　“爷爷，我不急，你可以慢慢找。”江寒满脸笑容。
　　夜明珠有苦说不出，那些东西有的随便一家药铺就可以买到，有的则是他听都没听说过的，可是他又答应了人家，只能让人继续去找。
　　吴何幸脸都笑成了一朵花。
　　“这些药材我有用，所以你一样都不要动！”江寒如此说道，吴何幸不解。
　　“你要了有什么用？”
　　“反正我有用，你不许动。”
　　吴何幸一瞬间变成了苦瓜脸，眉头皱的都要起皱纹了。
　　莫非，他也有什么药方？想想江寒以先天绝脉存活于世，现在还活蹦乱跳的用的了武功揍的了人，再想想他说的那个师傅，他的师父一定是个高人！精通药理的高人！
　　哎呀~再想想那些药材的珍贵，这绝对是一副奇方子啊！
　　吴何幸看江寒的眼都冒光了，和当初他师父知道江寒是先天绝脉一样的眼神。
　　“好，但是你要用的时候一定要告诉我！”
　　江寒莫名抖了抖，有种被当成实验小白鼠的感觉。
　　夜明珠堆着笑脸，“你们准备什么时候开始卖这些东西？”
　　“自然是回去就可以了”御储煌看着外边不断装货的人们，似笑非笑的眼偏偏配合着肃杀的气息愣是让那群人连看都不敢看。
　　“那不知是投入到各家酒楼还是独一贩卖？”
　　御储煌这才转过头来看夜明珠，“城主有何指教？”
　　夜明珠笑的皱纹满脸：“自然是去尝尝那些美味，宫主不会是不欢迎吧。”
　　“自然是欢迎的，那不知城主是随着我们一起，还是...”
　　夜明珠秒懂，“既然这是我们初次合作，那还是我亲自看着货物的好。”
　　御储煌也笑了，“如此便有劳城主了。”
　　两人相视而笑，江寒满头问号，为什么明明这么正常对话，他总觉得他们都话里有话？
　　不过该说的还是要说的，“城主爷爷，我想找你要几个人。”
　　“哦？什么人？”
　　“厨子，这些天做饭的厨子。”
　　....这小家伙还真是小心眼啊，不过就他那些做菜的法子估计明眼人一看就知道了啊，他还要厨子干啥。
　　“好，我要人去通知他们。”
　　“嗯”江寒满意的退到一旁，安安静静的。
　　若是平时...估计他是被御储煌抱着的，但现在他一接近御储煌就感觉浑身不对劲！
　　夜明珠自然也是发现了他们最近的疏离，或者说岚峰宫的人都发现了，咳，只是这疏离的原因...夜明珠觉得派孙女去查看这个月的账目还真是明智。
　　没有惊动任何人，当天他们就悄悄的出了夜海城，跑了。
　　等一直关注他们的那些人知道消息的时候，他们早走的没影了。
　　秦庄家主捶胸顿足，唯一的好消息是岚峰宫现在准备干海货的生意，短时间内应该是对以前的那些产业没什么想法。
　　隔日，夜海城城主邀请他们常住，众人纷纷告辞，顺带的买了不少东西带走了。
　　夜明珠乐开了花，等那些人全走后，他悄悄的跟着运货的船也走了，珊瑚略感心累，爷爷很早以前就喜欢到处跑，看来只能把父亲叫过来了。
　　夜海城可不只是真的只有一座城。
　　..................
　　咳咳，我貌似，原来写的是海夜城，然后写着写着成了夜海城...还写顺手了，--、就叫夜海城吧。                        
作者有话要说：　　= =、我真是受够了晋江每次都要整半天然后才可以修改文章，还看不到字数，发个东西还要等几个小时，简直了

　　☆、箭

　　海边之旅，就这么的雷声大雨声小的过去了，江寒还没来得及好好感受一番海边的生活。
　　想想他那坐了三个月的马车时光就换来吃了几天的海鲜，现在还要继续坐马车回去，他好心累。
　　坐在马车上，那摇晃的频率他都要熟悉了。
　　马车上依旧只有他和御储煌，江寒闭着眼睛打坐，只从他发现打坐感觉很舒服后他就经常打坐。
　　刚刚入定，一股力道从旁边扯着他过去，然后他就栽进了一个怀抱...... =口=
　　卧槽...江寒浑身都僵硬了。
　　总觉得，怪怪的。
　　“在想什么？”
　　.......
　　“没”
　　“呵”
　　....所以说你呵个什么劲啊！
　　“江寒，我总觉得你不像外表那样，至少你和一般的孩童不一样。”
　　江寒觉得更僵了。
　　“我从不知一个十几岁的孩子武功会高深到这个地步。”
　　他抬头，御储煌那双似笑非笑的眼泛着亮光盯着他，那里面是他仰面的倒影，“所以，这就是天才和普通人的区别。”
　　“嗯，确实天才，若不是那吴奇谷有言你真的只是个孩子，我都要信了那单家公子所说。”御储煌眯了眯眼，事实上他现在都还觉得江寒是真的有那种奇病。
　　单家公子...说的是...他长不大..........等等！他既然是个正太，那会不会真的长不大？
　　只是这具身体明显不是他剑三捏的萝莉，而且还有那什么先天绝脉。
　　应该，不会吧。
　　“又在想什么？”
　　...江寒回神，他望着御储煌的眼忍不住就要说出口了，但最终他只是偏着头说了句没什么。
　　最近御储煌对他很好，好到他一度想说出自己的秘密...但是他怕被当成蛇精病送去给吴何幸切片= =、
　　当然他不会认为是珊瑚所说的那什么什么的...只是，多少有些别扭。
　　闭了眼，干脆不去想那些乱七八糟的事，想象着和以前一样，然后慢慢的放空思维，果断的睡着了！
　　御储煌抱着他心情异常复杂。
　　似乎和江寒的所有事都会脱离他的掌控。
　　他本想着，此次的事若真有人想针对他，那就不可避免的会动到江寒，而他的武功高强定会助他，若是江寒心怀不轨那也就是一并除去的事。
　　可是偏偏，偏偏这时有人点穿了自己看不透的事情。
　　真是让他说什么好呢，对一个孩子动心？
　　他不承认，也不想承认。但是思绪总是不自觉跟着他走，这已经超出了他的掌控。
　　再一次心中叹息，若不是江寒有那么多未知的秘密，若不是他真的是一个孩子，说不定，自己真的会有那么些别样的心思。
　　......就是现在也有那么些微妙的感觉。
　　因为宫主的提醒，他们一行十二个人最近特别警惕，剩余的人都早先一步探路去了，当然还有些个别的。
　　结果一连几天连个鸟毛都木有！
　　反倒是弄的他们一个个的精神不振。
　　“行了，该来的总归是要来的，不该来的，呵，真来了你们还会怕？”
　　“宫主，明枪易躲暗箭难防，若是真的发生了什么意外，我们就真的可以去死了。”
　　“嗯，相信那时候你们也活不了”
　　= =、宫主你这么光明正大的咒我们死真的好么。
　　一连几天都平安无事，他们回程的速度显然比来的时候快的多。
　　路过镇子时，甚至还换了马车。
　　抛弃华丽舒适的马车选着了几辆灰扑扑的马车。
　　江寒极为不解，听御储煌的意思是有人会来杀他们，但是他怎么知道的？
　　若是真的，那这消息也太不准了吧，就知道有人要来，时间呢地点呢？还有就这小心谨慎的样，保不齐人家猜到了消息泄露反而不来了呢。
　　晌午
　　劣质的马车果然不如那好的舒适，加上速度又快，颠簸的江寒整个人都晕晕乎乎的。
　　‘咻’
　　御储煌一把捞过江寒，一只短箭定在车内。
　　“什么人！”
　　江鸣他们闻声立马警惕起来，围着马车形成两个圈。
　　吴何幸从马车里探头，这是一片不大不小的树林，入秋了早晨的雾气凝结成颗颗露水挂在比较宽广的马路一旁的草丛中，还显得嫩绿的小草透着湿意。
　　地下的泥土散发着森林的味道，配合着新鲜的空气显得格外清新。
　　林子里静的可怕，连一声鸟叫都没有，围着御储煌他们警惕着的护卫此刻都把注意力发挥到了极致。
　　刚刚探头四处观望的吴何幸顿时色变：“不好！这地方有毒！”
　　“有毒？”
　　‘咻’
　　又是一只短箭，这次它的目标是吴何幸，一直跟在秦武身边的冷酷男子踩着诡异的步子，几个瞬间就来到了吴何幸面前，一刀斩断了那只短箭。
　　“呵，果然是小人的做派。”御储煌冷艳高贵的声音穿过马车回荡在林子间。
　　在吴何幸说有毒的时候，江寒就给自己上了个春泥，顺带的给了御储煌一个握针。
　　然后他就看着御储煌一手麻利的拔下车内的那只短箭，只见上边用细绳绑着一个白色的东西，御储煌拉断绳子，取下打开是一张纸条。
　　他快速的扫了一眼，一捏纸条成了灰灰。
　　“这是散功的毒，快离开这里。”吴何幸有些惊恐，自从被吴奇谷收养后，这还是第一次他觉得离死亡如此接近。
　　离开？怎么离开？众人现在是动都不敢动，因为四面八方都窜出来了黑衣人。
　　他们被包围了。
　　御储煌看着江寒，江寒撇撇嘴，“我可以试试。”
　　“杀！”
　　一声起，万人动。
　　这时他们才发现原来林子里全是人。
　　御储煌一掌拍去，马车四碎，马儿惊慌的嘶鸣，御储煌抱着江寒跃起，江寒一道利针对着自己刷下，顿时他看见周围绿光四起。
　　他转头看了看御储煌的脸色，嗯，很平静，看来这又是只有自己能看见的了。
　　众人纷纷感觉自己的内力又回来了，挥了挥手感觉刚刚那种无力感消失了，顿时一个个恶狠狠的盯着黑衣人看，拿他们试试手看看是不是真的没中毒。
　　御储煌看见江寒挥笔就知道他动手了，四周密密麻麻的黑衣人看的他一阵血热，“保护自己”这是对江寒说的。
　　他一掌拍向一个黑衣人，夺下他的剑就冲进了敌营。
　　岚峰宫的众人虽然迎敌，但还是牢牢地把吴何幸和秦武他们围在中间。
　　江寒又是一道利针，然后选择一个黑衣人比较密集的地方开始无限快时晴雨。
　　厮杀声，叫喊声，兵器相碰声，江寒头一次感觉，这才是江湖。
　　...然后他就看见许东智被人砍了一刀在肩膀。
　　啧，果然还是要奶妈啊！
　　转笔转笔转笔，长针对着许东智用，许东智一瞬间感觉肩膀不疼了，手臂不累了精神气也好了，他冲着瞬间狂暴的江鸣吼了一声我没事。
　　江鸣还有心情盯着他的伤口看，果真见到没再流血的伤口他松了口气。
　　哎，自己还是老实做个奶妈吧。
　　该死的！既然万花技能都跟着我穿了为什么没有系统！血条都看不到！
　　他只能凭着感觉，看着谁受了伤然后握针提针局针彼针长针的挨个刷，当然春泥留给自己，毫针给御储煌，时不时还要刷上个利针，虽然他不知道有没有用。
　　岚峰宫众人今天第一次觉得自己见了鬼，任谁在厮杀中看见自己身上出现绿光都会觉得自己不正常好么！
　　然后他们感觉自己身上的伤痛一轻，整个人都恢复到了最佳状态，就安心了。
　　虽然感觉很惊秫。                        
作者有话要说：　　

　　☆、凸

　　感谢江寒吧，他至少把长针都甩给了御储煌、江鸣、许东智，不然他们要吓死。
　　江鸣许东智猛地看着这个突然出现的优哉游哉转悠的绿球也是吓了一跳。
　　随后他们相续瞟了眼江寒，淡定了。
　　黑衣人前仆后继脚下的尸体堪比战场，当然都是他们的尸体。
　　这几个打不死的小强简直是吓傻了他们。
　　明明看见一刀砍下去，不到两秒伤口就不流血了，那人还越杀越带劲了，个别的明明看见快砍死了，结果一瞬间又活蹦乱跳了。
　　简直是一群怪物。
　　是的没错，怪物，在不知道谁喊了一声怪物后，黑衣人纷纷边打边退，可以说是用跑的四面八方的逃了。
　　江寒：缝针真是装神弄鬼，吓退敌人的好技能 =W=
　　许东智：“我...我，我看见他被一剑刺进了心脏。”
　　“什么？”
　　“我我我也是，我也也看见了。”
　　“....我，感觉我快死了然后又感觉没事了。”
　　“我也是，我明明感觉胳膊要被砍断了，结果一看没事。”
　　十人纷纷骚动起来，讨论着，唯独江寒心虚的看着自己手中的笔，他忘了，这吓到的可不止是敌人...御储煌走到他身边，抱起他，咬着耳朵说了声谢谢。
　　江鸣看了一眼，拉了吧还陷在惊秫脑洞中的许东智，许东智回神看了眼江寒，秒懂。
　　吴何幸觉得今天是他过的最玄幻的一天，那心情比坐云霄飞车还要来的刺激。
　　御储煌站在众人的中心，抱着纠结的江寒，四周是成堆的尸体，他一瞬间气势凌人。
　　好似一位巡视领地的王，四周静下来，他们看着御储煌，御储煌扫视了众人一眼，其中就有一半是那次跟着他一起逃出来的人。
　　“今天的事谁也不许说出去，你们都是最亲近我的人，以后这样的情况可能还会有，为了你们的性命着想这件事谁也不许漏出去半个字！”
　　“听到了！”
　　他们不傻，他们在岚峰宫的任务就是保护御储煌，他们只听命于御储煌，今天的事，不用想就知道是宫主的一个底牌，他们可不想下次再遇到这样的事的时候，人家敌人警戒起来一个秒杀就全完了。
　　他们也是很牺命的，当然对于某些人来说，宫主的命令就是一切。
　　至于那些逃出去的人，亲口承认和猜测总归是不一样的，指不定那个谁要杀他们的混蛋就脑补了别的呢。
　　细心的人就可以发现留下来保护宫主的这些人有一半是他们曾经同生共死的兄弟，还有一些的是后来加入的同生共死的兄弟，可是这些人都有一个共同的特点那就是忠心。
　　今天的事，他们当然不会说。
　　两月后，他们回到岚峰宫的时候，已经流传出了这么一个谣言，岚峰宫的那些人都是妖孽所化，他们打不死杀不了，他们都是怪物。
　　这些都是他们一路上遇到的黑衣人所赐。
　　三天一大波，两天一小队。
　　江寒都怀疑这是不是在玩植物大战僵尸了，还有谁要杀他们，四八四傻，这完全是一面倒的局面。
　　御储煌这两个月充分体验到了什么叫有奶就是大爷，为此他借口保护江寒，每天晚上抱着他睡，毫无羞耻感。
　　理性告诉他，这还是个孩子他还没疯，去爱上一个孩子，感性告诉他，矮油~江寒好可爱，每天看他脸红到脸黑的变化好有趣。
　　江鸣&许东智&吴何幸&秦武&冷酷大哥：凸
　　回到岚峰宫的铁锁链前，吴何幸说什么也不走了，从他抖的频率来看他应该是恐高。对此上次来接应他们的那两人这次利索的一边一个架起他就走。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　江寒捂着耳朵，这杀猪般的声音，真应该录下来回头给那个无时无刻都一脸君子做派的吴何幸听。
　　架着他的那两人显然是被音波震伤了，江寒明显的看着他们两个抖了下，整条锁链都抖了下，吴何幸叫的更惨了。
　　等他们穿过锁链后，确保锁链不会再抖后，御储煌才抱着江寒过去，后边黑压压的的一队人。
　　一落地，震天的声音让后边还在铁链上的众人抖了抖“恭迎宫主！”
　　江寒抬头就见莫凤笑盈盈的走上前。
　　“宫主，此次出去可是好好的发扬了我们岚峰宫呢！”
　　“？？？”
　　“现在我们岚峰宫已经从邪门歪道直接升级成了妖魔呢！”
　　“.........”
　　“咳咳”江寒扭过头，把脸转向御储煌的肩膀后边，然后他就看见了一队扭曲的脸。
　　御储煌轻轻一笑，竟让莫凤都呆了呆，可惜江寒没看见，“那我们若是名门正派岂不是要说神明下凡？”
　　莫凤：“.....”别在意，她只是在暗骂，一个男的长的比她好看什么事啊！岚峰宫的女神要一个就够了啊！不对...宫主是男的，摔！这年头男的女的不都一样吗！脸才是王道啊！
　　“赵龙青呢？”
　　“他现在在磷水镇，宫主那些海货死了不少，他吃的可开心了呢！”莫凤咬咬牙，这么好的差事她没捞到，那自然不会让小青龙好过！
　　果然，江寒炸毛了，“吃！？我记得我说过死了就整成干货的！”
　　莫凤摸了摸鞭子，“他前几天还写信说鲜活的海货可好吃了呢，哎，我都没吃到呢，他已经去了快一个月了估计都尝了个遍。”
　　江寒拿出笔等着御储煌，大有一拼的架势。
　　于是刚刚回宫的御大宫主，又拖着人赶往了磷水镇。
　　目测行程要三天。
　　磷水镇是个破败的镇子，早年因为山贼与官员勾结导致磷水镇的人逃的逃死的死，等上头人发现的时候这个小镇子的人基本上都完了，活着的人都去了别处，这个镇子也就只剩下了老弱病残。
　　他们真如御储煌所说，直接买下了这个镇子，因为这个镇子临水，水通海。
　　武林和朝廷的关系很微妙，一般武林的事朝廷是不会管的，反而是武林的杀了不少贪官污吏，但也不会参与什么选王选将的事情，一旦有武林人参与朝廷的阴谋造反，那武林人人诛之。
　　所以很微妙，却也没什么不好，嗯，当然一旦有外敌入侵那就是所有人的事了。
　　岚峰宫也不过是上交了一笔钱而已，然后这块地方就归他们了，随便他们整，只要不整出军队来就行，朝廷对此很看重，专门派人下来这个小地方看着。
　　在看了一个月后，那些自称是生意人的人直接推到了房屋开始建亭台楼阁，并且把那些老弱病残不愿走的人好好养着的时候，那位官员松了口气上报了，上边也松了口气，才怪--、
　　建房子干啥？他们想干啥？
　　一个半月后第一座华丽大气的...镇子外边的茶楼建好了。
　　镇子里边，还是一堆石头木头建材，偏偏夜明珠来了，带着海货来了。
　　一群高手只能苦哈哈的每天给那堆鱼制冷，又调了一群人抓紧建筑，顺带的挖了大大小小的十几处坑，又买了不少寒性植物，然后铺了一层网，然后把鱼虾放了进去，每天制冷不说还要放盐，然后鱼虾死了一半。
　　死了的只能捞起来制成干货，那些不能制成干货或者是死了就变异的就进了他们的肚子里。
　　赵龙青感叹：“我真是机智的抢先把这座茶楼建好了，不然连个好住处都没有。”
　　唯一高兴的大概就是那位官员了，半个月他胖了十斤。 
作者有话要说：　　

　　☆、揍

　　江寒到达这座镇子的第一天就被那镇子里铺天的灰尘给吓着了。
　　整座镇子推到重建还是很庞大的一个工程。
　　在镇子外边建立的茶楼什么的，不得不说赵龙青还是很有脑子的。
　　就是...
　　“为什么海味死了一半你们不把其余的先卖出去呢？还有为什么要在林子里挖坑养着？海水的温度密度含盐度都和这边的河水有很大的区别，不死才怪。”
　　对啊，为什么他们没想到直接先卖呢！
　　江寒简直无语问苍天，挖坑养海货都想的出来。
　　“你不是说买了两家酒楼吗？把剩余的全部弄过去卖，夜海城带来的几个厨子又不是摆设，对外宣传是鲜活的海鲜，让他们看看就自然相信了，把价格提高点，争取把损失的赚回来。”
　　江寒一句话岚峰宫的众人和夜海城的众人又纷纷行动起来。
　　御储煌还提了一句：“可以和一些酒楼合作分开卖。”
　　这样就不会太显眼了，毕竟他们去夜海城的事还是不少人知道的。
　　“把干货全部卖给各地的酒楼，分散开，一些鲜活的分开运送。”
　　众人明白他的意思，夜明珠表示自己要亲自去。
　　这些天看着那些海味死去夜明珠别提多心疼了，死的都是钱啊！
　　好在不少都制成了干货，不得不说武功还是很好用的一样东西，抹上盐水分抽干挂上太阳晒几天，风吹几天就可以冷藏了。虽然还是坏了不少，但至少保留了不少。
　　“还有那些鱿鱼可以全部制成鱿鱼圈鱿鱼丝，直接到各地卖小吃，干鱼干贝也可以烧烤了卖。”
　　赵龙青要在这儿监督建设，所以这件事就交给夜明珠了。
　　江寒看着图纸，那些都是镇子建设的简易图纸，倒是还行。他才不会说他看不懂。
　　“镇子里要一座六层高楼，用来推广新品，还要一个园子来接待贵客。”
　　江寒想着那些各种分类和各地的小吃又吩咐道：“还有几个特色的楼，可以卖各地的小吃和各种菜系。”
　　“对了，这座茶楼以后可以卖各种茶水和茶叶，我来到时候看到这边有一片竹林，可以把竹林建造成一片酒林。”
　　“酒林？”
　　“对，尽量保持原有的风貌，就是在竹林里多建一些小桥流水竹楼竹亭，当然亭子要多建，竹楼也要多建，下雨天可以在亭子里煮酒听雨邀友弹琴对诗，这不是那些风雅人士最爱干的吗。”
　　妙，简直妙。
　　所有人眼睛都亮了起来，那种意境想想都美，到时候再弄个什么奇门八卦什么的东西，然后由他们的人亲自引导来客到小亭里，美！
　　御储煌抱起江寒又在他脸色啄了一口，笑着说“这个想法好！”
　　江寒脸直接黑了。
　　赵龙青张着嘴蠢蠢哒看着他们两个。
　　在回来的时候，御储煌可没少亲他，特别是刚杀人后，再轻飘飘的来一句谢谢，然后装作累了闭眼休息的表情，江寒想甩他一脸阳明再爆个玉石都没机会。
　　再说，真甩了阳明指，暴了玉石，他还得给他治疗刷针，简直苦逼。
　　现在他恨不得开个爆发爆玉石，反正断气1分钟之内他还是可以救活的，就是太惊悚，对于这个世界的人来说。
　　他不想被当怪物送去切片，目测这个世界的神医虽然没有把人当试验品研究的习惯但还是很恐怖的啊！
　　殊不知，他早就被传是怪物了，当然这个是那一行十二人的秘密。
　　至今外面的人都以为是岚峰宫的宫主又得了什么法子练了什么功呢。
　　但是御储煌越来越得寸进尺的行为，江寒这次毫不犹豫的暴走了。
　　以前也没见他在有人的时候这样啊..好像有一次，但那时候他还不知道这个世界可以随意搅基百合呢！
　　拿下笔，一个商阳甩过去，御储煌就全身一痛。
　　赵龙青和周围的人都被吓了一跳。
　　御储煌紧紧的抱着江寒，凑在他的耳朵嘟囔了句：“我错了”
　　.........
　　江寒更狂暴了，因为御储煌这个变态舔了舔他的耳朵！
　　为什么说是变态，因为他现在才十一二岁的样子，喜欢他不是恋童癖不是变态是什么？
　　他直接弃了笔，撸起袖子就上。
　　御储煌毫不还手，任他打，当然对于江寒一巴掌冲着他的脸招呼过来的时候他还是躲开了的。
　　赵龙青和他的小伙伴们都惊呆了好么，宫主居然说他错了啊喂！宫主居然被人打了啊喂！宫主还不还手啊喂！！！！
　　一定是我今天睁眼的方式不对，赵龙青狠狠的一闭眼，然后再睁开。
　　江寒还在打啊喂！！！
　　事实上这样的事情，已经在那三个月的路途中发生过几次了。
　　所以江寒打起来格外顺手，御储煌这个蛇精病也乐的被揍。
　　按照御储煌的想法就是，既然无法阻止自己的想法那么就顺其自然吧，要是真爱上了江寒，虽然自己有些接受不了江寒还是个孩子，但是总会长大的不是。
　　要是江寒知道了，他肯定会掐死吴奇谷，想当初一份美丽的误会放在他的眼前，被吴奇谷给否认了，要不然他现在就是个得了不会长大怪病的孩子！..也许不是孩子，估计那时候他就会说出自己的真实年龄了。
　　但是，御储煌这个蛇精病不怕揍啊！
　　江寒揍了老半天，才想起来用技能，刚刚拿起笔，就被御储煌给抓住了，开玩笑江寒的武功特别奇特，挨上一招不是针扎似的疼，就是穴位被堵着的难受，他可不敢让江寒用武功。
　　江寒瞪着他，御储煌笑了笑，笑的格外灿烂，以前江寒有些时候还是被这面对面的攻击的眼花，现在他已经免疫了，除了那双眼依旧勾魂外...
　　御储煌赶紧的转移话题：“咳，除了这个酒林，还有其余的呢？”
　　白了他一眼江寒才说道：“哼，酒林要叫逍遥林，还有那座楼要叫摘星楼，接待贵客的地方叫水月宫，这里临水，那就在水上再建个专门运输海货的点，要叫落星湖。”
　　江寒想了想貌似还有千机阁，仙迹岩，揽星潭，嗯...花海就不必了。
　　“这里的茶楼就叫千机阁，后边还要再多建一些客房，镇子里边不许有客栈，一律给我在外边。”
　　“为什么？”
　　江寒咧牙一笑，“我的地方我做主！镇子里可以吃宵夜，但是不许留宿。”
　　还有，小吃糕点一家，火锅两家，烧烤三，汤羹粥四，药膳五，要不要海鲜再专门整一家呢...还有早餐，嗯差点儿忘了饼，那就早餐和饼一家，海鲜一家这是...七家。
　　“嗯，除了摘星楼以外还要再建八个院子或是酒楼随意，要大，要宽广。”
　　赵龙青拉回了他的理智，“好的”嗯，那就中间建摘星楼，然后回字形再建八个比较大的建筑，剩余的再开些什么卖文房四宝的什么干货海货的什么玉石翡翠的。
　　不错不错。
　　就是厨子哪儿找？
　　江寒鄙视的看了他一眼，“你们岚峰宫家大业大居然连个厨子都找不到？我去了趟夜海城还带回来五个做海味的厨子呢。”
　　赵龙青略尴尬，“厨子是有，但是不知道要找什么样的。”
　　“找几个煲汤羹粥有名的，再有会做药膳的，还有会做各地小吃糕点的，剩余的多找些就够了。”烧烤什么的他还得去教呢，还有饼，这个简单，把材料告诉了他们就会自动摸索了。
　　赵龙青暗自记下了。
　　忙活了一天，晚上吃饭的时候他们才发现，夜明珠把厨子们都给带走了！他们吃啥！
　　还是留在当地的一些老人做的饭，他们不愿意离开这儿，赵龙青好说歹说才把他们都给请了出来，都住在外边临时搭建的木屋里，以前吃的都是他们运过来的粮食，后来吃的都是海鲜，他们有的人这辈子都没吃过海鲜呢。
　　夜明珠走了，好歹留了不少刚死的海鲜，当地的老人就用这些鱼虾煲了汤，抄些，又炖了些，然后还有切碎了烙了饼，这让江寒眼前一亮。
　　这地方苦，一般下地干农活都是烙的饼，他问那些老人愿不愿意等这个城...镇建好后专门烙饼卖，他给他们钱。
　　老人们纷纷表示，烙饼能卖的出去吗？
　　江寒说了不少饼，有的是他们常做的，有的却是他们没听说过的，比如土豆饼，和他们平常做的不一样，有好几种做法，有的要用鸡蛋还有煮好的米饭再加点儿别的什么蔬菜来做，有的是把土豆弄成泥。
　　还有那个千层饼，葱油饼，南瓜饼，鸡蛋饼，梅菜扣肉饼，各种卷饼，这些他们都知道，也有的做过，但是却都没有江寒说的那么细致。
　　鸡蛋饼也不过是绞碎鸡蛋和上面然后就这么煎的饼，葱油饼更简单了，放点儿葱就行，但是江寒却说可以卖，这些东西可以卖。
　　他们虽然将信将疑，但是听江寒描述的各种鸡蛋煎饼，鸡蛋卷饼听着他们都饿了。
　　更别说还有各种海味煎饼，蔬菜水果炕饼，馅饼，烧饼。
　　什么香蕉饼，什么板栗饼，什么苹果煎饼，什么各种肉馅的饼，还有各种酱的饼，光是酱就有好多种，更别说还有蔬菜类的饼了。
　　只要是吃的，都可以拿来做饼。
　　几个老人越听越觉得这个主意好，反正他们往后的日子都是这群人养了，当初说好了的。
　　当下一拍即合，饼类的就交给这些老人了，反正到时候这些老人做什么就卖什么，想起来了做鸡肉卷饼那就卖鸡肉卷饼，想做虾仁烙饼那就卖虾仁烙饼，卖不出去就放在另外几家店里当赠送品。                        
作者有话要说：　　

　　☆、讲

　　吃过饭，江寒在外边打坐，这几乎是他每天必做的一件事了，没事就打坐。
　　这次吴何幸死活不走了，于是就把他留在了岚峰宫，秦武还要管账，跟来的只有江鸣许东智还有其余十人，都是那三月里一起拼杀的众人。
　　想起那三个月，江寒不知怎么的有些不舍，敌人一次比一次来的多，一次比一次猛，但是他就是有种打攻防的感觉，花间离经都不用切换，除了还是有CD外，他奇穴里的技能都可以随意用。
　　奶不起来就率先解决了敌人，反正他在中间也不过是甩甩笔的事，有时候直接在马车里，或者自己找个地方躲好就可以，这么些天他愣是过了把隐藏BOSS的瘾。
　　唯一的缺点就是，御储煌！
　　他已经从最初的惊艳到后来的随便已经过度到，这个蛇精病！的心态了。
　　他才不会说，御储煌杀敌的时候简直就像另一个人，冷漠、强大，吸引着所有人的目光，却又让人不敢直面对着他，就像孤独的王。
　　...虽然他一直觉得御储煌是双重人格的蛇精病。
　　不然怎么会差那么多。
　　御储煌坐在他的旁边看着暗沉沉的天色，不知不觉黑夜已经降临了，烛光随风摇曳。
　　江寒在楼外打坐，随意的坐着地上，御储煌也就随意的坐在他的旁边。
　　赵龙青几次想开口但都被江鸣和许东智拉住了。
　　“怎么了？”
　　江鸣和许东智对视一眼，这要他们怎么说！
　　“到底怎么了啊？”
　　“这...宫主最近的心情不太好，额...你最好离他远点。”
　　“啊？”
　　“对对，宫主的心情最近不太好，你们别招惹他。”
　　“心情不好？”白天不还是好好的嘛，怎么会心情不好？
　　“额，我们回来的时候遇到了几波刺客，所以宫主的心情不好。”
　　赵龙青一听就惊呼起来：“什么！刺客！？”
　　“你小点儿声啊！”
　　“居然有刺客！谁这么大胆？”
　　........“你不知道吗？”
　　赵龙青奇怪的看着他两，“知道什么？”
　　“现在外边不都在传我们是邪门歪道吗？”
　　赵龙青更奇怪了，“这不是早有的事吗？”
　　“这次我们又升级了，成了怪物妖怪。”
　　“是啊，这不是早有的事吗？”
　　.....
　　许东智无声的看着他，看的赵龙青都摸了摸脸，没东西啊。
　　“你平常听到的我们岚峰宫都是什么样的？”
　　“啊？”
　　“我以为我们再怎么妖孽也还是属于人类的范围。”
　　“啥？什么意思？”
　　“没什么，只是忽然间感叹而已，原来我们早已超脱了物种。”
　　赵龙青抓狂，“这都什么什么啊，你们到底在说什么啊？”
　　江鸣一把抓住许东智，走了。
　　赵龙青呆在原地细细回味刚刚的话。
　　“所以说，宫主遇见了刺客和我们是邪门歪道到底有什么关系！”
　　天黑了，江寒还在打坐，御储煌就着他打坐的姿势抱起他挑了一间房进去了。
　　赵龙青愣神的看着他们的背影，还有空房间...
　　江寒舒展着四肢，从御储煌的身上跳下去，然后跳上桌子继续打坐。
　　御储煌就坐在凳子上，手撑在桌子上，看着江寒打坐。
　　介于御储煌的视线太过直白，江寒睁开眼睛与他对视。
　　“想听故事吗？”御储煌抱他下来。
　　江寒皱了皱眉头，没挣开，“什么故事？”
　　“我师父的故事。”
　　江寒眼睛一亮，“江湖恩怨？”
　　“嗯”
　　现场版的武侠小说一下子使他来了兴趣，当即说道：“好”
　　御储煌抱他放在腿上，开始组织语言。
　　“一个武功高强，地位显赫，有钱有势的人到了快暮年的时候才找到了两个适合他武学的传人。”
　　“一人是乞儿，一人是他在外游历的时候遇到的便拐了回来。”
　　...拐？这展开有点儿不太对劲啊。
　　“那位高人倾尽所能的教导他们，从读书识字到武学诡计，可他的位置只有一个，也就是说这两个传人中只有一人能坐上他的位置，而那位高人所想的就是待两人成年之时比上一场，或者在成年之时能活下来的一人接替他的位置。”
　　哦哦哦，这不是卫庄和盖聂的版本吗？
　　“谁知这两人朝夕相处，明争暗斗中居然暗生情愫，他们互相爱慕着对方，但是他们又清楚的知道成年后的比试失败的一方的下场，不是死就是费尽武功。”
　　“.......”
　　“于是，他们决定在成年之时一起杀害他们的师父。”
　　“...........”
　　“但总归是他们的师父，他的武功即使是两人联手也敌不过他们的师父，并且他们的师父时刻关注着他们自然是知道他们的心思的。”
　　“可是他们的师父却笑的很开心，他说这门功夫最忌讳的便是情，情绪乱了就不稳，一旦不稳就有可能走火入魔，这也是他终身一人的原因，因为在他看来最有可能引得心绪不宁的便是情。”
　　说罢御储煌盯着江寒看了很长时间，看的江寒都恼羞成怒了。
　　而他实际想的却是，明明知道江寒现在还小，而他却放任自己的情绪便是这个原因，他一项随心所欲。
　　“他们互相爱慕，若是此情不变就能走的很稳，所以他们的师父很是放心的把他们两人都推到了那个位置前，也就是岚峰宫的宫主。那两人自出现便带着面具，身份互相交替，若不仔细分辨谁也不能发现。”
　　“直到，我的大师父，上一任的岚峰宫宫主查到了他的身世，找到了他的家人。”
　　...所以他大师傅就是那个被拐走的苦逼娃？等等，那么另外一个就是他的二师傅，悦封！？
　　“那时候大师傅的身世被宫里的一些老不死的知道了，所以他才开始出现在众人的面前，而二师傅隐居第二。”
　　“这样的情况他们自然不甘心，于是便开始四处寻找传人，这一找就是近十年，有练武资质的人何其多，但是性子淡薄的人却少的很。”
　　性子淡薄？江寒上下打量着御储煌，除了杀人时的冷漠他可看不出哪里淡薄了。
　　“不像？”
　　“嗯，不像。”
　　“嗯，我也觉得，若说淡薄不如说冷漠，至少...他们去的时候我可没丝毫的感触。”
　　额....
　　“我自小就由他们教导，十岁那年，不知怎么的二师傅走火入魔，他差点杀了大师傅，之后好不容易调养了过来，大师傅却又因为他陷入走火入魔的状态，二师傅出门寻药，却不料造人围杀，那之后大师傅更是伤上加伤。”
　　说道这儿的御储煌冷哼一声，表情颇为冷冽，就像，就像他杀人时的样子。
　　“那时我虽然还小，却也记事懂得一些道理，那些人起了不该起的心思，后来我调查这件事良久才知，他们给二师傅下了药，而下药的居然是岚峰宫世代供奉的神医。”
　　“后来二师傅被困也是他们设计的，为的是拖住他从而斩杀当时的岚峰宫宫主，我的大师傅，大师傅虽然走火入魔但也不是神志不清，他留下了空孽功和诸多功法要我记住便毁去，然后便是一直寻找着二师傅，行踪不定。”
　　“可怜徒留我一人面对这些豺狼虎豹，好在还是有忠心之人在的，我虽继位可是有些人却还没断干净这个念头，大师傅的尸骨是我亲自看见的，我曾一度以为二师傅也已经死了。”
　　说着他又盯着江寒看。
　　江寒又被他看的浑身不自在，你说故事就说啊，看着我干嘛！
　　“所以，你到底是从哪儿来的呢？”
　　.......等等！
　　他的二师傅和大师傅是一对！？
　　那他说悦封是他爷爷！？
　　卧槽，江寒简直一脸血，还好提前给自己准备了一个师父，要不然真是说不清了。                        
作者有话要说：　　

　　☆、信

　　为自己的机智点赞。
　　话说他以为御储煌要说什么呢...刚刚虽说是讲故事，但他就是莫名有种告白的即视感。
　　“我师父说的，我也不知道为什么他是我爷爷。”
　　御储煌伸储一根手指拂过他的嘴唇，“你知道我要听的不是这些。”
　　江寒惊的寒毛直竖。
　　“我问的是你从哪里来，要听真话。”
　　御储煌眼睛一眨不眨的盯着江寒看，江寒低下头，想要努力缩小自己的存在感，但是显然这是不可能的。
　　“不能说？”
　　江寒点头也不是摇头也不是，他的来历连他自己说出来都不相信，又怎么让别人相信。
　　御储煌叹了口气，“你知道我们这种时刻把明天当最后一天过的人最忌讳的是什么吗？”
　　江寒老实的摇了摇头。
　　“身边有来历不明的人。”
　　“......”
　　“你会对我不利吗？”
　　“不会”
　　御储煌笑了，“回答的倒是很干脆。”
　　“那么既然你不会对我不利，还有什么是不能说的？”
　　....这是什么鬼逻辑？
　　御储煌一手挑起他的下巴，“还是说你有什么顾虑？”
　　“卧槽！”
　　江寒一把拍掉他的手，跳了下去抓起笔就想甩他一脸玉石。
　　御储煌冲他笑的格外开心，忽然间有种下不去手的感觉...
　　“知道么，从小到大打过我还活着的，就只有二师傅和你了。”
　　“......”他该感到荣幸吗？
　　“你说，我能信你吗？”
　　江寒握着笔有些迟疑的回答到，“能...的吧。”
　　御储煌走过去想抱起他，江寒防御的后退。
　　“你看，你都不信我。”
　　擦！
　　御储煌抱起江寒，在他额头亲了口，“你连最基本的来历都不告诉我，叫我如何信你啊。”
　　江寒整个人都不好了，他有些愤怒的说道，“信不信随你，就算我说了真话又如何假话又如何？别人不信我又有什么办法，你再三要我说真话，可是这真话比假话还要假，你连假话都不信又怎么会去相信一个连我自己都不信的真话？”
　　“还有搅基请找别人，我不是基佬以后离我远点。”说完就跳下去打开房门就往外走。
　　随便推开一间房门，好像没人住的样子，锁上门，说实话这种木头门杠锁门的方法实在是不安全的很。
　　从柜子里拿出薄毯直接丢在床上，连床垫都不铺，江寒躺在薄毯上直接一卷就可以了。
　　躺了半响，他睁开眼睛寻思着这话是不是有些说重了，他的来历说实话连他自己都不信，他编造出来的假话总比真话真一些，可是御储煌总是知道他的说谎，那他干嘛还要费尽心思去编造来历？
　　其实御储煌说的没错，任谁都不会让一个来历不明的人留在身边，但是他的来历实在纠结，那是怎么也说不清的，索性他也不去想那些乱七八糟的了。
　　重新闭上眼睛，半响后江寒发现他失眠了。
　　御储煌还在回味江寒刚刚说的话，“基佬是什么？”
　　大半夜的赵龙青只见一道黑影闪现，还不待他去追黑影又出现了，黑影好像抱着个什么东西，黑影朝着他走过来了，黑影路过了他，黑影...是宫主。
　　一夜好眠。
　　江寒醒来发现自己旁边有个人，他有些无奈，不用想就知道是谁。
　　话说来到这里半年的时间他好像都是跟御储煌睡的啊，当然其中五个多月是在马车中度过的。
　　想到这里江寒脸上有些发烧。
　　“怎么了？”
　　“没！”
　　洗漱穿衣，江寒开始招呼着那些老人折腾海鲜。
　　能切片的切片油炸的油炸晒干的晒干。
　　然后各种的粉末肉酱出来了，江寒还招呼他们做各种各样的饼，用他们最家常的手法然后刷上海鲜肉酱或用虾肉鱼肉贝肉做馅饼又或者渣肉卷。
　　蔬菜在这里反而成了奢望了。
　　江寒一天到晚忙的到处跑，御储煌有心跟着他但被赵龙青拖住了。
　　这三个月的大事小事总归要汇报一遍的。
　　听的御储煌直皱眉头，他问赵龙青，“那十万两你可补齐了？”
　　赵龙青想起这事就心塞，“补齐了。”
　　“哦？那一个月的夜香你倒了么？”
　　...........
　　“嗯？怎么？没办到？”
　　“QAQ倒了”
　　“当真？”
　　“....当真”
　　“呵。”御储煌也不拆穿他，留下他就走了。
　　赵龙青在原地忐忑，宫主不会真想要我去倒夜香吧。
　　江寒后边又跟上了个尾巴，“你就没事做吗？”
　　御储煌跟在他后边端的是一副好面貌，把那群老人迷的晕晕乎乎，“有啊，所以我才跟着你啊。”
　　呵，既然有人送来做苦力那他还客气什么，当下指挥御储煌把那些虾肉拍成粉末，墨鱼粉最多。
　　他们在万花城呆了大概有半个月之久，这座镇子也终于有个样子了，因而被江寒叫做万花城，御储煌问，“万花不是你师傅吗？你用你师傅的名讳？”
　　“不，万花是一个总的称呼，我也是个万花。”
　　“哦？你们是一个种族？”
　　“...也可以这么说吧。”
　　御储煌勾起了嘴角，“所以你来自这么一个种族？”
　　....
　　“而你始终不告诉我来历，是怕外人得知了你们种族的特殊武学？”
　　得，和脑补帝说话的好处就是脑补帝永远能自动脑补答案。
　　江寒一脸惊讶的表情点了点头，随后还装作紧张的样子告诫御储煌：“这件事你不要对外说。”
　　御储煌点了点头接着说道：“可是我查过万花，甚至连边远地区以及西域也查过，并无任何消息。”
　　.......
　　“哎，你又想骗我？”
　　...........
　　御储煌摸了摸江寒的脸，“看来我又猜对了？”
　　嚓！又是炸他的？
　　看着江寒面色不善的表情，御储煌只是感叹：“什么时候你才会对我说真话？”
　　江寒简直想一口咬死他，“就算我说了真话又怎么样，我当初说的我师父是医仙的事情你不是也没信？”
　　御储煌有些无奈，“你那说的是真话吗？”
　　江寒呵呵，“看，你不信”
　　他索性接着说道：“万花分七圣，此医仙虽不是彼医仙但他确实是医道的老祖，称为医仙也不为过，你没听过他，也查不到他就算我说的是真话又如何，有些事情若不是自己亲身经历，怕是谁也不会相信的，既然不信那又何必再三追问？”
　　“我说真话没人信，说假话反而比真话更真却也终究是假话，一个没人会相信的事实我又何必再说？别说我说真话你就一定会信之类的话，我就说我师父是医仙你信吗？我说我来自另外一个世界你信吗？我说这世上真有人死后重生借尸还魂穿越空间你信吗？”
　　看见御储煌不为所动的样子他就知道他不信，这种骇人听闻的话估计也没人会信，“看，我说我刚刚说的都是真话你信吗？你不信，既然你不信那还有什么好说的。”
　　说罢他转身就走，来到这个世界他心中最大的秘密也就是这个了，万花，剑三，地球，另一个世界。
　　说他的师父是医仙虽然是编的，但有一点不可否认，那么就是他现在有着万花武学有着万花药方，他就是万花弟子。
　　没由来的归属感，却是他与地球最后的一丝联系，证明他以前的过往确实是真实的，那个他活了十八年的世界。                        
作者有话要说：　　

　　☆、封

　　
　　御储煌并不是没有感触的，事实上他还是第一次看到江寒这么激动的说话。
　　信？
　　他说什么来着？
　　万花七圣？医仙？他说他来自另外一个世界，还有死后重生借尸还魂穿越空间？
　　这样的话，这样的话谁会信？
　　可是江寒说过真话比假话更假，有些事情若不是自己亲身经历连他自己都不会相信，比假话更假没人相信？
　　确实，这些话有些假的过头了，简直是天方夜谭。
　　可是江寒他本身就是一个说出去别人不会相信的存在，离经易道，花间游，他以前可从来没听说过什么武功是在远远的地方对着别人的经脉穴道下手的，就算是隔空点穴那也顶多是点穴啊，他可是亲身经历过江寒的花间游的。
　　更别说还有活人不医的离经易道，他可是亲眼见到他的人被一剑刺进了心脏，然后又活过来的，不止他见过，那三个月跟着他一起走的人都见过，更有不少人是亲身体验过的。
　　信还是不信？
　　御储煌闭着眼睛笑了，纯粹的笑，连眼睛都带着笑意。
　　就让他赌一把。
　　找到江寒的时候，江寒还在生闷气，他抱着一小篮子的油炸食品吃的欢，看着搭建的简易厨房里面有不少老人在做食物，或者说是在做实验。
　　用他们能想到的一切材料来做各种饼，种类繁多，各种肉类的已经不稀奇了，他们还自主的去挖野菜然后和面煎饼。
　　墨鱼饼已经被他们自主的研发了出来，感谢御储煌真是厨房的好帮手，几盒子的墨鱼粉够他们折腾的了。
　　吃着墨鱼饼江寒忽然间想到了番茄酱。
　　可惜这里没有番茄，不然他一定要整出番茄酱来。
　　御储煌从江寒的小篮子里摸出一块油炸的小鱼干，一入口就咬到了满嘴鱼子。
　　“你刚刚说的死后重生借尸还魂穿越空间这些我不信，但是我信你师傅是医仙，我信你说的那个万花。”
　　“哼，随你。”江寒抱着他的小篮子去捞了几块蟹肉饼，还有鱼子煎饼。
　　这是什么意思呢？还在生气？莫非和这死后重生借尸还魂还有那穿越空间有关？
　　不然江寒怎么还是这个模样。
　　老人们看到他来了纷纷献出自己的杰作求评价！
　　江寒也毫不吝啬的赞美。
　　御储煌也捞了不少好吃的，说实话他吃着海鲜煎饼的时候从没想到饼也能做的这么好吃。
　　最多就是油炸的饼和各种馅饼而已，平常也没什么机会吃饼。
　　在岚峰宫自然是不会送饼给他吃的，在外边因为赶路自然吃的饼也是最普通的油炸饼和烙饼。
　　“好吃，我从没吃过这样的饼。”
　　“那是，要不是这些海味啊我们也没想到饼还可以这么做呢。”
　　“对啊对啊，我都可以想到这饼要是卖出去了得赚多少银子！”
　　老人们就像焕发了新生一样，他们热情激动的讨论着 ，御储煌和他们唠叨了几句就带着江寒离开了小厨房，来到偏远的小树林。
　　江寒吃着各种零嘴，看都没看他一眼。
　　御储煌有些郁闷的问“你的离经是不是就相当于死后重生？”
　　江寒愣住了，御储煌接着说：“那你凭空出现是不是就是因为穿越空间？”
　　江寒诧异的抬头，御储煌清楚的看得见江寒眼里的震惊，他浑身一震，不会是真的吧？
　　“你信？”
　　...我不信，但他绝对不能这么说！“我信，你说的对有些事情不是亲眼见证那是无论如何也不会相信的，就像你的离经，死而复生什么的我想我已经见过几次了。”
　　“你，真的信？”
　　嗯？难不成不是？可看着江寒那不敢相信的表情，这是不相信我真的信了这个谎言还是不相信居然有人会信这个事实？
　　不等御储煌开口，江寒又自顾自的问道：“你不觉得奇怪吗？穿越空间什么的，你不会觉得我在说胡话？等等，你不会把我当怪物吧，或者送去给吴何幸研究？这种事情没人信的吧，你真的相信？”
　　他现在信了，就冲着江寒这语无伦次的样子，他就知道应该是真的，可是他还是不愿意去相信 ，穿越空间？他宁愿相信江寒走火入魔陷入幻想了。
　　但是事实就是江寒真的是凭空冒出来的。
　　他...问过悦封，他的二师傅，二师傅说江寒是突然间出现在关他的石洞里的。
　　突然出现。
　　要不是有这么一个前提，他是无论如何也不会信的，但是想起那晚见二师傅的样子，二师傅说起江寒时的惊讶由不得他不信。
　　“我信，虽然这，听起来不太可能。”
　　江寒慢慢的冷静下来，他看着御储煌平静的神色心中有些苦涩，又有些愤怒，“别拿我寻开心，这种事情谁会信！你在糊弄谁？”
　　说罢江寒就跑开了。
　　御储煌想走又不敢走，他现在是真信了啊，要不然江寒也不会这个样子，患得患失。
　　“哎。”
　　“师父。”
　　“嗯，你真的相信这世上有鬼魂之说？”
　　“师父，这不是鬼魂之说。”
　　从林子里出现的不是悦封是谁？
　　事实上悦封出去后就想直奔岚峰宫，可是他不确定现在是岚峰宫还是不是以前的那个岚峰宫了，甚至他连突然出现的江寒都怀疑。
　　当初他试探江寒的时候故意提到秦鹤岚，谁知江寒不但不知道那是谁反而还问他。
　　要么是江寒太会装了，要么就是真的不知道。
　　江寒凭空出现在那片空间，可关着他的地方只有当初岚峰宫的那群起了反心的人才知道。
　　所以他才会试探他，实际上他一直远远的跟着江寒在，因为九雪城的人也在盯着江寒。
　　可是他看到了御储煌，这个孩子虽然已经长大成人，但他还是一眼就认出了他。
　　那晚御储煌打晕了江寒，就和悦封见了面。
　　那时候他才知道秦鹤岚死了，那群人也死了，可是从御储煌被出卖陷入黄桥帮的陷阱就知道，还是有人想要杀他。
　　悦封想起关他的地方，想起他是为什么会被骗进来，他就已经知道是谁了，可是他不愿意去相信。
　　这根本没有理由啊，那个人是他们的亲人啊。
　　御储煌把一些暗道的事情交给了他，他自然就着手调查了起来，而御储煌远离岚峰宫去往夜海城也是为了给他的动作掩护。
　　还有就是，江寒。确实神奇。
　　那回程的三个月要不是悦封带着御储煌那些所谓的提前探路的人把每次来袭击后逃跑的人逐一击杀，估计现在流出的谣言就要变成岚峰宫出现了个能把死人救活的怪物了。
　　即使是他亲眼见证了江寒的神奇，他也不愿意相信江寒所说的那什么穿越空间之说。
　　当然御储煌之所以带江寒来到小树林自然也是因为王易给他传了消息。                        
作者有话要说：　　还有人记得王易吗？这货是御储煌的贴身保镖，嗯，被调去给悦封使去了于是消失了，现在才回来 - -、

　　☆、魔

　　“不管是不是，我都会相信这种说法的。”
　　御储煌一脸好笑，“那师父你当初看见他凭空出现的时候你会相信有人会凭空出现吗？”
　　这...那一幕确实很骇人听闻。
　　“凭空出现，救治死人，还有那诡异的功法，师父这些都不是这个世间所有的。”
　　悦封反驳道：“那只是将死之人，又不是真的死了的死尸，还有这天下之大有这种功法也不奇怪，说不定他能凭空出现就是因为这功法呢。”
　　“行了，师父这事还是我自己问吧，倒是您，这次来是又发生了什么吗？”
　　提起这个悦封就一脸冷笑，“看来是我还活着的消息让有人坐不住了啊，但终究还是太嫩了点儿。”
　　“他们准备截取你的那批海货，话说若不是我回来的及时还不知道这偌大的岚峰宫都要被人掏空了啊。”
　　“掏空？”御储煌一惊，随即他突然想到了什么，“师父，你是说这件事和他有关？”
　　“不，他应该不知道。”
　　“那他们是怎么操作的？”
　　悦封在被关的岁月里胡子终于长到了可以一把摸着顺手的长度了，他摸了摸胡子，“应该和他有关，但是应该是瞒着他的。”
　　“那..”
　　“他不知情就留着吧，若是胆敢有任何想法，我必诛之！”
　　“师父..”
　　悦封周身的气势一瞬间平静下来，他慈爱的看着御储煌：“不必担心，我想就算是小岚知道了也会赞成我的，你是我们的孩子，而那些人，呵，除了有血缘关系他们还有什么？最终还害死了小岚。”
　　御储煌看着悦封眼底的泪，只是淡淡的唤了一声师父。
　　悦封又笑了，笑的很难看，“不用担心，那些人我都会亲自解决，倒是你，听王易说你最近很不对劲？”
　　“不对劲？”
　　“嗯，听说是因为江寒？”悦封这次是真的笑了，“你不会是看上人家了吧。”
　　御储煌回以淡淡的一笑，“是又如何？”
　　大概是御储煌承认的太坦白，悦封一时间没反应过来，“什么？”
　　“我说，我确实是看上他了。”
　　悦封觉得他被关了几年，就傻了，御储煌说什么来着？他确实喜欢那个小娃娃！？
　　“他才是个孩子吧。”
　　御储煌点头“嗯，我也才十八岁啊。”话说他好像一直不知道江寒的真实年龄。
　　想起这个他又想起上次夜明珠问江寒几岁的时候，江寒避而不答的事情了，若是江寒刚刚说的那些是真的，那么他到底是多大？
　　“额，你要等他？”
　　“师父，你是知道我的，或者说是我这类人。”
　　是啊，悦封当然知道，他们为此还找了近乎十年才找了他这么一个，不像他们的师父，一找就找了他们两个，好在他们两个内部消化了。
　　御储煌说的好听点叫性子淡然，说的不好听点那是对自己都冷漠的人。
　　这样的人若是喜欢上谁。
　　“你是认真的？”
　　“嗯”
　　悦封觉得他又要走火入魔了。
　　他想起这糟心事就恨不得提前去见他伴侣，任谁被关了七八年，期间担心的要死但是又死活出不去，谁都会疯。
　　他疯过，在最初的两年他几乎疯狂的击打着四周的石壁，遍体鳞伤。也走火入魔过，却硬生生的保留了那一丝清醒。他癫狂又不敢疯癫，他还要留着这条命，至少哪怕是听到关于秦鹤岚的一点消息也好啊。
　　这一等就是八年，八年间磨灭了他所有的希望，那时候他真希望再疯一次，至少证明他还活着。
　　八年后，他看见凭空出现的江寒的时候他的心都是颤抖的，但那时他已经扭曲了，出去又如何不出去又如何，当年的处境他知道，他不用想都知道在秦鹤岚走火入魔之下他们根本不可能给他活着的可能。
　　他只是抱着那一丝的希望，哪怕和他死在一起也是好的，但是这么多年了，他等了这么多年，如果他能出去为什么江寒不早点来，为什么要让他所有的希望都磨灭后才又施舍他一丝的希望。
　　他怕了，他怕出去后得到秦鹤岚的死讯，他怕那些可恨之人还活着，用着他和秦鹤岚用命换来的一切逍遥的活着。
　　明知的答案，当确切落实的时候他还是止不住的悲伤。
　　所以他忽然间不想出去了，江寒留下陪着他正好。
　　可是当树木倒塌看见底下机关的那一刻他已经冲了出去，然后他就看到了他和他的徒弟，也是孩子，那孩子活的很好，从尸体堆中爬起来的经历还是止不住的让他颤抖。
　　在听到秦鹤岚已经死了，还是在四年前死的时候他再一次走火入魔。
　　听到秦鹤岚一直在找他，拖着一口气，就这么走火入魔了四年时间耗死了自己，他几乎的冲着去了他死的那座木屋。
　　几天几夜不停歇的赶路，在最终见到那块御储煌立的墓碑时，彻底的崩溃，身体和精神。
　　还好王易跟着他，不然他可能就这么的死了，王易是以前跟着他们的老人，他自然是信的，特别是王易在最困难的时刻毫不犹豫的站在了御储煌的身边。
　　王易告诉他御储煌从他们走后的事情，虽然已经听过但那都是御储煌轻描淡写的描述。
　　听着那些人一个个的背叛他，听着御储煌被出卖陷害，听着现在还有人想要他的命，听着他们这次去九雪城还是偷偷摸摸的去的，他心中的火终于找到了寄托。
　　他的孩子怎么能让这群人欺负！结果御储煌告诉他什么？
　　喜欢谁？江寒？一个比他还小的孩子？
　　他觉得自己又走火入魔了。
作者有话要说：　　

　　☆、吻

　　“徒弟啊，这种事你还是想清楚的好，一时的欢喜和爱是不同的。”
　　“我清楚自己在想什么。”
　　悦封看御储煌的表情坚决也就不再说什么了，他不是那种你劝诫个十天半个月就改变主意的人。
　　只是，他喜欢个孩子什么的...自己徒弟口味好重--、
　　毫不知情自己在师父心目中的形象已毁的御储煌脑海里想着的还是有人截取他的海货，“师父，这是我们和夜海城的初次合作，我不想把他们拖下水。”
　　“我知道，但是明枪易躲暗箭难防啊，不怕他们明着来就怕他们来捣乱。”
　　御储煌点了点头，确实小鬼难缠。
　　“我过几日就启程去兰州，还望师父多加保护夜城主。”
　　“嗯，你的这个什么美食城大概要多久才好？方才我去那厨房尝了几样，确实美味。”说着悦封还砸吧砸吧嘴，一副回味的样子。
　　御储煌哭笑不得，这是去偷吃了吧，难得师父高兴，“师父你要是喜欢我可以给你打包几样带走。”
　　悦封越看徒弟越舒服，忽然间觉得江寒也不错啊，“好，快去快回！”
　　.....
　　御储煌去厨房捞了一大篮子的食物，老人们纷纷以为是给江寒的宵夜，情不自禁的装了一大堆。
　　当他把篮子给悦封的时候，当悦封抱着篮子吃东西的时候，他莫名有种老年版江寒的即视感。
　　“行了，这些够了，我走了哈”悦封活跃的灰灰老手，提着篮子走了。
　　御储煌觉得他家师父越来越抽了。
　　回去后，发现江寒在屋顶放着小木桌吃各类水果干果坚果，还喝着茶。
　　这座茶楼只有两层，但是它占地大，因为这座楼分内外两层，表面上看只有外边的这两层，实际上是曰字形，中间有机关呢，里面的第一层当然是放货物的，第二楼不知道他们有什么用处，江寒也没问，地下还有一个大大的地窖。
　　只是这个位置，他看了看刚刚的树林，然后纵身上去，给自己到了一杯茶，开始看万花城的建设。
　　已经可以看出个大概了，谁叫他们用的不是普通人，全是武功高手。
　　用武功高手运海货建房子也只有他们干得出来了。
　　万花城内回字形，八座显著的建筑是最慢的，但也依稀可以见着轮廓了，中间的六层塔已建好。
　　原本他们的想的中间一座高楼，然后四周就按品字形来建的，江寒一来就给改了，索性不需要重建，不过是扩大了而已。
　　还有城内一定要有树木花草，好在要扩大不过是把四周的树木给挪了地而已。
　　中间的六层圆塔，层层都有对外的凉台，不是很高，却很大，精致的木雕，石雕，这座塔几乎占了原本的小镇一大半。
　　四周有一处堪比御花园的精致院子，院外种满了高大的树木还有一条河流围绕着。
　　院外边的繁华与院内的静谧形成了对比，就像是与世隔绝的两个世界一样，内里种的花草都是从周围的林子里寻来的，还有不少的药草，院子中间是一个大的池塘，池塘上边却是三角形的回廊，以及三座凉亭，正中间是一座荷花石雕，绘以彩画，镶以珍珠夜明珠。
　　因为扩建了一大圈，所以这座茶楼也化了进去，成为了八座建筑的其中一个，外边的逍遥林也在建设，他们不知从哪儿找来了一个据说是懂得奇门遁甲的人，画图纸挖坑。
　　本来江寒是不信的，但看了他画的图纸后，这么曲折的建筑其实是为了把人绕晕吧...也就不管了。
　　还有一座三层酒楼，工字形的建筑建好了，前后均是三层楼，中间是临空走廊，两旁都是小木屋和竹亭竹楼，一边三座。
　　镇子远处的河流被他们整成了湖，好好的清澈河水被他们整成了泥土色，好在现在已经成了清澈的湖水，他们还在旁边种了不少柳树桃树。
　　湖上玄字形的石廊在湖边的角落里，那里种满了荷花，和树木，别具一格。
　　坐在这里几乎可以看到城内全景。
　　“你刚刚在看什么呢？”
　　江寒有一口没一口的喝着茶，随意答到：“能看什么就看什么啊。”
　　“那在这能看到什么呢？”
　　“能看到的自然都看到了。”
　　御储煌笑着挪了个位置，从江寒的对面到江寒的位置，他抱过江寒，“你说，我既然信了你说的话，那你是不是应该给我讲讲你的来历？”
　　“好啊。”
　　江寒坐在御储煌身上没有丝毫的别扭感，或者说他现在没有任何感觉，心中只觉得怒火中烧
　　“一位神灵，他来到这个世界游玩的时候发现这个世界的人既无知傲慢，又阴险狡诈但是因为他是神不能插手人间的事，所以就叫我下凡来毁灭世界。”
　　“..........”
　　“还在生气？”
　　“呵，我哪儿敢。”
　　御储煌拿下江寒手里的茶杯，一低头对着他的嘴唇轻碰了下，江寒傻掉。
　　他低低的说道，“我觉得我虽算不上博学但也不至于有这无知的名号吧，傲慢可跟我沾不上边，阴险狡诈嘛，你要是这么认为也没错，但是我可从未对你阴险狡诈过。”
　　江寒回神，自从在夜海城被人爆出御储煌喜欢他后，这三个月以来他也顶多是亲亲他的额头脸蛋什么的，这次他纯洁了十八年的初吻没了...
　　不对他应该纠结的不是自己被人非礼了吗！回过神的江寒怒上加怒简直气疯了，理智那根弦啪嗒的断了。
　　他说他一个早起晚睡的高三狗怎么来到这儿频频的晚起呢！更有几次是太阳高照才起来。
　　直到他刚刚搬好了小桌子小板凳想学学那电视里的在屋顶上喝酒吃饭，结果看到了悦封才知道！
　　原来他一直晚起的原因是这个，原来御储煌早就知道他说的谎话，原来他一直在看他的笑话！
　　那一刻他有种被玩耍的感觉，他真是傻，前一刻那人还说着信他，后一刻就让他看到了真实。
　　信他？可笑！
　　说不定那说着喜欢他也是逗他玩呢！
　　他虽然是十几岁的壳子但是内在已经是十八岁的魂了，三个月的朝夕相处‘死里逃生’他就算不觉得自己喜欢他，也是把他当做最亲近的人了，结果呢？
　　江寒抽出笔一个太阴指远离了御储煌，御储煌被抽的全身一痛，江寒毫不留情一个商阳指接着就是芙蓉并蒂定住他然后释放阳明指，爆玉石。
　　御储煌这才体会到那种痛，全身经脉都在抽搐，身上被针扎似的疼痛，各处穴位被封，血液堵塞，他痛的吐出一口血，却还是闪身来到了江寒身后一把抱住了他。
　　江寒在他来到身后的时候就准备芙蓉并蒂，结果才发现自己用过了，然后他准备聂云的时候被御储煌抱住了。
　　“别气”
　　叫他怎么能不气？他以为他一句别气就能让他消火了吗？
　　江寒简直被他逗笑了，他反手一胳膊肘，只听见御储煌闷哼一声，但是手却没放松丝毫。
　　御储煌坐在屋顶上紧紧的抱着他，周围的老人们都看见了，他们以为御储煌和江寒在玩呢也就没在意，只有江鸣他们两庆幸赵龙青不在，不然一会儿不知道要怎么和他解释呢，话说宫主和江寒为什么会打起来？
　　不得不说御储煌从后边抱住他是正确的选择，因为江寒不能施展技能....
　　他抱着江寒忍着痛轻功飘下去，回了房，扭过江寒的脸就吻了上去，江寒恨不得几个玉石杀了他，谁知御储煌不禁亲吻他还捏着他的下巴舌头深入了。
　　江寒被吓蒙了，外边的江鸣他们也吓蒙了、
　　御储煌坐在地上，江寒站在地上，然后他在亲吻江寒....许东智简直要为宫主跪了，卧槽自家宫主简直禽兽啊，连小孩都不放过！
　　江鸣抽着脸给他们关好门，然后拉着许东智面面相觑了半响，两人一脸痛苦的去找东西吃了。
　　现在只有食物才能安抚他们了。
作者有话要说：　　

　　☆、礼

　　御储煌痛的整个人的重量都挂在了江寒身上，偏偏江寒被他亲吻的腿一软，好在御储煌是跪坐在地上的，江寒倒过来他就顺势往后倒。
　　然后他就倒地上了，怀里抱着的江寒还处于呆傻状态，他捏捏江寒的脸，毫无反应。
　　...他整个人的肌肉都是一抽一抽的，感觉全身经脉都打结了。
　　“你...”江寒简直感觉不可置信，前一刻他还想杀了这货了后一刻这货居然还敢抱着他啃。
　　“江寒，江寒江寒江寒..”
　　“啊？”
　　御储煌抱紧他在地上打滚，“痛”
　　......“尼玛！痛死你！活该！”江寒推了他一把，没推动，就他现在这个小身板力量属性可是零的战五渣啊！
　　话说，他这个小身板..“卧槽！御储煌！你连我这个小孩子都下得了手吗？简直禽兽！不对！你禽兽不如！”
　　御储煌被他逗笑了，偏偏身体上痛得很，一张美人脸都扭曲成了鬼，“你，是孩子吗？”
　　那张鬼脸简直可怕，笑起来更恐怖，江寒一巴掌拍过去，力道还不小，“你说呢！”
　　御储煌感觉脸上已经多了个红掌印，“我总觉得你不是个孩子，江寒，给我治疗好不好，痛。”
　　“呵，治疗？痛死你活该！”
　　御储煌蹭了蹭他的脸，有气无力的说道：“痛死了就没人照顾你了，师父的事事关重大，除了我，谁也不知道。”
　　“呵呵”
　　“别呵，笑的很假”
　　...“你哪只眼睛看见我在笑了，呵呵是在讽刺你懂么！”
　　御储煌觉得说会儿话自己好多了，但还是很痛，“恩恩，我知道，最近岚峰宫不太平，再加上你来历不明，所以才不敢告诉你，但是我真的喜欢你，而且刚刚我已经跟师父表态了。”
　　“哟，堂堂岚峰宫的宫主居然说自己喜欢一个来历不明的人？你在逗我笑吗？”江寒恨不得再爆他一脸玉石，表态什么的...
　　御储煌把整张脸都埋在江寒的脖颈，他觉得自己刚刚被打了一下脸上那一块有些滚烫，“我说的是真的，真的喜欢你，江寒，等你再长大一些我们就举行重阳礼好么。”
　　“重阳礼是什么？”
　　御储煌一僵，“你真的是从别的世界来的？”
　　江寒炸毛，不提这个还好，一提这个他就想到了他们还处于互相不信任状态中，进一步想到了悦封的事情。
　　“是又如何不是又如何，看，说我不信你，你又什么时候信过我？我不过是个外来人而已，又有什么值得信任的？宫主，别跟我提什么喜欢不喜欢的，想要什么直说就是了，我来到这里也没别处可去既然和你们岚峰宫绑在了一起，我可以医治你们的人但是别想绑我一辈子。”
　　江寒话说完就感觉全身骨头都要被御储煌抱断了，压得他喘不过气来，“你想走？”
　　御储煌一只手紧紧的抱着他，一只手顺着他的脖子抚上他的下颚，“你想离开？”
　　嘶...疼，江寒被迫抬起头，御储煌面无表情的看着他，哪儿还有刚刚疼痛的扭曲样，“你，想离开？”
　　妈妈呀，QAQ救命啊！！！这是要杀人的节奏吗
　　御储煌平常都是笑眯眯的，要不然就是温和一好大哥，他甚至可以笑着命人拆人骨扒人皮，也只有他亲手杀人的时候，那个时候的他就是面无表情，好似一个精致的杀人机器，没有感情没有丝毫的波动，连自己被人捅了十七八刀都可以不皱一下眉头。
　　现在他面无表情毫无情绪的对着他...“我不许，不许你离开。”
　　“等事情了解了我们就举办重阳礼，你哪儿也不许去。”
　　.......我什么时候说要离开了？还有大哥，你刚刚还说等我长大一些了办那个什么重阳礼，话说重阳礼...怎么听着那么像是婚礼？这不是重阳登山节吗？
　　御储煌松开了他的手，江寒的下巴上被捏出了两个红手印，顿时心疼了起来。
　　他以为他不过是喜欢而已，他这样的人，能喜欢上一个人都觉得有些不可思议，谁知江寒误会他是看上他的武功了，进而说出了想离开的意思，那一刻他不知怎么的慌了起来，他喜欢江寒，喜欢到害怕失去他。
　　真是意外啊，连他师父死的时候他都只是觉得遗憾而已，连跟他一起长大的兄弟觉得谁会背叛他，他都可以立马斩杀，连和他死里逃生的弟兄们，他都从未给过他们全部的信任，现在他害怕失去一个人。
　　坐起来轻轻的揉着那两块红印，看着江寒抿着嘴看着别处，刚刚是吓着他了吧。
　　江寒简直给他跪了，他被问的莫名其妙，仔细的想了想刚刚的话他什么时候说要走了！
　　还有看御储煌的样子...说他喜欢他？逗我呢？恋童癖也改收收了吧，他现在可不算小了再等两年就不算是个孩子了。
　　“抱歉”
　　“嗯？”
　　“刚刚，吓着你了吧。”
　　“......”
　　御储煌叹了口气，“我从未对一个人感觉这么强烈过，连背叛谎言都没能让我有过失去理智的时候，江寒，别离开我。”
　　这是...告白？
　　“不管你从哪儿来，不管你有什么过往，江寒，留下来。”
　　亲了亲江寒的额头又啄了一口他的唇，“我们回去就办重阳礼好不好？”
　　江寒僵硬的像个死了几百年的僵尸，“重阳礼是什么？我现在才十三岁，你说喜欢什么的是不是有些..额..有些太早？”
　　“嗯？”御储煌抱起他，找了个椅子坐下，江寒坐在他腿上，“你真的只有十三岁吗？心智才智可都比我当年成熟多了。”
　　江寒更僵硬了。
　　“重阳礼，是男子结拜的大礼，女子叫重阴礼，若是一男一女在一起那就是太合礼，江寒我们回去就举办重阳礼好不好？”
　　江寒从僵尸变成了石雕，重阳礼=结婚？御储煌要和他结婚？不不不这跳跃的是不是有些太大了，前一刻他们还互相缺乏信任呢，后一刻他告白了就来求婚？是不是太快了？
　　等等，他在想什么！！！重点难道不是一个男的在跟他求婚吗？话说他这几十年来第一次被人求婚哎。
　　等等！！！那也是男的啊！好像...这个世界男男女女都很正常啊，那，御储煌跟他...
　　他的来历还是个谜呢，御储煌信他？等等！这不是信不信的问题！是他前十八年的生活环境问题吧！那他应该尝试着熟悉环境？
　　....orz ，难道问题不是他原本不是个弯的吗？怎么破他觉得自己越来越不对劲了。
作者有话要说：　　

　　☆、抱

　　“我觉得...是不是太快了点儿？”江寒一说出口反应过来就恨不得扇自己一巴掌。
　　想什么呢！
　　御储煌听了乐呵的对着他亲亲抱抱的，“那等你十六我们再举行重阳礼好不好？”
　　......他们刚刚还在讨论，信不信，骗与被骗，隐瞒与被隐瞒的事情，转眼间就上升到人生大事并已经决定好后半辈子的事了。
　　他前半辈子都没过完一半呢！
　　“你...我现在还是个孩子，你说喜欢是不是有些太草率了？”
　　“我也觉得”御储煌抱着他，眉眼带笑，“我觉得我是爱上你了，无关年龄性别，我觉得我爱上的你的内在，我总觉得你不像是个孩子，这和你的过往有关对吗？”
　　...他怎么觉得御储煌对他说这些是为了打听他的来历呢？可是打听了他的来历然后呢？就为了这个？他又有什么可图谋的呢？万花心法？
　　若是为了万花心法，那他大可不必这样，他来到这里连个去处都没有，就算岚峰宫只是养着他，他以后也是会在岚峰宫定居的，所以他该相信吗？
　　啧，就这么几句话他就把自己卖了怎么可能！
　　“哼，喜欢谁都会说，你觉得我会相信？我现在还是个来历不明人呢，就算你信我我还不信你呢！我万花功法是教不了别人的，别想着了！”
　　御储煌松开了抱紧他的手，起身跪地与他平视，江寒的小心肝啊扑通扑通的跳，跪地求婚啊有木有！他从未想过他还能有这么一天。
　　结果御储煌一开口他就幻灭了，江寒魂不守舍的听他说，“那我废了你的武功好不好，这样你就不用担心我想要的是你的功法了，你也就离不开我了”还一脸期待的表情看着他。
　　“......”
　　变态...
　　他他他忘了，御储煌本质还是个变态啊！从他杀人就看的出来，这绝壁是个变态！
　　“不用了...”
　　“呵..”
　　呵个毛线啊！！！！QAQ
　　御储煌深情微笑着抚摸着他的小脸，“你若是有一天想离开，那我就废了你的武功，让你哪儿都去不了。”
　　江寒打了个寒颤，御储煌的表情太恶寒。
　　御储煌如愿以偿的抱着江寒出门溜达了，自从夜海城后，江寒就不给他抱了。
　　另外，废了武功神马的 =V=，好像江寒武功比他高啊，虽然他感受不到丝毫内力，但他内力稳稳的比他高深，就是杀敌实战经验差得很。
　　江寒老实抱着御储煌的脖子，趴好。
　　喜欢什么的对他太陌生，但是要说他对御储煌没感觉，那是不可能的，若不是那个什么珊瑚，他估计就是对御储煌像哥哥一样。
　　虽然他一开始觉得珊瑚妹子的说法太不可能，人家是拿他当儿子养的呢，结果在御储煌有意无意的动作下，他再傻也不可能没感觉。
　　何况...人家是当场承认喜欢他的。
　　他只是个只有十八年记忆的人，而不是八十年的记忆，初恋什么的，好吧这是他的初恋。
　　所以他放任了自己的感情，随着感觉走。
　　以前因为家里的事情以及自己生活的问题 ，他可没心思精力还去早恋去追小女生什么的。
　　御储煌对他的好，其实让他感觉最多的不是喜欢，而是让他感觉到了家人一般，他贪恋这种感觉，却不敢回应。
　　现在好了，他迈出的第一步就把自己给卖了。
　　江鸣和许东智这对在厨房里捣乱偷吃的好下属，一抬头就见宫主抱着江寒走来。
　　...我没眼花吧？
　　没，我也看到了。
　　两人眼里闪过不解，奇怪，不可能等等情绪最后在宫主走到他们面前时统统丢去喂了狗。
　　“明天我们要回宫你们准备一下。”
　　“啊？”
　　“是”
　　御储煌点了点，去要老人们多做些可以放置的路上吃的食物，期间江寒大力要求鱿鱼圈，鱿鱼丝，炸贝肉，炸虾等等油炸食品。
　　老人们一听他们要走，顿时开始老泪众横。
　　在听说他们还会回来的时候，老人们纷纷收眼泪麻利的动手准备食物去了。
　　江鸣许东智两人还在揣摩他们宫主的意思，为什么现在回宫？万花城还没建好呢，最重要的是他们还没吃够呢！
　　他们要走的信息不一会儿就传开了，在城里搞建设的赵龙青听说了立马赶了回来。
　　“宫主，万花城还没建好呢，这么急着回宫是不是出什么事了啊？”
　　“身为岚峰宫的宫主，我难道不应该呆在宫里吗？”
　　额...“宫主说的是。”
　　“嗯，这里就交给你了，我回去会跟莫凤说你想她了。”
　　赵龙青一脸感激的看着御储煌，“宫主！要是能让她过来陪我就更好啦！”
　　御储煌眯着眼似笑非笑的看着他，“哦，那也要看她来不来啊。”
　　赵龙青笑了笑，不再说话。
　　回了房，江寒才问他，“为什么明天就要走？”
　　御储煌亲了亲他的脸颊，“还记得我跟你说过的，岚峰宫最近不太平吗？”
　　江寒想了想，他确实说过，再结合那三个月的围杀，“有人要杀你？”
　　“嗯，这些年太平静了，有些人贼心不死，总该给他们一个教训。”
　　江寒不解，“可是你好像是十岁当的宫主啊，这都七八年了，在你小的时候不下手现在下手不是晚了吗？”
　　御储煌闷声笑，“那时候不是他们不下手，而是想杀我的人太多了，但最终都被我杀了，所以才安分了那么多年，谁知道这两年又不安分了，在听说我二师傅活着的时候她们倒是慌了。”
　　又亲了亲江寒的脸颊，移至嘴唇，看到江寒变脸才又接着说到：“可是他们还没你看的透彻，在我小的时候都杀不了我，现在还妄想杀已经成人的我？更不要说还是我师父，我身边还有你呢。”
　　江寒真想一巴掌招呼过去，但还是忍住了，“我现在还是个孩子好么！你给我收敛点！”
　　他解释他的感情，不代表能解释和他卿卿我我！
　　御储煌又亲了亲他的唇瓣，握住了江寒挥过来的手掌，“你真的是个孩子吗？嗯？给我讲讲你的事情吧，我对你的过去一无所知。”
作者有话要说：　　

　　☆、忆

　　他的过去有什么好说的。
　　就是现在面对御储煌感觉有些...奇妙？
　　还好他现在是个孩子，若是他现在是十七八岁的样子，他觉得自己可以找个地缝钻进去了。
　　御储煌的手指摸摸他的脸蛋，“嗯？脸红什么？”
　　“什么脸红！”他可没那么蠢说出是太热的原因。
　　“放我下来，不是要听故事吗。”
　　御储煌笑了笑，眉眼间风情万种，“别急，夜深了，等洗漱好了给我当睡前故事吧。”
　　“.......”
　　这话听着对劲，但是配上他的那张笑的不对劲的脸怎么看怎么不对劲！
　　夜晚，当一个大大的木桶送来的时候，江寒在御储煌的笑容下差点儿没给跪了。
　　他的小木桶呢！
　　现在逃走来得及吗？他自认为自己还是打不过御储煌的...
　　当御储煌抱起他，褪去衣衫的时候，江寒差点儿没哭出来。
　　御储煌一本正经的抱着他跳进大木桶里，又不是没帮他洗过，现在才害羞江寒很可爱呢~
　　江寒小包子任凭御储煌揉揉捏捏整个人都熟透了，他其实什么都不知道，大脑早在跳进木桶前就死机了。
　　把洗的香软的江寒抱出来，然后从木桶到床的距离足够他蒸发干身上的水分了。
　　江寒反应过来就看见自己窝在被窝里，而御储煌坐在他的旁边拭擦头发。
　　问题是他是裸着的！自己也是裸着的！裸！着！的！
　　他颤颤颠颠的看向木桶旁的木架子，上边放着换洗的衣物。
　　注意到了他的视线，御储煌解释到：“我觉得我们互相坦诚一些比较好”
　　“坦诚？”
　　“对”
　　江寒的脑子还没转过来坦诚和衣服有什么关系，御储煌又说道：“我们坦诚相见，会拉近彼此的距离。”
　　“......”自己是小孩当久了连智商都退化了吗？为什么他不明白他说的是啥。
　　御储煌甩了甩头发，长发已经干了有内力就是好，他也缩进被窝，一把抱住江寒，肌肤相亲让江寒一僵。
　　“来说说你的过往吧。”
　　江寒只觉得血液倒流，整个大脑都脑充血了，“说毛线！御储煌你无耻也要有个度好么！”他一把推开身边无耻的人，掀被子就准备去拿衣服。
　　御储煌从后边把人抱住，拖回来，“我哪里无耻了。”说罢从床角落里拿出一件内衫，然后给江寒穿好。
　　....一件内衫，这分明就是御储煌的衣服！宽大的凉飕飕的。
　　江寒瞪着他，御储煌把人团吧团吧用被子把人裹好，抱住躺下求听故事。
　　摆内力所赐，一点都不热。
　　他再一次刷新了对御储煌的认识，从一开始的冷艳高贵的美人成了个无耻变态的小人。
　　“我的过往没什么，可能我是来自另外的一个世界，也可能是我的黄粱一梦，我父母离异，一个人生活上学，刚刚考上大学呢，说实话我没什么可留恋的，唯独就是没网没游戏！”
　　他以为会是一个很长很长的故事，来自另外一个世界，这么不可思议的事情他却信了，随后听江寒语气平淡的说着父母，他心里顿时很不是滋味，谁知下一句江寒就为那什么网，还有游戏情绪波动起来。
　　这是啥？比他父母还重要？游戏他懂，网是什么？又是谁？
　　“没网的日子真难熬啊，我跟你说，我们那里的有个东西叫网络，全世界只要上网就可以看见全世界新闻和全国各地的人聊天，还有一些虚拟游戏，我来的时候正在玩游戏呢，玩的是剑三，万花就是其中一个门派。然后电脑上出了个什么选择我就莫名其妙来到这里了。”
　　网？上网？能看见新闻，能和不同地方的人聊天，听起来像是一种情报系统，虚拟游戏？剑三又是什么？万花只是剑三当中的一个门派！？
　　“我舍不得我玩了三年的游戏啊，好不容易放假了可以玩游戏了，结果就穿了，穿就穿吧，还穿成了我自己捏的人，成了个正太！好在不是萝莉，唯一高兴的就是我自带万花技能，还不用切心法。”
　　御储煌这时候已经满头问号了，什么游戏可以玩这么久，穿又是个啥，还有自己捏人？正太？萝莉？技能？心法？哦，心法他知道，江寒说过他两套心法也就是武学。
　　江寒也知道这些东西说出来御储煌信不信是一回事，懂不懂...估计是不懂。
　　“网络呢是一种科技，是一种信号，你知道磁石吧，和那差不多，一种信号，只要接收到信号，上网就可以看到全国各地发在网上的事，还有各种图书也存在网上，游戏就是一种虚拟的人物和场景还有剧情，哎，估计我说了你也不明白。”
　　他确实不明白，那种信号什么的听起来太过玄幻，那应该是他们世界独特的东西吧，他抱紧的小孩，“我会一直在的。”
　　江寒愣了下，是啊，没网又如何，他不是照样能玩的开心，活的开心吗。
　　“不要把我当孩子，我已经十八了和你一样大，我是3月出生的估计比你还要大呢。”
　　十八了？他不知道自己是几月出生的，只是知道自己今年十八了，寿辰什么的更是没有办过，更何况，看江寒的样子怎么的也不像是个十八的人啊。
　　“恩恩，但你现在是个孩子的身体，若是不是孩子多好。”御储煌颇为可惜，看得到吃不到。
　　“......”刚刚升起的好感被他这一句话都丢去喂了哈士奇。
　　御储煌抱着他调了个姿势，“睡吧，明天又要开始赶路了，去兰州有点儿远。”
　　“等等！”江寒趴起来看着御储煌，“你刚刚说去哪儿？”
　　.....
　　“师父说，有人想截取海货，所以我们明天实际是去兰州。”
　　江寒皱着眉头，“你怀疑有内贼？”
　　“嗯，所以这次才要保密。”
　　江寒了然的点了点头，躺下闭眼睡觉。
　　话说，他好像没说他的事情啊...只是说了一些地球的特产....                        
作者有话要说：　　

　　☆、鸳

　　次日
　　江寒又回到了久违的马车里，
　　他长叹，“我觉得我可以写一本书了，完全可以叫我的穿越之马车生活”
　　“嗯？穿越？”
　　江寒打了个哈欠，懒洋洋的靠着他解释道：“就是穿越时空啊”
　　这半年来他几乎都是在马车里度过的。
　　马车很大，角落里放着两个大大的木盒子，里边都是食物。
　　这次回去的阵容很小，只有六个人，他们四个加上两个赶马车的人。
　　好在有各种零食安慰许东智失去食物的悲痛心情。
　　直到他们出发的时候御储煌才宣布了目的地，江鸣他们显然已经见怪不怪了，宫主说去哪儿就去哪儿哪儿那么多废话。
　　江寒在马车里简直是痛苦与快乐并存，他再怎么不想承认但是他骗不了自己的感情。
　　他明显的是对爱上了他，或者说爱还不是那么的深刻但是毫无疑问的他喜欢御储煌，他喜欢上了这个男人。
　　在马车的时候江寒喜欢趴车内睡觉，所以马车都是经过改造的，偌大的空间内被改造了，一般的马车内里都是供人坐着的，这辆马车空间足够他们折腾成了一张软榻，当然是马车大小的软榻，只够江寒一个人伸展的。
　　御储煌想躺上去得把自己团起来，好在他不在意，半躺着背靠车壁，江寒趴在他身上昏昏欲睡。
　　江寒不止一次感叹内力好用，冬天能当火炉夏天能当冰块简直是居家必备啊！
　　如果这只必备能老实点儿就好了，他现在是小孩的身子，甚至他都怀疑过自己能不能长大，还好吴何幸拍着胸脯跟他保证他绝对没问题，他就放心了。
　　再怎么放心他现在也是个十几岁的孩子，御储煌亲亲抱抱没什么，但他每次整些小暧昧江寒恨不得拍死他！
　　一把抓住他伸进里衣的手，他睡意全无！“你能不能安分点！”
　　“嗯？”御储煌靠近他，脸庞无限放大，“怎么算安分？”
　　“......离我远点，谢谢。”
　　御储煌在他嘴唇上舔了下，惊的他寒毛直竖，卧槽！
　　他慢慢的划向江寒的耳旁，顺着他耳朵的轮廓啃咬下来，一道绿光闪过，他猛然一痛向后倒去，一头撞到了车窗，发出‘咚’的一声
　　江寒红着脸握笔对他比划着要不要再来一下。
　　“宫主！怎么了！”那咚的一声惊到了外边赶马车的人。
　　听到他的呼喊声，江鸣他们也急忙跳出马车，“宫主怎么了？”
　　御储煌捂着胸口闷笑，江寒害羞了，脸红通通的呢。
　　于是外边的人听着他诡异的笑声一时间理解不能。
　　这次的旅途稍微短点儿，只用了六七天的样子就到了。
　　下马车的时候江寒完全是黑着脸，这七八天里御储煌不该亲的地方都亲了个遍，摸着笔准备抽他的时候，笔就被夺走了。
　　要知道没武器他完全不能施展技能啊！不能施展技能的他就是完全没威胁的战五渣！
　　御储煌得了治他的法子越发的猖狂，江寒无数次后悔当初第一次见面就知道御储煌是个变态为什么不离他远一点，好吧他是被逼的。
　　兰州很热闹，和夜海城一样的热闹，他在夜海城的时候除了第一天刚进城看到过这种繁华，之后一直都呆在岛上。
　　宽广的青石路上来来往往的人群合着独特的吆喝声别有一番风味。
　　马车停在一家外观颇为大气的客栈前，客栈门口两个粗壮的大汉让想在这儿闹事的人都得先掂量掂量。
　　赶车的人掀起车帘，御储煌起身出去后又伸进一双手，江寒盯着他的手不明所以，御储煌一把抱出他，才优雅的跳下了马车。
　　“您几位请”一个身着紫色短衫的小二赶紧迎了过来。
　　把马车交给前来的小二，他们一行六人进了客栈。
　　客栈前楼是用膳的地方，并不是那种一张桌子几个长板凳的事，而是木制圆桌圆椅，通体以红色为主，大堂内就放了四张桌子，其余的屏风隔间。
　　他们几人相貌各异，一进门就惹得众人注视，江鸣许东智不说连那两个赶马车的都长得格外俊俏，江寒更是借着他男生女相的伪萝莉真正太/少年样吸引了不少目光。
　　周围人群对他们行注目礼，好在几人托御储煌那张美人脸早已练成了良好的心理素质。
　　江寒心里犯嘀咕，这地方看着高级，这里的人也有档次了啊，看见御储煌的脸居然没人指指点点，全部都是安安静静的。
　　“您几位是先用膳还是先歇息？”又一位紫衣短衫的小二过来问到。
　　“先歇息吧，要四间。”
　　四间？五个人一个孩子，好吧他明白了，小二微笑着点了点头引领着他们去前边领房牌。
　　这里不像一般的客栈，可吃饭可住宿，这里只接待住宿的人，饭前算在住宿费里，这里的客房也没有什么上中下的层次，都是一样的，所以这里接待的人自然就不一样了。
　　领了房牌，小二带着他们去后边的一栋楼找房间，“请跟我来”
　　这简直就是个大宅院啊！院内的景色精致的和外边的大气形象完全不符，院内小桥池水，假山花圃，繁复的花朵一朵压着一朵开的灿烂，青松上还盘绕着青藤嫩叶。
　　他们沿着小路走过院子，穿过拱门又路过一座独立小楼才在一个四合院停下。
　　院内竹子下两处石桌，一人一边，一人看书一人下棋安静宁谧。
　　众人路过的时候两人抬头看了眼，就盯着御储煌的脸不放了。
　　他们四间房就站了四合院的两边院子，原来这院子一边只有两个房间，房间分上下两楼。这客栈够拽！江寒点头颇为满意。
　　“几位是先用膳还是先沐浴去尘？”
　　哦，这服务态度好！“沐浴吧。”这些天他们是走的近路虽然会路过一些镇子给他们沐浴住宿什么的，但总感觉全身还是灰扑扑的。
　　“好的”小二得了话就下去了。
　　六人围着圆桌坐好，“外边的那人是不是岁寒剑庄的？”
　　“你是说白衣的那位？”
　　许东智翻了个白眼，“也只有他们身为江湖人还天天穿着白衣往外跑了。”
　　御储煌因为最近的糟心事，变的多疑的起来，这个时候这个地点岁寒剑庄的人来干嘛？还是说有人和外人勾结？
　　“去查他是来干嘛的，顺便查查那个青衣人是谁。”
　　那两个赶车应声说是，却没一个人动身。
　　几人又聊了一会儿，待水抬来了他们才离开。
　　御储煌笑的一脸温柔，抱起江寒就去洗鸳鸳浴，江寒挣扎不能。                        
作者有话要说：　　

　　☆、凤

　　
　　“主子，兰亭客栈来了一伙人，打头的那个看着像是岚峰宫的宫主”
　　“哦？你确定？”
　　“这，没，但是十有八九是他们，他还带着一个孩子，那孩子应该就是他侄子。”
　　中年人露出沉思的表情，近日岚峰宫的动作不断，大家都关注着他们的行动这时候他们来兰州干嘛？
　　“去查查他们来兰州干嘛，还有把他们的一举一动报给我。” 
　　“是”
　　另一边
　　御储煌洗好江寒又洗好了自己然后带着他出去吃饭。
　　其实这里的饭菜都挺不错的，纯天然无污染的，江寒想用食物来赚钱靠的也不过是早几千年的新吃法和新做法，要真论美味他脑袋里记着的那点儿东西肯定是比不上这里的。
　　太复杂高大上的食物他又不会弄，什么佛跳墙什么狮子头什么鱼唇，他也只能整整烧烤薯片番茄酱了。
　　不过就这些东西也足够他赚得了，只要海货做垄断生意就没什么可怕的，然后再汇聚天下美食就成了，时不时的整整小玩意，小吃啊糕点啊，整不好炒饭到时候都能成为一大亮点。
　　话说炒饭...这个可行。
　　“你们这儿有炒饭吗？”
　　被拉住的小二：“啊？”
　　“我要吃虾仁炒饭。”
　　蒙了的小二：“啊？” 
　　御储煌摸摸江寒的小脑袋，“这里估计没有虾仁，换一种好不好。”
　　“哦，那就腊肠炒饭吧，要放腊肠鸡蛋胡萝卜还要白菜。”
　　小二：.............他第一次见来他们这儿点炒饭的。
　　御储煌习以为常的拉着江寒进了一处屏风隔间，“来一壶雪酿，四个菜，一个汤。”
　　“哎，好嘞，那炒饭？”
　　“要”
　　“好的”小二去厨房找大厨了，那什么腊肠炒饭加什么来着？
　　不一会儿江寒就吃到了他的腊肠炒饭，鸡蛋是煎的荷包蛋放在最上边，炒饭旁边还有两个鸡腿...
　　御储煌端着他的酒杯，喝着酒等菜。
　　不一会儿菜没等来等到了江鸣他们，不过来的只有江鸣和吴何幸两人，另外两人没来估计是去查信息去了。
　　许东智嗅着江寒的饭香，流着口水问：“这是什么炒饭啊，好香啊。”
　　这里的大厨确实有本事，炒饭每一粒都是香喷喷的，色香味俱全，米饭颇有弹性，“腊肠炒饭，你可以点别的。”
　　“别的？”许东智想了想招来小二，“给我来一份脆皮鸭炒饭！”
　　江寒一勺子喂进了嗓子眼，脆皮鸭炒饭？
　　江鸣想了想，“我要红烧猪蹄炒饭。”
　　小二：............你还不如把饭倒红烧猪蹄里呢。
　　御储煌见他们都点了炒饭，他想了下自己爱吃的那些菜，“糖醋鱼可以炒饭吗？”
　　......
　　大厨不愧是大厨，最终端上来的是一盘小脆皮鸭，鸭朝上，上边堆着炒饭和切成丁的细小鸭肉，红烧猪蹄炒饭，江寒很是怀疑就是炒好了饭然后放进红烧猪蹄拨了两下装的盘。
　　糖醋鱼最奇葩，底下是炒饭上边是一整条糖醋鱼，居然没碎。
　　御储煌看看他的炒饭，又看看端上来的菜，“怎么感觉不像炒饭？”
　　江寒咬着勺子笑：“怎么不是炒饭，这不就是糖醋鱼加炒饭嘛。”
　　吃着炒饭喝着冬瓜排骨汤，人生啊，江寒笑看一人抱着一整只鸭啃一人啃猪蹄一人挑鱼刺的画面，啧，他为什么不说要烤全羊炒饭呢？这样就可以吃到炒饭和烤全羊了。
　　“您几位请”
　　随着小二的声音，几个衣着华丽的人进了客栈，其中一位身穿薄纱丝绸的美艳女子最引人注目。
　　顺着屏风的间隙江寒都看到那女子几乎是整个人挂在她身边的男子身上的，他撇撇嘴，风骚。
　　“三间房。”
　　“好嘞，小柯带客人去房间。”
　　“哎”
　　江寒收回眼喝着汤，却发现桌上三人都停止了动静。
　　待他们离开已经看不见的时候，江寒才问他们怎么了。
　　“那人是高手，绝顶高手。”
　　高手？“我怎么没看出来？”
　　御储煌抬眼，“因为你内力特殊，谁都可以感觉到你的存在，但是谁都感觉不到你是个会武功的人。”
　　江寒秒懂，他觉得有必要保护好他的笔了，他现在只要离开了小成武的笔就根本是废人一个，别人失去了武器还可以用手掌呢，他失去了武器就是个战五渣。
　　话说为什么他偏偏带来的是笔，若是大笛子什么的还可以装装普通人耍耍帅，真庆幸在这里小成武不会发光 =  =、
　　“江湖上的高手何其多，绝顶高手却没几个，那人既然有如此功力在江湖上没点儿名声是不可能的，真没这号人，只能说要么是忍辱负重为了什么事而隐藏了踪影，要么就是被保护的太好，至今还未有一人接触过他。”
　　“那么这样的人来兰州干嘛？”在坐的三人都不解“兰州是繁华之地，武功高手何其多他就不怕被发现吗？”
　　江寒插口道：“他衣着华丽，行事张扬哪里像是隐藏行踪忍辱负重的人啊，要真是这样的人，还带个衣着暴露的美女干嘛，这不是吸引人注意力吗？”
　　三人听江寒说的有理，不禁猜测，“这人，不会本就是兰州人吧。”话刚出口许东智就自己摇头否认了“这样他就不会住客栈了。”
　　御储煌抿了一口雪酿，“去查查，他到底是谁。”
　　一顿饭吃的匆匆忙忙，御储煌抱着江寒回到院子，江鸣许东智不见踪影。
　　江寒没理会刚刚的事情，他握着笔头疼，他一没实力二没空间金手指，笔被敌人夺走肿么办？要是有游戏包包就好了放进包包里，可惜他只带了万花技能和笔过来，话说既然他离了笔不行，那当初被他撕成条的万花衣服真是装备？
　　还是纯属外观？他记得他的萝莉万花校服是混搭的，他的装备肯定不是一套万花装，那衣服到底是什么呢，要是真有什么特别的地方为什么一撕就破了？
　　江寒百思不得其解，又为自己的实力和笔头疼。
　　御储煌想的更多，他想起他师父说的岚峰宫的财产被人转移的事情，能做到这点的在岚峰宫的地位肯定不低，那么钱被转到哪儿去了呢？
　　那么大一笔钱财不引人注目是不可能的，只有一点，官。
　　知道了这事和朝廷有关他就马不停蹄的赶来兰州，因为有人想截取他的海货，这样做毫无疑问的会暴漏他自己，那么这样做唯一的好处就是拖延时间。
　　拖延时间想干什么呢，杀他还是想整垮岚峰宫又或者是转移钱财？
　　江寒说的不错那人衣着华丽行事张扬，这样的人在江湖上没一点名气是不可能的，但是他没得到任何这样的高手来兰州的信息。
　　兰州暗地里可是他们岚峰宫的势力范围，要不然他也不会要夜明珠把海货送来这里卖，这里可是他们四个分部之一，莫凤的地方。
作者有话要说：　　

　　☆、局

　　一天总是过的很快的，是夜洗漱过后原本是安安稳稳睡觉的时间。
　　御储煌抱着江寒轻功出门，江寒打着哈欠抱紧他的脖子闭眼小憩。
　　在御储煌离开后不久，他们居住的四合院内有两人也更衣出门。
　　御储煌的目的地其实不远，还可以说是很近，不一会儿他就到了一个别院里，院外守卫森严，御储煌摸出一只金色短箭，居然用甩暗器的手法把短箭掷入一间有光影的房屋内。
　　咻的一声惊动了外边守卫的人，除了院外的守卫整个院子的守卫几乎都赶往了房屋前。
　　因为江寒从表面上看根本不像是习武之人，收息静气自然也不会，所以御储煌一掷过后立马撤离。
　　其实江寒是可以收敛气息的，他只要入定打坐就可以，或者说只要进入打坐的状态就可以。
　　御储煌抱着他没离小院多远就停了下来，他漫步走在街道上，这边人烟稀少，街上也只有行人三三两两，因为是晚上看不清相貌，御储煌低着头走也没引起多大注意。
　　走了一会儿他听见后方的脚步声，七拐八拐的带着他进了另外一处府邸，整座府邸都没多少人，空旷的可以。
　　他走进府邸的假山后边，那里有个石洞，石洞里有一扇石门底下是密道，通过密道进入的是一个石室。
　　踏入石室，用衣袖拂去座椅灰尘，御储煌抱着江寒落坐等着后边的来人。
　　“师父。”
　　跟着他后边的正是悦封，这时候他理都没理御储煌，他盯着江寒说，“听说你现在是我的孙子？”
　　江寒：.......
　　悦封哈哈的大笑了起来，“没想到啊，我老来还能得一个孙子！”
　　“师父，你小点儿声。”
　　悦封哼了一声，“怕啥，这边没人，我早把人都调走了。”
　　御储煌淡淡的问道，“调走？莫非这边的人也有问题？”
　　提起这个悦封就来气，他想起自己调查到的那些事，就恨不得把那个白眼狼扒皮活剐了，“是有问题。”
　　“好歹我也是岚峰宫的半个主子，这岚峰宫可不像他们想的表面上那么轻松，当初走的时候没把岚峰宫所有的事情给你交代清楚，所以在你继位后有的是遵从了听命于岚峰宫的传承者的宗旨，有的因为你当时年纪小又不知道这些势力的存在，所以就疏忽了他们，结果他们不是背叛了，就是权力易主了。”
　　确实，岚峰宫可是存在了有七八百年了，这么长的时间武林都动荡了几十回了，唯独岚峰宫一直没事，肯定不会是那么简单。
　　“我回来后上上下下查了个遍，发现在朝廷那边的人分为了两派，一派听命于皇族，一派都销声敛迹隐藏了踪影，这次我把他们都集齐了发现个有趣的事。”
　　“哦，想不到我们岚峰宫在朝廷也有人？”御储煌似笑非笑的看着自家师父，马丹这么重要的事情为什么没跟他说过！
　　江寒专心当一个安静的美少年，其实也惊了一把，这是他第一次直观认识岚峰宫的势力。
　　“哎呀，那时候不是走的早嘛，我对外负责朝廷那边和岚峰宫的产业，小岚负责内部岚峰宫的大小事务管理以及对付那群正道老不死的，想当初我们在的时候硬生生的把岚峰宫的财宝给翻了一番呢，哎，人走了就什么都没了。”
　　御储煌看着明显陷入情绪的师父不语。
　　当初他们走的太匆忙，匆忙到只留下了几本武功秘籍就走了，好在他自身聪明的学会了空孽功，他一直不喜这套功法的名字，总觉得不好，但是这是岚峰宫的传承，他想要坐这个位置就必须学。
　　“当初我走的的时候没有留下任何讯息，而那边的人只有少数知道他们是属于岚峰宫，早几百年前的时候他们就是一代代传下去的保护皇族，只有领头人知道持有血牙令的才是他们的主子。 ”
　　悦封有些无奈，朝廷那一块都是他负责的，这一下子乱了可是给他们带来了诸多麻烦。
　　“岚峰宫的第一任宫主是皇族的人，所以他命人去保护皇族也就是个人暗卫，后来就一代一代传了下来，再后来我们管不了那些□□篡位的事，只是昏君暴君上位的时候我们的人就不会给予保护的，到现在江湖上的人都以为是武林里的一个保护皇族的组织，虽然有武林人不得插手朝廷的规矩，但是因为他们只是保护皇族个人安危也就没说什么，况且他们只保明君贤王。”
　　...感情那些朝廷暗卫不是他们自己养的啊，啧啧那些皇帝也不会那么傻的把自己的安危交给外人吧，江寒觉得要是他，他就绝对培养自己人，绝对不会让什么外人来保护他。
　　“那些皇族也知道有人保护，只要不是干什么伤天害理的事他们的性命基本无忧，当然给他们下毒什么的也管不着不是，但若是明君贤王被下毒能救的还是会救的，不能救的也是会查的，所以朝廷这几百年来也挺安稳的。”
　　“只是六王爷得知了暗卫与岚峰宫的关系，暗卫的人已经有一半归他掌控了，当初因为都是由我派人去接触他们，所以那些人知道的也不多，他也只是知道暗卫与岚峰宫的关系而已。”
　　御储煌听的直皱眉头，“师父，这件事万一泄露出去，估计会很不利。”
　　悦封点头叹气，“是啊，好在那六王爷一没把柄二有野心这件事倒也没泄露出去，只是他的野心太大，不仅打皇位的主意还在打岚峰宫的主意。”
　　“这次是事和他有关？”
　　“对”悦封狠狠的说道，“他串通了赵龙青！”
　　“什么！”这次不仅是江寒，御储煌也惊了。
　　“怎么会是他？”
　　悦封当初也不敢相信，赵龙青二十几了，他是看着他长大的，虽然后来他被关，但是他怎么也想不到赵龙青会和朝廷的人勾结，“任忠词是他的杀父仇人。”
　　“什么！？”御储煌惊呼。
　　“忠词叔不是他的师父吗？”
　　悦封嗓子发干的说道：“忠词当年一家被奸臣所害，他来到岚峰宫后虽报了仇，可他收养了那官员的儿子，虽然他一直把龙青当亲生儿子对待，可他终归是他的杀父仇人，那六王爷就是告诉了他这件事，他才答应帮他做事的。”
　　“不可能！那六王爷是从何得知这件事的？师父这件事你当初也不知道对不对？那么你掌控朝廷暗卫都不知道这件事他是怎么知道的？”
　　这才是悦封最为苦涩的地方，“我后来查出，这件事是真的。”
　　御储煌的表情从诧异到听到这句话后归为平静，虽然心里有些不舒服，但也不是不可能的事，他遭的背叛还少了？细细的想了想，“那他都做了什么？派人追杀我岚峰宫的钱财都是他干的？”
　　“不，我从朝廷那边知道了这事后也查了他，他虽然和六王爷接头，却没做出什么实际的事来。”
　　这回倒是出乎他的意料了，“他在想什么？”
　　“谁知道，若是他真做出什么事..”悦封看着御储煌，御储煌毫不犹豫的说道，“放心吧，若他真做了什么事，我亲自解决他，不劳烦您老出手。”
　　悦封：......
　　“放过他吧，他好歹也是忠词的儿子。”
　　御储煌这下惊讶的看着悦封，悦封长叹，“我会派人看着他的。”
　　“不，六王爷我虽没见过却也是久仰大名，既然他和六王爷联手那他身边一定有他们的人，派人过去会打草惊蛇，若是他真危害了岚峰宫的利益，相信忠词叔也不愿意他这么做不是吗？”
　　悦封无从作答，他知道是他们害的御储煌这个个性，他们性子本来就淡，当年御储煌遭遇的事情让他不会再轻易相信任何人，这才使他在得知赵龙青可能背叛后可以毫不犹豫的说杀了他，恐怕，他现在也不是被信任的吧。
　　他相信若是自己现在捅他一刀，估计这个孩子会只有那么一丝的惊讶在里面却不会感到悲愤，估计他会以最快的速度出剑吧。
　　只是他对这个江寒又是什么态度呢？
　　“还有呢？这次的事既然和他有关，那不是赵龙青想必就是另有其人了？”御储煌虽然心中已有了猜想，但他还是想问问师傅到底怎么回事。
　　“是的，秦柳月才是真正想杀你的人。”
　　秦柳月？这个人不是当初在岚峰宫喂他吃东西的老婆婆么，江寒不解的问“为什么，那个老婆婆已经很老了啊她这么做图什么？”
　　御储煌摸着他肉呼呼的下巴，给他解答“为了她的侄子。”
　　.........她侄子是秦武？
　　悦封接口，“秦武不是她的侄子”
　　“哦？”这倒是出乎他的意料。
　　“她当初不是嫁人嫁给一个尚书了吗，然后那尚书死的比较早，我们找到小岚家人的时候把她们一并接了回来，后来我们也没查这事，然后我这次重新掌控了暗卫，他们告诉我听命于六王爷就是因为他是秦柳月的侄子，他们以为六王爷是岚峰宫的人，可是后来又觉得不对劲所以这些人分做了两派，一派跟着六王爷一派隐藏行踪。”
　　江寒都快被这些神转折给绕晕了，御储煌思路却是越来越清晰“师父你已经重新掌控暗卫那边了？”
　　“嗯，但是就怕有异心人。”悦封接着说道，“小岚一家本就是走的官道，秦柳月嫁的是位兵部尚书，而他的父亲是当朝将军，哥哥更是副将，在她侄子出生后他的父亲就把他和一个刚刚出生的小皇子给调换了，可没想到的是那位兵部尚书着了道被皇帝给找到机会给斩了，而他爹和哥也被剥了官职被贬，要不是小岚他们一家从官说不定秦柳月也会被连累。”
　　“呵，一家人手握重权，皇帝怎么可能不防着他们，只是那皇帝还不知道皇子被换的事吧。”
　　悦封点了点头，“嗯，秦柳月被我们接回来后，她也没提过什么报仇的事，而且当初她们本就是联姻，所以我也就没注意这件事，谁知她当初已经有了那尚书的骨肉，只不过迫于形势被迫打掉了，她把那六王爷当成她的亲生孩子看待，只是可怜了秦武。”
　　确实可怜，堂堂皇子成魔头...还得替人管账....
　　“那六王爷得了暗卫又得了秦柳月的支持所以想篡位？”
　　“对”
　　“所以才想着岚峰宫的钱财？”
　　“嗯，你去夜海城才使得他们加快的动作漏了马脚，我才顺着钱这条道查到了朝廷那边，才牵引出这么多事。”
　　说道这里的悦封有些无奈，“若是我已经死了或者没回来，你要怎么办？估计这岚峰宫就要毁在你手里了。”
　　御储煌听后毫不在意的哈哈的笑了几声，“我这条路是杀出来的，谁若想杀我，就要做好被杀的准备。”
　　悦封细想了下才有些迟疑的问道：“你是不是早发现了什么？”
作者有话要说：　　

　　☆、拜

　　御储煌但笑不语。
　　黄桥帮的那件事情做的那么明显他再不发现些什么就真有鬼了，事实上他发现的更早，早在秦柳月第一次在他面前使用武功的时候他就发现了，这个人有问题。
　　之后的这么多年他一直都在盯着她，而她到也安分。
　　只是武林和朝廷就像一道分界线，他倒是没想到她会和朝廷有联系。
　　还有他原本以为有问题的是莫凤，谁知是赵龙青，要说他什么都没做这是不可能的。
　　应该是他利用了莫凤吧，又或者是这件事莫凤原本就知道？
　　真是...有趣啊
　　悦封看着自家徒弟露出一个狂霸炫酷拽的笑容，他下意识的警戒起来，妈呀这和他入魔的时候有什么区别 = =、
　　话说朝廷那边的事他应该不知道，那为什么徒弟什么反应都没有？
　　“徒弟啊，以后还是谨慎些的好，我和小岚就是信错了人啊。”
　　御储煌浑然不在意的说道：“那是你们蠢，我可没信过他们。”
　　悦封一噎，随即他才反应过来，因为没信过所以听到这个消息才会这么淡定？
　　想他和秦鹤岚大半辈子都为了岚峰宫，最后却落得这么个下场，呵，人心莫测啊。
　　倒是徒弟，这性子他真喜欢上了这个孩子？
　　他来回打量着御储煌和江寒，这回连江寒都秒懂了，连自己最亲近的人都没信过，他会信他一个来历不明的孩子？好吧现在不是孩子了，那不是更不让人相信了嘛！
　　御储煌瞪了他师父一眼，“拜你们所赐，从小在欺骗与背叛中长大的我对于这方面格外的敏感，我信他。”显然这句我信他是说的江寒。
　　悦封高深莫测的看着江寒，江寒表面上高兴的很，心情其实差了十万八千里，御储煌从小经历欺骗与背叛，导致他不信任别人，那他呢。
　　江寒从小到大一个人生活要没几个心眼早被那吃人的社会吞的渣渣都不剩了，江寒他多疑。
　　“呵呵，呵”
　　信任一个人可能需要十年的时间，而打破信任可能只需要一句话的功夫，说信他，江寒一万个不信，话说为什么他会不高兴...
　　御储煌现在深深的明白了不怕神一样的对手就怕猪一样的队友这句话，在他发现自己喜欢上江寒后他就变的不像自己，这些东西本不该给外人知道的，他偏偏都让他知道了，而比起他的不信任更悲的是江寒不信他。
　　要不然江寒怎么会一直不告诉他来历，而且到现在都么告诉他身世，以及他的那一身能力，他现在只知道江寒是从别的世界来的，那个世界没有武功但有个神奇的玩意叫网络，然后没了。
　　“师父，我们住的客栈里发现了岁寒剑庄的人，还有一个人不知道来历，另外今天下午看见了一个武功高手，估计和我不相上下。”
　　“什么？和你不相上下！？”悦封可是和御储煌打过的，真是青出于蓝而胜于蓝，虽然内力没他雄厚但是动起手来却是处处刁钻要命，明明是切磋他却感觉到了滔天的杀气，徒弟已经完全变成了一个魔头了...
　　御储煌装作比他更惊讶的表情，“有这样的人师父你却没发现？”
　　“......”
　　“师父既然如此有能耐那这件事还是交给师父你吧。”御储煌面无表情的说道：“寒儿困了，我先回去了。”
　　寒儿！！！！我擦咧他们已经发展到这个地步了？悦封一个猛扭头，江寒面无表情对着他。
　　.........
　　回到客栈，御储煌给他脱好衣服塞进被子然后抱着他入睡。
　　“有人说谁先喜欢上谁，那么那个人就输了”
　　“江寒，我不知道为什么看见你心情就会很好，看不到你就会莫名很烦躁，我当初带你走是因为你和我师父有关联，后来是因为你奇特的功法，再后来你救我的那次，我就想把你留在岚峰宫，留在身边。我不知道那是怎么了，眼睛会时不时的盯着你看，直到夜明珠的孙女说我喜欢你。”
　　江寒闭着眼睛听着，矮油，告白？
　　“我可不信我会喜欢上一个孩子，可是回来的那三个月，虽然知道那群人是为了拖延时间，可是在打斗的时候我还是会首先注意你，这对于我来说是大忌，对敌的时候一个分神可是会没命的，所以我每次对敌都是竭尽全力。”
　　御储煌蹭了蹭他的脸颊，“那个时候我才是真的明白了我确实是对你动心了，并且这份感情还在逐渐加深，我不满你就像是个谜团一样，更不满你对我的躲闪。”他吧唧一口亲在了江寒的侧脸。
　　忍无可忍无需再忍！江寒一把按住伸进他衣襟的手，御储煌毫无脸皮的摸了摸那细嫩的肌肤，叹气道：“为什么你是个孩子，若是也是十八多好。”
　　....“你还知道我是个孩子！若是我心智和这身体一样是十一二岁那你还想怎样？”
　　御储煌抱过他，一只手从脖颈穿过，一只手搂着他的腰，让他趴在自己身上，“若是你真只有十一二岁那我估计也不会被你吸引吧。”
　　江寒侧过身子，滚到床里边贴着边缘睡。
　　御储煌老老实实把他抱回来，睡觉。
　　...........
　　“主子”
　　中年人头也不回的问，“查出来了？”
　　“是，岚峰宫最近内部好像出了问题，兰州这边的人几乎都被换了。”
　　“哦？”中年人一身青衣倚在软榻上，“那他们来是为了？”
　　“听说他们弄了一批海味来这边来卖，可是近期兰州并没有什么地方在卖海味，兰州这边的人也是在两个月前陆续被换了。”
　　“两个月前？”
　　那人低头回答，“两个月前御储煌正在回来的路上被追杀。”
　　“不，这件事有蹊跷，这段时间闹的沸沸扬扬的莫过于他御储煌有起死回生的法子，被人追杀三个月却未损一兵一卒，兰州的人悄无声息的被换。岚峰宫这是又要变天了啊。”
　　“主子？”
　　“岚峰宫存在如此之久，却也没像现在这样百年内动荡三次，最近盯着他们若是真有什么危险动荡就帮他们一把。”
　　“是”中年人罢罢手，示意让他退下。
　　那人转身欲走，一道金箭破空而来，擦着他的脸颊，钉在中年人的软榻上。“来者何人！”
　　中年人眼睛盯着金箭猛地一睁，他取下金箭上的一块血色狼头玉佩，向着虚空一拜“不知哪位前辈，还望赐教。”
　　房屋内开窗进来一人，不是悦封是谁。
作者有话要说：　　

　　☆、夫

　　“您是？”
　　“我是谁不要紧，重要的是这个你认识吧。”悦封晃了晃手中的血红色狼形玉。
　　当然认识，林朽身为影阁老大，血狼令的重要性他再明白不过了，当下又行了一礼，“林咻见过前辈。”
　　“呵，只是前辈？”
　　这下林咻不说话了，影阁说的好听是他们二人的，他和王薛的，他们两个人一人处明处一人在暗处，但是他们两人都知道影阁是有主的，他们不过是个打工的角色。
　　只是这血狼令好多年没出现了，而影阁也像是被遗忘了一样，久而久之他们就自成一家了，现在这血狼令出现出现代表了什么？
　　悦封看他的神情就知道他在想什么，他自顾自的说道：“啧，想当初我主还在的时候，那六人是何等的风光，我主给了他们钱财给了他们权利给了他们如今这偌大的势力，可是连他们自己都没想到吧，若干年后他们的人居然背叛了我主？”
　　背叛？林咻嗖的一下就跪拜了下来，“主上有何指示？”
　　悦封满意的看着他点了点头，要的就是这效果，当下房间里就留他们两人悦封继续他的忽悠大业。
　　“想必你应该知道血狼令代表了什么。”
　　血狼令可不是随随便便一个令牌而已，岚峰宫的第一任宫主孙儒故武功滔天，权利钱财他一样不缺，就是这样的一个人称霸武林二十年之久，之后就消失了踪迹，但是他依旧是武林的一大神话！当时武林都知道见血狼令如见他本人。
　　“知道”这怎么可能不知道呢，他们影阁就是这位见血狼令如见他本人的孙儒故建立的。
　　乱世出英雄，那时正逢乱世，这么一个人就像是突然出现的一样，带着六个高手击败来犯异族，平乱武林，并和朝廷定下了互不干涉的约定随后消失。
　　只有他们从岚峰宫的宗卷上才能知道，岚峰宫其实是给他们养老的地方...他其实是当时的一位闲王，而他的伴侣居然是那时的皇上，叛乱结束后皇上就退位随着这位王爷隐居岚峰宫了。
　　那六人皆是他的随从，后来他要两人去管理影阁、两人担任暗卫一职、两人去做那异族的生意随时监控他们的动向。
　　而血狼令对他们和圣旨差不多，这么多年过去了，虽然朝廷那边的暗卫和影阁还在他们的掌控，但异族那边的却是完完全全的断了联系。
　　暗卫那边到悦封这一代的时候还是完全的掌控在他手中，影阁这边却是在他师父还在的时候就相当于叛变了。
　　悦封这次要做的就是收回影阁，毕竟影阁是他们的，历代影阁的管理者也都是他们岚峰宫的人选的，只是这次脱离了掌控有点儿久，久到他这次可能无功而返。
　　当第一缕光亮出现时，悦封和林咻也结束了谈话。
　　...........
　　御储煌带着江寒吃早饭的时候江鸣和许东智回来了，不过两人都是一脸沉重的表情。
　　“宫主你知道昨天那人是谁吗？”许东智问。
　　江寒白了他一眼，“知道还要你干嘛？”
　　江鸣倒是没他那种兴致，他直接说道：“当朝皇帝的弟弟六王爷彭旭凯。”
　　毛？六王爷？江寒望向御储煌。
　　御储煌不动声色的问：“哦？他的武功如此之高？”
　　“听说这位六王爷从小习武，深的皇上重视为此请了一大堆武师。”
　　...不是说这位六王爷准备篡位么？为什么会深的皇上重视？
　　“听说，这位六王爷和如今的皇上是同母所出？”
　　许东智明显不知道宫主问这个干吗，这不是人人都知道的事吗？
　　同母啊，难怪，江寒一瞬间就懂了，在皇宫那个吃人的地方当然是自家兄弟最亲，但是自家兄弟也是最难对付的那个，江寒已经暗搓搓的在脑补什么皇上利用六王爷啊，什么同是一母六王爷没抢到皇位不甘心啊什么的了。
　　还是江鸣比较上道看出了御储煌问这句话的意思，“是，但是皇上和六王爷相差近二十岁。”
　　二十岁...
　　江寒突然很好奇：“现在的皇上几岁？”
　　“四十六”
　　“那王爷呢？”
　　许东智回想着他们最近的寿宴，“好像是二十几的吧，你问这个干吗？”
　　江寒感叹，“他们的母亲真伟大。”
　　“嗯？”这下御储煌都不知道江寒在说什么了。
　　“居然可以二十年不失宠啊。”
　　“.........”
　　“等等？失宠？”御储煌最先反应过来，随即江鸣许东智也反应了过来，二十年不失宠，这可能吗？
　　这下不用御储煌说，江鸣就自动的站起来：“我去查！”
　　江寒疑惑：“怎么？有问题？”不等御储煌开口他又接着道：“就算有问题这么明显那其余人应该早注意到了啊。”
　　是啊，就算有问题那别人应该早注意到了，但是二十年不失宠？还是得查。
　　所以说师父的情报有问题？
　　那这么说来，朝廷那边的人也有问题？
　　御储煌真是越想越觉得烦躁，他觉得自己坐这个位置快十年了却从未了解过岚峰宫，不说别的就说这次的事情。
　　秦柳月是个官家弱女子，可是在那场动荡中保护他的时候却是用了武功，那个时候他就怀疑上了秦柳月。
　　他师父的妹妹又怎样听说岚峰宫的人和他师父都是生死之交呢，一个半途找回来的妹妹又怎样，那时候他都怀疑秦柳月留在他身边也是为了杀了他，他都做好随时除掉她的准备了，结果她就像没事人一样安分了十年。
　　他一直在关注秦柳月却还是漏掉了她和朝廷有关的任何信息。
　　江鸣从来都是和许东智一起行动的，这下他们两儿都走了闹得江寒莫名其妙，“我说他们怎么像连体婴儿一样啊。”
　　“嗯？”御储煌听着这话对着江寒展开了笑容“你不知道吗？”
　　“什么？”
　　“他们是一对夫夫啊。”
　　........什么？江寒长大了嘴巴。
　　“前两年他们的重阳礼还是我给主办的呢。”御储煌用自己的脸颊蹭蹭江寒的小脸，“我们什么时候拜礼？”
　　“......”                        
作者有话要说：　　= =、送走了我姑，我才安安心心玩了一天游戏，写了一章小说，结果我弟又来了...我躺床上看了两天的小说啊喂！！！明天不要再来了啊啊啊啊啊！我的电脑啊啊啊啊啊！

　　☆、输

　　近日武林人士纷纷像地鼠一样冒头 ，一个没下去另一个又出来了。
　　黄朝月的事情才消停就听说御储煌去了夜海城做生意去了，众人纷纷关注夜海城的时候又有消息说御储煌被追杀三个月，还没等他们看够戏呢结果影阁的主子王薛死了。
　　死的不明不白，死的安安静静，安安静静当然指的是影阁，一个主子倒了还有个呢，影阁一直都是一人管理情报一人只管杀人，结果这死了一个另一个像没事人一样，影阁也没表个态，怎么死的？为什么死？谁干的？对此外人一无所知。
　　御储煌也不知道。
　　他正在屋里和江寒下棋呢，虽然是五子棋。
　　来兰州他是未通知任何人直接来的，虽然给他们几人的理由是有人要打夜明珠海货的注意其实那批海货根本就没运往兰州。
　　他到兰州之前悦封就把这儿里里外外给清理个遍，所以他们的到来不仅外人没察觉到连岚峰宫自己人都不知道。
　　至于影阁，那是因为这本就是他们岚峰宫的地方，而影阁原本就属于岚峰宫，自然可以得到消息，就这间客栈就是影阁开的。
　　只是，他已经失踪几天了估计岚峰宫的人早得了消息吧。
　　但现在最重要的还是他要的消息，他在等，现在的兰州六王爷来干嘛？他亲自截海货？还是另有所图？师父那边到底是掌控了怎样的局面？
　　“你又输了。”
　　江寒怒了，连五子棋他都输！还盘盘输！这简直是鄙视他的智商！“再来！”
　　御储煌伸指点了点自己的脸颊，江寒破罐子破摔凑过去亲了一口。
　　这是赌注，虽然江寒更想甩他一巴掌。
　　连番的追求，再加上江寒了解的这个比较保守的社会，让他终于意识到这可能是真的，虽然他也没认为御储煌是在开玩笑。
　　棋子落下的清脆声好歹让他找回了点儿理智，他干嘛要说再来？这不是凑上前求打脸么？简直了！
　　江寒觉得他有必要赖掉这一局了，“我说，我们来这里到底是来干嘛的？还有那六王爷他怎么会在这儿出现？”
　　御储煌不紧不慢地落下棋子，“这是个幌子，从那场无力的追杀就可以看出来他们不是想杀我而是想拖延时间，当然可能是他们想杀也杀不了。”
　　“拖延时间？为什么？”
　　“转移钱财啊，还记得吗？你才到岚峰宫的那天，你说想去夜海城的时候这场计划就开始了，我倒是还记得那天赵龙青对于我出远门很支持啊，那个时候他们就已经开始计划了。”
　　那一次是，江寒翻了翻记忆好像是御储煌说去夜海城，莫凤说他才回去就又远行怕是不妥，结果赵龙青却是问他想要准备什么，哎！等等啊既然那个时候他们就开始计划的话那么是不是那个时候御储煌就已经知道了他们的计划呢！
　　那么...会去夜海城也不过是他的计划？
　　江寒有点儿不高兴了，任谁忽然间知道自己可能是被利用了，虽然这个利用并没什么伤害，也是会不高兴的。
　　特别是江寒，他何止是不高兴他是心情复杂，要是一般朋友他可能纯粹不高兴，要是像当初他当御储煌哥哥那样的他估计不会不高兴反而在明白后会很高兴能帮到他吧，但是现在这什么情况？
　　十八岁的灵魂十一二岁的身。说是朋友太亲密，说是亲人太生疏，说都不是偏偏御储煌表达了对自己的追求，说朋友之上情人未满他偏偏又是个孩子模样。
　　所以他心情可复杂，既不高兴又隐隐开心然后又因为御储煌的坦白高兴接着又因为这坦白的说明自己被利用而伐开心。
　　御储煌多精明啊，看着江寒状态不对劲就知道他又在想些乱七八糟的了，特别是刚刚自己的这番话。
　　“那个时候我知道有人想对付我，但是我一直不确定到底是谁，正好你说想去夜海城，我就想着是不是可以引蛇出洞，不过我没想到的是这次把自己也给套了进去。”御储煌意有所指的看着江寒。
　　江寒当做没看到一样重复了一遍这句话的重点：“不确定到底是谁？”
　　“嗯，秦柳月有问题师父说过了，而我不确定的是另外一个，韩长老，上次那个黄朝月你还记得吗？”
　　江寒点点头，黄朝月他当然记得，那还是他第一次杀人呢，虽然只是帮凶。
　　看着江寒被转移注意，御储煌接着说，“你也听他说过我杀了他们黄桥帮上下，其实那次的围杀并不轻松，因为有叛徒，导致我差点儿也折在那儿了，而后来查证这个叛徒是韩长老，也就是那个黄朝月旁边的老头，临死还差点儿让我筋脉错乱的那个。”
　　听御储煌这么一说江寒就记起来了，就因为那老头丢的那什么玩意，他还给御储煌传功呢。
　　“然后呢？”
　　“然后自然是杀了他，不过他逃过一命，但是那次我们的行动几乎的保密的，嗯...我不信他们，所以他是从何得知我的计划并透露给黄桥帮，这点我一直在查证，所以才会暴露行踪的去夜海城。”
　　...这句我不信他们听的江寒真心寒，为岚峰宫的众人...
　　“你就没想留下他慢慢查？或者从知道你计划的人查起？”
　　御储煌又是一子落下，他笑着指着棋盘：“你又输了，这次倒是输的快。”
　　“！”
　　“事情败露后他就试图逃跑这才被我的下令斩杀，而知道我计划的人就只有执行计划的人了，连赵龙青他们都不知道，更别说当初的长老，岚峰宫现有长老四位，金长老，莫长老，秦柳月，王长老，现在还得加上师父，当初得知韩长老是叛徒的时候我也查过秦柳月，没有得到丝毫问题，现在看来不是没有问题而是她藏的太好了。”
　　御储煌指指自己脸颊，江寒无语的凑过去，他本来是想转移御储煌注意力赖掉这盘的，结果被御储煌给转移了注意力。
　　“不下了”江寒拿着紫色的笔转悠着。
　　御储煌利索的把人抱过去，“现在我知道了这人十有八九是秦柳月，但是不排除另外一个可能，那就是赵龙青，或者是莫凤也说不定？”
　　江寒已经不知道说什么好了，“你就这么不信任他们？”
　　“嗯...不，平常我还是很相信他们的，在他们有嫌疑之前，比如赵龙青。”
　　........
　　“我呢？”
　　御储煌问他：“你会对我不利？”
　　“也许？”
　　“理由？”
　　“...钱？”
　　御储煌默默看着他，江寒汗颜。
　　是啊自己貌似没理由啊，就冲自己是外来户，武学是高端货！吃的喝的是御储煌一手操办的，更别说他想开的万花城了。
　　名他没兴趣，他若想在这个武学世界出名太容易了，利他现在和御储煌绑在一起，人的一切举动来源于欲望，他的欲望是什么呢？吃喝玩他现在过的不就是这种生活吗？他最渴望的不就是感情吗，亲情友情御储煌貌似全占，现在更是向着爱情折腾。
　　他有什么理由？除非...他看上别人了。
　　江寒对这个结果囧囧有神。                        
作者有话要说：　　

　　☆、丢

　　“现在我们只有等了”御储煌说。
　　江寒好奇的问道：“等什么？”
　　御储煌看着眼前的棋盘，好看的手指捻起一枚棋子，“六王爷想篡位，人却出现在了这里，秦柳月想搬空岚峰宫却只能拖住我，现在想必已经失去了我的踪影，这边是莫凤的地方却有诸多问题，赵龙青有问题但人却在外边，岁寒剑庄的人影阁的变故六王爷的出现，你不会以为是巧合吧。”
　　“不是巧合吗？”
　　“当然不是，赵龙青是师父要他去建设那万花城的，这边是莫凤的管辖地但却是莫凤的师父莫颜花一直在管理，影阁好像原本是属于我们岚峰宫的，这次的变故想必也是师父的功劳，只是那岁寒剑庄和六王爷的出现看来是中了师父的计。”
　　“中计？”
　　收好散落的棋子，御储煌接着回答。
　　“还记得我们被追杀的时候吗？那时候师父就给我传信要我们慢点走...拖延时间。”
　　江寒想起那时候射入马车内的短箭，以及上边的小纸条简直是莫名其妙，“不是秦柳月想拖延你的时间嘛？”说完他就反应了过来，这又何尝不是拖延对方的注意力？
　　他们是想拖延御储煌的时间来把岚峰宫的财产转走，管理财务的秦武也一并被拖延了时间，但是在拖延他们时间的同时对方的注意力也都放在了他们这边。
　　“所以，你师傅又做了什么？”
　　御储煌点头，“聪明。”
　　“那为什么你师傅都不知道六王爷已经来了呢？”
　　御储煌面无表情的说道：“我也不知道，只能说明他蠢”
　　..........
　　看着江寒面色不善，御储煌连忙开口：“但我可以猜到，是暗卫。”
　　“暗卫？”悦封说过他已经掌控朝廷暗卫那边的人了，那么六王爷会来兰州估计是和这暗卫有关，那来了后又没了消息估计也是和这暗卫有关。
　　“师父能掌控暗卫那六王爷应该是被他设计了，但是没了消息估计是暗卫那边出了什么事，就是不知这岁寒剑庄和这件事有什么关系。”
　　“会不会没关系，人家只是路过兰州呢？”
　　御储煌摇了摇头，他也在想这个问题，他接手岚峰宫的时候本就是匆匆忙忙，除了明面上的东西暗地里的他一概不知，更别说当初想夺位的人都是岚峰宫的核心，而他们都死了，这该知道的也就成了不知道。
　　影阁他是知道，但是影阁几乎脱离掌控了，岚峰宫根基动摇不稳根本无暇顾他，好在师父回来了。
　　现在的岚峰宫都是一个空壳，谁家势力内部只有那么两三人的，他们现在的情况就是。
　　内忧外患，他虽然杀了一圈杀出了威名，但岚峰宫破败是不变的事实，他也只能尽量打理底下的产业，挽回些损失，就这样还有人不死心的想打他主意。
　　好在师父回来了，那么这些烦人的问题都丢给他好了，自己躲在这儿乐的清闲。
　　“岁寒剑庄和皇族也有关系，出现在这儿应该不是什么偶然。”
　　江寒一个头两个大，“这种脑力活真不适合我。”
　　“所以还是交给师父吧，过两天我们去锦城那边的美味倒是多。”
　　“就这么走么？”
　　“当然，不然要他干嘛。”
　　......江寒默默替悦封点蜡。
　　...................
　　悦封此刻在看情报，关于六王爷的情报。
　　林咻在一旁安安静静的当个美男子。
　　影阁虽然想独立但是影阁可是他们建的呢，历来影阁的掌管着都是他们直接任命的，所以这渗透度自然不深，而且他当初也是被直接任命的，虽然他是上一任培养出来的专门接班人，岚峰宫不过是顺水推舟随了逐流。
　　在悦封表示了对于影阁他比林咻更熟以及杀了他们两个随时可以取代，林咻就屈服了。
　　不仅屈服了他还找了小伙伴，王薛。
　　可惜的是王薛对于把自己的权利让人没任何兴趣并拿出了你要是敢背叛我，我就先杀了你的架势。
　　于是王薛被悦封挂了。
　　岚峰宫屹立不倒那么久，武功自然是不用说的。
　　作为意.淫岚峰宫那么多年功法再加上三次走火入魔六七年的关小黑屋专心练功，悦封可谓是近些年岚峰宫的武功第一人。
　　武力压制不要太简单。
　　“把那些人给我揪出来，想办法换上自己人。”
　　林咻在一旁待命，他很清楚这位能随手要了自己命，当下明白悦封说的是那些有问题的暗卫，“是，那岁寒剑庄的人呢？”
　　“他们不用理会，若是他们发觉了什么强行插手就把那份情报给现在的皇上，相信皇上对于现在的这个弟弟也是防范已久了吧。”
　　林咻称是，他们影阁以情报和杀手为主，结果这情报比不上九雪城现在居然连朝廷那边的诸多动向都不知道。
　　要不是悦封他还不知道现在的六王爷和皇上之间的关系呢。
　　林咻盘算着，换掉暗卫简单他们就是做这一行的，关键是怎么悄无声息的换，换的别人毫无察觉。
　　还有岁寒剑庄。
　　要不是悦封，林咻估计一辈子都不知道岚峰宫有多么强大，虽然现在看起来比较落魄。
　　那被外界传的颇为神秘的皇族暗卫居然是岚峰宫的人，而他们影阁也是岚峰宫的。
　　就是岁寒剑庄这个皇族自己的暗卫，有些麻烦啊。
　　悦封看完关于六王爷的事情，又接着看才查到的秦柳月，悦封眉头越来越紧凑，“这上面说，秦柳月曾于叛乱中力保御储煌？从叛乱中杀出重围？”
　　“是的，有..什么问题吗？”林咻有些忐忑，刚刚他才怀疑了自家的情报能力呢，不会这就出现了什么问题吧。
　　悦封越想越不对劲，秦柳月何时会武功了？还有既然为她侄子着想那当初为何不直接杀了御储煌？是想直接控制御储煌还是不想落入他人手中？
　　他只知道那场持续了一年的叛变，却不知道细节，现在想来有些不对劲。
　　保护御储煌这是为了什么呢？
　　“去，给我查一个人，四十年前的史部尚书，他有一个女儿。”
　　林咻当下明白要查的这个人估计就是秦柳月了，他应了一声，看没他什么事了就先去吩咐了。
　　悦封起身，往御储煌的客栈走，从那天见面起这都已经过了几天了，他徒弟倒是天天窝在客栈也不知道在干些什么，海货在锦城卖的还是比较顺利，现在这局面他既不管不问也不回去岚峰宫。
　　这是想把事情丢给他么？
作者有话要说：　　

　　☆、饭

　　御储煌说走就走，完全不给人反应。
　　江鸣他们虽然摸不着宫主要做什么，但是宫主说什么就是什么他们只管保护宫主就是了。
　　于是悦封悄悄来的时候御储煌包裹都收拾好了。
　　“这是...你要去哪儿？”悦封目瞪口呆。
　　御储煌理所当然的说着：“离开啊。”
　　“这时候离开？你打算把这些破事都丢给我？”
　　“这些事不是本应该你来处理？况且你还是我师父，我和小寒要出去游历，等你处理好了这些事情我们再回来。”
　　悦封瞪着眼睛，简直不敢相信。
　　“你是宫主！”
　　“比不上王爷。”
　　....“你少给我贫嘴，你是宫主这些事情你应该学着接手了，不然等我不在了你怎么办？”悦封一脸严肃。
　　御储煌似睁非睁的眼扫过悦封，冷呵了一声，嘲讽的意味扑面而来：“我都接手快十年了，从我八岁那年起。”
　　悦封不说话了，他突然发现自己徒弟今年还不及弱冠。
　　八岁，比江寒还小，对于一个孩子来说那太过于残忍，那是在他都还在练功的年纪。
　　而且这件事，也本是他们这辈人的错，只怪他们当成没查清楚才会遗留了这么多的祸事，只是那秦柳月是怎么回事，那六王爷又是怎么回事。
　　造反，这本就和江湖人无关，皇朝的更替本就正常，只要那皇帝不是人人公愤的昏君或者是旷世明君一般江湖人是不插手的，只是那六王爷和秦柳月硬是拉上了他们岚峰宫。
　　若不是这件事处理不好就有可能引发朝廷和武林的危机，他都想叫人暗杀了那六王爷，当然那王爷本身的武功也是个问题。
　　“师父你什么时候解决了什么时候再叫我们回来吧。”御储煌如是说道。
　　悦封眼皮跳了跳，“你不会什么都不管了吧？”
　　“你说呢？”御储煌又瞟了他一眼。
　　“这可不行，你是宫主有些事情必须是你去做，而且现在有多少人在盯着你，你现在出去也不□□全。”
　　御储煌问：“师父你觉得我打不过他们？”
　　“不觉得”
　　“那师父你是觉得他们能打过我？”
　　......“这不是打不打的过的问题。”
　　御储煌接口，“大不了都杀了，多省事。”
　　“......”悦封莫名的为岚峰宫的未来担忧起来，都杀了说的简单，做的也简单，但杀过后呢？
　　“哦，对了我是来问秦柳月的。”
　　御储煌坐下表示认真和他探讨这个问题。
　　悦封想了想，才问：“秦柳月会武功？”
　　“这个问题师父你不是知道吗？”御储煌给他倒了一杯茶说道。
　　“那她在你面前用过武功？”
　　“嗯”
　　“怎么可能？这个秦柳月你有查过吗？”
　　御储煌喝茶，“我也怀疑过，但是没有发现易容和假扮，而且她很少使用武功。”
　　悦封面露不解，秦柳月一个官家女子会武功？
　　“在她第一次使用武功的时候我就察觉了，只是她的武功看不出流派，那时候正乱没查出什么，后来也一直要人盯着她，但是从六王爷这件事来看，似乎是我的调查有问题，或者是她察觉了？我一直以为她是想要她的侄子来取代我的位置。”
　　悦封一头雾水，那是秦鹤岚的家人他并不了解，但是他也从未听说过秦柳月会武功，这不是易容不是假扮难不成她本来就会武功不成？还是后来学的？
　　想了想，他一拍脑袋，想那么多干嘛，大不了叫人暗杀了，就是那六王爷有些难办。
　　“你说，我要是把这个六王爷是假货的消息告诉皇上会怎样？”
　　御储煌懒洋洋的喝着茶，“理由？”
　　悦封沉默片刻，理由确实是个问题，搞不好还会连累岚峰宫，以及暗卫的消息是绝对不能透露出去的。
　　“那些人可不笨，虽说武林和朝廷互不干涉，可谁都知道这其中的牵扯，岁寒剑庄是其一，那皇上本身也不弱，这件事又是丑闻贸然行动怕是不妥。”
　　悦封点头，这件事难就难在这一点，皇上和六王爷再怎么明面上也是亲兄弟，这关乎的是颜面的问题，就算把秦武拉到皇帝面前估计皇帝也会选择六王爷，而不是他的亲弟弟。
　　而且这事和岚峰宫也脱不了关系，若是传出去估计又是一阵风雨。
　　头疼啊。
　　御储煌轻笑，“师父这可是你们上一辈的问题，我这小辈还是本本分分的做个老实人罢。”
　　“老实人？你？”悦封怪叫。
　　“嗯，明天我就启程去锦城，然后一路南下当个老实本分的生意人，相信年前师父是可以解决好这些事的”
　　悦封瞪着他半天找不到话，他们当初急着找徒弟就是为了把岚峰宫交给他然后两人去游历四方，虽然现在只剩他一人了结果还反过来了，徒弟身为宫主去游历四方他这个退位师父帮他操心这些个事。
　　“一会儿江寒要回来了，师父你要留下一起用晚膳么？”御储煌端着茶杯问。
　　悦封感觉手好痒好想抽他！这就端茶送客了？他不满的说道：“好啊，正巧我饿了。”
　　御储煌与他对视，相望无言。
　　门吱呀一声开了，江寒端着一个木托进来，木托上放着的是一盘烧鸡，一盘酱肉铺，还有一壶酒。
　　显然还没到吃晚膳的时候，这才下午时分。
　　“哎？你怎么在？”江寒对于他前脚去拿吃的后脚悦封就来的的巧合感到惊讶。
　　“什么你，叫我爷爷！”
　　江寒:“......”
　　御储煌接过盘子，悦封就夹起烧鸡啃了起来，还主动接过杯子给自己倒起了酒。
　　这一来就抢了两个人的零食，仇恨真是拉的稳稳地。
　　无奈，江寒又去点菜，这次一定要大份的！
　　吃饱喝足后，悦封抹抹嘴就走了，闹的江寒莫名其妙，“他是不是没钱了？”
　　“嗯？怎么说？”
　　“不然他为什么来蹭饭？”
　　“......”                        
作者有话要说：　　

　　☆、喝

　　午后阳光温暖，室内春光一片，孙暮深倚在软榻上，一旁的妖娆女子在为他更衣整理。
　　“倒是有些饿了，沫儿还未用午膳吧。”
　　妖娆女子展颜一笑，“有王爷在，沫儿哪里饿的着。”
　　“哈哈哈，走，我们去吃你爱吃的。”孙暮深一把搂住她，还未等她整理自己的衣着就向外走去。
　　沫儿软软糯糯的应了一声，“是”
　　这个时间段客栈里可没人在吃饭了，因为这家客栈只接待住店客人。
　　孙暮深搂着沫儿到前楼找了一处屏风隔间坐下，点了几样沫儿喜欢的菜又上了一壶好酒。
　　沫儿依偎在他身边给他布菜倒酒，时不时的卿卿我我一番。
　　江寒和御储煌端着空盘子送出来时，看到的就是这番景象。
　　江寒嘴角直抽抽，他算是看见了现场版的青楼吗？这场景和电视里边演得青楼景象有什么不一样？
　　把盘子递给小二，江寒看着那名妖娆女子，虽说这和古代的风俗习惯不一样，但青楼还是有的吧，这莫不是什么头牌花旦？
　　御储煌尽量的收敛气息，明天就走了，虽说直面碰上这个人有些意外，但这些事还是交给师父吧，他处处警惕小心难得可以放松下。
　　只是他刚准备无视这两人的时候，拉起江寒准备走时候他发现江寒直直的盯着那妖娆女子看。
　　御储煌顿时脸就黑了，江寒更喜欢女子？他虽然是小孩的身体但原本的年龄是和他一样大的啊！也就是说更喜欢男子或者女子他是分的清楚的。
　　虽说不至于看上人家的第一眼江寒就喜欢上了人家，但保不齐以后他会看上什么女子，怎么办？御储煌突然抱起江寒快速离去。
　　他现在有种把江寒藏起来不见外人的冲动，这种感觉虽说有些可笑，发生在他身上也确实可笑，但他就是有这种感觉，江寒是他的，也只能是他的！
　　江寒被突然抱起来有些莫名其妙，好在御储煌经常这样，倒也见怪不怪了。
　　他转过头，看向孙暮深那边，只见那个据说是六王爷的人正一脸痴呆样盯着他们看，江寒稍微一想就明白了，这又是一个拜倒在御储煌的脸下的人。
　　这个看脸的世界哟。
　　回到房间江寒就迫不及待的问：“你看到没！”
　　御储煌脸黑如锅底，居然还问他看没看到！看到什么？那女子吗？
　　“哪个什么王爷一脸傻样的看着你呢！”江寒接着说。
　　御储煌一顿，“看我？”
　　江寒点头“对啊，他一直盯着你看呢，估计又是一个被你的外貌给吸引的倒霉蛋。”
　　“所以说你一直在注意他？”
　　“没有啊，我看到他的时候他就是一脸呆样的盯着你看了。”
　　御储煌改口，“所以说你一直在注意我？”
　　........什么鬼？
　　“很在意？”御储煌笑问。
　　“在意个毛线！”江寒无语，这人不仅偶尔蛇精病居然还自恋！
　　御储煌蹲下与他平视，“你不在意？”
　　“在意个鬼啊！不要说的好像我应该怎么样似地。”
　　靠近，吻他，御储煌最近越来越放肆了。
　　捏捏热腾腾的的包子脸，他笑的一脸欢愉。
　　外边的人可不欢愉，孙暮深看着那个人十足的被惊艳到了。
　　精致白皙的脸庞，似睁非睁懒散的眼，淡若樱粉的唇，如玉挺直的鼻梁，这样一张倾城美女的脸安在他的身上却丝毫不女气，那仿佛是天生的气质让人绝对不会认错性别。
　　他喜欢的是女子，可是这个人，他觉得他见过的以往的倾城美人都比不上他的十分之一。
　　长得好看的他不是没见过，长的比他好看的也多了是，各色美人他的府邸几乎都有，可是没有一个能让他这样看一眼就感觉魂都丢了。
　　他觉得，这应该是因为对方是个男子的缘故吧。
　　一顿饭吃的魂不守舍，沫儿冰雪聪明怎会猜不到他的心思，只是她不愿提，就算她不提又怎样，王爷想要的那就没有得不到的，只是那也不知是谁家的公子，可惜了。
　　御储煌摸着叫小二送来的酒壶，倒了一杯给怀里的江寒，“尝尝？”
　　江寒白了他一眼， “给我一个孩子倒酒，你是何居心？”
　　“呵呵，就算居心莫测也不能把你怎么样不是？”
　　不是个鬼！江寒想着刚刚窒息的亲吻，再想想他如今小孩的尊荣，顿时有种抓狂的感觉！
　　他现在是个小孩啊小孩！好吧现在算是小少年了，但是就算是十二岁那也算是儿童啊！一想起对个孩子亲亲摸摸搂搂抱抱的江寒就受不了，这御储煌是怎么下的了口的！
　　“来，尝尝，这酒是九雪城酿制的，取用了雪水和多种草药以及晚合树的汁液，算是药酒，不醉人。”
　　晚合树啊，江寒又想起那在一片雪域中半点白色都看不到的树林，结果进一步想起他被御储煌劫持出城的经历，要是那时候他没遇见御储煌，现在他是不是还呆在九雪城？
　　不过现在也好，这半年来他过的很充实，虽然御储煌对他说什么喜欢有些烦人，但一切都好。
　　江寒接过酒杯，抿了一口，冰凉的酒液确实让人第一时间想起它的产地，冰凉过后是微辣的热度。
　　“不错，好喝。”                        
作者有话要说：　　

　　☆、笔

　　悦封的眉头都快邹成一团了，最近他的眉头就没舒展过。
　　“秦柳月自从被接去岚峰宫后就再也没回过去秦家？秦家的人有找过吗？”悦封看着手里的情报满心疑惑，上边确实说了秦柳月从小不曾学武，后来嫁给王家后更是温婉贤惠。
　　“没有，秦家的人似乎以为她死了，还有就是上一任宫主秦鹤岚的双亲死后秦柳月没有一次回去祭拜过。”
　　这倒是奇了怪了，秦柳月和小岚是同父母所生，这秦柳月倒是如此绝情？
　　秦家人都说她死了，可他明明记得当初接秦柳月去避风头的时候秦家人都是知道的啊，为什么说她死了呢？
　　“给我查，秦柳月在王家被抄家的时候到底发生了什么，还有这个秦柳月是不是真的。”
　　林咻吃了一惊，秦柳月当初保护御储煌可是杀出了名的，江湖上知道那场变故的几乎都知道她，这人是假的？
　　想想也是，一个官家女子，如何也不可能在短短几年时间内练成一位武功高手。
　　“是属下失职了，我立马叫人重新去查。”
　　“嗯，还有那六王爷有什么动向没？”
　　林咻有些迟疑的答道：“这，六王爷似乎是在客栈看见了什么人，现在正在叫人到处打听呢，这人..好像是宫主。”
　　“哈？”悦封的大脑当机一秒就反应了过来，六王爷可是出了名的爱美人不爱江山，现在看来这不爱江山似乎他故意做作的。
　　“哈哈哈哈哈哈，这六王爷莫不是看上了我徒儿的美貌不成！有趣有趣，哈哈哈哈哈哈臭小子看你这下怎么办。”艾玛，徒弟想跑路，这下是跑不成喽。
　　林咻心里又惊了一惊，徒弟？现任宫主御储煌的师父好像是上任宫主吧，上任宫主好像是死了的吧，这悦封怎么是他师父？
　　等等！那传言悦封与秦鹤岚不和，曾比斗过数次，一度成为正道初出茅庐豪杰们崇拜的对象！真相居然是这样吗！
　　这悦封是岚峰宫的人，悦封和秦鹤岚是一起的！莫名知道了真相的林咻，替全武林默哀，这群正道眼都瞎了！话说这悦封前辈真是有一手啊，堂堂魔教成了正道们都敬佩的对象，这么多年居然没一人发现。
　　悦封恶意满满的对着林咻吆喝：“快，给我报个喜过去，就说人家六王爷看上他了，他明天注定走不了，还是乖乖的留下想好怎么对付六王爷吧。”
　　报喜...林咻干笑者应了声就去了。
　　不用他报，御储煌现在就快郁闷死，江鸣和许东智已经跟他说了，那六王爷在到处打听他。
　　他现在要么晚上乘着黑走，要么等明天一早快些走。
　　“杀了多干脆，师父真是婆婆妈妈的现在还没解决。”
　　江寒问他，“那你怎么不去杀？”
　　御储煌一本正经的回答：“那是位武功高手，可不是随便一刀就能解决的，谁知道他带了多少人，这里又有多少势力眼线，要是暴露了岚峰宫指不定又有些许麻烦。”
　　江寒鄙视他，“暗杀不行不能下药吗？”
　　“不行，这客栈现在是岚峰宫的产业了，若是投毒也会牵连我们。”
　　“那他现在看上你，无论怎么的你都已经暴露了啊，人家要是查也一定会查你的。”江寒说的在理，今天人家都看见他们了，若是这王爷出了什么事，怎么的也会查到他身上。
　　御储煌现在不爽的就是这个！
　　许东智现在格外想念吴何幸，“哎，要是吴何幸在就好了，整点儿什么特殊的药让他不知不觉自然死亡多好。”
　　江寒继续鄙视，这次是鄙视许东智的智商：“一个人没有病例前科无端的自然死亡？这一听就有古怪好吗！”
　　江鸣倒是听出来了点味道，他看向江寒试探的问：“你有办法？”
　　江寒哼哼唧唧半天，才说：“你们是不是忘了我的武功？我的武学是以经脉穴道为主，扎他两针让他走火入魔或者是用功不当爆体而亡还是有可能的。”
　　话音刚落御储煌就吼道：“不行！”
　　他揉揉江寒的脑袋，放软语气：“我不能让你去冒险”
　　江鸣&许东智：...妈呀！眼瞎了！还好他们是一对，要不迟早被宫主的秀恩爱伤到！
　　江寒撇撇嘴，心里倒是可开心，被人关心的感觉真好，“我的武功是隔空施展的啊”江寒提醒他。
　　“那也不行，万一被发现就完了，我们还是今晚乘黑走，顺便通知师父快点把他解决了。”
　　宫主发话，都无异议的回去自己房间歇息了，晚上赶夜路什么的可累。
　　江寒把玩着笔，思考着一直以来的一个疑问，他若是离开的笔怎么办？
　　他记得关于万花的描述的，以指控人生死一线，后来才用的笔，但这只是游戏上的描述，现在他真的有了万花武功，要怎么把笔改为指，让这武功彻底变成他的？
　　他知道这是一定可以的，因为若是这笔有什么特殊之处，那当初的万花衣服可就是装备了。可他身上除了万花套装衣服，什么戒指什么腰坠都没有。
　　后来换了衣服也没感觉有什么不同，这就说明这笔也不过是个普通武器！
　　可问题是他放下笔就不知道怎么施展武功了，以前都是想着武功该怎么甩笔，现在纯粹的想着武功可要怎么施展呢？
　　还有离经可离不开笔--、用笔治疗会凭空出现透明的针，若是不用笔他难不成还可以变出针？要不..试试？
　　江寒放下笔，对着御储煌想长针，想象了半天他也不能想出没有笔要怎么用长针。
　　“哎，你说你们练剑的手里没有剑还用的出剑法吗？”
　　御储煌不明所以的看着他，“若是武功高强的人，纵然手里无剑，用普通树枝都可以用出剑法的。”
　　江寒点点头，“那是无招胜有招？还是心中有剑？”
　　“这，随人吧。”
作者有话要说：　　七夕快乐

　　☆、乱

　　当晚，几道人影摸着黑窜出了城，城外一辆马车等待已久。
　　赶车的人，江寒看着眼熟，这不是消失了几天的那两个赶车小哥嘛！
　　爬上车，江寒窝在御储煌怀里睡着了。
　　第二日一早准备妥当来到御储煌房外的孙暮深扑了个空，当小二告知他这间客人已经走了的时候，他立马要人去打听那人去了哪儿，结果毫无音讯，连他们什么时候走的都不知道。
　　拜御储煌所赐，悦封这回是知道了孙暮深带了多少人。
　　兰州是繁华之地，每天来个几百人走个几百人那是再正常不过了。
　　孙暮深这一动，顿时三百多人就全暴露了，果然是来截取海货的？
　　悦封有点儿不敢相信，截取海货六王爷亲自来？明面上六王爷是打的微服私访的名义，可截取海货不过是为了拖住御储煌罢了，这亲自前来是什么意思？
　　影阁也没查出个动静来，倒是秦柳月那边的事查的差不多了。
　　“派人去把那些黄金给我截回来，还有运送黄金的人全部杀了，窝藏地点也给我清干净，顺便把那六王爷留在岚峰宫的眼线全给我清了。”
　　“是！”
　　林咻终于觉得有自己的用武之地了，他们影阁本就是杀手组织，这些日子全部都派出去查情报了，更郁闷的是消息居然还不准，现在可以好好大干一场了他觉得自己可以把影阁的一半杀手都带上！
　　悦封的心情也很不错，虽然徒弟连夜跑了让他很不爽。
　　根据消息，秦柳月把岚峰宫的财产统统换成了一箱一箱的黄金，还有一些产业也给她变卖了，因为她是秦武的姑姑的，秦武又常年不在宫内，所以这些东西都是她打点的。
　　好在她不是真的秦柳月，悦封的感觉没错，真的秦柳月早在皇帝下令抄了王家的时候就已经死了。
　　而王家有更大的靠山是太后那一脉的岳家的。
　　岳家早就想反了，太后当年虽贵为皇后但却只出了一个女儿，后来才让如今的皇上坐上的位置，岳家几经谋密，又因为皇上对他们早有防范，太后那边的人几乎都无声无息的被调走革职了。
　　孙暮深是他们岳家的孩子，当初是准备和皇子偷换然后再让皇后收养，到时候莫说什么长幼有序了，他们是同母所出，皇后收养了他，那皇位十有八九是他的。
　　可惜计划赶不上变化，王家被抄家，局势不稳，王家是她娘家的人，皇上能下令抄家已经摆明了对她的不满，这件事就耽搁了。
　　可秦柳月是秦家的人啊，而且才过门没几年，秦家人几番求情皇上答应饶她一命，那时候的皇后找人杀了秦柳月又找了个和她相像的人乔装了她，本想着让她留在秦家，谁知道半路杀出个秦鹤岚。
　　于是才有的如今这个局面，也正是因为她不是真的秦柳月的原因，她在岚峰宫的时候不怎么出门，而且看起来憔悴苍老，那时候她不过二十几，后来岚峰宫出事，她保下御储煌后更是把自己往老了的整。
　　她和秦柳月本就有些像，这一老更是让人找不出丝毫毛病，所以御储煌才没发觉。
　　于是她如今不过五十的年纪却已头发花白，邹容满面，这还是因为悦封出来后没见过她，要是他见了她，指不定早就发现问题了。
　　一放动四方动，孙暮深在兰州大动干戈皇上早已收到消息。
　　今年已过四十的皇上又怎是人生才二十年的孙暮深可比的，他能从乱局中坐上皇位并镇压太后一脉当然不是个昏君。
　　“朕的好皇弟倒是活泼的很，这会儿居然又为了个美人如此作为，倒是什么样的美人把他迷得找不到北？”
　　一旁的暗卫不语，他们只需要听命就行了。
　　“去，给我查查那美人是什么来路，顺便看看我的好弟弟到底是想做什么”
　　“是”
　　看着暗卫退出房门，皇帝摇了摇手中的信笺，然后一把塞进香炉看着它燃烧成灰烬才满意的离开。
　　悦封拿起笔，写了几封信待墨干后就要人送了出去。
　　一封是给皇上的，一封是给秦家的。
　　此时的御储煌和江寒正在路上嬉戏，是真的嬉戏！
　　他们走的是一条绕远的小路，半路上完全过是原始生活，饿了就打鸟山鸡之类，遇见溪水什么的就装水，换洗。
　　一连走了半个月，索性他们带的作料够，带的衣物够。
　　江寒过了一回原汁原味的武侠生活，他只能说，小说都是骗人的！什么烤的野鸡飘香四溢啊，什么在溪水里洗澡什么什么遇见美人啊，什么景色优美啊，什么会遇见劫道的啊什么下山游历的啊什么被人追杀的啊，这些剧情他通通没遇到。
　　他只是在终于见到小镇子的时候感叹，他终于能睡上床了！洗上热水澡了！吃上美味的食物了！喝上茶水了！
　　别指望一群大老爷们会烤肉烤鸡烤鱼，江寒简直是食之无味，不烤糊了就不错了！
　　到了镇子，匆匆点了一堆食物，江寒猛塞食物的样子让御储煌没由来的心疼的不得了，这对他来说真是一种新体验新感觉。
　　悦封给他传信，说是岚峰宫被转移的财物几乎都被追了回来，秦柳月也被废了武功软禁在了岚峰宫，他已经联合秦家上书给皇帝六王爷是假货了。
　　至于这怎么上书的，估计是秦家和他师父编的一场戏了。
　　只是现在皇上也没个动静，这不禁让人有些着急，六王爷忽然之间失去了踪影这更是让人着急。
　　悦封催着他要他赶紧回去。
　　开玩笑！这个时候怎么可以回去！天天吃吃喝喝看看风景逗逗江寒这才是人生啊！
　　那些烦人的事还是让师傅去忙着吧。
　　悦封气的直接派人来捉他了，但拜他们大半个月的原野生活所赐，到现在悦封都没找到他。
　　可喜可贺。
作者有话要说：　　

　　☆、锦

　　锦城离兰州有点小距离，若是以正在建设的万花城为□□的话，锦城和兰州完全是相反的方向。
　　这个只有马车的年代真是不方便！出门都是以月为单位来计算的。
　　御储煌捏着刚取下来的飞鸽传书，他师父说六王爷好像也去了岁寒剑庄，而皇上没有丝毫动静，岁寒剑庄的人好像有意想反。
　　这个反不是指造反篡位之类的，暗卫虽历代保护皇族，但身为一个当权着岂会把自己的安危交给这些不是自己人的人。
　　所以他们扶植了一个属于他们的势力，岁寒剑庄。
　　因为武林与朝廷互不干涉的条约，岁寒剑庄自出现以来保所争议，好在他们低调行事，也几乎不插手武林争分时间一久大家就默然了他们的存在。
　　看来这次是想摆脱朝廷吗？也是，哪个练武的人不想自己去江湖上闯出一片天地，反而留着自己一身武学藏在深宫只为防那一刻的危险保护皇族？
　　要说他们的暗卫虽是保护皇族，但那也是听命行事，这其中还包括着打探情报，监视等，有必要的时候还会下令暗杀某人，他们是完全属于岚峰宫的。
　　而岁寒剑庄呢，自从他们建立后就不是一个纯粹的听命于皇族的工具了，他们是一个独立的势力，经过几代皇帝的交接替换后掌控权早就不在皇族手中了，虽听命于皇族估计连暗卫的忠心都不如。
　　“那六王爷去岁寒剑庄干嘛？他难道收服了岁寒剑庄？”江寒听着御储煌的讲解问，他到现在都还没记全江湖上有几大势力几个高手那些名号，他对这些江湖势力可以说是一无所知。
　　“可能吧，毕竟那六王爷的武功还是不错的。”
　　许东智开口就问：“那怎么办？”
　　“看皇上如何应付了。”
　　“啊？那我们呢？”江寒问。
　　“我们？”御储煌轻笑眉眼微闭，“这和我们有什么关系？”
　　“若说一开始和我们对上是因为那六王爷和秦柳月想谋取我们岚峰宫的财产，但现在财务被追了回来，虽然损失了一部分，秦柳月也被控制了，这之后的局面就是那六王爷与皇上之间的斗争了与我们有和干系？”
　　......江寒觉得自己问了个蠢的不能再蠢的问题。
　　“呵呵呵...也是...”
　　御储煌宠溺的摸着他的小脸，“我们去游历，待你十六的时候我们就回来举办重阳礼，好不好？”
　　“不好！”
　　御储煌笑容满面，“嗯，知道了”
　　！江寒看着他的笑脸，这完全就不是知道了好么！“我好像还没说要和你举办那什么礼呢！”
　　“迟早的事，我都等不及了！”
　　许东智：“噗...”
　　江鸣眼角一抽，手快的把许东智拉走了。
　　江寒远远的还听见许东智说，“你听到了嘛！宫主说他等不及了哈哈哈哈.....”
　　这个等不及绝对不是御储煌说的意思！！！江寒看着近在咫尺的脸颊，他忽的不确定起来，这这这..不是那个意思吧......
　　锦城
　　繁华的街道，淳朴的人们，青石板的大路被时间磨平了轮角，圆滑的石子在阳光下发着亮光。
　　一家新开张的酒楼门口却排起了长队，这让江寒莫名有种现代排队打饭的即视感。
　　“看，这就是我们在锦城的店，还有一家在吴杏城。”御储煌拥有VIP绿色通道，穿过排队拥挤的人群直接进了店里。
　　江寒丝毫没觉得用我们这个词有些别扭，这些天只要和御储煌有关的事，他对江寒说的时候总是会带上我们而不是我，所以说江寒已经不知不觉中被洗脑了。
　　“我们的海味就是在这里卖的？”江寒问。
　　御储煌对我们这个词很是满意：“嗯，这里只卖鱼类，吴杏城的是虾蟹类，那边邻水到时不怎么显眼，还有的都被运往宁安了，那些东西比较稀少在那边到时能卖出个好价钱。”
　　宁安，虽然和长安只差了一个字，但它却能和昔日天子脚下的皇城相比，因为宁安也曾是皇都，住在哪儿的人自然不简单，运往那边卖倒也是合情合理。
　　“那夜明珠他们呢？”
　　“啊，他们去万花城了。”末了他还加了一句，“赵龙青也在。”
　　许东智有些尴尬的问道：“额...宫主，您打算怎么处置他？”
　　“处置？那不是师父的事吗？”
　　“你不介意吗？”虽然那人没做出什么太出格的事，但是御储煌这种人是无论如何也不会留一个有异心的人吧。
　　“当然不，若是师父想留下他，那等万花城建好时，就去给他买个官来当当，让他管理万花城吧。”
　　江寒无异议，许东智他们更是点头示意，没有比这个结果更好的了。
　　他们被迎近这座楼后院里的一间房屋，屋内摆设布置无一不散发着我很有钱的气息，“这布置也太奢华了吧。”
　　“嗯？”御储煌环视四周，最终在给他们倒茶水的老板面前说道，“确实有些过了。”
　　......这间房是专门来迎接贵客的啊！明面上的老板，对着他面前的这个真·主子，只能连忙说道：“我即刻请人把这些都换了。”
　　江寒点头，对着房间内的摆设一一看过去，“环境要优雅的，要大气的，或者是精致的，要么摆满花草弄一些清雅的东西，要么就弄广阔大气一些的摆件给人舒适的感觉。”
　　御储煌不断点头迎合他，“对，去弄一些花草，弄一些精致细腻的装饰。”
　　那老板满口答应，身为一个掌柜的，他可得罪不起这位主子。
作者有话要说：　　

　　☆、斗

　　饭饱酒足后，江寒躺在御储煌身上摸着肚子，显然又是吃多了。
　　“我们先尝遍锦城的美食然后再一路游玩去吴杏城再去九雪城然后去宁安去皇城怎么样？”
　　“九雪城？皇城？为什么要去皇城？”
　　御储煌揉着江寒的肚子回答道：“六王爷与皇上和岁寒剑庄迟早有一方会胜利，岚峰宫当然是希望皇上是最后的赢家，别忘了我们还有暗卫，而六王爷知道暗卫与岚峰宫的关系，就这个我就不会让他活着。”
　　“那为什么你当初要放走他，还有你不是说你不管了吗？现在六王爷躲进了岁寒剑庄要是他把这件事告诉了岁寒剑庄的人怎么办？”
　　“不，他不会说的，就算他说了也没有证据，反而是他想谋取岚峰宫的财产是事实。”
　　江寒奇怪的问道“不是说有暗卫的人背叛吗？”
　　御储煌勾起嘴角，弯起笑容。“杀了。”
　　在这个人命如草芥的世界，他能活到现在真是不容易--、
　　“那你现在要怎么对付六王爷？”
　　“岁寒剑庄有人的想反，那就一定有人还是忠于皇族的，他们是皇族扶植出来的没点儿把柄怎么行。”
　　江寒秒懂，看来岁寒剑庄也不那么单纯嘛。
　　“内斗？”
　　“嗯”御储煌一副孺子可教也的表情揉揉江寒的头发。
　　“锦城白阳观的斋饭很好吃，要不要去？”
　　一听到斋饭江寒整个人都亮了起来！他可是吃了近一个月的原汁原味的肉类啊啊啊！“好啊！”
　　“那咱们现在过去还能吃到午膳。”
　　“恩恩，这几天吃肉吃腻了！”
　　于是悦封的人再次扑了空...
　　岁寒剑庄在闹分裂，暗地里却是六王爷与皇上在较劲，这件事若是传出去估计江湖人要笑掉大牙。
　　这简直是皇族自作自受的结果，而这又属于皇家丑闻事关颜面问题，争权夺位不稀奇，稀奇的是如今的六王爷是个冒牌货，还是太后弄来的冒牌货，而如今的太后怎么的名义上可都是他的母亲。
　　母亲和弟弟都想夺他的位置，虽然这都与他没半点血缘关系但若是传出去，他这个皇位估计也坐的不稳当了，更重要的是他明明知道他弟弟是个冒牌货还不能治罪！
　　皇上快烦死，他看着眼前跪着的一群暗卫，慎重的说道：“此时就交于你们了，朕担心真愚弟啊，他若是做出什么天下大乱的傻事那后果不堪设想！这黎明百姓的安危可就交给你们了啊。”
　　“是！属下誓死完成任务！”
　　皇上挥了挥手，暗卫们退出门。
　　他无形象的倒在太师椅上，双眼紧闭的不知在想什么。
　　暗卫暗卫本就是处于暗处的保卫，如今却被皇上命去岁寒剑庄去助他们厮杀，可见皇上是存了什么心。
　　悦封早在收复影阁的时候就叫人隐于岁寒剑庄内部，在得了暗卫的消息后就立马下令影阁的人当晚行动。
　　夜晚的风很轻。
　　岁寒剑庄虽然存在分歧，皇族的人早就回到了皇宫，可在外人看来他们没有丝毫问题。
　　孙暮深躺在床上周转反侧
　　皇子在年满十八后就会被赏赐封地然后不得再住在皇宫内。
　　可孙暮深不同，他外表是皇上的同母弟弟可实际是太后那边的子孙，太后更是待他如亲孙子一般，皇上若是说要调他出城那太后就闹腾，于是孙暮深直到今日还在皇城。
　　皇上坐在御书房的太师椅上想着近日来的烦心事。
　　他现在不信任何人，别看暗卫这几百年都是保护皇族但那终归是外人，能助他也一样的可以助孙暮深，只不过他们选择了自己而已。
　　是了，孙暮深不适合当皇帝，他只适合当将军。
　　想他当初还不知孙暮深身份的时候，他还想着太后本就与他不合如今能喜欢自己的皇弟这岂不是他们和睦的象征？谁知后来他警觉他皇弟的心思的时候，他还想着这莫不是太后的挑拨？
　　在拿到暗卫传来的信笺的时候他还不信，当秦家来人一把鼻涕一把泪的哭诉当年父皇特赦的秦柳月已死了他们才发现如今活着的秦柳月是假货的时候他依旧心存顾虑。
　　可是当暗卫有所行动的把孙暮深与太后的信笺，那个假秦柳月的信笺送来，以及岳家最近的动向，并送来了如今的秦柳月的时候他不得不信了。
　　暗卫一般是保护皇族，只有个别时候才会介入皇族内部事情，比如当下。
　　他当时气急的晕倒了。
　　醒来后的他做的第一件事就是召孙暮深回宫，说太后想念他了在宫里闹腾，并且囚禁了太后，派人盯着岳家。
　　谁知孙暮深直接去了岁寒剑庄！
　　如今的孙暮深哪儿还有初见时的张扬，他最近晚上都失眠。
　　一切都安排的好好的，他去兰州也是因为那里是秦柳月的地盘，他的年纪还住在皇宫虽有太后保他但也抵不住那些大臣们的嘴，所以他才想着先来兰州视察一番。
　　岚峰宫的宫主听说比他还小，他本想着取代而为可是秦柳月却说岚峰宫的宫主就算死了也轮不到他，因为那个位置有不少人盯着在，他既然想夺皇位就不要插手那个位置，不仅因为那是魔教更因为江湖险恶杀人于无形的方法多得是。
　　孙暮深想着等他坐了皇位再把岚峰宫也吞了，他安心去了兰州，秦柳月说他到了兰州就会把兰州的势力交给他，可他没等到来接他的人却等到了皇兄的圣旨。
　　他觉得这里边有蹊跷，于是在兰州多留了几天，岁寒剑庄的人才跑过来跟他报信说他们内乱了，他虽然惊讶太后他们为什么这么早就行动了但早点晚点没什么，他如今有人有财，
　　又一想他那好皇兄莫不是因为岁寒剑庄内乱才想着要他早点回去？真是个傻子！原来傻的人是他。
　　他去了岁寒剑庄才知晓，太后被囚禁了，这件事还是太后偷偷传出的消息，而岳家事前一点消息都没收到。
　　皇兄都知道了，得知这个可能后孙暮深就在想他是早就知道还是有人告密？                        
作者有话要说：　　

　　☆、罪

　　他到达岁寒剑庄后就与秦柳月断了联系，这让他不好的预感越来越强烈。
　　后来听说他在皇城别院里的财宝都被盗走，他的人都被人暗杀后，他才明白岚峰宫的人知晓了。
　　夜幕降临，四周都静悄悄的，已经是深秋季节，风凛冽着。
　　孙暮深毫无睡意，他现在感觉不到任何夺位的野心只有冰凉的寒意，太后被囚禁、岳家被监视、岁寒剑庄忽然间就分裂了、他在皇城的别院不仅被人找到还把那些财宝一洗而空。
　　这些事情重重的把他包围，让他不敢想。
　　远在皇城的皇帝也毫无睡意，他命暗卫随着岁寒剑庄里皇族的人一起去岁寒剑庄夜袭，他还收买了一些高手只为要孙暮深的命。
　　他知道他的皇弟从小习武，就连武师都是他亲自找的，他也习武虽不如皇弟但也是知道他的深浅的。
　　他找的几人都是朝廷通缉的要犯，有的更是他直接从打牢请出来的，更有的是在江湖找的杀手。
　　动手就在今夜。
　　皇上的那点动作有暗卫的悦封自然的知道的。
　　他只是替秦武可惜，好好的一个皇子现在在岚峰宫卖命不说还得听别人的差遣。
　　不过他无压力就是，皇子又怎样！我岚峰宫人自然是听我岚峰宫的。
　　悦封早几天就把赵龙青叫了过来，以宫主的名义。
　　今日晌午赵龙青到达。
　　“你是...”赵龙青上下打量了一番悦封，在与记忆力的那个人重合后，他失声叫道：“二宫主！！！！”
　　“现在是长老咯。”
　　赵龙青依旧一脸吃惊样的看着悦封。
　　“我还活着。”悦封一巴掌拍在赵龙青的肩膀上，赵龙青惨叫“啊！轻点！宫主你下手也太重了吧！！”
　　“重？”悦封恶狠狠的又拍了下，“我倒是觉得对你小子不重不行！长能耐了啊！还敢勾结外人啊！你小子居然真做啊！你师傅辛辛苦苦把你养大你就这么报答他的啊！”
　　悦封每说一个啊就拍他一下，手越拍御重硬是把他给拍到地下了。
　　赵龙青的心沉到了谷底，他就这样倒在地下不言不语。
　　悦封一脚踹过去，“行了快起来，给我好好说说这是怎么回事！。”
　　“你...不是都知道了吗”赵龙青爬起来苦笑，他现在根本不敢看悦封。
　　悦封和秦鹤岚是看着他长大的，他的心情也十足的矛盾。
　　二宫主还活着这件事半年前他就从江寒和宫主嘴里知道了，可是他没把这件事说出去。虽然他师父是他杀父仇人，可他亲生父亲的孩子可不止他一个，他不过是一个妾所出，他的亲生父亲贪得无厌妻妾成群更有男妾。
　　这个世上早没有什么男尊女卑，只有权力和财力，而他的父亲就是这样的一个人，他的师父虽对他如亲子教他诗书道德，可是正是因为他教会了他道德忠义，才会让他知道这些事后这般纠结痛苦。
　　他的父亲不是个好人，他也不是个受期待的孩子，他的母亲也不过是众妾侍中的一人，可是那是他的父亲，而养他教他给他父爱的却是他的师父，也是他的养父，但那是他的杀父仇人。
　　他过不去那一道坎，所以他纠结痛苦，可及时是这样他也不打算背叛岚峰宫，这里是他的家。
　　悦封可不管他如何想法，“来先干正事！办完了我再收拾你。”
　　“正事？”
　　悦封叹气，“给你个将功赎过的机会，不然指不定什么时候你就被我那徒儿给杀了。”
　　赵龙青一惊，“宫主也知道了？”说话他觉得自己说了句废话，二宫主都知道了宫主能不知道吗。“那宫主他，有说什么吗？”
　　“你说呢？”
　　“我没答应那六王爷，他想要篡位想要岚峰宫的支持，我可做不了主，我只是，告诉了他一些无关紧要的东西...”
　　悦封又拍了他一巴掌，“无关紧要？这次要不因为是你没做出什么出格的事，你早死了你知道吗！”
　　赵龙青确实没说什么无关紧要的东西，他说的不过是御储煌去夜海城的行踪和海货的运输而已，但是御储煌被追杀了三个月以及那什么黄朝月的事情就足以让他死上几百次了！
　　当然他不知道这也是御储煌计划。
　　“那...将功赎过是..宫主的意思吗？”
　　悦封点头，“今晚你要是失手了你就收拾收拾准备去考取功名吧，这样还能混口饭吃。”
　　赵龙青心中的那点儿感动顿时消失的无影无踪，岚峰宫是他生活了二十几年的家，要他去考取功名？开玩笑！
　　“什么事！我一定办到！”
　　悦封欣慰的看着他，看来赵龙青还是岚峰宫放在第一位嘛，他咧嘴一笑，“杀了孙暮深。”
　　“什么！？”
　　“今晚岁寒剑庄会动乱，我们的人也会在里边，而你的任务就是乘乱杀了孙暮深。”
　　赵龙青皱着眉头说道：“可他是六王爷，我们若是杀了朝廷的人那皇族要是知道了怎么办？更别说岁寒剑庄本就是皇族的人。”
　　“呵”悦封以满脸皱纹的脸做出了个鄙视的表情，“怎么？你怕了？”
　　“不是！我是怕会为岚峰宫带来祸端啊！”
　　悦封摇了摇脑袋，“这就不用你操心了。”
　　赵龙青细细一想就明白了，能做出这个决定的那岚峰宫绝对是早有准备。
　　“是今晚吗？”
　　“是，去好好准备准备，这是孙暮深的房间地点。”悦封给了他一张地图。
　　“还有这个，这是我们岚峰宫的神医给配的子母引，我们的人已经给孙暮深下了药，只要你拔开这个小瓶机会有两只红色的子虫飞出来，他们会被孙暮深身上的子母引吸引。”
　　赵龙青接过小瓶，听起来怎么有点儿恶心呢...
作者有话要说：　　

　　☆、方

　　如今已是深夜，赵龙青下午睡了一觉，黄昏才起来，他拿着图悄悄的潜入岁寒剑庄。
　　二宫主说今夜岁寒剑庄会大乱，而他的任务就是找到孙暮深杀了他，可是他觉得，还是在没乱之前好办一些。
　　按着地图找到一座距离较远的小别院，虽偏远但四周的守卫严谨的很。
　　赵龙青暗骂自己猪脑子，孙暮深的住处怎么可能没人？他觉得在没乱之前孙暮深肯定不会有警惕好杀，但是却没想过没乱他怎么闯进去？
　　这小院处处有人，一个拐角一个角落都有人想不动声色进去是不可能的！
　　看来只有等了，等到乱的时候。
　　赵龙青找了个藏身的围着慢慢移了过去，刚刚稳定身体就听见远处一阵纷杂。
　　“怎么回事？”
　　“走，过去几个人去看看！其他人守在这里！”
　　小院里四散的人立马齐聚房屋外，房内传出询问的声音：“什么事？”
　　“禀王爷！庄内出现杂吵声已派人去查看！”
　　“嗯，加强警惕。”
　　“是”
　　赵龙青听着远处的动静越来越大，小院内的众人都一脸疑重，“你们两个去看看！”
　　“是”
　　等了片刻，动静越来越大似乎是朝着这边来了，而派出去的几人始终没回来过。
　　门吱呀一声开了，孙暮深穿戴整齐的出了房门，“去，叫所有人都戒备起来，你们跟着我去看看！”
　　孙暮深移动，赵龙青可不敢随便动，因为孙暮深可是个武功高手。
　　等他慢慢的赶到的时候，看见的就是岁寒剑庄的人死伤无数，一群同样是使剑的和一群身着黑衣的在与岁寒剑庄的人厮杀。
　　“你们这些朝廷的走狗啊啊啊啊！！！！！”
　　“岁寒剑庄本就是皇族所建！是你们这群忘恩负义的东西背叛了我们！”
　　孙暮深却不见踪影。
　　赵龙青仔细查看四周发现有好几个武功高深的人也和他一样在找着什么。
　　一处躲在暗处的高手一跃而起急去，身周的人纷纷跟上，赵龙青也紧随而上，他余光一撇却看到了一辆破败的马车。
　　马车？为什么会在这里？
　　赵龙青停住脚步，摸出小瓶拔开瓶塞，两个红色的小点晃悠悠的向着马车飞去。
　　果然！
　　赵龙青轻声走过去，突的一掌拍向马车，车裂里面什么都没有。
　　一个男音从后边响起“你找我？”
　　赵龙青向前冲出一段距离猛的一回头一把铁扇扔去，孙暮深向旁一避，随即惊呼：“是你？”
　　赵龙青可不管什么认不认识，他这次只为杀他而来。
　　孙暮深还在问为什么，他可不想在此次大动干戈，他才到达的时候一眼望去就发现了十几股气息，所以他才选择了躲避。
　　铁扇转了个弯又回到了赵龙青的手里，他迎面攻来，一手持着铁扇一手还拿着短剑，孙暮深可没带武器此刻狼狈不已。
　　“我若是坐了皇位我许你岚峰宫宫主的位置怎么样！你也不甘屈于一个十几岁的小子吧！”
　　赵龙青的铁扇拍下，短箭也向上刺来，孙暮深一双肉掌只能躲避，练武之人丢了武器那就是丢了半条命，而他现在就是丢了半条命。他的武器早在到达的时候被十余人围攻脱手了。
　　“金钱！美人！地位我都可以给你！你忘了吗你的养父可是你的杀父仇人啊！帮助他杀了你父亲的正是岚峰宫啊！”
　　“说够了吗？”赵龙青怒吼一声，手上的铁扇越发的灵活，孙暮深就说话的一会儿工夫身上已经被划了几道口子。
　　“好小子！原来你在这儿啊！”一个身壮的大汉提着一个铁球走了过来，他拿住一头的铁链一扔拳头大的铁球就加入了战斗。
　　看见铁球的孙暮深这时才知道他的皇兄是真想置他于死地，这人本应是牢里的，还是当初他亲自抓进去的！
　　“我皇兄给了你们什么！他能给的我一样可以给！”
　　一个女音说道：“可惜你不是皇帝，不仅不是还是皇帝想杀的人，我们要的你一样都给不了！”
　　一把银色的针向他袭来，孙暮深只能一一避开但铁球紧随着就跟到了，还未等他有所动作一把铁扇迎面而来。
　　他狼狈躲过，“只要我坐上皇位我可以给你们数不尽的财宝！你们要什么都可以！”
　　“哦，可是现在我们已经得罪你了而你现在还不是皇上，夺位更是毫无希望我们为什么要选择一个得不到的东西而放弃眼前的利益？”
　　“哈哈哈说的好！”一个黑衣中年人迎来，这人正是悦封派来围剿岁寒剑庄的领头林咻。
　　他武功虽高但面对四个高手也只能是束手无策，江湖上的高手何其多，能以一己之力挑战众高手的决定高手也不过两三，岚峰宫的当初的秦鹤岚就算一个，
　　孙暮深以二十几的年纪再怎么天才也不过是落个高手的名号。
　　此夜，岁寒剑庄灭，六王爷孙暮深死。
　　第二天得到消息的皇上震怒下令严查到底是谁杀了他的皇弟，同天太后得到消息后一口气没提上来，也逝去了。
　　岳家被查出来与岁寒剑庄的人来往密切，在皇上下令要六王爷会朝的时候岳家还与岁寒剑庄有过接触，后来六王爷暂住岁寒剑庄的时候岳家也与岁寒剑庄有过接触，岳家被震怒的皇上下令抄家，一个不留。
　　一时间朝中安分了许多。
　　毕竟谁都知道太后与岳家的关系，这是变天了啊。
　　得到消息的御储煌和江寒他们正在去往九雪城的路上，谁也不知道只是一夕之间发生了这么多的事。
　　不过他们还是吃吃喝喝，夜明珠正在吴杏城，他的海货目前在吴杏城和锦城还有宁安卖，但是听说万花城快完工了他打算回去夜海城再装海货去，争取在万花城完工的时候把海货给运过来，那时候他都可以想象的到财源滚滚来的日子了。
　　赵龙青被悦封丢回了宫里说是和莫凤的职位换换，他呆宫里莫凤出去，对此他甚至抱着悦封的大腿求放过，他好不容易可以和莫凤在一起了。
　　悦封呵呵一笑，把秦武丢去了万花城让吴何幸回家探亲秦虎帝（QAQ要完结了我都么出过场！！！（岚峰宫四分部之一的白虎...））也给丢了出去，金长老莫长老几个长老请去夜海城去吃海鲜去了，整个岚峰宫就剩了他一人，赵龙青哭瞎。
　　“我们到的时候吴何幸是不是也到了？”
　　“嗯，差不多吧。”御储煌抱着江寒窝在马车，苦逼的两个赶车小哥已经赶了快一个月的车了。
　　许东智都已经熟悉马车摇晃的频率了，江鸣抱着许东智呼呼大睡。
　　“我要吴何幸带的药材要是敢给我少一个我就把他扒光了丢九雪城的冰湖上去！”
　　御储煌的表情有些微妙：“为什么要扒光？”
　　“冷啊，九雪城可是雪山里边啊！”
　　御储煌琢磨着是不是要在马车里放上几条被子了。
　　“你要的那些药材是干嘛的？”
　　江寒想着纳元丹的配方就郁闷，“一个药方，但是我只有这一个有用的药方，其余的都没什么用。”
　　御储煌好奇的问：“是什么？”
　　“纳元丹，可以增加修为的。”江寒看着御储煌的脸色
　　“增加修为！？”果然看见御储煌变脸的江寒很是满意，“对，但是我只有药方这次去九雪城正好要吴神医看看。”
　　“你不怕他知道了你的药方？”
　　江寒打了个哈欠，含糊不清的说道:“有什么可怕的，知道了他也做不出来，材料就这么多，而且指不定他不能做呢。”
　　这是什么意思？他不能做？游山玩水的时候江寒给他好好的讲了下什么是网络和电脑，剑三又是什么，万花是什么，还有他那以前的事情。
　　虽然觉得不可思议但是他知道这就是真实。
作者有话要说：　　

　　☆、第一站：九雪城

　　
　　到九雪城的路程真像是从秋天到冬天的过度。
　　这次他们依旧是用的商人的名号以及假名，御楚。
　　吴奇谷刚刚看见了徒弟没几天就又看到了御储煌。
　　在听明来意说是有个药方的时候，吴奇谷和吴何幸都表现出了同步的表情，两眼放光。
　　江寒把所需要的药名报了出来，吴何幸立马去拿材料，然后吴奇谷问：“然后呢？”
　　“然后然后什么？”
　　“方法啊！”
　　江寒呆住，那方法...用他的方法那就是制药的大药勺倒入药材..然后就好了...要不，按他的来？
　　吴奇谷不禁有些着急：“方子呢？这没方子我怎么做啊！”
　　江寒高深莫测的看着他，“这个东西只有我能做的出来。”
　　“哈？”
　　“只有配合我的武功才可以做出来。”
　　“......”那你说个毛！
　　江寒积极的揽过药材“来来来我来试试！”
　　“等等，你有把握吗？”
　　“我若是都没做出来那就不可能有人再做出来了，这个药必须要配合我的功法！”江寒一脸严肃的告诉他们两个，“去，我要大药勺。”
　　“要那个干吗？”
　　江寒白了他一眼：“做药啊！”
　　...这大药勺怎么和他想象中的不一样？（请百度搜图...）“行了我做药你们回避吧。”
　　“为什么要回避？难不成这功法还有什么特殊的？”
　　“当然，这可是我独家秘方，你们先出去吧。”江寒把人都赶了出去关了门才觉得有些紧张。
　　他挨着大药勺，想着药方然后自觉的知道要放什么药材，他随着心想的而动，一瞬间他的双手绿意莹莹。
　　一味味的放进去，药勺变的滚烫但是他的手没感觉到丝毫的热，每一根药草都泛着绿色的光芒，然后那光芒变成液体汇聚在药勺里。
　　御储煌和吴何幸吴奇谷透过门缝呆呆的看着这一幕。
　　那些药草都好像会发光一样，这一刻御储煌忽然间想到了他曾经说过的那个医仙的故事，他觉得江寒就像是个仙。
　　待江寒把一个个药草就这么的一点点变成圆的小丸子的时候天已经黑了。
　　真是累死了！
　　江寒拿着一颗绿色的糖豆丢进嘴里，清香的感觉淡淡的药草味，还甜甜的挺好吃。
　　御储煌他们破门而入，吴奇谷先吃了一颗然后就一直喃喃道居然还有这等药！御储煌也拿起糖豆吃了起来。
　　反正一药勺估计有一百多粒，很小的像彩虹糖。
　　决定了以后这个就是他的零食了！每天一粒！
　　一粒的效果并不明显，但是御储煌可以清楚的感觉的到自己的武学精进了...也许是错觉。
　　吴奇谷表示要学这门功法，在得知江寒不会教的时候他毅然决断的表示要跟他回家，御储煌满头黑线当晚就走了。
　　于是单大城主又扑了个空。
　　御储煌带着江寒启程前往皇城，当然会路过宁安，这可是要穿过大半个中原，因为九雪城几乎远在边界。
　　他们时间还长，可以慢慢玩。
　　悦封表示：“特么你这臭小子再不回来我就要人去捉拿你了！”
　　江寒乐呵呵的看着悦封的信笺。
　　御储煌近来越来越无节操了，没事就捏捏这儿摸摸哪儿的，江寒简直想抽他。
　　“我们去皇城你估计就十四了那时候我们再从皇城到万花城在万花城呆一年你十五，然后我们回去岚峰宫等一年就办重阳礼怎么样？”
　　江寒已经无力说什么了，这句话御储煌天天都会说一遍。“行了...”
　　“你答应了？”
　　“答应答应答应！”
　　御储煌抱着他来了个激吻。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第二站：宁安

　　深秋的风寒的刺骨，但宁安的夜晚却热闹的好似过年。
　　江寒踩着宽敞的地面，这就是皇都啊..虽然是前皇都。
　　夜晚的灯笼从这家排往那家，形成了明亮的灯路，照亮了整个宁安。
　　酒店，茶楼座无虚席，街道上的小贩，各种店铺的门前都亮起了大大小小的灯笼，点燃了一排排的烛火。
　　江寒由着御储煌抱着，看着这满目琳琅的街道，时不时的指指这儿，望望那儿，可怜御储煌不仅要当他的移动坐骑，还要被过路的路人围观。
　　江鸣和许东智不紧不慢的跟着，倒是怀里抱了不少东西，都是许东智买的。
　　江寒看见一家卖乐器阁楼，挺大的，店前摆放了两张古琴，两个美貌女子各持一边，楼上的阳台处有手抱琵琶的，有吹笛拉弦的有作瑟持箫的。
　　悠悠的曲音响彻整个街道。
　　想他万花本应是琴棋书画工药花样样精通，奈何第一步就败在了毛笔字上，他还在想着什么时候练练字呢。
　　他的花花好像是花圣门下弟子...要不是他学的是医术估计连纳元丹都木有，想想人家穿越带系统带金手指，自己穿越就带了一套武功和一支笔，衣服还被自己给撕了...这人生怎么个苦逼。
　　“去看看吧。”
　　“嗯？你懂音律吗？”
　　“不懂，但我会唱。”
　　“怎么从未听你唱过？一会儿回去可以唱给我听嘛？”御储煌绕过人群，用最快的速度进了店铺。
　　“行啊，但我有的记不住歌词，嗯..可以将就的听。”
　　江寒要御储煌放下他，他摸着一张琴脑海里死命的想万花和琴有关的事，结果什么反应都木有。
　　看来是真不行啊，江寒有些失望，果然金手指不是人人都有的。
　　“这位小公子，那张琴可不适合你，这边有较为轻巧的，音色也比较好。”一个素雅妇人打扮的女子指着一边对着他们说道。
　　江寒顺着她的手看过去，那里架子上放着的琴确实比这个小巧，他扫视过去，目光突然盯住。
　　在众多乐曲架子之中有一处空旷的地方，哪里只摆放着几样乐曲，像是专门为摆放它们似的。
　　江寒看上的是一根白色的玉笛，莹白通透的玉身夹杂着几处接近透明的纹路，上缀着红色玉石流苏。
　　他走过去，取下玉笛..重的一比！
　　可这个笛子和万花大笛子何其像！嗯？大笛子？！卧槽！
　　江寒又是一阵恍惚，脑子里多了点什么东西，或者说是想起了什么东西。他忍不住抽了抽嘴角。
　　拿起玉笛，姿势优美的放在唇前，大笛子的特殊音乐就吹出来了！卧槽就出来了！他的手在自己动有木有，感觉好像已经做过了千百遍一样的熟悉，只是雪花呢？
　　江寒停下吹奏望着御储煌，“什么感觉？”
　　御储煌抖了抖，神色复杂的看着江寒，“冷....”
　　哦哦哦！果然还是有效果的！那他是不是也可以用这个笛子施展技能呢！
　　江寒对着御储煌甩了个春泥，一个绿色的光球围绕着御储煌转动，御储煌和江寒盯着绿球看，那妇人不明所以。
　　他来到这里最大金手指莫过于他施展的技能光效只有自己和被施展的人看得见了。
　　没见那些被自己奶过的人都一副见鬼的样子，而被自己无限快时晴雪扎过的人更是一副活见鬼要被吓死的样子。
　　“原来这样也可以的啊...”江寒一瞬间就明白了，他不是离不开那只紫色的笔，而是他的武功虽然原本的描述是指，控人周身穴道与生死一线，但是他施展出来就必须有个载体。
　　就算是路边上捡根树枝他也能用出技能呢！
　　他终于体验到了金手指的感觉。
　　就像是游戏规定一样，他的武功必须要有武器才可以施展，而最重要的是武器木有品质有木有！木有等级有木有！木有好坏有木有！
　　可他还是准备用这个笛子，大概因为大笛子的缘故，他用笛子的时候自带寒冰属性~
　　“这个！多少钱？”江寒扬手里的玉笛问。
　　“小公子不再看看吗？也许有更适合你的呢？”
　　“不了，我喜欢这个。”
　　得了回答的妇人也不再说什么，从刚刚这位小公子的吹奏来看，这根玉笛确实很适合他，她自然是希望这里的乐曲都找到爱惜他们的主人。
　　只是这根玉笛的质地来历都不小，所以价格自然也是不小的。
　　江寒听着这根玉笛的价格晕乎乎，他实在是不了解这里的价钱，也没有这儿的金钱观念。
　　听说二两银子够普通农家一个月的收入了，但他跟着御储煌看到的都是十几万的银子什么的，所以对价钱没有丝毫的观念。
　　于是御储煌身上又出去了六张银票，六十万两银子....这贼贵了啊！
　　江寒爱惜的摸着盒子，里边是玉笛...这么脆弱的玩意他要怎么当武器？
　　“一会儿回去吹笛子给我听吧。”
　　“好啊！”江寒乐开怀，“只要你不怕冷。”
　　..........吹个笛子都能吹出寒意，我的伴侣太神奇..
作者有话要说：　　

　　☆、第三站：皇城

　　看古装电视剧里边总会说天子脚下的那块地！
　　如今他终于到达了这块地，天空已经飘起了雪花，他像是个树袋熊一样天天扒在御储煌身上。
　　“再过几天就是年夜了，想好吃什么了吗？”
　　“我回去万花城！”
　　许东智也跟着嚷嚷：“我也想回去！”
　　御储煌和江鸣对视一眼，无奈。
　　自从万花城建好后这两吃货就一直吵着要回去，因为夜明珠已经运了批海货过去，而厨子们也已经到位了，万花城还未开张就已经声名远扬了，听说有不少人准备过完年就收拾东西赶往万花城去一饱口福。
　　而岚峰宫今年的年夜也安排在了万花城，这可把他们馋死了。
　　秦武也馋，但他现在根本没心思馋！想他一回去见到了悦封，二宫主告诉他什么？他是皇族？他是王爷？还是原版的六王爷？我擦咧！这可比戏剧还要戏剧。
　　二宫主告诉他，他是被人掉包后带到的岚峰宫，掉包他的人是他的姑姑，但他姑姑也是被人假冒的！
　　他整个人都愣愣哒，二宫主告诉他，他原本是皇子，后来被人偷偷换掉了，而原本的他姑姑的真人就成了他的婶婶，但是换掉他的新家应该犯了错被抄家，但他的婶婶被放过了，因为他的婶婶也是一个大臣的女儿，而就在哪个时候秦柳月被人杀了冒充了她，于是把他带到了岚峰宫，并以姑姑教导他.....
　　在了解了整个事情经过过他觉得这简直不可思议！
　　“皇上是怎么相信了六王爷是假冒的？还有我姑姑不是宫主的妹妹吗？为什么当初你们都不知道她是假冒的？那我叫她姑姑，我又是以什么身份进的岚峰宫？”
　　“淡定淡定，待我为你一一解答。”
　　“！”淡定你妹啊！要不是因为你是二宫主！我#&%…*&%#…）&*%#@！！
　　悦封为他解答：“秦柳月被杀后冒充他的人想抱着你当以后的把柄于是逃窜到了岚峰宫，这些年她小心谨慎别人提起她也都是叫她岚封宫的秦长老，也没人知道她是小岚的妹妹，知道的都死了，而她对外名为月刃，所以到现在没人把他和已经死去秦柳月联系在一起。”
　　是的他们人在江湖都有外号，比如他的疯老头，比如岚峰宫的青龙白虎夜凤玄武...
　　“当然我徒弟是知道的，但是他也只是知道她原本叫秦柳月而已，谁会把她和已死多年的那个秦家的秦柳月联系在一起，他也只是知道是小岚的妹妹而已，对于小岚的家人岚峰宫是没有记载的，而知道的人都在那一场变故里都死了，或者说当初秦柳月力保我徒弟其实就是为了灭口吧。”
　　“不知道就好办了，小岚已经死了，而当初的秦家也因为那场变故远离了朝廷，现在他们是普通老百姓，我徒弟当初掌位不过十岁，十岁懂个什么。”
　　悦封扬了扬眉头，对他挤眉弄眼的说道：“所以说我们也是受害者，要不是因为暗卫发现了六王爷是假货，从而仔细彻查我们还不知道秦柳月是假货呢，更不知道你是皇子啊。这都是太后的阴谋，于是皇上就信了，可是他想见你。”
　　“见我？”
　　“啧，估计是想辨别真假，不过你是货真价实的皇子不用怕！”
　　！“谁怕这个啊！不对！谁想当皇子啊！”
　　一直充当他背后灵的夜刀（跟着秦武的冷酷哥）突然冒出来，“不要去。”
　　“啊？”
　　“不要去，皇族不好。”
　　悦封一瞬间仇恨值爆满，对于一个死了情缘的人来说最痛苦的莫过于看别人秀恩爱！一个徒弟就不说了，这边两个还敢秀！
　　“啧，当皇子多好啊，秦武啊，你当皇子后可就不愁吃穿财源滚滚来了，想要什么就要什么想怎么样就这么样多好！”
　　夜刀盯着他的眼睛，死死的盯着，“别去”
　　...“不是，那皇上说想见我到底是想干嘛，绝对是不会让我当王爷的吧，那六王爷的事想必皇上也不想让人知道的吧，这六王爷才死就给一个王爷是不可能的事，所以说他想见我干嘛？”
　　悦封冷哼“你管那么多干嘛，叫你去就去！”
　　天飘着雪花，秦武窝在皇城的据点不想动，本来这件事就够离奇的，结果他还要大冬天大年夜的跑来皇城！
　　他到好几天了，可是一直不想去皇宫，他接到信息说宫主也到了，他准备和宫主一起去。
　　于是大年夜的！皇宫内早早的就散了酒宴，秦武裹着厚厚的狐裘和夜刀模进了皇宫。
　　根据暗卫传信说皇上在北面的一处偏僻别院里等他，秦武暗骂有病，明明不想见自己就当做不知道不就行了嘛难道他堂堂岚峰宫的堂主还会跑过来跟他要什么王位吗！
　　他们刚刚到达北边的房顶，就有人过来，话也不说就做了一个跟他走的手势就跑了。
　　小院偏僻的很，四周都有暗卫把守，守卫森严，御储煌喝着上好的美酒和皇上东扯西扯。
　　经过六王爷这件事皇帝能这么轻易就相信他师父的说辞就有鬼了！
　　但是御储煌不过十岁当宫主是事实，岚峰宫死了个遍也是事实，御储煌不知道这件事也是事实，所以皇上再怎么试探也没用，倒是御储煌的美貌让皇上赏心悦目。
　　如此美人居然是个十岁就杀人如麻的魔头...皇上可不敢有什么想法。
　　江寒依旧吃吃吃，和许东智一起吃吃吃，御储煌在和皇上聊天的时候时不时的给他夹菜，弄的皇上都觉得这孩子是他私生子了，可是御储煌和江寒的年纪摆在那儿。
　　秦武到小院内看到的就是这个场景，这真是见了鬼了！
　　一身黄袍的皇帝和他们宫主在敬酒，江寒在一旁和许东智吃吃吃，江鸣默默的喝着酒夹着菜，关键是他们同桌！
　　“这是..皇弟！？”
　　毛？皇帝？这皇帝喝多了吧！秦武满肚子抱怨，身为满世界称兄道弟的江湖人，皇族的那什么皇弟皇兄皇妹皇姐皇叔他真的不熟悉...看到那一身明晃晃的衣服朝着自己走过来的时候，他才后知后觉的发现人家是在叫他。
　　“像！真像！”皇上在秦武面前站定，“和我们父皇年轻时简直是一模一样啊。”
　　....若是他没记错，上任皇帝好像是年近三十才有的他，那时他排行老三，前边两个哥哥三个姐姐..还死了一个，等他长大的时候皇帝都四十几了他哪儿看到的年轻的时候...
　　“乱臣贼子当诛啊！害吾弟受苦了！”
　　...“不苦不苦...我在岚峰宫挺好的。”
　　额...江寒听着这话怎么不对劲？
　　皇上也不知道该怎么接口了，他拉着秦武坐在桌上，要人给他解去狐裘，端来一碗姜汤。
　　夜刀寸步不离的跟着他。
　　“皇弟啊今天是年夜，也是我们一家人团聚的日子，明日再带你去看看母亲和父皇。”
　　“不了，我从未想过我是皇子，也无意这个身份，我是岚峰宫的人这点是不会改变的，但我是个江湖人，只适合生活在江湖，这些朝廷的规矩不适合我，今日我来赴约只是想说今日之后我与皇族与朝廷再无瓜葛。”
　　秦武一番话说的豪气万丈，夜刀在桌子底下握住了他的手，江寒点点头，冲着他比划了一个大拇指，“行啊，没想到你还有点儿能耐，我对你刮目相看了！”
　　秦武黑线。
　　皇上听着这一番话不语，六王爷的这件事只能埋藏，但是秦武与他却是同父同母的兄弟，虽说最是无情帝王家，他如今是皇上，而秦武是他失散多年的亲弟弟，弟弟无意这个身份，这让他本就愧疚的心里更是愧疚的不得了。
　　他不能给秦武这个身份，或者说这几年不能，若是过些时候找个理由给他的个王爷位置还是可以的。
　　可是他不在乎，最终皇上叹气道：“可你终归是我们孙家的子孙，母亲和父皇还是去看看吧。”
　　秦武看了看宫主，宫主盯着江寒，江寒在和许东智抢食物，江鸣看着许东智，他无语的看向夜刀，夜刀盯着他的眼睛，一副无论你做什么我都支持你的表情。
　　皇上看看这个又看看那个，“你们是...”
　　御储煌笑道：“皇上何不为他们二人做个媒人呢。”
　　“媒人？”
　　“岚峰宫的秦堂主在宁安做生意时路遇微服私访的皇上，并与皇上有救命之恩，因武林与朝廷互不干涉，皇上才出此下策，为他们做个媒。”御储煌笑的一脸戏谑的看着夜刀和秦武呆傻的表情。
　　皇上看了看秦武爆红的脸和夜刀一脸呆蠢的望着御储煌的表情忽然间有些伐开心，我擦咧才认的弟弟转眼间就成了别人的！
　　“皇弟，你也是这么想的吗？”
　　他抬头看夜刀：“你觉得怎么样？”
　　夜刀动了动嘴，最终没说出一个字来。
　　秦武转头对着皇上说：“那就这么定！”
　　皇上略心塞..........
作者有话要说：　　

　　☆、第四站：万花城

　　万花城修建好了后就名扬四海了。
　　一大波吃货正在袭来，江寒急吼吼的往回赶，当初说的设想不知道他们有没有按着这个来啊，还有他的火锅啊，小吃啊这些都肿么办，难道要慢慢的一家家的开？
　　“啊啊啊！大冬天的就是不好赶路啊！”
　　御储煌知道他在急什么，“冬天不好走，要等开春了那些人才会到呢。”
　　江寒淡定了，是啊他急个啥还么到外出旅行郊游的日子呢。
　　于是等他们慢悠悠的晃到万花城外的时候才知道有一种生物不管在什么地方不管到哪里不管是什么季节只要听说吃的就会前仆后继的赶来...
　　城外边的逍遥林犹如仙境一般，小池河水，小桥流水，奇花异草，奇树异果。
　　整个林子里都散发着一股奇特的香味，似酒香又似糕点更让人觉得是那些奇花异草的香味，闻着很舒服。
　　林子的入口处有一块石碑，上边刻着逍遥林三个字。
　　来到城外的那座茶楼，里边坐满了客人，江寒为自己点赞，当初他就是按着一般咖啡厅之类的摆放的座椅，不像别处，几桌摆了就没地了。
　　茶馆上的牌子千机阁三个大字被挂在高处，四周都是花草树木。
　　酒楼外边种着一颗巨大的树木，看着有点儿像九雪城的晚合树，在树的一旁有着几人高的石头上雕着万花城三个字，后边是一个小池子，池子里的水清澈见底。
　　因为有晚合树的缘故，这四周不见一点儿积雪，水面也没有结冰。
　　城墙上种满了藤类植物，一旁还有花草，一眼望去绿莹莹的，和外边的白色形成了鲜明对比。
　　“好美啊。”许东智叹道。
　　“那是！也不看看是谁的地方！”
　　.江鸣默默无语，谁的地方？
　　江寒一招手就往城里边冲“走！好久没好吃海鲜了想死我了！！！”
　　“海鲜？海味嘛？”
　　城内各处都是食物的香味，但也有一些建筑空荡荡的，江寒奔着人多的地方去，他看到一座大庭院，庭院里放着十余桌的海味，一群人在低头猛吃。
　　还有一处是露天的口字形楼，中间摆放着一些干货水果，而那依着墙壁的却是数个卖饼子的，一面卖煎饼一面卖烙饼一面卖各种卷饼。
　　秦武没见过这些饼早就扑了上去。
　　江寒也是越看越饿，拉着御储煌就去吃吃吃，待他们吃饱喝足后才去仙迹岩。
　　这个地方在城后边，是专门为他们准备的。
　　城外边有逍遥林，门口有千机阁，里边有摘星楼有水月宫，左边的河流都叫落星湖，这城的后边就是仙迹岩了。
　　悦封，莫凤，赵龙青，林咻，王易，莫颜花，金长老，夜明珠他们一群人都在，听说这次是秦虎帝看家，可怜的娃儿，江寒到现在都没见过他呢。
　　“哟，你小子可以啊，一走就是大半年才回来？”悦封眯着那双小眼睛，吃着各种海味，看起来过的十分滋润。
　　“小武啊，怎么样啊有没有升官发财啊。”
　　秦武一脸笑容满面，“有啊。”
　　“哦？怎么的？”
　　秦武一把搂过夜刀，在他脸上啪叽一口，悦封掰断了筷子。
　　次奥！
　　江寒也是一脸不忍直视，那么冷酷的人居然是忠犬！好像还是受...等等..他和御储煌谁是攻？
　　....卧槽！他居然从来没想过这个问题！
　　简直是细思极恐！
　　赵龙青走到秦武面前淡淡一笑，“恭喜。”
　　秦武挑眉。
　　赵龙青一把搂住走过来的莫凤，“哈哈哈！！！快来恭喜我！！！”
　　..........
　　这一年里万花城成了人人都想去的地方。
　　听说那里有各地的小吃，特色菜，那里的火锅种类繁多，那里的海味是夜海城专门运过来的新鲜海味，那里有各种各样的饼类食物和糕点，还有一种烧烤，各种海味烧烤蔬菜烧烤肉类烧烤好吃的不得了，更有神医吴何幸专门调配的药膳。
　　夏天的时候还有独特的饮品，武林高手为您榨的果汁哦~，从外族运过来的牛奶，还有带冰的冷饮。
　　无数人民化身为吃货只为去万花城一吃，并且在宁安，皇城，锦城，吴杏城，兰州，雨溪，南漠都有万花城的分店...专门卖吃的。
　　第二年，秦武与夜刀被皇帝赐婚惊吓了天下人，江湖的小伙伴无一不是摸着耳朵马不停蹄的跑到云州去询问。云州是赵龙青的分部，也是岚峰宫唯一一个明面上大家都知道的分部。
　　他们在皇城完成重阳礼，羡煞了一群人。
　　无数的江湖汉子妹子都急吼吼的嫁人娶人成双成对了，都是被他们刺激的。
　　赵龙青和莫凤的太合礼是在云城举办的，但是所有的酒宴都是万花城操办的，于是这一刻所有人都知道了万花城是岚峰宫的势力。
　　随后又有消息传出说万花城的城主和岚峰宫没有关系，这万花城并不是岚峰宫的地方，一时间江湖上到处都流传着万花城城主的传说。
　　有两位吴神医作证，这个城主一身医术是为历代神医之首，有着活人不医的名号，更有夜明珠御储煌作证，这个万花城主一身武功出神入化他们都看不透。还有传言这个城主是皇族朝廷的人，更有说是隐世家族的，这是几个最可信的传言。
　　于是这个疑团才持续了两年，就被解开了。
　　万花城城主和岚峰宫的宫主举办重阳礼！？
　　武林人士纷纷卧槽一声，赶紧的准备贺礼去了，这个万花城主究竟是何模样待我们去一探究竟！
　　重阳礼当天整个万花城都飘起了花瓣，地面都是一层花瓣做的铺垫，而坐在首座的居然是个中年男子！第二个才是一个老头，大家再仔细一看，哎呀卧槽这不是悦封吗！！！
　　江寒紧张的不得了，他身着华丽红衣礼服，剑眉墨发，面容俊美，一股墨香意韵浑然天成，一举一动都透露着一股画卷般的美感。
　　可这怎么看都还是显得略青涩啊！大家看看我，我看看你，眼里猜疑不定。
　　御储煌本就美貌，稍做修饰更是让当场的人都看呆了，众人呆呆的看着这两个身着红衣华服俊美的一男子一青年许下此生誓言，回过神的时候两位主角不见了。
　　好在是万花城里，大家吃吃喝喝再讨论讨论城主与宫主的八卦玩的不亦乐乎。
　　而此刻的江寒和御储煌呢，他们没在洞房，而在仙迹岩...比武。
　　这可是决定一生性福的时候！
　　江寒自信自己绝不会输！可是...“这是什么？”
　　江寒提前自己轻功飞了出去等他回头就见御储煌抱着一个什么玩意。
　　“在房间发现的，底下有张纸条说是我们的孩子！”御储煌也是满脸蛋疼的表情，“师父放的。”
　　江寒惊呼：“卧槽！孩子？他哪儿来的！不会是抢的吧！”
　　“没，师父留言说是他买的...”
　　江寒理解不能，买的！！！
　　孩子才三岁左右，一吵就醒了，他睁着眼睛和江寒大眼瞪小眼。
　　“爹！”
　　∑(っ °Д °;)っ
　　十五年后，岚峰宫新任宫主继位，同时万花城城主也换人了，这个人名为御天下。
　　而江寒和御储煌则是继续马车生活，去旅行！     