
书名：重生小饭馆[藏剑]
作者：长生千叶

文案：
作为一个爱好和平的生活玩家藏剑叽太，叶名桥最大的乐趣就是挖宝，然而谁想到只是挖到一个藏宝洞，进去就穿越了。
说好的穿成豪门世家小公子，却分分钟没爹没妈，叔叔伯伯为了争夺家产将他扫地出门。看尽了极品亲戚的嘴脸，叶名桥带着一个比自己还小的拖油瓶弟弟开始谋生活。
怀揣五十块两毛钱，分到的唯一家产只有一个巴掌大的小饭馆，幸好游戏系统烹饪技能已点满，红烧海螺、龙井虾仁、松鼠桂鱼、清炖蟹粉、麻辣小龙虾、九转大肠，咸酸甜辣鲜香，色香味俱全，开个小饭馆也能开得风生水起。

据说要写阅读提示：
1.剑三+美食文
2.年上+1V1+HE
3.金手指+小白文
4.作者专注扯蛋，请勿考究

内容标签：美食 甜文 重生 豪门世家

搜索关键字：主角：叶名桥，罗向启 ┃ 配角： ┃ 其它：美食，剑三，游戏，系统，重生，豪门，藏剑，叽太，年上
==================

　　☆、第一章 穿越

　　【帮会】【蛋蛋包饭】：小乔呢？
　　【帮会】【酱油爆炒荔枝】：在藏剑挖宝吧。
　　【帮会】【蛋蛋包饭】：说好了组队扬州要饭的！
　　【帮会】【酱油爆炒荔枝】：叽太就是好啊，昨天我去要饭都没人理
　　【帮会】【蛋蛋包饭】：小乔小乔~~你在哪里~
　　叶名桥看到帮会频道里的消息，心中又是一阵后悔，当初自己为什么要这么敷衍的起个名字就进了游戏？害得大家全都小乔小乔的叫他。
　　叶名桥玩的是一个小叽太，藏剑小正太。因为他真名姓叶的缘故，所以在剑三里第一个玩的职业就是藏剑，然后……就成了藏剑专业户。如今好不容易出了叽太，他自然就去建了一个号。
　　小叽太的确很可爱，穿着一身黄色的入门套装，背后背着重剑，还有一双纯洁的大蓝眼睛，萌煞了一片路人。于是叶名桥无聊的时候，总会和帮会里几个损友，拉帮结伙的跑到扬州城里要饭。要饭的效果还是很可观的，总会有好心的路人给他糖葫芦和一点点碎银之类的。
　　不过现在还不是叶名桥要饭的时候，他正在藏剑地图里挖宝呢，争取挖到一个奇遇。
　　叶名桥打开背包，已经挖了一包的垃圾了，再看一看体力，只剩下一百多点。叶名桥决定再挖最后一次。
　　一铲铲下去……
　　眼前一个绿圈，挖出一个藏宝洞来。
　　【帮会】【叶名桥】：我挖到一个藏宝洞，有人来吗？
　　小叽太在帮会里一呼唤，没多长时间小队就满了。帮会里无聊的人总是很多，加了队之后立马跳藏剑。
　　小叽太点了点人头，齐了。
　　【队伍】【叶名桥】：来死干，我进了。
　　【队伍】【蛋蛋包饭】：走走走，干完了去要饭
　　【队伍】【叶名桥】：……
　　叶名桥也不磨蹭，立刻就点了藏宝洞然后进入。
　　眼前一片黑暗……
　　叶名桥来不及感觉不对劲儿，已经失去了意识。
　　…………
　　叶名桥觉得身体好累，他记得自己带队进了藏宝洞，可是忽然眼前一花，紧接着什么都不清楚了。
　　他想要努力睁开眼睛，可是又困得很，耳边隐隐约约听到有人在哭，模模糊糊的。
　　他脑子里一片混乱，感觉有好多不属于自己的记忆蜂拥而至，过电影一样纷纷闪过。
　　“哥哥，你终于醒了。”
　　叶名桥睁开眼睛，就看到一个四五岁的小包子，圆圆的脸颊，大大的眼睛，可爱到犯规。小包子正坐在他身边，脸上挂着眼泪，正一抽一抽的，哭得上气不接下气，瞧着就让人心疼。
　　叶名桥向来对可爱的事物没有抵抗力，不然也不会去玩叽太了。
　　只是现在，他已经顾不上眼前的小包子有多可爱了。
　　叶名桥挣扎着坐起了身，忍不住瞪大眼睛，仔细的瞧着周围的环境。
　　他屏住呼吸，不言不语不喘息了足足有十秒，然后一个脑子里才有了一个意识。
　　他穿越了。
　　变成了同名同姓的另外一个人。
　　“哥哥，你怎么了？你别不理我。”小包子吧嗒吧嗒掉着眼泪，糯糯的声音说着，“二叔和姐姐说你不会醒了，不要我了，呜呜……”
　　叶名桥看他哭得这么伤心有些不忍了，赶紧把小包子搂进怀里，哄着说：“不哭不哭，哥哥不是醒了吗？”
　　那小包子被他哄了好半天，终于缓过气来了，不再抽抽噎噎的。
　　叶名桥低头看了看自己的手，那是一双还不成熟的小手，看起来又软又嫩的……
　　叶名桥不禁叹了口气，自己是喜欢萌的东西，也玩了小叽太，可是并不想真的穿成一个小正太啊。按照脑子里的记忆，自己现在才只有十二岁吧？
　　他现在只能庆幸，自己还有着这具身体以前的记忆，不然乱七八糟的什么都不知道，岂不是要崩溃了。
　　叶名桥在游戏里挖个藏宝洞就莫名其妙穿越了，穿成一个十二岁的小孩，据说还是什么大家族的小公子。
　　豪门世家，爹妈是掌门人。
　　听起来以后的生活多美好？摇身一变，这就要过富二代的生活了！
　　只是叶名桥笑不出来，他的确是叶家的小公子，只可惜……
　　前几天他的爸爸妈妈出车祸意外身亡了，叶名桥一下子就从高傲的小公子变成了任人欺凌的小鸡仔。
　　叶名桥不过十二岁，弟弟不过四五岁，而爸妈给他留下的遗产那可是天文数字，谁瞧了不眼红？
　　这个时候，平时安分守己的亲戚们开始躁动起来了，一个个跑到叶名桥和他弟弟的面前来耀武扬威，逼他交出家产。
　　原主不过是个没什么阅历的小孩子，哪里见过什么大世面，被吓的晚上都睡不好觉。
　　结果就在前天，叶名桥失足从楼梯上滚了下来，整整昏迷了两天。
　　叶名桥整理了一下脑子里的记忆，总觉得很坑爹，他的眼前一堆的烂摊子，还有一个小拖油瓶弟弟需要照顾。
　　叶元枫还不到五岁，精神头没那么旺盛，哭了好久实在没有力气，就趴在床边睡着了。
　　叶名桥下了床，在镜子前面一照，不由得挑了挑眉。
　　他现在的样子，和游戏里的小叽太一模一样，萌的人一脸血。
　　叶名桥忍不住在镜子面前臭美了一阵，随即心里生出一个疑问来，自己不会像游戏里的小叽太那样，永远都长不大吧？
　　就在他纠结着愚蠢问题的时候，房门被敲响了。
　　“叩叩”两声，门外的人一点耐性也没有，敲着就推开了门。
　　一个穿着西服，看起来人模人样的中年男人走了进来。那男人一瞧见叶名桥，似乎跟见了鬼一样，眼睛都瞪圆了。
　　“小桥，你怎么醒了？”男人惊讶的问。
　　叶名桥认识这个男人，记忆告诉他，这个男人是他的二叔，一帮来抢家产的亲戚中，这个男人叫嚣的最欢实了。
　　叶名桥挤出一个小孩子甜甜的笑，不过看起来非常假，说：“二叔这是什么话，你不希望我醒吗？”
　　“……怎么会！”男人似乎震惊的说不出话来，然后赶紧连连摇手。
　　以往的叶名桥可是个怯懦的孩子，冲他一瞪眼，就什么话都不敢说了，恨不得能哭出来。而现在叶名桥的反应让他很吃惊。
　　男人咳嗽了一声，说：“小桥啊，既然你醒了，就跟我来吧。你知道的，你爸妈刚没了，家里有好多事情需要处理的。”
　　叶名桥忍不住冷笑一声，回头看了一眼还在熟睡的弟弟，然后就跟着男人下楼去了。
　　叶家很大，楼下吵吵闹闹的，已经为叶名桥的抚养权吵起来了，穿小鞋的冷嘲热讽的全都有。
　　叶名桥刚下来就听一个女人说：“小桥跟我最亲了，我可是她亲姑姑，小桥和你们都不亲，这个监护人当然由我来。”
　　立马就有另外一个女人说：“哎呦，亲姑姑？我可是他婶婶，比你这个姑姑亲多了，你一年才见几次小桥啊。”
　　叶名桥听着就觉得好笑，在记忆里他和这些人一个都不熟悉，恨不得五年都见不到面。豪门世家中的人情就是这样，淡薄的很，见了面也跟陌生人一样。而那些人现在却舔着脸挣做监护人。
　　说白了，只是想要抢占叶名桥名下那些财产而已。谁做了叶名桥的监护人，谁就能光明正大的拿走那些财产。
　　男人带着叶名桥下来，就说：“你们都别吵了，还是让小桥来说，他想跟着谁吧。是不是？孩子的意见最重要了。”
　　男人似乎特别的有信心，似乎觉得自己胜券在握，叶名桥肯定会选他。
　　叶名桥抿着肉肉的小嘴唇，很严肃的扫了他们一眼，然后随手指了一个男人，说：“我觉得，四叔……”
　　他话到一半就不说了，诚心吊着他们的胃口。
　　大家屏气凝神一秒钟，似乎害怕叶名桥把话说完。一个女人赶紧尖叫着说：“小桥，快到婶婶这来。婶婶知道你最近受苦了，让婶婶好好抱抱你。”
　　叶名桥沉思不说话，忽然一个男人快速的跑了进来，一进来就大喊：“哎呀，我们都被大哥被骗了，你们看这是什么？”
　　他都不等大家反映过来，就说：“看看，小桥和小枫都不是大哥的儿子，和大哥都没有血缘关系！”
　　“什么？你说什么？”
　　“让我看看。”
　　叶名桥一愣，他看到那些刚才还说和他最亲的亲戚，此时此刻脸上的表情可以用眉飞色舞来形容，一个个高兴的大笑出来。
　　这样一来，他们再也不用争着当监护人，直接就可以把叶名桥和叶元枫扫地出门了！所有的财产都是他们的了。
　　就在众人大喜过望的时候，佣人忽然走了进来，说：“罗先生来了，就在门口。”
　　叶名桥的二叔一惊，说：“姓罗的干什么来了？他一个外人，还想要叶家的财产不行？”
　　“二爷真是会开玩笑。”
　　一个男人的声音带着低低的笑意传了过来。
　　如果帮会里的女孩们听到，肯定会立刻尖叫男神音。叶名桥忍不住抬眼去瞧……
　　顿时心里怎一个卧槽了得！
　　真是日了狗了！
　　一个穿着黑色西服的男人走进来，他身后跟着四个保镖，看起来极为有派头。男人应该年龄不大，却非常成熟稳重，嘴角带着淡淡的笑意，异常的温柔绅士。
　　这下子不只声音算得上男神音，这张脸也绝对是男神级别。
　　只是……
　　叶名桥都震惊，怎么这个人长得那么像自己游戏里的仇人？
　　那个总是把自己埋复活点，一守尸好几个小时的狗天策。                        

　　☆、第二章 小饭馆

　　这派头十足的男人一出现，刚才还咋咋呼呼的所有人都闭嘴了，一个个眼睛瞪得浑圆，见了鬼一样的表情。
　　而叶名桥呢，只是一个劲儿用目光狠狠盯着他，想要在他身上盯出几个窟窿来才罢休。
　　“罗三爷怎么来了？”
　　还是叶名桥那二叔比较淡定，很快反应过来，赶紧笑脸相迎，不过不难看出，他笑的极为勉强。
　　“罗向启，你来干什么？这是我叶家的事情，跟你们罗家有什么关系。”
　　一个女人似乎忍不住了，尖声发问。
　　“怎么这么没大没小，怎么和罗三爷说话呢。”二叔赶紧制止。
　　这罗向启是罗家老三，他上面有两个姐姐，罗家这一辈就他一个男孩，那可是唯一的继承人，罗家上下都非常重视他，自然呼风唤雨无所不能。
　　罗向启不过二十多岁，还年轻的很，又是一副温和绅士的外表，却是个难对付的主儿。但凡混圈子的人都知道，这个罗向启是得罪不起的，得罪谁也不能得罪罗家三爷，不然你以后的日子怕是不好过了。
　　罗向启哂笑一声，好像并不是因为女人的无礼而恼怒，说：“二爷客气了，我今天过来是受老爷子的嘱托。”
　　“什么？”叶家二叔一惊，说：“罗老爷子有什么吩咐，虽然我没什么本事，不过肯定会帮忙的。”
　　罗向启说：“老爷子年纪大了，越发的念旧。想起当年的事情，说叶家老大当年对他有恩。只可惜这人就这么忽然没了，让人感慨。”
　　他说话到这里，叶家的人都是紧张起来，罗老爷子居然也插了进来，罗家要是趁机会霸占了叶家，他们谁能抢得过？什么好处都捞不到了。
　　罗向启吊足了众人的胃口，才不急不慢的说：“罗老爷子嘱咐我，将叶家老大的两个小儿子接过去，想要带在身边抚养，也算对得起恩人的情谊了。”
　　二叔一听，顿时松了口气，眉开眼笑了。他伸手一抓，就抓住了叶名桥的手腕，说：“既然罗老爷子开口了，那小桥和小枫就由罗三爷带走吧！只不过，只不过这两个孩子并不是我大哥亲生的，所以……”
　　他说的隐晦，不过罗向启自然听懂了，那意思就是孩子可以带走，钱一分也别想拿走。
　　罗向启笑了，听起来颇为愉快，叶家没了老大，那些家产哪里够他们糟蹋的，注定是要落寞了。
　　叶名桥看着那些人的嘴脸，只觉得再看一眼就要吐了。那二叔抓着他的手劲儿特别的大，他手腕都白了一圈。
　　“咯吱”一声。
　　叶名桥手腕一翻，拧了一个角度。抓着他的二叔腕子骨骼就发出了“咯吱”一声。叶名桥扯着他松劲儿轻而易举的将手抽了出来。
　　二叔“哎呦”的轻呼了一声，疼得他直呲牙咧嘴。
　　“二叔，怎么了？”叶名桥无辜的眨着水亮的大眼睛，捏着嗓音奶声奶气的问，简直就是一萌死人不偿命的小天使模样。
　　二叔正要发作，却瞧罗向启在旁边，只好忍住了，咬牙切齿没有说话。
　　罗向启将他们的动作瞧得清楚，刚才还不觉得这小男孩有什么特别，只想着完成了老爷子交的任务就算了。而眼下，罗向启忽然对这小男孩来了兴趣。
　　罗向启走过去两步，蹲了下来，单手搭在叶名桥的腰上，温声说：“你叫叶名桥？”
　　叶名桥瞧着近在眼前的英俊男人脸，实在是像，像谁不好像狗天策……真怕自己忍不住给他鼻子一拳。
　　叶名桥心中默默的忍耐着，装作乖巧的点了点头，他可不想露陷。
　　罗向启微笑，说：“我记住了。愿不愿意跟我回罗家？”
　　当然不愿意！
　　叶名桥心说，自己怎么能被酷似仇人的人拐跑了呢。现在的自己只有十二岁，万一罗向启成了他的监护人……
　　岂不是平白比仇人矮了一个辈分吗？
　　不过……
　　叶名桥瞥了一眼旁边叶家的人，还是妥协了，默默的点了点头。
　　自己现在只有十二岁，叶元枫只有不到五岁，留在叶家指不定什么时候就被啃得骨头都没了，那岂不是尸骨无存？
　　之前叶名桥从楼梯上滚下去，他可不觉得只是意外而已。
　　罗向启瞧他一脸严肃，抿着嘴唇，脸颊白嫩嫩的肉肉嘟着，这幅模样实在惹人喜爱。难得的露出一抹真心的笑意，伸手在他脸颊上轻轻掐了一下。
　　此时的叶名桥内心是崩溃的……
　　罗向启站起身，拍了拍他的肩膀，说：“去，把你弟弟叫下来，跟我走。”
　　叶名桥带着睡得迷迷糊糊，还不知道怎么回事的叶元枫，跟着罗向启就这么离开了叶家。
　　叶家因为惧怕罗家，所以最后竟然分了叶名桥和叶元枫一点家产，也算是安抚罗向启用的了。
　　只不过分到的那一份，根本连百分之一也没有。不过叶家的人美名其曰，可是把最珍贵的那部分留给了叶名桥他们。
　　叶名桥分到了一个小饭馆，地方很偏僻。听说是他的爷爷当年白手起家的时候开的第一个小店，可算得上是老字号了。可惜后来因为生意越做越大，小饭馆就没人搭理了，却也没有转出去，就一直荒废了。
　　叶名桥和叶元枫是罗老爷子点名让接进罗家的，只是住了几天，叶名桥深刻的体会到……
　　然而着并没有什么卵用。
　　罗老爷子不在国内，因为年纪大了，所以已经把家族的产业全都交给小辈，自己到国外去养老了。所以叶名桥根本就没见过罗老爷子一面。
　　罗家是个大家族，一个个也都是人精，对于他们并不怎么好，虽然表面笑嘻嘻的，不过叶名桥觉得他们笑得很渗人。
　　叶名桥和叶元枫的监护人真的变成了罗向启，但是罗三爷很忙，一周也见不到一面。
　　于是，总结就是，叶名桥觉得他们被彻底放养了……
　　叶元枫拽了拽他的衣角，咬着手指，可怜巴巴的小声说：“哥哥，罗姐姐又把我的东西抢走了。”
　　叶名桥：“……”
　　叶名桥一阵无奈，把小包子弟弟抱起来一通安慰。罗家大姐的女儿今年十岁，十足的熊孩子一个，特别招人不待见。
　　罗烟雪大小姐当惯了，一直被人宠着捧着，眼睛长在脑门上。觉得叶名桥和叶元枫是寄人篱下，看不起他们，总是抓着叶元枫就一通奚落，不然就是抢他的东西。
　　叶名桥说：“乖不哭，哥哥带你出去玩怎么样？”
　　叶名桥心想着，罗家恐怕不能久待，如果想要过的好，还是要靠自己才行。
　　“哥哥，我们去哪里？”叶元枫眨巴着大眼睛问。
　　叶名桥差点被他纯洁可爱的模样闪着，说：“到了就知道了，秘密。”
　　罗家没人对他们上心，叶名桥带着叶元枫偷偷的跑了出去。
　　叶名桥摸了摸口袋，摸出一把零钱，五十块两毛钱。然后拉着弟弟走了一段路，找到公交站就上了公交。
　　坐了两个多小时的公交，终于到了目的地。
　　叶元枫说：“哥哥，这是哪里？”
　　“这是我们的地方。”叶名桥看着眼前寒酸的小房子说。
　　这里看起来有点荒凉，不远的地方有个看起来还挺古香古色的小楼，大门紧闭，好像很久没有打开过了。
　　这就是叶名桥分到的财产，那个小饭馆。
　　叶名桥拿着钥匙开了门，带着弟弟走了进去。
　　小饭馆里面弄得也古香古色的，但是年头久了，桌上全是土，厚厚的一层，空气里都是灰的味道。
　　叶名桥拿了手纸擦出一块赶紧的地方，让叶元枫坐下，说：“乖乖在这里等着，我去里面瞧瞧。”
　　叶元枫郑重的点了点头，说：“我不动，就在这里坐着，等着哥哥。”
　　叶名桥满意了，拍了拍他的脑袋就往里去。
　　小饭馆只有巴掌大的地方，很小，但是麻雀虽小五脏俱全。叶名桥到后厨转了一圈，锅碗瓢盆都是有的，就是没有食材。
　　叶名桥又将口袋翻了个遍，坐了公交之后连五十块钱都没了，这点钱怎么够买食材呢？如果他想靠这个小饭馆挣钱，看来有些苦难。
　　叶名桥忍不住叹了口气，琢磨着有没有其他的办法。
　　“叮”的一声。
　　叶名桥以为自己产生了幻听，忍不住愣了，脚步都停住了。
　　这声音听着怎么那么耳熟？好像游戏系统的提示音？
　　叶名桥以前是pvp玩家，后来死党们A的A散的散，他就慢慢转了生活玩家。他最拿手的就是烹饪，游戏系统的烹饪已经点满，还特意设置了特别提示，只要身边有灶台就会提示。
　　自己已经穿越了，怎么会有系统提示音？
　　叶名桥愣了好几秒，反应过来的时候赶紧查看。这一看，他更是傻了眼，他的游戏系统竟然还在。
　　藏剑的技能完好无缺都能使用，打开背包里面满满的都是食材和他以前收集的各种宝贝。
　　系统提示，身边有灶台可以开始烹饪了。
作者有话要说：　　

　　☆、第三章 牛刀小试

　　叶名桥这一瞧，顿时大喜过望。这里有灶台，自己背包里有各种食材，剑三烹饪技能又点满了，岂不是可以开张做生意了？
　　虽然他背包里的材料不是取之不尽用之不竭的，不过也能用个好久，等这些食材用的差不多了，也能挣出一些本钱来了，到时候再拿本钱买食材，小饭馆就可以好好的经营下去。
　　叶名桥掰着手指这么一算，眉开眼笑，脚步都变得轻快了。
　　他动作麻利的把厨房整理了一下，灰土都擦干净。好在厨房只有巴掌大的地方，并没有费多少时间。
　　叶名桥一瞧时间，已经是下午五点来中，他弟弟年纪小，吃晚饭一项比较早，估摸着已经是开始饿的时候了。
　　叶名桥赶紧从厨房走了出来，果然瞧见叶元枫老老实实的坐在椅子上。
　　“小枫，肚子饿不饿？”
　　叶元枫很老实的立刻就点了点头，他肚子里已经叽里咕噜的乱叫了，不过又马上摇了摇头，说：“我不饿，哥哥。”
　　叶元枫心想着，虽然不知道哥哥在做什么，不过看起来很忙的样子，自己要乖乖的不捣乱。
　　叶名桥走过去捏了捏他肉嘟嘟的小脸蛋，心说自己这个便宜弟弟实在太可爱了，圆圆乎乎的，手感极佳。其实他不知道，自己和叶元枫是半价八两，一样肉呼呼的小小的。
　　叶名桥温声说：“哥哥给你做饭吃好不好？”
　　“当然好！”叶元枫眼睛一亮，更显得水灵灵的。
　　叶名桥被萌掉了半管血，捂着心口又走进后厨，不忘了嘱咐说：“那你乖乖等着，马上就能吃晚饭了。”
　　叶名桥在厨房这一站，摸了摸自己下巴，又拉开了游戏控制面板的背包，细细点着自己的食材，想着给弟弟做些什么吃的好呢？
　　第一次尝试，应该做点简单的，不知道能不能成功。
　　叶名桥想了片刻，就拿定了注意。
　　他背包里食材相当丰富，在游戏里烹饪食谱是有限的，到了现实中就不是这样了，可以随意发挥。
　　叶名桥打算做个两菜一汤，这样他们两个够吃了也不会浪费，用的时间也不会太长。
　　据说小孩子都喜欢吃甜口，叶名桥就打算做个松鼠桂鱼，这样叶元枫没准爱吃。
　　叶名桥先将主食米饭蒸上，然后从背包里掏出一条鱼来，还是他在帮会领地钓上来了，好大一条，活蹦乱跳的，正好新鲜。
　　作为一只藏剑山庄的好叽太，叶名桥的刀工是很过硬的，三两下就将鱼去鳞整理好，然后去掉带刺的肉，再切好化道。这么一套工序下来，根本没用几分钟，动作纯熟快速。
　　切好了鱼，叶名桥又用料酒和各种作料将鱼抹了一遍，然后放在一边，等着一会儿涂上淀粉下锅炸。
　　这空档他也没闲着，又从背包里翻出几个做任务时候摘的春笋，拨了笋壳切成细条。
　　点锅烧水，叶名桥倒了一壶游戏里带来的五莲泉下去，水刚烧热了就能闻到淡淡的清香味道，有种让人心旷神怡的感觉。
　　水热了，叶名桥赶紧将春笋条放进去焯，不一会儿捞出来，再下锅翻炒。简单的加一点作料，收汁儿就能出锅。别看简简单单的，不过这食材都是最新鲜的，香味儿一下子就飘出来了。
　　叶名桥闻了闻，感觉自己的口水都要下来了。
　　“哥哥……”
　　叶元枫是寻着香味儿照过来的，扒着厨房的门框，探头探脑的往里瞧。他眼睛亮晶晶的，眼巴巴看着刚炒出来盛了盘子的春笋。
　　叶名桥冲他挥了挥手，说：“小枫过来，把这个端出去，哥哥还没做完，再等一会儿就能吃了。”
　　叶元枫小跑着过来，睁大眼睛瞧着那一盘春笋，用力的点了点头，就端着跑出去了。
　　叶名桥被他的模样逗乐了，瞬间觉得干劲儿十足，看来第一个菜炒得还是很成功的。
　　松鼠桂鱼，油焖春笋，再来一个冬瓜丸子汤，正好清口解腻。
　　叶名桥左右开弓，一边下锅炸鱼浇汁，一边开始煮冬瓜丸子汤，忙的是不可开交。
　　叶元枫在外面对着一盘子香喷喷的春笋流口水，不等多时，叶名桥就出来了。
　　叶名桥其实也才十二岁，个子还没张开，端着一大盘松鼠桂鱼，看起来有点滑稽。不过他的小天使弟弟可不这么觉得，眼睛里全是崇拜，屁颠屁颠的迎上去，不吝惜的说道：“哇塞，哥哥你好厉害，都好香啊，我好饿。”
　　叶名桥得意的笑了，又将冬瓜丸子汤和米饭端了出来，都摆在桌子上，然后发了叶元枫一双筷子。
　　桌子不大，摆上两菜一汤基本就满了。松鼠桂鱼花刀整齐，炸的金黄金黄，外面浇汁亮晶晶的，一股酸甜的味道迎面扑来，闻一下就觉得口水止不住的分泌起来。
　　春笋嫩嫩的，翘着一点小葱，看起来也极为有食欲。旁边的一大碗冬瓜丸子汤翠绿清香，和松鼠桂鱼的味道大不相同，正好有所互补。
　　叶元枫忍不住拿起筷子就夹了一块鱼肉，“好烫好烫！”鱼肉外焦里嫩，浇汁又甜又酸，味道浑厚又不会腻人，实在是恰到好处。叶元枫烫的只抽气，不过嘴里还嘟囔着“好吃”。
　　“吹一吹，都是刚出锅的。”叶名桥虽然表面上很淡定，不过心里的确美得快要飞起来了。他似乎已经看到了无数小钱钱飞进口袋里的画面，他可以带着弟弟靠小饭馆糊口了，再也不用看别人脸色，寄人篱下，说不定以后还能开更大的酒店。
　　就在叶名桥想入非非的时候，叶元枫已经忍不住吃了好几口松鼠桂鱼，又夹了春笋塞进嘴里，还给自己盛了一碗冬瓜丸子汤。
　　这冬瓜丸子汤虽然看起来很普通，不过味道实在让人惊艳。
　　叶元枫鼓着腮帮子，含糊不清的说：“哥哥，你也吃，笋好嫩，丸子好弹呢。汤也好好喝，特别的香呢，哥哥好有本事。”
　　五莲泉水烧出来的汤自然和普通的水不一样，带着一股特比的香气，给这道菜增色了不少。叶名桥尝了一口，满意的眯了眯眼睛，心说改天可以试试别的泉水。游戏里有不少泉水，什么星虹泉、谷帘泉、中冷泉的，说不定各个味道都不一样。
　　两个人大快朵颐，叶元枫吃的肚子都鼓起来了，脸蛋红扑扑的。
　　正吃了一半，忽然就听外面有人敲门，叶名桥还以为自己听差了。
　　叶元枫就说：“哥哥，好像有人在敲门呢。”
　　叶名桥从椅子上跳下去，跑到门口打开门，就瞧一个六七十岁的老人家站在门口。
　　那老人家看到是个小孩子，就笑眯眯的说：“小朋友，这小饭馆是又开张了吗？我从这路过，看到灯亮着，还有饭香味儿呢。”
　　叶名桥一听，又是惊讶又是惊喜的，没想到他还没正式开张，就有人被饭香味儿吸引过来了。
　　叶名桥眨巴了两下大眼睛，卖萌说道：“爷爷你要来吃饭吗？”
　　那老人家点了点头，叶名桥就把他迎了进来，说：“这里过两天才开业呢，不过爷爷可以先来试吃一个，如果觉得好吃，以后请多光顾呢。”
　　那老人家被叶名桥奶声奶气的声音都乐了，一个劲儿的答应。
　　老人家一进来，就用力吸了吸鼻子，看到叶元枫面前那一桌子残羹剩饭，说：“这几道菜香极了啊！小朋友，不如就让老板也给我做一桌子这三道菜吧。”
　　老人家还以为这家小饭馆的掌柜老板是叶名桥的家长，叶名桥听了点了答应，就跑进了后厨。他并不解释这个小误会。
　　没有用多长时间，叶名桥就又做了一遍松鼠桂鱼、油焖春笋和冬瓜丸子汤，一盘一盘的端了出来。他在厨房忙乎了半天，弄得满头大汗。
　　叶元枫瞧了，立马给他递过去一张餐巾纸，说：“哥哥擦擦汗。”
　　叶名桥瞧着萌萌的弟弟心里高兴，自家弟弟果然是个小天使。于是叶名桥就指了指自己的额头，叶元枫会意，踮起脚来，费劲的举着胳膊，一本正经的给他哥哥擦汗。
　　旁边，老人家拿起筷子来尝了一口松鼠桂鱼，脸上出现惊叹的表情，随即都来不及说什么，赶紧又尝了别的菜，这才叹了口气，说：“这小饭馆，虽然味道不是老味道了，但依旧让人惊叹。”
　　叶名桥歪了歪头，觉得这老人家肯定是以前来过这里。他本来想要和老人家攀谈两句的，不过不巧，外面又有人来了。
　　大门被敲了两下，就有人推门走了进来。
　　叶名桥心说，今天是什么日子？没开张就有这么多客人？难道是自己的菜做得真的太好吃了！逆风都能香十里吗？
　　叶名桥嘴角一勾，看来自己的财运挡也挡不住啊。
　　他正美滋滋的，瞧见走进来的男人就傻眼了。
　　怎么是狗天策？
　　哦不……怎么是自己的监护人？
　　走进来的男人穿着剪裁得体的黑色西服，不是罗家三爷罗向启还会是谁？

　　☆、第四章 征服一个人

　　罗向启的脸色不太好看，有点阴沉。叶名桥一看，就觉得心虚，感觉罗向启生气是因为他们偷偷的跑出来的缘故。
　　叶名桥其实没有猜错，下午有佣人发现叶名桥和叶元枫不见了，就在罗家里里外外找了一圈，结果就是没有找到人，还以为两个小孩子太贪玩，晚上就会回来。不过这天都黑了，还是不见人。
　　罗向启难得的早回去一趟，就听说叶名桥和叶元枫失踪了一下午，现在还没回来。
　　罗三爷可是现在罗家最有权有势的，佣人们一瞧罗三爷发火了，这才不敢再怠慢，都跑出去找人。
　　罗向启调了别墅监控，又打电话派人出去找，不多久就有人回复，说是已经找到叶名桥和叶元枫的下落，在城西四环外一个小饭馆里。
　　罗向启看了地址就急急忙忙开车赶过来了。
　　也不是他多么看重在意叶名桥两个，但是他们好歹是老爷子委托给他的，若是真把人弄丢了，罗向启的面子上实在挂不住。
　　折腾了好半天，罗向启进门时候的脸色自然不好看。
　　只不过那只是片刻，罗向启目光一扫，就看到坐在一边正在吃饭的老人家，他的表情就变了。
　　那老人家也抬起头来，他好像认识罗向启，笑眯眯的说：“这是罗家的老三不是？都已经这么大了，我都快认不出来了。”
　　叶名桥忍不住又偷偷瞄了那老人家几眼，心说这人认识罗向启？那身份肯定不简单。
　　老人家穿的衣服看起来没什么特别的，不像是大富大贵的人家，说话也没拿腔作调，一点也看不出什么端倪。
　　“谢老，您怎么到这里来了？”罗向启很客气的说。
　　老人家说：“人老了，也没有年轻时候那么忙了，这不是整天没什么事情做，到处走走。我记得这边有个老叶开的小馆子，也不知道还在不在，就过来看看，没想到还开着门呢，味道还是那么好。”
　　罗向启扫了一眼桌上的菜，又扫了一眼叶名桥。这小饭馆早就关门了，只是一直没有转出去，怎么会还开着门？不过他并没有说破。
　　叶名桥发现他的目光，就立刻看地，盯着脚前三厘米的地方，目光专注，好像在仔细研究什么。
　　老人家又说：“你正好来了，也坐下尝一尝。”
　　“不了谢老，”罗向启说：“我是来接小桥和小枫回去的。”
　　他说着就看了叶名桥一眼，说：“还不快过来。”
　　叶名桥被点了名，只好不情不愿的一步一步蹭过去。
　　老人家有点惊讶，说：“这两个小娃娃难道是你的儿子？”
　　叶名桥一听，差点跳脚反抗。罗向启已经借口说：“这是叶名桥和叶元枫，是叶家老大的孩子。”
　　老人家更是惊讶，放下手中的筷子站了起来，说：“原来是叶家的孩子。可惜太可惜了，我听说叶家老大就那么没了，这两个孩子岂不是没人照看了，还这么小。”
　　罗向启已经抬手搭在叶名桥的肩膀上，微笑着说：“谢老不必担忧，现在这两个孩子由我照顾，我自然不会叫他们吃苦受委屈。”
　　叶名桥不由得瘪了瘪嘴，在心里吐槽他。心说自从被他捡回罗家，都没见过几面人，就会说好听的。
　　谢老点了点头，说：“你是个稳重踏实的人，由你照看着，我也放心。”
　　他说着左右看了看这家小饭馆，感慨的瞧着叶名桥说：“小娃娃，你长大了要好好经营这家店，这家店可是你爷爷的心血。如果遇到什么麻烦，有什么难处，你就来找我，我能帮你的忙。我叫谢南疆。”
　　叶名桥搞不明白情况，不过还是点了点头。他是穿越而来的，对这里的情况不熟悉，一时半会儿也不知道谢南疆是谁。若是别人听谢老这么说，恐怕早已经心花怒放的千恩万谢了。
　　老人家很快就离开了，他一出门，就有两个穿着黑色西服的保镖迎上去，将他请上一辆黑色的豪车，然后停顿片刻就开走了。
　　叶名桥瞧着那辆豪车，差点流口水。哪个男人不喜欢车的，只可惜以前他买不起开不起，现在变成了小屁孩，根本就开不了车。
　　叶名桥一边流口水一边感慨，原来又是个有钱人啊。
　　“哥哥……”
　　叶元枫小小声的叫了他一声，怯怯的握着他的手，给他打了个眼神。他似乎非常害怕罗向启，进了罗家开始，就不敢在罗向启面前说一句话笑一下。
　　叶名桥被他唤回了神儿，这才想起面色不善的罗向启。
　　罗向启没有废话，说：“跟我走。”
　　然后转身出了门。
　　叶名桥在心里翻了白眼，不过很没骨气的拉着叶元枫，跟在罗向启背后出去了。
　　他出了小饭馆，将大门锁好，又将钥匙放在口袋里，拍了拍确保放好了。
　　罗向启上了车，保镖站在车门口，等着叶名桥上去。
　　叶名桥拉着叶元枫也坐了上去，保镖这才关门。
　　车里空间很大，后座坐三个人完全不拥挤，还有很大的空间。于是叶名桥和叶元枫就紧紧挨着，坐在最右边，和罗向启中间空了很大地方。
　　罗向启似乎是累了，上车之后什么都没有说，靠在靠背上闭上眼睛，好像睡着了。
　　叶名桥坐立不安半天，结果发现罗向启根本不鸟他，他心里也不知道是个什么滋味儿了，反而气鼓鼓的。
　　他侧目打量了一下罗向启，罗向启眼底好像有点乌青，看来是真的累了。叶名桥心说，有钱人也不容易啊。自己原本就是个胸无大志的，从来都不追求太多的钱，能过的舒坦开心就好了，像罗向启这么拼命的，那要有多少苦恼？
　　叶名桥想，今天自己的小饭馆试营业也算是成功，以后他和他弟弟就能靠这个发家致富了。
　　他正美滋滋的想着，忽然没忍住“哎呀”了一声，叫的来挺大声。
　　“哥哥怎么了？”
　　叶元枫也靠着椅背迷迷糊糊的，刚要睡着就被吓醒了，声音软软糯糯的问。
　　叶名桥赶紧捂住嘴巴，下意识的向左看了一眼罗向启的方向，罗向启果然已经被他吵醒了，也正盯着他看。
　　“呵呵……”
　　叶名桥有点不好意思的打了个哈哈，说：“没……没什么事。我就是好像掉了一块钱钢镚，不知道丢在哪里了。”
　　蹩脚的理由，让叶名桥脸都涨红了。
　　叶元枫眨巴着大大的眼睛，说：“我帮哥哥找找，没准就在车上呢。”
　　“不用了不用了。”叶名桥赶紧安抚他可爱的小天使弟弟。
　　叶名桥内心在滴血，他觉得自己内心是崩溃的，哪里是损失了一块钱的问题。刚才那位老人家白吃了两菜一汤和一碗米饭！走了没付钱！
　　叶名桥暗自扼腕，心痛的不行。自己要是这么经营下去，会不会亏的连裤子都不剩了……
　　他们回到罗家，已经是晚上九点多的时候。罗家的掌上明珠罗烟雪早就睡了，佣人们都轻手轻脚的，似乎怕打搅了罗家大小姐休息。
　　罗家大姐罗梦霞坐在一楼客厅的沙发上，看到他们进来，就说：“回来了？”她指了指对面的沙发，示意叶名桥和叶元枫坐下。
　　罗向启说了一句，然后就上楼去了，叶名桥和叶元枫只好坐在沙发上挨训。
　　罗梦霞是个特别能教训人的，一点小事情可以说好几个钟头。初来罗家的时候，叶名桥已经领教过了，此时只觉得脑仁直疼。
　　罗梦霞说：“小枫还小，小桥你都已经十二岁了，也该懂事了吧？你看看我家烟雪，比你还小两岁呢，都比你懂事！比你知道心疼人！罗向启找了你们一晚上了，回来都没顾上吃饭……”
　　叶名桥低着头，心里吐槽不止，罗烟雪懂事就没有熊孩子了好吗？是谁早上发大小姐脾气，把电视都砸了的？中午嫌弃饭菜不好吃，自己不吃就完了，还不让所有人吃，都推到地上去？
　　罗梦霞还在说：“你们这么小就没爹没妈了是很可怜，在罗家我们都会好好的对你们，你们也要懂事知道吗？”
　　罗梦霞从“懂事”开始说，然后举例无数，紧接着扩散到了“回报”，说他们长大了要如何如何回报罗家，要知恩图报等等等。
　　罗向启上楼洗了澡，下来的时候罗梦霞还在说。罗向启就走过来，说：“大姐，时间不早了，你也早点休息吧。”
　　罗梦霞这才闭了嘴，然后上楼去了。
　　叶名桥松了口气，就听罗向启说：“你年纪不下了，去哪里我不限制，但是要让我知道。”
　　叶名桥抿嘴，敷衍的点头。
　　罗向启又说：“再有下次，我就让你和小枫分开，以免你带坏他。”
　　真是日了狗了……
　　罗向启稳准狠的戳到了叶名桥的软肋，把他小天使弟弟带走才会被养坏。叶名桥只好用力的点头。
　　罗向启没有再多说，让他们上楼休息去了。
　　叶元枫眼巴巴的看着叶名桥说：“哥哥，罗叔叔不会让我们分开吧？”
　　叶名桥为了不让狗天策把自家小天使弟弟带走，决定做个乖宝宝。于是他就跑到厨房做了一顿夜宵，听说罗向启没有吃晚饭，就准备端过去贿赂一下罗向启，让他知道自己是很乖很勤快的好孩子。
　　正所谓征服一个人要先抓住他的胃！
　　叶名桥觉得……怎么好像有哪里不对劲儿？
　　叶名桥从游戏控制面板背包里拿出了一份馄饨，下锅炸成金黄色。馄饨在游戏里是补充体力用的，他背包里存货一大堆，放了有小一个月了，希望罗向启吃了不会闹肚子。
　　主食炸馄饨，还要再配一点稀的才行。叶名桥一看时间，已经很晚了，现做来不及，又从背包里翻出一碗压箱底的桂花糖藕粥。这真是咸甜搭配，再好不过了。
　　不过这碗粥，好像还是自己大半年前存的？                        
作者有话要说：　　第三章内容提要少了一个字，怎么都改不了。评论回复了也没有反应，发愁( &gt﹏&lt。)～谢谢留评按爪印的各位，么么哒。
　　本文的攻受是罗向启×叶名桥，1V1，攻受确定的。不过小受还很小呢，估计会比较慢热了o(*////▽////*)q

　　☆、第五章 开张

　　炸馄饨外表金黄，香气四溢，桂花糖藕粥卖相极佳，配在一起让人食指大动，尤其是大晚上的，简直有种报社的感觉。
　　叶名桥搞定了夜宵，就放在一个小托盘上，脚步欢快的上了三楼。
　　罗向启不常回罗家的别墅，他在外面有自己的地方住，不过因为老爷子比较喜欢一家人团圆，所以罗向启还是会隔一段时间回来一次。罗家这别墅本来是罗老爷子和罗家大姐罗梦霞常住的地方。
　　罗梦霞的老公是倒岔门入赘进罗家的，所以罗家小公主生下来就姓了罗，并不随她父亲姓。
　　罗向启的房间在三楼，叶名桥从楼梯上去。一、二、三，数到第三间房门，这就是罗向启的卧室了。
　　叶名桥吃力的单手托着托盘，然后敲了敲门。
　　里面很快有了回应，罗向启出来开门，看到叶名桥似乎有些吃惊。
　　叶名桥努力扮演着一个乖孩子的模样，眨巴着大眼睛仰头瞧着罗向启，又给了他一个甜腻腻的大笑脸，说：“罗叔叔，听说你没有吃晚饭，我做了一点夜宵，罗叔叔快吃吧！”
　　罗向启是个大忙人，别看他表面风光无限，不过背地里付出的绝对比别人多千倍百倍。忙起来的时候，经常忘记吃饭，饿一两顿不吃已经是家常便饭。难免就得了胃病，不过疼一疼也就过去了，也不当一回事。
　　罗向启晚上没吃饭，时间晚了也就懒得吃了。此时叶名桥端过来的两道夜宵闻起来，竟然意外的诱人。
　　罗向启伸手接过托盘，说：“进来吧。”
　　叶名桥用力点了点头，屁颠屁颠跟着他进了房间。
　　房间里非常的干净，叶名桥贼目鼠眼的扫了一圈，心说单身汉的房间竟然这么干净，真是耻辱啊。他回想了一下自己原来的公寓，额……对比之下简直惨不忍睹。
　　叶名桥看他脸色缓和了不少，赶紧开口说道：“罗叔叔，今天我偷偷跑出去，的确不应该，我已经反思过了，罗叔叔不要生气了。我只是想去看看爷爷以前经营的小饭馆而已，毕竟从家里出来之后，我就只有那间小饭馆一点回忆了，其他的什么也没有了。”
　　叶名桥掐住嗓音卖萌，脸上板着，看起来一本正经，两颊的软肉嘟着，看起来极为可爱。他把自己说的可怜巴巴的，好让罗向启不忍心责怪自己，嗲声嗲气的，弄了自己一身鸡皮疙瘩。
　　罗向启没有马上说话，用筷子夹了一个炸馄饨，慢慢的咀嚼了。
　　叶名桥眼角一抽，只觉得罗向启吃饭的样子，只有一个词可以形容。
　　装逼……
　　吃个炸馄饨而已……
　　不过看起来挺有感染性的，叶名桥觉得自己肚子都咕噜噜叫了。
　　罗向启这才不急不慢的开了口，说：“之前在小饭馆里，那些菜也是你做的？”
　　叶名桥迟疑了一下，然后点了点头。
　　罗向启说：“你是叶家老大的继承人，该是你的东西，绝对不能叫别人占了便宜。你现在还小，只需要一一记在心里，等以后长大了，再讨回来不迟。”
　　叶名桥眨了眨眼，心说自己以后千万不能得罪罗向启，他可是个记仇的人。
　　叶名桥用力的点头，说：“我知道了。”
　　“那小饭馆是你的，你当然可以去，不要玩失踪就好了。我会给你派一个司机，以后要出门，让司机带着。”罗向启说。
　　叶名桥眼睛一亮，又用力的点了点头。
　　罗向启递给他一个手机，说：“我明天开始要离开几天，去外地谈生意，你有事情可以给我打电话，这里面存了我的手机号码。”
　　叶名桥赶紧接过来，就听罗向启又开口了，“把碗拿去刷了吧。”
　　啥？
　　叶名桥一抬头，才注意到罗向启已经吃完了，炸馄饨和粥一点没有剩下。简直是悄没声及的，都不知道他什么时候塞进嘴里的。
　　叶名桥默默的嘟囔着，罗向启雇佣童工，刷碗还不自己去。不过表面上还是乖乖的将碗端走了。
　　等折腾完了已经很晚了，叶元枫早就睡着了，叶名桥这才悄悄进了卧室，爬上床去睡觉。
　　叶名桥十二岁了，正是上学的年纪。罗家的孩子不是去学校上学，罗烟雪有自己专门的老师，罗烟雪和叶名桥差不多大，所以罗梦霞就让叶名桥和罗烟雪一起学习了。
　　叶元枫还不到上学的年纪，被罗梦霞送到幼儿园去了。小家伙一开始不想去，抱着叶名桥的腿不撒手，叶名桥哄了他半天。
　　一大早上，罗向启已经离开，叶名桥就开始跟着罗烟雪一起上课，初中的课程，对于叶名桥来说，那简直是小菜一碟。
　　叶名桥觉得自己终于可以扬眉吐气了，终于可以暗搓搓的教训罗烟雪这熊孩子了。
　　老师讲完一块就让他们一起做一道题，叶名桥分分钟解完，然后积极的拿给老师看。老师一瞧，叶名桥这孩子实在聪明，频频夸奖他。
　　罗烟雪向来争强好胜，一次没有挣过两次三次都没挣过，气得脸都青了。上完课之后，就开始摔盘子砸碗，中午不让人吃饭。
　　叶名桥觉得身心舒畅，不吃饭就不吃饭，他已经计划好了，下午去他的小饭馆，开张经营，还能饿死自己了不成？
　　于是叶名桥就很得瑟的找了司机，让司机开车带他去小饭馆了。
　　司机将他送到，叶名桥和他约了晚上再来接，然后司机就走了。
　　叶名桥进了小饭馆，开始露胳膊挽袖子，一口气将小饭馆收拾干净，扫地擦地擦桌子，盘碗也全都洗干净了码整齐。这都弄完了也快要四五点钟了。
　　叶名桥擦了擦额头上的汗，然后拿了个小本子出来，规规矩矩的开始写菜谱，将自己能想到又会做的菜名都写了下来。
　　最后打开小饭馆的大门，找来一个硬纸板，用笔在上面写上“营业中”，挂到了门口去，自己又跑进厨房里开始炒菜。
　　叶名桥想了，小饭馆还没有回头客，需要用香味儿吸引吸引人，不然没人知道自己的小饭馆开张了可不行。
　　叶名桥决定做几个香味儿浓郁的菜来吸引客人。
　　秘制红烧肉，水煮鱼。这种天气如果有一道麻辣小龙虾就再好不过了，可惜叶名桥背包里没有小龙虾这种食材，倒是找到几只小螃蟹，就又做了一道香辣蟹。
　　这几道菜都是味道浓郁的，顿时小饭馆里香气四溢，香味弥漫的到处都是。
　　红烧肉切得大小整齐划一，肥瘦合适，不会过柴又不会显得油腻。炖肉的时候加了冰糖，收汁儿后红烧肉外表棕红鲜亮有光泽，看着更为可口。一口咬下去，只觉得焦香弹牙，回味无穷。
　　水煮鱼就更不用说，辣椒花椒下锅一炒炸，香味儿顿时就出来了，直窜入鼻子，刺激的人口水不断分泌。
　　叶名桥那道香辣蟹还没做好，已经听到外面有人说话的声音。他连忙放下手里的东西，就跑到前面去了。
　　小饭馆里香极了，路过的人都能闻的见，又正好是快要晚饭的点，大家都是饥肠辘辘，便抵挡不住诱惑，有客人走进来了。
　　叶名桥赶忙请客人坐下来，然后把菜单递过去。
　　进来的是个四五十岁的妇女，瞧见叶名桥这么可爱的一个小孩，顿时眉开眼笑，说：“这么小就会帮家人忙了，是个好孩子。”
　　叶名桥当然不会点破误会，笑眯眯的请她点菜。
　　女人就是闻着水煮鱼那香辣的味道来的，点了一道水煮鱼，又点了一个麻辣干锅虾，说：“我要打包带走。”
　　叶名桥招呼完了客人，就进到后厨里，不消片刻已经做好两道菜，速度非常的快。
　　女人端着菜走了，走之前连连称赞，说：“以前没注意这里还有个小饭馆，我就住在旁边，这菜闻着就香，要是好吃，以后我就经常来了。现在天气太热，我也懒得做饭。”
　　女人离开，叶名桥将收的钱捏在手里数了两遍。水煮鱼五十六，干锅虾四十八，一个客人就赚了一百零四。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第六章 离开罗家

　　晚上司机过来接叶名桥回罗家，叶名桥坐在车后座数了数今天的收益，竟然有五百六七元。这对叶名桥来说真是个意外之喜，短短几个小时而已，竟然这么多，如果小饭馆中午晚上都能开张，再加上夜宵，一天怎么也能上千了。
　　一个月就是好几万块钱！
　　叶名桥这么一算，简直心花怒放，笑的合不拢嘴。要知道他穿越之前大学毕业在小公司上班，一个月不过四五千块钱，他又一项是安贫乐道的，哪想过一个月挣好几万呢。
　　叶名桥计划了一番，刨去以后需要进货的钱，剩下的收入肯定也够他和叶元枫一起好好生活的了，根本不需要依靠罗家也能过日子。
　　虽然这么点钱，估摸着在罗向启眼里根本什么都算不了，但是足够叶名桥晚上做梦笑出声来了。
　　叶名桥回了罗家，进了别墅的大门，就看到罗家小公主罗烟雪在一楼又哭又闹，不知道生什么气呢。
　　叶名桥本来想当做没看到，不过就听罗烟雪哭着嚷嚷。
　　“妈妈竟然为了那个野孩子骂我，呜呜呜，是他自己连走路都不会，站都站不稳，我不过是碰了他一下，他就自己从楼梯上滚下去了，凭什么骂我？根本不是我推他的！”
　　叶名桥懵了，罗烟雪口中说的不用猜，必然是叶元枫了。叶元枫被送到幼儿园去，幼儿园放学早，这会儿肯定已经回来了。
　　他一听什么从楼梯上滚下去，登时就极了。
　　叶名桥过去一把抓住罗烟雪的衣领子，说道：“叶元枫呢？”
　　罗烟雪被他瞪眼的气势吓坏了，更是哇哇的大哭起来。在一边哄着罗烟雪的佣人赶紧说：“叶二少在楼上房间呢，医生已经来看过了，没有事情的。”
　　叶名桥推开罗烟雪，立刻憋足了气跑上楼，推门跑进房间。
　　医生已经离开了，叶元枫躺在床上，不知道是睡着了还是昏迷没有醒过来，他眼睛闭着，独自一个人，看起来有点可怜。
　　叶名桥跑过去，轻轻晃了一下叶元枫，说：“小枫？”
　　罗梦霞听到动静，就知道是叶名桥回来了。她从房间出来，就到了叶名桥这里，推开门走进来，说道：“小桥你回来了。小枫没有事儿，就是小孩子的打闹开玩笑而已，多大点事情啊。我已经骂过烟雪了，她也是，没轻没重的。医生刚才来看过了，说小枫就是从楼梯上滚下去，磕了一下脑袋，只是轻微的脑震荡，没事儿的，让他休息一会儿就好了。”
　　罗梦霞一口气说了半天，叶名桥本来心中就一阵火气，听她处处维护罗烟雪，更是生气。叶元枫还不到五岁，这脑震荡万一留了后遗症怎么办？什么叫做“只是轻微的脑震荡”？
　　叶名桥当下冷了脸，转身盯着罗梦霞，说：“都脑震荡了还是小事，不知道罗阿姨觉得什么是大事情？”
　　罗梦霞一愣，没想到叶名桥会用这种强硬的口气和她说话。叶名桥穿越过来之后一项装的像个乖孩子。
　　罗梦霞立刻生气了，说：“小桥，你怎么和长辈说话呢？我罗家念你们小小年纪没了父母，才好心好意把你们领回来养着的。你倒是好了，不感激我们，还用这种口气跟我说话？你知道不知道，你们吃的穿的住的都是罗家的？”
　　叶名桥再听了这话，更是火上浇油，一腔怒火噼里啪啦的。
　　叶元枫脑袋晕乎乎的，听到吵闹声眨了眨眼睛醒了过来。
　　“哥哥，你回来了？”
　　叶名桥回身扶住正要起身的叶元枫，说：“小枫，怎么样？头疼吗？”
　　叶元枫是个不会说谎话的孩子，点了点头，声音里有点委屈，说：“疼，还晕晕的有点想吐。”
　　叶名桥心疼的不得了，更是气得要死。当下就拉住叶元枫的手，说：“小枫，哥哥带你去别的地方住好不好？跟哥哥走，以后没人能欺负你了。”
　　叶元枫有点迷茫，说：“哥哥，怎么了？”
　　罗梦霞不高兴了，说：“你这是什么话？你吃着我的住着我的，花着我的钱，还说我们欺负你了不行？”
　　罗梦霞看不起叶家，觉得叶家顶多是个暴发户，怎么能和他们罗家相比呢？自己的女儿那就是金贵的公主，比叶元枫高贵多了，不过是更叶元枫开开玩笑，怎么就是欺负人了？
　　叶名桥压根一句话都不想再跟她说，只当做没有听到，冷笑了一声。他小心翼翼的扶着叶元枫下床，说：“小枫，走，跟哥哥走。”
　　叶元枫乖乖的点了点头，说：“好，哥哥去哪里我就去哪里。”
　　叶名桥顿时被他软软弱弱的话给治愈了。
　　罗梦霞瞧他们不像是开玩笑，竟然真的下了地，就手拉着手出了房门，往楼下去了，一副要离开的模样。
　　罗梦霞有点慌了，虽然她看不起叶家，但是叶名桥和叶元枫是老爷子钦点说让接回来的。谁不知道，老爷子虽然已经是太上皇，但威严十足，说一不二。这要是让老爷子听说，自己把那两个姓叶的孩子撵走了，指不定怎么生气呢。
　　罗梦霞急了，追出了房间，跑下楼，喊道：“等等！不许走！”
　　叶名桥冷笑，并不停脚步，什么也不拿，拉着叶元枫推开大门就要出去。
　　罗梦霞在后面喊道：“你们两个！出了这个门就永远别回来了！”
　　罗烟雪还在一楼，听到她妈妈的话，立刻就大笑起来，拍着手掌说：“好啊好啊，我早就看这两个土包子不耐烦了，妈妈，快把他他们赶出去，打死他们！”
　　叶名桥拉着叶元枫急走两步，跨出别墅大门，这才回头，说：“我已经出了这个大门，以后跟你们罗家再没有一点关系了。”
　　罗梦霞被他气得直翻白眼，心想着万万不能叫他们走，尖锐的喊着：“你们干嘛吃的，保镖呢，把他们给我抓住！真是气死我了！”
　　门外面的保镖听到喊声，不知道发生了什么，不过赶紧冲着叶名桥和叶元枫就跑过去了。
　　叶名桥一看，心里咯噔一声。一个黑影扑了过来，他下意识的一躲，就甩了个“醉月”技能出去。
　　这反应已经是玩游戏时候留下的“后遗症”了，却哪里想到，真的就管了用处。叶名桥的游戏系统不仅仅烹饪可以用，就连藏剑招式也是可以用的。
　　醉月技能一甩出去，那保镖立刻进入昏晕状态不能动了。
　　“哥哥！”
　　叶名桥瞧见另外一个保镖伸手捉住叶元枫的肩膀，就抬手一格一挡顺势一推，“咯吱”一声，那保镖立刻吃痛大叫着松了手。
　　罗梦霞傻眼了，哪想到两个人高马大的保镖对付不了一个十二岁的小孩子，气得脸都青了。
　　叶名桥制服两个保镖，不禁嘴角带上了得意的微笑。他拉着叶元枫大摇大摆的出了别墅，还回头对罗梦霞做了个鬼脸。
　　走出老远，似乎还能听到罗烟雪小公主的叫骂声。
　　外面已经漆黑一片，叶元枫似乎有点害怕黑，紧紧拉着他的手，说：“哥哥，我们去哪里？”
　　叶名桥说：“我们回家。”
　　“回家？”
　　叶名桥带着叶元枫打车回了小饭馆去。进了小饭馆把门从里面锁好，然后拉着他进了后厨。
　　当年叶老爷子白手起家，就只有这么一个小饭馆，自然吃住都在这里。后厨里面有一个小隔间，就是住的地方。家具都很古老了，没有被子什么的，不过好在现在天气热，晚上不盖被子也不会着凉，照样可以睡觉。
　　“哥哥，是什么味道啊？好香呢，我闻着都饿了。”
　　叶元枫用力吸了吸鼻子，问。
　　小饭馆里还弥漫着各种菜肴的香气，那都是之前叶名桥炒菜之后留下的香气，这会儿居然还没有散去呢，闻着是很香。
　　叶名桥说：“小枫饿了，那哥哥给你做点夜宵怎么样，吃完了就快睡觉吧。小孩子要早睡。”
　　叶元枫点了点头，上次吃过哥哥做的饭之后，就一直馋的要命。
　　叶名桥安顿好了弟弟，就出了卧室，到厨房去做简单的夜宵了。
　　叶名桥想着，自家小天使弟弟肯定受惊了，又头晕难受，恐怕晚上睡不好觉，就准备做点安眠的夜宵给他，希望有助睡眠。
　　冰箱里还有几只刺猬豆沙包，是晚上做多了的，正好上锅蒸一蒸当主食吃。叶名桥又拿出牛奶、鸡蛋和汤来，准备做一个焦糖牛奶炖蛋。材料搅拌好了上锅蒸个七八分钟，弄好之后浇上热乎乎的焦糖汁就大功告成了，非常简单。
　　叶名桥做好了，又在上面放了一颗草莓，就变成了草莓焦糖牛奶炖蛋，草莓新鲜艳丽，焦糖颜色诱人，牛奶香气扑鼻，大半夜的闻一闻就要流口水。
　　小刺猬豆沙包的面里也是加了牛奶等材料的，蒸出来一股香甜的味道，叶名桥将两样弄好端着拿去给叶元枫。
　　他还没进屋，叶元枫就已经味道了味道，立刻翻身从床上坐起来，两眼放光的盯着门口看。
　　夜宵端过来，叶元枫风卷残云的就吃完了，一边吃一边叨念着“好吃”。
　　叶名桥发现，他家小天使弟弟吃完了安眠牛奶系夜宵之后，似乎……变得更亢奋了……                        
作者有话要说：　　

　　☆、第七章 红火

　　等叶元枫终于困得睡着了，叶名桥才悄悄的从屋里出去，到外面去准备再写几份菜谱。昨天客人多的时候，一份菜谱显然不够用了。
　　弄完了菜谱，叶名桥又想着，明天一大早可以开始卖早点了，虽然挣不了多少早点钱，不过好歹能挣个人气，让大家知道这家小饭馆。他准备了一下早点的用料，都弄妥当了才悄悄的摸回了房间去。
　　虽然叶名桥穿越之前怎么也是二十多岁的成年人了，熬个夜没什么大不了，但是现在这小身板还太小，过了半夜十二点，竟然困的不行不行，两眼皮直打架。
　　他上了个铃，早上五点不到又起床了，准备开始做早点。
　　叶名桥困的要死，不过一想以后要靠自己挣钱过日子，还有个弟弟需要养活呢，就不得不爬起来了。
　　夏天的早上，外面天亮的很早。叶名桥洗漱之后，就觉得神清气爽了，赶紧将昨天弄好的各种馅料的包子上锅蒸上，又在门口挂上大大的招牌，写上有“早点”。
　　这条街后面有一个居民小区，因为地方比较靠近郊区了，偏僻的地方交通不怎么方便，整条街没几家小饭馆。叶名桥这小饭馆虽然小，却胜在敞亮干净，而且两个小孩子跑前忙后的，让人瞧了不住母性泛滥。
　　一大早起来，包子的香味就飘出来了，吸引了不少早起晨练或者要去上班的人。
　　叶元枫起来，就听到外面热热闹闹的，他探头往外一瞧，就看到小饭馆里坐满了人，都是在吃早点的，还有好几个排队在等着打包带走的。
　　早点只卖到九点钟就结束了，买早点的人也渐渐的少了，叶名桥满头大汗，终于可以坐下来休息一会儿了。
　　“哥哥，喝水。”叶元枫端着水杯过来。
　　叶名桥拍了拍他的头，说：“小枫真乖。”
　　叶元枫说：“哥哥你这么忙，我可以帮什么忙呢。”
　　叶名桥心说自家弟弟还太小了，就怕他烫着碰着，说：“小枫乖乖的玩就好了，想吃什么跟哥哥说，哥哥给你做。”
　　叶名桥想着，叶元枫再过不久该去上学了，学费还需要攒一攒。他这么一想，就觉得干劲儿十足，跳起来准备去弄午饭的食材了。
　　叶名桥将背包里的材料点了点，还有不少，不愁不够用。他将食材都拿出来几样，将鱼剔除鱼刺腌制起来，肉切成小块，需要焯水的食材下锅过水，又和面醒面，需要事先做准备都做了个遍。
　　干完之后一抬头，已经要十点半了。时间简直太紧张，马上就要到午饭的点儿，又该开始忙活。
　　叶名桥想着，总是自己一个人忙活，感觉有点忙活不过来。不过他这点钱，还不够雇服务员的。
　　还不到十一点的时候，就有客人进来的，是个老奶奶。
　　老奶奶进来就说：“昨天听邻居说，这边新开了家小饭馆，味道特别的好。她端回去的水煮鱼啊，关着门我家都味道香味儿了。”
　　叶名桥赶紧迎上去，将菜谱递过去请她点菜。
　　老人家没有多点，只是要了一碗面，还有一个小凉菜，说：“我先尝尝味道。”
　　叶名桥一点也不含糊，就进了后厨，开始做面和凉菜。
　　炸酱面是老北京的特色，虽然听起来简单容易，不过其实讲究很多。从炸酱到菜码儿都有不少说头。
　　肉丁下锅一炒，焦香的肉味儿立刻就出来了，等着再倒入黄酱一熬制，那味道就更是吸引人。
　　叶名桥刀工是绝对没的说的，开始切菜码儿，黄瓜、芹菜、白菜、心里美切成丝，还要加上豆芽、青豆、青蒜和大蒜，八样菜码儿八个小碟子一摆，颜色清凉，瞧着就有食欲。
　　老人家点的凉菜，就是个皮蛋豆腐而已，软乎乎的南豆腐配上切好的皮蛋，在上面撒少许的调料就完工了。不过叶名桥为了露一小手，决定耍点花活儿，竟然用刀将软嫩易烂的南豆腐切了个造型，这才将皮蛋码在一边。
　　都做好了之后，叶名桥赶紧端着两样菜出去了。
　　老奶奶在外面已经等的焦心了，刚才炸酱的时候，她就味道了香气，伸着脖子往后厨看。
　　叶名桥把炸酱面和凉菜放到桌上，她二话不说，先尝一尝味道，拿起炸酱开始拌面。
　　叶名桥来不及询问味道如何，已经又有客人进了小饭馆，坐下来很快点了几样家常菜，他就又跑进后厨去做。因为上午各种食材的先前准备充足，所以并不费时间，只需要下锅一扒拉，就能端出来。
　　十二点的时候，小饭馆里已经坐满了，再来的客人一瞧没地方坐了，只好打包带走。耐心的客人就坐在一边等着翻桌，竟然红火到要等位的地步。
　　客人来了一拨又一拨，基本上都是周围小区的住户，一点多钟才渐渐人少了起来。
　　叶名桥松了口气，进了后厨，就看到叶元枫趴在小桌子上，收来的饭菜钱堆了一桌子，叶元枫正专注的一张一张码整齐，说着收益。
　　拿起一张五块，“一百零五。”
　　拿起一张十块，“一百一十五。”
　　拿起一张一块，“一百二十五。”
　　叶名桥一听，就没忍住笑出声来，赶紧过去说：“小枫，你不睡午觉吗？快去睡一会儿，小孩子需要睡午觉的。这些钱哥哥点清楚就好了。”心说让他这么点钱，还不赔了。
　　叶元枫点了点头，打了个哈欠，将钱交给叶名桥，说：“外面已经没有人了吗？那哥哥你继续点。”
　　叶名桥看着叶元枫乖乖的爬上床去睡觉了，这才坐下来开始数钱。一早上加一中午，挣了一千一百五十九块钱，收益还是挺可观的，尤其现在不需要进材料，几乎是纯利润，就更可观了。
　　“叮”的一声，外面传来了风铃的声音。是叶名桥挂在大门口的，这样客人一堆门，他就能听到声音。
　　叶名桥赶紧将钱放进抽屉里，然后火急火燎的跑出去迎客。
　　外面走进来一个男人，叶名桥本来笑的甜甜的笑脸立刻就僵硬了，恨不得将人给轰出去才高兴。
　　来的人正是罗向启。
　　罗梦霞将人气走了，不敢告诉罗老爷子，又听说那两个孩子跑到郊区去开小饭馆，竟然给人做饭去了。罗梦霞气得要死，人说君子远离庖厨，她是看不起下厨房这样的事情的，觉得那是佣人才会做的。她作为一个女人，从来都没进过厨房一步，觉得叶名桥和叶元枫特别的丢脸，不想自己去将人找回来。于是罗梦霞想了半天，决定叫罗向启回来找人。
　　罗向启刚走了两天，去外地谈生意，结果就收到了大姐罗梦霞的电话。罗梦霞很气愤，让他立刻回去一趟。罗向启挂了电话就让人去查了查到底怎么回事。一边处理好了生意的事情，一边搭私人飞机赶了回来。
　　罗向启进了小饭馆，寻了一张靠边的桌子坐下了。桌上放着菜单，他随手翻开来看，叶名桥的字写的不怎么好看，罗向启也不知道是不是因为这个缘故，嘴角竟然挂上了一丝笑意。
　　叶名桥顿时觉得脸上烧烫，心说罗向启肯定在笑话自己的字丑！
　　叶名桥当下气呼呼的就冲到了桌子边上，想要伸手去抢菜单。
　　不过罗向启快他一步，已经合上了菜单，送到他手下，说：“我还没吃午饭，给我做点简单的，我的胃有点不舒服。”
　　叶名桥咬牙切齿，心说谁想给你姓罗的做饭吃，饿死都不管。
　　罗向启瞧他面色不善，一副小孩子闹别扭的样子，不由得就笑了，说：“那件事情是我大姐做的不对，你们不想回罗家我也不逼你，不过老爷子吩咐的事情，还没有人敢不听。再过半年，老爷子就要回国了，到时候肯定要见你们的。”
　　叶名桥不搭理他，心说罗老爷子要见谁，跟自己有什么关系，自己姓叶又不姓罗。
　　罗向启又说话了，“你不想回罗家，那就带着小枫到我的别墅去。不过我很忙，没有太多的时间照顾你们。等老爷子回来了，见了你们，你们要在老爷子面前说什么，谁也管不了，是不是。”
　　叶名桥觉得他话中有话，难道是让自己在老爷子面前说罗梦霞的坏话？告罗梦霞的状？
　　他狐疑的打量了几眼罗向启，看他不像开玩笑的样子。不禁暗暗的感叹，豪门世家里果然很复杂啊，这罗向启和罗梦霞不是亲姐弟两吗？还带互相算计的。
　　叶名桥可不知道，有钱人家里的内斗才激烈，尤其罗梦霞和罗向启并不是一个妈生的，罗梦霞虽然是大姐不过并不是正室生的。小三儿的孩子，在家里反而持着老大的身份各种拿乔，当然让人瞧不惯。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第八章 罗叔叔最好了

　　最终……
　　叶名桥不知道是罗向启口才太好，太能忽悠人，还是自己太单纯好骗了，竟然进了后厨给他做了一顿好消化的午饭……
　　他看着快要熬好的小米粥，真想往里撒一把辣椒面！
　　叶名桥端着包子和小米粥，恶狠狠的放在罗向启面前，咬牙切齿指着那两样，说：“早上剩的，昨天剩的。”
　　罗向启并不嫌弃，都不看他一眼，慢条斯理的就吃了。
　　叶名桥还想逞一时嘴上之快，结果一拳打在了棉花上，那叫一个熬心。
　　不过转念想一想，其实罗向启对他还算好的。这么大老远的打飞机回来找他，换了别人或许都不管他是死是活。当初也是罗向启把他从那一堆吃人的叔叔伯伯之间带出来的。
　　虽然罗向启长得像狗天策……
　　虽然罗向启总总爱装逼……
　　不过比什么叶二叔、罗梦霞好太多了。
　　叶名桥觉得，自己这完全是给自己催眠安利呢。
　　罗向启一边吃一边说话了，说：“我的一处别墅离这里不远，我会请人来教你功课，小孩子不学习不行。你闲下来的时候，想过来随便。”
　　叶名桥一听学习就头疼，心里那叫一个泪奔，心说自己好不容易大学毕业，和学习说拜拜了，这一睁眼又回炉重造了，简直不能更恐怖。不过想一想他的小天使弟弟，以后要上学，花销肯定不小，如果有罗向启照应着……
　　“啪”的一声轻响。
　　罗向启放下筷子的声音唤回了叶名桥的注意力。叶名桥看到桌上空的盘子碗，立刻就跳起来说：“刷碗去！”
　　正所谓君子报仇十年不晚，叶名桥说完这句话，顿时觉得身心舒爽。
　　罗向启被他的话逗笑了，可别说，罗家三爷长得实在养眼，这么一笑更是能将人迷得头晕目眩。
　　叶名桥忍不住多看了两眼，然后暗地里唾弃了自己好几下，就算自己是弯的，也不会找个狗天策情缘。
　　在他愣神的时候，罗向启真的拿着碗盘去厨房刷了。
　　叶名桥有点没反应过来，追着他进去。
　　罗家三爷穿着白色的衬衫，笔直的西服裤子，挽着袖子，略弯着腰在刷碗。要是有花痴在旁边，一定会在心中默默的尖叫，看起来十足的温柔好男人形象。
　　罗向启刷好了碗，擦了擦手，说：“跟我走吧。”
　　最后叶名桥和叶元枫跟着罗向启走了。罗向启亲自开车，带他们去了他的私人别墅。
　　离这边并不远，开车也就五六分钟的时间。叶名桥看着窗外，记住路，想着平时自己走过来经营小饭馆就行了，也不远。
　　罗向启的别墅不是很大，但是在叶名桥眼里，那已经是很豪华了。这里是罗向启的别墅之一，以前一年都不会回来一次，因为离小饭馆近，所以才把叶名桥和叶元枫带过来的。
　　叶名桥进了别墅，忽然有种金屋藏娇的……错觉。
　　别墅里没有佣人，有的地方都落土了。只有三层的小楼，房间不是很多，不过足够三个人住。
　　罗向启说：“我不经常回来，钥匙在这里。三楼把角的那间是我的，其余的房间你们可以随便用。”
　　他看了看四周，说：“客厅最里面就是厨房，你也可以随便用，厨具都齐的。”
　　叶名桥拉着叶元枫参观了一遍，然后美滋滋的上楼进了房间去整理。
　　等他处理完满屋子的灰土，一看时间都快晚上了，就下了楼往一层的厨房去。
　　别墅里安安静静的，叶名桥左右看了看，或许罗向启已经离开了。罗向启说他不怎么回来，自己岂不是他们的天地了？
　　叶名桥高兴的露胳膊挽袖子进了厨房，开始准备晚餐。
　　白灼大虾，糖醋排骨，粉蒸肉，耗油生菜，泉水芥蓝，清炒瓠子，拔丝红薯，猪蹄花生汤。
　　红红绿绿，香气扑鼻，叶名桥心情大好，就做了一大桌子的家常菜，把餐桌都摆满了。然后又拿出两个饭碗，盛上米饭。
　　叶名桥擦了擦额头上的汗，就站在楼梯旁边，喊道：“晚饭好了，快下来吃吧。”
　　他这一喊，最下下楼的不是叶元枫，而是闻声出来的罗向启。
　　罗向启一边往楼下走，一边抬手看了看腕子上的手表，说：“有点早。”
　　叶名桥：“……”狗天策怎么还没走！
　　罗向启很自觉地就在餐桌前坐了下来，叶元枫这时候也欢快的跑了下来，一屁股坐在椅子上，高兴的说：“哥哥，好丰盛啊，三个人吃晚饭就是不一样，以后罗叔叔都会和咱们一起吃吗？”
　　小天使天真的以为这顿丰盛的晚饭是托了罗向启的福……
　　叶名桥右眼皮猛跳，他就盛了两碗饭，罗向启和叶元枫很自觉地一人一碗就开吃，自己被晾在了一边。
　　叶名桥只好默默的回了厨房，给自己盛了一碗饭，然后哀怨的坐下来干扒拉。
　　他回来的时候，就听叶元枫高兴的说：“罗叔叔最好了，这个给罗叔叔吃，这个虾最大了。”
　　卧槽，在他离开的时候，发生了什么？
　　叶名桥瞪眼，说好的自家弟弟很害怕罗向启呢。
　　叶名桥眼巴巴的看着小天使弟弟把一颗最大的虾夹给了罗向启。
　　罗向启抬手摸了摸叶元枫的头。
　　叶元枫甜甜的一笑，转头对叶名桥说：“哥哥，罗叔叔说以后都会跟我们一起吃饭呢。”
　　叶名桥：“……”真是日了狗了。
　　叶名桥对着小天使那甜甜的笑脸，只好僵硬的挤出一个干笑来，说：“小枫乖，快吃吧，你只要乖乖听话，哥哥就会给你做好吃的。”所以跟罗向启一毛钱关系都没有。
　　之后的一个星期，罗向启真的每天都回来蹭晚饭……
　　叶名桥一边炒菜一边咬牙启齿，一看时间，罗向启又要回来了，说好的大忙人没有时间呢，明明是个吃货啊。
　　大门的门铃响了，叶名桥喊了一句：“来了。”关了火放下锅跑出去，嘟囔着“蹭晚饭还不带钥匙不自己开门。”
　　“咔哒”大门打开。
　　外面站着的并不是罗向启，而是一个看起来二十出头的女人。女人个子不高，有一种小鸟依人的感觉，虽然叶名桥是个弯的，不过以他的审美来看，这女人也是绝对的美女了。
　　女人看到一个小孩子来开门，愣了一下，然后往里左右看了两眼，似乎没有找到她想找的人，脸上露出一抹失落来。
　　叶名桥眼珠子一转，心说难道是罗向启的女朋友？罗向启那渣男竟然有这么漂亮的女朋友，不科学。
　　女人冲着叶名桥微笑了一下，说：“小朋友，你住在这家吗？这里原来住的人呢？”
　　叶名桥露出天真无邪的笑脸，心中犯坏，无辜的说：“这就是我爸爸的地方啊，我爸爸还没有回来呢。”
　　“什么？”女人像是被雷劈了，不敢置信的瞧着他，小声说：“你……向启哥是你爸爸？”                        
作者有话要说：　　小攻一定会是个忠犬攻的o(*////▽////*)q 在不久的将来……

　　☆、第九章 入赘都不行！

　　那女人被惊得花容失色，脸上表情都僵硬了，瞪着眼睛张着大嘴巴，一脸受伤过度的模样。
　　说起来也是，罗向启不过二十多岁，叶名桥少说也像个十岁的孩子了，罗向启突然蹦出这么大一个儿子，让谁听了也有点消化不良。
　　而就在这个时候，叶元枫从楼上慢慢扶着楼梯走下来了，奶声奶气的说：“哥哥，我饿了，还不到吃饭的时候吗？”
　　那女人再一听“哥哥”两个字，更是风中凌乱，这又蹦出一个小孩子来，不会也是罗向启的儿子吧？
　　叶名桥看着女人的表情，抿嘴忍着笑，只觉得肚子里笑的都要痉挛了，差点破功。赶紧说：“阿姨你要找我爸爸，就一会儿再来吧。爸爸说家里没人不能随便给陌生人开门。”
　　话刚说完，“嘭”的一声，叶名桥就将大门给关上了。
　　“哥哥，那个阿姨是谁啊？”叶元枫眨着大眼睛问。
　　叶名桥关了门才敢捂着肚子笑起来，笑的眼泪都流出来了，抱住小天使弟弟一通蹂躏，说：“说不定是罗向启的女朋友，太有意思了，有没有？”
　　“啊？”叶元枫一脸纯真的模样，完全不能懂。
　　“叩叩。”
　　大门又被敲响了，叶名桥皱眉，心说那女人的怎么又来了，干脆不搭理不去开门。
　　叶元枫小声说：“哥哥，外面有人敲门。”
　　“不要随便给陌生人开门哦，小心被大灰狼叼走。”叶名桥一本正经的吓唬着他弟弟。
　　叶元枫睁大眼睛，说：“真的吗？……可是城市里怎么会有大灰狼？难道是从动物园里跑出来的？”
　　“叩叩。”
　　门外还在孜孜不倦的敲着。
　　叶元枫立刻比划了一个“嘘”的手势。
　　结果外面敲了一阵门，好像就没声音了，接近着，叶名桥的手机却响了。
　　叶名桥拿起来一瞧，是罗向启打来的，他接起来“喂”了一声。
　　罗向启说：“你们在哪里呢？”
　　叶名桥一脸迷茫，“在家里啊。饭都做好了，你什么时候回来？”
　　罗向启说：“那怎么不开门？”
　　“啊？”叶名桥傻眼。
　　“我在门外。”罗向启的声音似乎透着点无奈。
　　叶名桥赶紧挂了电话，然后把大门打开，果然就瞧见罗向启站在门外，拿着手机。
　　叶名桥讪讪的笑了笑，让他进来，然后伸着脖子左右看了看，没发现那个女人的影子。
　　“你一个人吗？”叶名桥问。
　　罗向启进来关了门，将领带接下来，随手扔在沙发上，挑眉问：“还有什么人？”
　　叶名桥说：“没有没有。”
　　叶元枫说：“刚才有一个阿姨。”
　　简直神同步！
　　叶名桥：“……”
　　叶名桥哀怨的看着自家小天使弟弟，叶元枫回了他一个迷茫的表情。
　　罗向启又一挑眉，转过身来瞧着叶名桥，嘴角还带着一抹微笑，看起来真是绅士极了，温柔极了。
　　美男计……
　　叶名桥脑子里蹦出这么一个词来，然后狠狠的唾弃了一下罗向启，又狠狠的唾弃了一下自己，竟然有的罗向启长得还不错，尤其气质很好。
　　错觉……
　　叶名桥被他盯得后背一阵阵发凉，最后招架不住，只好招认了，说：“刚才有一个阿姨过来，不知道干嘛的，或许是查电表的吧？”
　　他当然不会蠢到招认自己戏弄了人家，万一真是罗向启女朋友，罗向启还不将自己扒皮抽筋。
　　罗向启想了片刻，说：“以后不是我不要开门，小心被大灰狼叼走。”
　　叶名桥：“……”
　　叶名桥差点跳起来，心里呐喊着，你以为我只有五岁吗，和叶元枫一样好骗。
　　而叶元枫一本正经的说：“原来真有大灰狼，哥哥，好可怕。”说着抱住了叶名桥的腰。
　　罗向启吓唬完了小孩子，就说：“饭好了吗？”
　　叶名桥不情不愿的去厨房将做好的饭菜都端了出来，非常简单的三个菜，都没有肉渣！西红柿炒鸡蛋，腐竹炒芹菜，胡萝卜土豆丝，简直淡出鸟来了。
　　叶元枫一瞧这菜色，红红绿绿的顿时就想哭了，小孩子都喜欢挑食，西红柿、芹菜和胡萝卜都是他不喜欢吃的。于是叶元枫只能委委屈屈的扒拉着白米饭，偶尔挑几口土豆丝吃。
　　叶名桥心里默默的心疼着自家小天使，心说没关系，一会儿偷偷做个夜宵给小天使吃。他这是要让罗向启知难而退！
　　然而……这并没有什么卵用。
　　罗向启竟然不挑食，将他炒的菜都吃了。胡萝卜你也吃！芹菜你也吃！叶名桥欲哭无泪，这些其实他都不吃。
　　吃晚饭，叶名桥收拾桌子，问：“罗叔叔，你喜欢吃香菜吗？”
　　罗向启随口说：“不喜欢。”
　　太好了，叶名桥眼睛一亮，明天晚上吃香菜馅儿的饺子！
　　“哥哥……”叶元枫可怜巴巴的拉着他的衣角，说：“我也不喜欢。”
　　叶名桥：“……”
　　叶名桥说：“罗叔叔，我明天要去小饭馆。”
　　罗向启点头，说：“随意。”
　　然后又补充道：“我听说你那里还挺有人气？用不用雇几个服务生？”
　　的确，端盘子刷碗的活儿非常累人，叶名桥要炒菜还要顾着前前后后，一天能累趴下。
　　不过叶名桥摇了摇头，说：“不用，本来就挣不了多少钱。”
　　罗向启笑了，说：“钱我出，算我入股？”
　　叶名桥眉梢一跳，坚定的摇头，心说你入赘都没用。他可是下定决心，要自己把小饭馆经营起来的。
　　叶名桥刚擦完了桌子，收拾完了，准备上楼去休息，忽然大门又被敲响了。他一个激灵，心说不会是罗向启的女朋友又来了吧？
　　罗向启站起来去开门，叶名桥就躲在他后面，不远不近的探头看。
　　门一开，果然就是那个漂亮的女人。
　　女人看到罗向启，顿时高兴的眉飞色舞，但是又露出一丝委屈的表情，说：“向启哥，你回来了？我终于找到你了。”
　　叶名桥刚想悄悄的摸回楼上去，忽然就听那个女人说：“向启哥，这个小孩是谁？刚才你不在家，他说你是他爸爸，还把我关在门外，他是骗我的对不对？”
　　叶名桥被点了名，脊背绷直一个激灵，赶紧回头给了他们一个无辜的表情。
　　罗向启扫了叶名桥一看，脸上的表情让人瞧不明白。
　　叶名桥就瞧罗向启向他招了招手，淡定自若的说：“小桥，到爸爸这来。”
　　晴天霹雳，叶名桥顿时被雷焦了。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第十章 挡箭牌

　　叶名桥不情不愿，才不想配合罗向启。他还以为那女人是罗向启的女朋友，毕竟这么漂亮，和罗向启站一起简直郎才女貌天生一对的样子。谁知道和自己想的完全不同，看罗向启的反应，原来是那女的一头热。
　　罗向启脸上表情异常温柔宠溺，不过叶名桥读出了威胁的意味……
　　他只好双脚不离地，蹭着地皮挪到了罗向启的身边。
　　罗向启轻轻拍了拍他的头顶，说：“乖。”
　　叶名桥表示，晚上刚吃完，还没消化掉，差点被罗向启给弄吐了。有钱人难道都是演技派？
　　女人一脸心碎的表情，颤巍巍的好像就要站不住了。叶名桥眼皮一跳，心说这女的抗击打力也太弱了，罗向启有什么好？不就是长得帅气了点，会装逼，有钱有势……
　　女人眼睛里都起雾了，小声说：“向启哥，难道……这……这是你和她的孩子？”
　　叶名桥顿时眼睛就亮了，耳朵也竖起来了，又有八卦来了！
　　他偷偷斜着眼睛去瞄罗向启，罗向启反应并不大，似乎不打算解释的样子。叶名桥心里百爪挠心，像揣了一个兔子一样，特别想要窥探到罗向启的秘密。
　　于是叶名桥眼珠子一转，拉了拉罗向启的衣角，仰着天真不谙世事的脸，认真的说：“爸爸，爸爸，我妈妈是谁？”
　　叶名桥仿佛都能看到罗向启额角一跳，盯着自己的目光都变的不善起来了。
　　叶名桥暗自得瑟，在女人看不见的地方，小小的翻了个白眼，心说竟然把自己抓过去当挡箭牌，不是所有挡箭牌都好用的！
　　罗向启还没回答，女人光是听了叶名桥的话，好像就得到了答案一样，更是心灰意冷，不住后退了一步，扶住墙壁才站稳，说：“果然是……她都已经死了那么多年了，你竟然还忘不了她吗？”
　　等等，你误会了……
　　叶名桥瞪眼，罗向启还没说话呢，你自己就自己脑补完了，还能不能一起玩耍了，说好了一起耍罗向启呢？
　　女人自己那心碎了半天，最后却又像被给了个大加，圈地满血复活了，说：“我不会放弃的，向启哥，我会一直陪在你身边的，她能做的我都能做！”
　　女人说完，就转身离开了。
　　罗向启：“……”
　　叶名桥：“……”
　　叶名桥心说，自己这个准备窥探故事的，完全什么都没窥探到啊，你怎么就走了，这不是吊胃口吗？
　　女人走了，叶名桥眨了眨眼睛，问：“罗叔叔，那个阿姨说的是谁啊？”他好奇的都要炸了。
　　罗向启看了他一眼，很淡定的说：“谁知道。”
　　叶名桥：“……”
　　真是日了狗了……
　　世界变得如此快，叶名桥觉得，前一刻听着女人的话，罗向启简直是个痴情的绝种好男人，下一刻罗向启开口，顿时变成十足渣男了……
　　叶名桥气哼哼的盯着罗向启的后背，好像要盯出两个窟窿来，更加坚定了明天晚上吃香菜馅儿饺子的决定。虽然自己也不爱吃香菜，但是为了整罗向启，只能拼了。
　　一个晚上就这么闹哄哄的度过，第二天一大早，罗向启要出门，正好叶名桥也要出门，就顺道开车将他送到了小饭馆。至于叶元枫，他太小了，不适合带到小饭馆去，于是罗向启就请了人在别墅里照顾叶元枫。
　　罗向启送完叶名桥，就开车走了。
　　走之前，罗三爷很正经的说：“晚上早点回家。”
　　叶名桥以为下一句应该是，“天黑了小孩子在外面不安全。”
　　不过事实是，“记得先到家做晚饭，我八点之前就能回去。”
　　叶名桥：“……”呵呵。
　　叶名桥气呼呼的开了小饭馆的门，然后进去收拾了一通，就到后厨去准备材料了。
　　小饭馆有几天没开门，不知道今天生意会不会好。叶名桥拿不准要准备多少材料才好。
　　还不到十点，外面忽然有声音。
　　叶名桥出去一瞧，就看到第一天来的客人。那女人进来，似乎有点惊喜，说：“哎呀，这可开门了，我这几天天天路过，都过来看一眼，以为开了两天不干了呢。邻居也跟我打听，说怎么关门了。”
　　叶名桥一听，赶紧装的乖乖的说：“前几天家里有事情。”
　　那女人看了看时间，说：“现在是不是还太早了，可以端菜了吗？我带几个回家去，我儿子自从吃过你的水煮鱼，就天天想吃呢，简直馋死了。”
　　叶名桥点头，说：“您稍等。”
　　那女人又点了好多辣的菜，辣子鸡、水煮鱼、毛血旺和麻婆豆腐。
　　叶名桥在后厨这么一炒，顿时香气四溢，花椒辣椒的香味实在浓郁，让人口水不断。
　　叶名桥做好了几道红彤彤的菜，打包好，又从游戏系统背包里拿出了一份现成的桂花糕。桂花糕在游戏里是恢复血气值的小吃，其实没有什么用，不过口感特别好，所以叶名桥喜欢存几组。
　　桂花糕样子非常好看，闻起来也又香又甜。
　　叶名桥都打包好了，就出去拿给客人，说：“这里有一份桂花糕，是赠送的，甜的可以借辣。”
　　女人一听，笑的合不拢嘴，一个劲儿说还会再光顾。
　　小饭馆的香气一出来，就有好多人知道这家店又开张了，不多会儿就又来了客人，络绎不绝，很快就把小饭馆给坐满了，红红火火的。
　　叶名桥忙前忙后，简直忙的四脚朝天，好在他带着系统，炒菜的速度不是一般的快，如果正常做饭，哪里还顾得过来这么多。
　　“呦呵，这地方怎么这么小啊。”
　　一点半多，客人走的差不多了，叶名桥正要进后厨休息一会儿，就听到有人说话。
　　进来一个三十多岁的女人，打扮一看就是有钱人。女人嫌弃的瞧着小饭馆的布置，然后看了一眼叶名桥，说：“真是脏乱差啊。”
　　叶名桥立刻就火了，对方简直就像是来砸场的，说：“如果嫌弃不好，就请出去吧，我这里也过点了要休息了。”
　　“哎呦，怎么说话呢。这么跟长辈说话，别以为罗三爷把你带走，你就能耀武扬威了看不起叶家的人了。”女人瞪眼，声音尖锐的说。
　　叶名桥听她一说，忽然就记起来了，这女人有点眼熟，好像在叶家的时候见过，就是站在叶三叔旁边的女人。
　　叶茹说：“我好心好意来看看你过的怎么样，真是狗咬吕洞宾不识好人心。”                        
作者有话要说：　　

　　☆、第十一章 找茬

　　叶茹也是叶家的人，不过只是旁支，所以在分家产的时候，自然占不到便宜，全都被二叔他们分走了，最后连这家小饭馆也没分给她，她心里非常不甘心。
　　叶茹想了，自己好歹是叶家的人，那叶名桥和叶元枫算什么东西，根本就是捡来的野种，凭什么分给他们不给自己？
　　不过前几天，叶名桥和叶元枫有罗家保护着，她只能干咬牙切齿，什么都做不了。
　　谁料她昨天一打听，就听说叶名桥和叶元枫和罗家大姐闹翻了，撕破了脸从罗家出来了。
　　叶茹顿时欣喜若狂，就想着怎么去找叶名桥和叶元枫的晦气了，一定要把小饭馆从那两个野种手上抢回来。
　　叶茹跑到小饭馆来找茬，结果发现小饭馆竟然红红火火的，心里更是气不打一处来，说话尖酸刻薄的。
　　叶茹冷笑着坐下来了，说：“菜单呢，你们是怎么开店的？”
　　叶茹手边就是一个菜单，伸着脖子嚷嚷了两嗓子，这才伸手将菜单拿过来，翻开也不看，随便指了两个菜，说：“快点上，我可没时间跟你耗着。”
　　叶名桥气得直翻白眼，恨不得将菜单拍在她的脸上才好。不过一看，对方随便指的菜还挺贵，钱是不挣白不挣，于是就进后厨去做饭了。
　　叶茹是来找茬的，看了一眼表，想着五分钟不上菜她就开骂。很可惜，还没到五分钟，叶名桥就把菜给端上来了，热腾腾香扑扑的，让人闻了食欲大开。
　　叶茹傻眼了，一肚子的火气没出发，恶狠狠的就拿起筷子来，戳了几下眼前的西湖醋鱼，将好好一条鱼戳的都要烂了，这才放进嘴里一口。
　　“哎呦！”
　　叶茹大叫一声，就把筷子扔在了地上，喊道：“这是什么西湖醋鱼，你闻闻，鱼都臭了，还一股的辣味！”
　　叶名桥：“……”
　　叶名桥忍不住攥了攥拳头，指节骨骼“咯吱咯吱”的作响。
　　叶名桥冷冷的说：“饭馆的食材肯定都是新鲜的，你是故意来找茬的吧？”
　　叶茹瞪大眼睛，受了天大委屈的样子，又哼唧又叫：“你说的什么话，你给我弄了一道发臭的菜，还说我是来找茬的？你知不知道顾客是上帝，你给我立刻去换一道上来，不然今天咱们就没完。”
　　叶茹完全一副坐地撒泼的样子。
　　叶名桥按捺了半天火气，那边叶茹看他不动，就嚣张的走了过去，指着他的鼻子，又抬手要推他的肩膀，嘴里说：“怎么的？你耳聋了啊？”
　　叶名桥侧身一躲，错过她推过来的手。叶茹用力过猛，还踩着十多厘米的大高跟鞋，“哎呦”一声，崴了脚直接就跌出去了。
　　“哐当”一声，她直接撞在了桌子上，将桌子都撞歪了。
　　叶名桥赶紧伸手接住被撞下来的茶壶，幸好他动作快，茶壶完好无损。
　　叶茹站稳当了，立刻哭叫着：“你还敢动手打人！来人啊，救命啊，打人了！你这个没爹没妈的野种，我今天就代替他们好好教育你！”
　　叶茹这次来是早有准备的，她快步走到门口，喊了一句：“给我进来，愣着什么。”
　　立刻就有留个身材高大的保镖涌了进来。
　　“给我把这个野种抓住！”叶茹咬牙切齿，说：“我都手都被磕红了！给我把这间小饭馆拆了！”
　　叶名桥一瞧，顿时也火了。
　　一个保镖得了命令，伸手就抄起一把椅子，高高举起要往旁边的桌上砸。叶名桥一步就冲了过去，那保镖只觉得自己下盘不稳，轻呼了一声，都不知道怎么回事，已经站不住倒了下去。
　　叶名桥手一伸，就将椅子抢了下来，好端端的放下。
　　那保镖倒在地上，动静可不小，“唉唉唉”的叫疼。
　　叶茹吓了一跳，不禁退了七八步，直往门口躲，嘴里嚷着：“你敢打人，敢把他给我押住啊！”
　　叶茹背对着门口，忽然就撞上了人，她嘴里骂骂咧咧的，转头一瞧，声音就全都卡在喉咙里了。
　　她撞上的那个男人又高大又英俊，一身西服显得成熟稳重气场十足。叶茹是最会看人下菜碟的，一瞧就知道这男人是个有钱人，不禁略微红了脸，装作害怕的样子，拉住男人的手臂，说：“这位先生，救命啊，这有人打人了，你看我的胳膊都被打红了。”
　　进来的不是别人，正是罗家三爷罗向启了。叶茹只见过罗向启一面，一时没想起来。但是罗向启可知道她是谁是来干什么的。
　　罗向启将投怀送抱的叶茹推了出去，抬眼就看到一个保镖往叶名桥那边扑过去。
　　叶名桥往后退了半步，就瞧那保镖忽然顿住了，紧接着被后面的罗向启一把扥着就甩了出去，那动作帅气的，旁边有个小女生都会兴奋的尖叫。
　　保镖大叫一声，“咣当”巨响，就砸坏了一张桌子……
　　叶名桥顿时头疼欲裂，额角砰砰的猛跳，心说罗向启绝对是来捣乱的，桌子都坏了！
　　叶茹傻眼了，原来这男人是和叶名桥一伙的！
　　叶茹尖声喊道：“你是谁？别多管闲事！”
　　罗向启不慌不忙的掸了掸西服袖子，似乎没听到一般，都不抬眼去瞧她。
　　叶名桥忍不住问：“罗叔叔，你怎么来了？”
　　罗向启说：“开车路过。”
　　叶茹心里咯噔一声，这男人姓罗？再一细看，顿时懊悔的肠子都青了，不就是前些时候到叶家来的罗家三爷罗向启吗？她竟然没认出来。
　　叶茹立刻就说道：“原来是罗先生，真是好巧啊。罗先生，其实这是个误会。我是来看小桥的，谁知道这孩子脾气太狗怂了，竟然对长辈说话也不恭敬，我就想啊，要好好的教他，不然以后长大了……”
　　她话没说完，罗向启开口了。
　　罗向启说：“这位小姐，小桥现在和叶家没有丝毫关系了。我是叶名桥的监护人，教育他的事情不需要外人插手。”                        

　　☆、第十二章 欺负小孩

　　罗向启说话一点不留情面，叶茹顿时脸色就憋青了，她心里非常愤愤不平，想着一个野孩子，不知道上辈子修了什么福气，竟然能得到罗家三爷的青睐。
　　罗向启出马，来找茬踢馆的叶茹很快就灰溜溜的跑掉了。
　　叶名桥看着被砸坏的桌子，忍不住抬手揉了揉额角。
　　罗向启瞧他心疼的样子，挑眉说道：“不过一张桌子。”
　　叶名桥暗地里给了他一对白眼。
　　罗向启说完了话，就找了另外一张完好无损的桌子，坐下来，给自己倒了一杯茶，说：“我饿了。”
　　叶名桥：“……”
　　说什么路过，绝对是借口。罗三爷其实是个吃货吧……
　　叶名桥极为无奈，将菜单拍在他面前，咬牙切齿的说：“罗叔叔要吃什么？”
　　罗向启满意的翻开菜单，很认真的看了一遍，说：“水煮鱼的味道闻起来很香。”
　　香辣的味道总是留的很长，小饭馆里还残留着。罗向启指着“水煮鱼”那几个字说，意思是他要吃这个。
　　叶名桥将菜谱拉过来，翻了好几页，又退回去给他，说：“现在都一点半了，罗叔叔不是胃不好吗啊，不按时吃饭，还吃辣的肯定会胃疼的，还是吃点清淡的吧。”
　　罗向启皱眉，其实他比较偏爱辛辣的食物。叶名桥哪能不知道呢，都给罗向启做过那么多顿饭了，简直了如指掌。不过刚才罗向启才帮了倒忙，弄坏了他一张桌子，叶名桥可是记仇的人。
　　罗向启翻了两页，忽然问：“你吃午饭了吗？”
　　叶名桥一愣，他只顾着做饭，忙的不行不行的，哪里顾得上吃饭，被他一提倒是才想起来，摸着肚子说：“我给忘了，还没有，真有点饿了。”
　　罗向启说：“你想吃就做什么吧。”
　　叶名桥当然不会跟自己过不去，于是就进了厨房做饭，准备好好慰劳一下自己，顺便施舍给罗向启一口饭吃。
　　叶名桥在厨房里转了一圈，刚才就拿了一截圆滚滚的藕出来，准备做个肉香炸藕盒，又看到背包里有些小黄鱼，也可以顺便拿出来炸小黄鱼。
　　藕洗干净切成片，加上肉馅，裹上面粉，下锅炸的双面金黄就能摆盘了。叶名桥将炸好的藕合分成两半，一半浇汁弄成酸甜口味的，另一半则在盘子边上洒了写花椒盐，这样沾着吃也是不错的。
　　炸小黄鱼就更是简单，只要炸透装盘就好。
　　剩下就是炒个素菜，叶名桥从背包里扒拉出一些野菜，他也不知道叫什么名字，是在游戏里采到的，于是就清炒了一盘。
　　最后叶名桥还随手做了个西红柿鸡蛋汤，以免都是炸的太干了。
　　罗向启在外面等了一会儿，就看到叶名桥端着菜出来了，他还算是有眼力健的，过去搭了把手，帮他端了几样。
　　几样菜虽然简单，不过都是绝对美味的。炸藕盒香脆不腻，两种口味都各有特色。小黄鱼肉质鲜美，外表已经炸的酥极了，只要去掉头，里面的骨头完全不用剃掉，吃起来也不费力气。
　　罗向启吃饭的时候从来话不多，看起来斯斯文文的，不过叶名桥表示，罗向启吃东西其实很快。
　　盘子里只剩下最后一条小黄鱼，叶名桥刚要伸筷子，对面的罗向启已经先一步夹走了。
　　叶名桥：“……”
　　罗向启架着小黄鱼，摘掉了头，抬头看了一眼叶名桥，说：“你要吃？”
　　叶名桥心里呐喊着，那是当然的了，自己才吃了两个，你已经吃了一盘子了！
　　他还以为罗向启良心发现会把那条小黄鱼让给他，事实证明他想多了。
　　罗向启气死活人不偿命的，很淡定的把小黄鱼吃掉了，吃完了才说：“你要吃可以晚上再做。”
　　真是日了狗了……
　　叶名桥只好干扒拉米饭。
　　下午罗向启吃完了饭，似乎没有要走的意思，在后厨转了几圈，参观了一个遍，然后就坐在了小饭馆最里面的一张桌子前，打了个电话，很快就有保镖给他送了笔记本电脑过来。
　　叶名桥一看傻眼了，小跑着过去说：“罗叔叔，你不用去谈生意吗？”
　　罗向启看了一眼手腕上的表，说：“下午没事，一会儿可以跟你一块走。”
　　叶名桥哀怨的看了一眼他霸占的桌子，本来小饭馆就只有六张桌子，结果被罗向启弄坏了一个，又被罗向启霸占了一个，现在就剩下四个了！这样一算，就少了三分之一的收益呢！
　　不过罗向启稳如泰山，就是不走，叶名桥说了半天，最后没有办法了。
　　下午几乎没有客人，叶名桥想着如果有人来吃下午茶，那就又能赚一笔了。于是跑到后厨去做小点心小蛋糕之类的。
　　“叮”的一声，他的蛋糕还没做出来，外面就来了客人。
　　叶名桥赶紧跑出去瞧，就看三个高中生打扮的女孩，在门口徘徊。三个人头碰头的在说什么，有一个人脸上通红，频频往店里瞧。
　　叶名桥一阵纳闷，顺着她们目光一看，就看到坐在最里面的罗向启。
　　叶名桥：“……”
　　瞬间好像明白了什么……
　　过不多久，三个女孩笑嘻嘻的走了进来，果不其然就坐在了罗向启那桌后面，三个小姑娘目光灼热的盯着罗向启的后背，小声的说说笑笑。
　　叶名桥伸手扶额，干脆让没事做的罗三爷到门口是当迎宾算了，还可以吸引人气。
　　叶名桥迎上去，三个人随便点了两份双皮奶，还有一份草莓奶昔，花痴的坐着看了快两个小时罗向启的后背，最后终于走了。
　　五点钟整的时候，罗向启将笔记本电脑关上了，站起来说：“小桥，该走了。”
　　“什么？”叶名桥说：“马上就该来吃晚饭的客人了。”
　　罗向启说：“今天早点关门，我带你去谢家，谢老寿辰，可是不能不去的。”                       

　　☆、第十三章 贺寿

　　今天是谢家老爷子的寿辰，叶名桥以前没有关注过，当然不知道。谢老爷子就是之前来过小饭馆的谢南疆，瞧罗向启的态度，这谢老貌似还挺厉害的。
　　叶名桥不得不关了店门，然后跟着罗向启走了。罗向启似乎早就打算好带着他去参加谢老的寿宴了，连衣服行头都给他准备好了，一身看起来像是量身定做的小西服，迷你极了，不过穿上还挺有派头。
　　叶名桥在镜子前面臭美了半天，心说这么一穿，简直霸道总裁，苏的不能忍。
　　等到了谢家门口，叶名桥才忽然“哎呀”了一声，说：“可是我没有准备寿礼啊，这样会不会不好？”
　　罗向启笑了，说：“到时候你多说两句好听的就行了。”
　　叶名桥摸了摸自己空空如也的口袋，心说人家都送礼物，自己动嘴皮子，让人瞧着多敷衍？
　　不过没等他想到拿什么做寿礼，已经到了目的地。
　　罗向启从车上走下来，说：“跟着我，别走丢了。”
　　叶名桥赶紧跑下来，跟在他的身边。两个人一大一小，都穿着笔挺的西服，看起来略萌。
　　谢家很大，和罗家不相上下的样子。停车场停了好多豪车，一半以上都是叶名桥没见过的限量款，看得他眼珠子都快要掉下来了，简直挪不动步。
　　寿宴在大宴厅举行，罗向启带着他往宴厅去，一进去就看到好多人，男男女女穿的都非常体面。
　　“向启哥！你终于来了。”
　　一个女人的声音，叶名桥一听，不就是前几天那个女的？回头一瞧，果不其然。
　　“谢小姐。”罗向启客气的和她问好。
　　叶名桥眼珠子一转，这女人难道是谢家的人？
　　谢蓉娇忍不住多瞧了罗向启两眼，脸上就红了，小声说：“向启哥上次的事情……是我误会你了。我听爷爷说了，原来是向启哥心肠好，在照顾叶家的两个孩子。”
　　叶名桥打了个哆嗦，掉了一地的鸡皮疙瘩，忍不住抬手搓了搓胳膊。这娇滴滴的小女生，他是有些吃不消的。
　　谢蓉娇又说：“不说这个了，向启哥，爷爷在那边呢，我带你们过去吧。”
　　她说着就娇羞的想要抬手去拉罗向启的手臂，不过被罗向启巧妙的给避开了。罗向启顺势拍了拍叶名桥的头，说：“走，过去见一见谢老。”
　　叶名桥很不给面子的甩开他的手，心说不要碰坏我霸道总裁的发型。
　　罗向启带着他走过去，就看到最里面，有不少人围着，听起来欢声笑语一点也不少，大家都笑呵呵的，就是不知道有什么开心的事情。
　　人群中一个老者坐在其中，就是上次碰到的谢老谢南疆了。
　　老爷子看起来身体依旧硬朗，穿着一身中山装，很有威严的样子。
　　罗向启带着叶名桥走过来，身边的谢蓉娇第一个跑过去，说：“爷爷，您看，向启哥来了。”
　　“娇娇，你都是大姑娘了，不要咋咋呼呼的。”一个年轻妇人拉住谢蓉娇小声说。
　　“妈妈，我这不是高兴的嘛。”谢蓉娇羞涩的看了一眼罗向启说。
　　谢南疆瞧见他们两个人，脸上有了笑容，说：“罗家老三来了，叶家的小家伙也来了，怎么那个更小的没来？”
　　“谢爷爷。”叶名桥赶紧叫人，让自己看起来特别的乖巧。
　　谢南疆一听他开呛，就很高兴，挥了挥手，示意他过来，说：“到这边来，做在这儿，来尝尝这些点心，合不合口味？之前在小饭馆里吃到的那几道菜，我还一直想着呢，改天要再去一趟解解馋。”
　　叶名桥立刻说：“谢爷爷什么时候想吃，我来给您做就好了。”
　　“这孩子，真是乖。”谢南疆被他逗笑了，将桌上那两小碟的点心拿给他，说：“尝尝，这也是难得一见的好吃的。”
　　叶名桥拿起来吃了一块，果然非常好吃，叫不出什么名堂来，有点像酥皮点心，里面的馅料甜度适中，外面酥香可口，香味又留的非常久。
　　“好吃。”叶名桥吃完了，回了一个大大的笑脸。
　　“妈妈！我也要吃！为什么那个野种可以吃，我不能吃啊？”
　　突然，一个女孩的声音插了进来。小女孩的声音本来就清亮，就算小声说话也能听得很清楚，更别说她叫的很大声了。
　　女孩这话一出，几乎所有人都傻眼了，各个脸上的表情都不一样，有的惊讶有的窃笑。
　　叶名桥回头一看，那说话的女孩他是认识的，不就是罗家大姐罗梦霞的女儿罗烟雪？
　　罗烟雪穿的跟小公主一样，就站在罗梦霞身边，正一脸不干的瞪着叶名桥，恶狠狠的模样，完全不知道自己说了什么不该说的。
　　罗梦霞一愣，她不喜欢叶名桥，可是没想到叶名桥和谢老关系这么亲近，所以只能忍着。
　　罗梦霞赶紧捂住罗烟雪的嘴巴，说：“童言无忌，童言无忌。”
　　“罗小姐这就说得不对了。虽然童言无忌，但是孩子性本善，怎么会无端端说这样恶毒的话，必然是有人教她的，罗小姐可要仔细盯着，别让有心人教坏了孩子。”
　　站在谢南疆身边的一个男人开口了，罗梦霞顿时脸上挂不住，被他这一通连消带打，却又不能回嘴，实在憋屈的要命。这男人是谢家最小的孙少爷，今天不过二十岁，不过谁都知道，谢南疆最看好的就是谢修白，是个不能惹的人物。
　　谢南疆没有说话，一时间气氛有点不太好。
　　叶名桥也是一个头两个大，谢家和罗家对上了，他也跟着尴尬，毕竟罗向启和谢南疆对他都还不错。
　　叶名桥只好硬着头皮，一脸天真的说：“谢爷爷，点心真好吃，我能再吃一块吗？”
　　他话一出，谢修白第一个笑出声来。叶名桥有点脸红，也知道自己这岔开话题的说辞非常不高明。
　　谢南疆倒是很给面子，说：“喜欢就吃，一会儿走的时候再带上点。”
　　于是叶名桥一口气吃了五块点心，吃的他肚子都撑了，最后实在吃不下了，喝了口茶漱漱口。
　　罗向启在他身边，忍不住看了他几眼，说：“吃饱了？”
　　叶名桥惬意的点了点头。
　　罗向启笑了一声，说：“你倒是不问价格就埋头吃？”
　　叶名桥好奇的瞧他，心说几块点心而已……
　　罗向启说：“这可不是哪都有谁都吃的着的点心，一块少说几千块钱。”
　　“什么？！”
　　叶名桥登时就从椅子上跳起来了，吓得他肠子都要打结了，这哪里是吃点心呢，比吃金子还贵。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第十四章 价值不菲

　　罗向启似乎觉得叶名桥噎的还不够厉害，继续补充，说：“最主要不是钱的问题，而是有钱也买不到，别人吃一块都要回味半天，你一口气就吃了五块。”
　　叶名桥：“……”
　　叶名桥现在只能恶狠狠的瞪着他了，然后抓起杯子又喝了一大口水。
　　来参加谢老寿宴的有钱人很多，各个都带着礼物，打开来都是价值连城的，看起来全都下了血本。
　　过了一会儿，罗家大姐罗梦霞就回来了，拉着已经乖巧的罗烟雪，走到谢老面前，说：“谢老，刚才真是对不住，这孩子被我惯坏了，您不要放在心上。”
　　她说完了，就推了推罗烟雪的肩膀，说：“烟雪，还不快把寿礼送给谢爷爷。”
　　罗烟雪不情不愿，双手托着寿礼送过去。
　　谢南疆并不接，毕竟罗烟雪的辈分太小，谢蓉娇就上前去接了过来，回了她一个微笑。
　　罗烟雪并不领情，暗地里翻了个白眼，若不是她妈妈呵斥她，她才不会过来。
　　盒子打开，里面是一块上好的翡翠玉石，通体透亮，水头极佳，看来罗梦霞是下了大功夫的，出了大价钱的。
　　这谢南疆是圈子里的泰山北斗，和罗家那老爷子不分伯仲，年轻的时候还有些交情，所以为了不让罗老爷子生气，罗梦霞也不能得罪他。
　　谢南疆看了一眼，说：“有心了。”
　　虽然他嘴上这么说，不过看起来并不太喜欢。谢老这一生，什么好东西没见过，恐怕再珍惜的玉石也不能打动他了。
　　叶名桥在旁边看着，忍不住扼腕，这么一块翡翠，如果自己拿到，这辈子都吃穿不愁了，叶元枫也不愁上学的学费了。
　　他一边惋惜一边苦恼，别人都送了礼物，自己送什么？
　　罗向启拿了一副字画送给谢老，谢老倒是动容，似乎是什么难得一见的宝贝，亲自拿着瞧了半天。
　　叶名桥更慌了，悄没声及的打开游戏系统背包，在里面翻了个遍，发现背包里还有烹饪剩余的酒，那都是不值钱的，在主城酒商就能买到，便宜的四十个铜板，贵的也不过六七十个银。
　　叶名桥干脆每样酒都拿出来一瓶，他可没尝过味道，只知道酒瓶子都很好看，看起来做工精良，也不知道能不能上大雅之堂。
　　“谢爷爷。”叶名桥徒手变出一堆的酒来，好在刚才没人注意他。
　　叶名桥吃力的将那些酒瓶酒壶摆了一桌子，说：“这是我送给谢爷爷的寿礼。”
　　谢南疆一瞧，忍不住大笑起来，看来非常的开心，说：“好好好，还是你这孩子懂我，老头子这辈子最喜欢的就是酒和美食，怎么都叫你给发现了呢？”
　　还别说，虽然那些酒在游戏里并不值钱，但是都是难得一见的好东西，这一拿出来还没开封，就闻到一股股酒香气。谢老已经蠢蠢欲动，拿过一坛子酒放在鼻子下闻了闻。
　　“这是什么酒？好香，老头子我竟然以前没有喝过？”谢南疆感叹。
　　叶名桥也叫不出名气来，只是说：“谢爷爷要是喜欢，以后我还给您弄来。”
　　“好好好。”谢老一连说了好几个好，又说：“修白，去把我的酒杯拿来，这么好的酒，一定要用讲究的容器。”
　　“是的，爷爷。”
　　谢修白刚答应，叶名桥就忽然想起来了，说：“酒杯我也有。”
　　他说着就从背包里掏出一排酒杯来。他这百宝囊跟哆啦a梦似的，里面有不少杂七杂八的东西。之前升级做任务，在龙门荒漠的地图，有个斗酒的任务，任务物品就是一堆杯子，什么青铜杯、犀角杯、夜光杯等等一大堆。
　　罗向启并不知道叶名桥还有这一手，不过既然谢老开心，他也就没拦着。罗向启总觉着，这叶名桥给他的惊喜已经不只一个了。当初罗老交给他一个棘手的任务，现在看来并不是负担了。
　　“这些可都是好东西。”谢老惊喜的站了起来，将酒杯全都拿在手里，这边摸摸那边摸摸，说：“好东西好东西，这些可都是值钱的好东西了，小家伙，你都要送给老头子我吗？”
　　什么……？
　　值钱……？
　　叶名桥傻了眼，心说这任务物品拿到现代来就变成了值钱的玩意？有多值钱？难道比罗梦霞送的翡翠还值钱？
　　叶名桥忍不住开口，说：“很值钱吗？比那块漂亮的翡翠还值钱？”
　　谢南疆被他傻乎乎的样子逗笑了，说：“这些都是可遇不可求的无价之宝，每一个都比那翡翠值钱。”
　　叶名桥大脑当机了，完全不会转了。他现在真想抱头痛哭，拿出手送人的东西怎么能收回来呢？那岂不是太丢脸了……
　　可是这么值钱的东西！
　　叶名桥惋惜的肝儿都疼了，但是只能硬着头皮说：“谢爷爷喜欢就好啦，当然是送给谢爷爷的。”
　　他的内心在滴血……
　　谢南疆大笑起来，说：“好好，跟你爷爷一个模样，从小就这么大气，以后必然成大事。”
　　他说完了就将自己随身佩戴的一块玉佩拿了下来，说：“小家伙，这个给你，老头子我也不能白白占了你的便宜，让旁人瞧了笑话。这个就送给你，当个纪念吧。”
　　玉佩通体血红，虽然叶名桥不太懂，不过一看就知道很值钱。他也不扭捏，赶紧接过来，说：“谢谢爷爷。”
　　罗向启在旁边吃了一惊，谢老身上的那块玉佩戴了有些年头了，那可是个宝物，恐怕世间仅有这么一块，再没有相似的了，价格完全不可估量。看起来谢老是喜欢极了叶名桥的。
　　谢南疆拍了拍叶名桥的头，说：“向启啊，小桥这孩子我喜欢，你有空就多带他来走动走动。”
　　罗向启自然答应，说：“那以后就多多打搅谢老了。”
　　谢蓉娇一听，罗向启答应以后常来，她高兴的不行，脸上羞红了，小声说：“向启哥，你以后常来，我也高兴呢。”
　　叶名桥手里攥着玉佩，心里美滋滋的，幸好回本了，不然他会心疼的晚上睡不着觉呢。
　　顺便抬眼瞧了瞧罗向启淡漠的脸，递了一个同情的目光给谢蓉娇，心说谢小姐你这完全是对牛弹琴啊，以自己多天来对罗向启的观察，罗向启不是渣男就是gay。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第十五章 技术活儿

　　今天谢老的寿宴，第一主角自然是谢南疆，不过罗向启也是备受关注，现在谁不知道，罗家已经有三分之二进了罗三爷罗向启的口袋里，势力自然不可小觑。不少想趁着寿宴多多结交人脉的都去和罗向启套近乎了。
　　罗向启很忙，周围围了不少人，叶名桥不想跟着他，只好到旁边去吃东西了。
　　刚开始叶名桥还跟在罗向启身边，怕人太多走丢了。不过没多一会儿就受不了了，那些要巴结罗向启的人，全都拿他当切入点。
　　每个人一上来就说：“哎呀，罗先生，这小孩子是谁啊，这么可爱。”
　　他一心里年龄超过二十多岁的大男人，一点也不喜欢被人夸可爱，尤其还是皮笑肉不笑的奉承。
　　叶名桥到餐区去席卷吃的，全都尝了一个遍，这个火候不够，那个还欠一点咸味儿，这个炸的不够酥脆，那个居然有腥味儿。叶名桥觉得，自己不过开了个小饭馆，竟然快得职业病了。
　　“小桥，你在这里呢。”
　　叶名桥听到有人叫他，回头一瞧，是谢家的小姐谢蓉娇。
　　其实谢蓉娇这姑娘还是好的，没什么城府，就是太娇滴滴了，叶名桥有点略微的受不了，总感觉她随时都会哭出来。
　　叶名桥想要装作没瞧见走开，不过已经被跑过来的谢蓉娇拉住了手。
　　谢蓉娇拉着他，说：“小桥，姐姐给你好吃的，跟姐姐过来，姐姐问你点话，好不好？”
　　叶名桥心里暗自流泪，就这么被谢蓉娇给拽走了。
　　谢蓉娇将他拉到休息区，找了个没人的角落，桌上放着不少好吃的，还有一堆的饮料，看来是早有预谋的……
　　叶名桥只好坐下来，也不客气就开吃。他敢保证，谢蓉娇一定是要问关于罗向启的事情。
　　果不其然，谢蓉娇小声的问了，说：“小桥，你罗叔叔身边，最近有什么交往密切的女人了吗？”
　　叶名桥塞了一嘴的吃的，无奈的摇了摇头，说：“没看到。”
　　谢蓉娇又问：“那……有没有一个姓窦的女人去过别墅？”
　　叶名桥又是摇头。
　　谢蓉娇一喜，说：“那，小桥乖，以后要是有个叫窦棋鸢的女人去找罗叔叔，你就给我打电话好不好？”
　　她说着，就写了自己的电话号码塞给叶名桥。
　　叶名桥：“……”完全不想接电话号码怎么破……
　　“姐姐会给你买好玩意的！”谢蓉娇补充。
　　叶名桥那叫一个无奈，心说罗向启的女人缘怎么这么好，这谢小姐，简直就像是吃了蜜蜂屎啊。还有那个叫窦棋鸢的又是谁？想一想就头大。
　　谢蓉娇说：“啊对了，小桥，你罗叔叔平时有什么爱好？或者喜欢什么？”
　　叶名桥：“……”
　　他想了半天，竟然没有想到。罗向启这个人真是无聊透了，值钱的东西他不稀罕，美女帅哥也不多看一眼，别人夸他奉承他他也不见高兴，搞不懂罗向启到底在想写什么。
　　叶名桥绞尽脑汁，最后憋出一句，“罗叔叔……可能喜欢好吃的吧……”
　　对，罗向启是个吃货，不挑食的吃货，做什么他都吃，而且吃得盆干碗净的。
　　“啊？”谢蓉娇为难了，说：“可是我不会做菜啊。”
　　谢蓉娇苦恼起来，忽然眼睛又亮了，说：“我爷爷也喜欢好吃的，爷爷说你做的菜可好吃了，你能教我吗？向启哥喜欢吃什么？你肯定知道的！”
　　叶名桥：“……”
　　他心中在滴血，谢小姐，不要说发疯就发疯啊。
　　然而谢蓉娇已经拉着他往楼上跑了，一边跑一边说：“来来，我们现在就去学，我家这里有厨房，食材都是最全的。”
　　三楼有个小厨房，里面没有人，大厨房在一楼宴厅后面。
　　谢蓉娇将他拉进来，就说：“来来，小桥你看东西多全，向启哥喜欢吃什么？你现在就教我吧，一会儿晚点他们就饿了，我可以拿给向启哥吃。”
　　“喜欢……”叶名桥眨了眨眼睛，用真诚的大眼睛瞧着她，说：“罗叔叔最喜欢吃香菜馅儿的饺子。”
　　“啊？”谢蓉娇吓了一跳，说：“什么？向启哥喜欢吃香菜饺子？这怎么吃啊？”她嫌弃的皱眉。
　　香菜这种东西，味道很冲，有些人并不喜欢，一点点都受不了，更别说放一大堆做馅儿了。
　　叶名桥明显是犯坏，不过谢蓉娇深信不疑，做出一副拼了的模样，说：“好，那就做这个吧！”
　　叶名桥：“……”傻眼了。
　　叶名桥说：“额，其实罗叔叔还喜欢吃糖醋排骨、宫保鸡丁、鱼香茄子、水煮肉、炖猪蹄、葱爆羊肉、红烧狮子头……”
　　“不，”谢蓉娇一口否决，说：“我还是学向启哥最喜欢吃的吧！”
　　叶名桥：“……”欲哭无泪，自作孽不可活。
　　没想到厨房真的什么食材都有，真的有好些个香菜……
　　叶名桥只好开始手把手的教谢小姐做饺子。这饺子做起来其实并不难，只好和面包好再下锅煮就行了，然而这第一步和面就把两个人折腾死了。
　　叶名桥和谢蓉娇一人弄了几个碗，两个人一起和面。谢蓉娇还要彩色的饺子皮，叶名桥就先弄了菠菜泥和南瓜泥，这样加上白面就可以包出三个颜色的饺子了。
　　和面一般都要求三光，盆光面光手光。叶名桥是熟能生巧，三两下就将面和好了，碗里手上一点不沾，面团也光光滑滑的。
　　他一回头，就看到身边谢小姐狼狈不堪。
　　面粉弄的脸上身上都是，碗里的面团烂七八糟的，惨不忍睹。
　　叶名桥说：“你的水放多了，你是按照我说的放的吗？”
　　谢蓉娇说：“是吧？”她甩了甩手上的面糊糊，说：“现在要怎么办啊？”
　　叶名桥右眼皮猛跳，心说谢小姐包出来的饺子谁敢吃啊，看上去怪恶心的。
　　谢蓉娇说：“我再放点面粉吧，这样水就不多了。”
　　“等等……”叶名桥喊停，声音卡住了一半，眼看着一大碗面粉哗啦就倒进了碗里……
　　“面粉又多了……”叶名桥扶额。
　　于是谢蓉娇睿智的决定面粉多了不怕，再放点水就好了。
　　叶名桥就站在旁边，看着谢蓉娇放了水，多了……放面，多了……放水，多了……放面……
　　最后，和面的大腕终于不够大了……                        
作者有话要说：　　

　　☆、第十六章 颜控

　　叶名桥实在看不下去了，赶紧上前说：“还是我来吧，不然寿宴结束了，还做不好呢，就不能给罗叔叔吃了。”
　　谢蓉娇一听，就将手里的烂摊子交给叶名桥了，在旁边说：“那我去准备馅儿吧。”
　　不要啊……
　　叶名桥在心中呐喊，谢小姐太能添乱了，万一弄出来的馅儿稀了咣当，那还怎么包啊。
　　于是叶名桥牟足了劲儿的和面，准备在谢蓉娇将馅儿弄糟之前和好面。
　　谢蓉娇跑去洗菜，开着水管子哗啦啦的，将香菜泡进去洗。
　　叶名桥在她旁边不远的地方，一会儿就觉得脑门上被溅了一滴水，一会儿又觉得鼻子上被溅了一滴水，回头一瞧，登时傻眼，谢蓉娇根本不是洗菜啊，像是洗澡，她跟菜全湿了！
　　和好了面，叶名桥赶紧跑去营救香菜，把洗菜的谢蓉娇又换了下去。
　　“蓉娇？”
　　忽然厨房的门被推开了，谢修白走了进来，看到叶名桥似乎松了口气，说：“你们怎么在这里？”
　　谢蓉娇吓了一跳，看到是她哥哥就放心下来，赶紧跑过去挡住香菜馅儿不给他瞧，说：“哥哥你出去，快出去，我们忙着呢。”
　　叶名桥扶额，心说这么大的香菜味儿，你除非捏住谢修白的鼻子啊，不然傻子都能闻出来。
　　谢修白好像非常不喜欢香菜的味道，皱眉后退了两步，说：“罗三爷找不到叶名桥，在楼下正着急。”
　　谢蓉娇说：“小桥正跟我玩呢，哥哥你快下去跟向启哥说一声。”
　　谢修白只好点了点头，就快步往落下去，脸都被熏青了。
　　和面，拌馅儿，擀皮，包饺子。
　　叶名桥完全一手包办了，谢蓉娇在旁边跟着学，包出来的饺子不是趴着就是躺着，形态各异，竟然都不带重样的。
　　叶名桥一看，这下锅一煮，绝对一锅面片汤，皮馅儿分离。
　　最后，下锅煮的时候，叶名桥就只煮了自己包的，美名其曰，说：“我们包的饺子太多了，就煮这些吧，晚上吃太多也不好，这些可以放进冰箱里，等着明天再吃。”
　　谢蓉娇只想着拿着饺子去讨好罗向启，很爽快的就同意了。
　　三种颜色的饺子，绿色、橙色和白色，下锅一煮还挺好看的。不多时，饺子就煮好了。
　　谢蓉娇高兴的不得了，将盛盘的饺子端着，一溜烟的就跑下楼去了。
　　叶名桥看着她的背影，忍不住心虚，不知道到时候罗向启的脸色是个什么样？
　　不过他心中又是一阵窃笑，想着这里好歹是谢家，罗向启就算不给谢蓉娇面子，总要给谢老面子的，多少会吃几口。
　　这么一想，叶名桥忽然身心巨爽，赶紧小跑着下楼，去看罗向启吃香菜饺子变脸了。
　　他跑到楼下，就看到谢蓉娇殷勤的说：“爷爷，向启哥，这是我刚包的饺子，你们快尝尝。”
　　谢南疆吃了一惊，说：“你还会包饺子了？”
　　谢修白早有准备，并不伸手拿筷子，躲的远远的围观。
　　因为拌馅儿的时候叶名桥加了点其他的作料，吃饺子的时候又有香醋蒜汁辣椒油等等配着，所以闻不到什么香菜的味道，看不出来是什么馅儿的。
　　谢蓉娇的母亲笑了，说：“娇娇包的这饺子还有模有样的，你看这还三个颜色，多好看呢。”
　　谢蓉娇羞红了脸，偷偷打量了罗向启一眼。
　　罗向启并没有看她，瞧见叶名桥过来，就说：“去哪里了？”
　　“额，我上楼去玩了一会儿，楼下人好多。”叶名桥打太极。
　　罗向启并没有再说这个，就说：“那你下来的正好，谢小姐拿了饺子，饿不饿？”
　　叶名桥心中得瑟，他当然知道有饺子，还知道是香菜馅儿的呢。叶名桥并不讨厌香菜，所以不排斥吃香菜饺子。
　　谢蓉娇亲手拿着一个小碗到罗向启面前，说：“向启哥，吃饺子，给你。”
　　叶名桥站在旁边，瞠目结舌的看着谢蓉娇红着脸递了碗筷给罗向启，顺带在罗向启手上摸了一把……
　　叶名桥心说，这揩油的本领，怎么比自己还强？
　　罗向启果然接过来了，说：“多谢谢小姐。”
　　然后加起一个绿色皮的饺子，咬了一口。
　　“哎呀，竟然是香菜馅儿的饺子。”
　　那边的谢老突然感叹了一句，众人都夹着饺子，有的咬了一口，有的正要往嘴里送，大家的表情都很精彩，有的跟吃了苍蝇屎似的，有的犹豫不决不知道要不要咬下去。
　　谢南疆大笑起来，说：“我还是很久之前吃过这香菜饺子，有些人还真吃不了这口儿，觉得味道难忍，我就觉得特别香，够味儿。”
　　“说的对说的对。”
　　谢家的人笑得脸都僵硬了，但是不好反驳谢老的话，只好笑着符合。
　　叶名桥两眼放光的盯着罗向启，只是罗向启脸上没有太多表情，也不知道他是不是不喜欢，还很优雅绅士的慢慢将那个饺子吃完了。
　　叶名桥暗自扼腕，难道罗向启是骗自己的？他真不摘食到这个地步了？啥都吃？
　　叶名桥心中气愤，用筷子夹起一个饺子来，就塞进嘴里，一口就咀嚼了，烫的他张开嘴直抽气。
　　忽然，罗向启俯身在他耳边，小声说：“你知道为什么有人不吃香菜吗？”
　　叶名桥迷茫的侧头瞧他。
　　罗向启英俊深刻的五官近在咫尺，别说还真是招人。叶名桥觉得自己这个颜控都快要把持不住，对着他流口水了。就听罗向启又说了：“因为有人觉得香菜的气味像臭虫。”
　　真是……
　　日了狗了！
　　叶名桥顿时脸色就青了，他还含着一嘴的饺子，已经嚼烂了，可是没有吞下去呢！
　　他只觉得那饺子好像搅拌了万能胶一样，就粘在他嗓子里了，上不上下不下的，咽下去自己恶心，吐出来别人恶心。
　　罗向启说完了，像是没事人一样，又夹了一个香菜饺子，动作又优雅又绅士的，放进嘴里吃了下去……                        
作者有话要说：　　

　　☆、第十七章 叶家人

　　谢南疆担心的说：“小家伙怎么脸色不太好？是不是累着了？”
　　叶名桥“呵呵”干笑几声，被罗向启这个渣男给恶心着了。
　　罗向启故作惊讶，看了一眼叶名桥，说：“或许是吧，小孩子都习惯早睡了，可能是有点累了。”
　　叶名桥：“……”
　　罗三爷说瞎话脸不变色心不跳的本领已经练到炉火纯青了。是谁大半夜十二点多处理完工作的事情，饿了就把他捉出来做夜宵的！这叫习惯早睡吗？
　　谢南疆还没开口，谢蓉娇就赶紧说：“我觉得小桥也是累了，不如让向启哥和小桥留在这里吧，明天再回去。”
　　叶名桥：“……”
　　怎么谁都拿自己做幌子，真当自己是十几岁什么都不懂的小屁孩吗！
　　罗向启说：“还是不打搅了，小孩子认床，我怕他突然换了环境休息不好。当初小桥刚到我那里的时候，就天天休息不好，看着就叫人心疼。”
　　叶名桥：“……”
　　还有完没完了，能不能愉快的玩耍！
　　谢南疆听他这么说，也不好再出言留他们了，谢蓉娇不甘心的咬着嘴皮，但是又无计可施，说不过罗向启。
　　谢南疆就说：“时间不早了，赶紧带着小家伙回去吧，你家里不是还有个更小的，真是辛苦你了。”
　　罗向启笑道：“谢老哪里的话，小桥和小枫都很乖，我高兴还来不及。那今天我们就先回去了，告辞了。”
　　叶名桥欢欣鼓舞起来，终于可以回家了，也不知道自家小天使弟弟在家里孤单不孤单。
　　谢老站起来，那意思是要送他们到门口。
　　一家姓谢的晚辈，瞧着谢老都站起身来要送了，连忙都站起来跟着。
　　谢南疆亲自将罗向启和叶名桥往外送，那可真是众人瞩目。罗家三爷罗向启向来是圈子里的风云人物，备受关注是少不了的，而叶名桥还是个新鲜的小嫩肉，好多人并不认识他。如此一来，大家都盯着叶名桥看，似乎想知道他到底什么身份。
　　好多不知情的倒是和谢蓉娇第一反应一样，觉得叶名桥可能是罗向启的儿子。但又没听说过罗向启成婚的消息，估摸着是见不得人的私生子吧。
　　叶名桥觉得自己背上都快被无数目光给扎漏了，一会儿火辣辣的一会儿冷飕飕的。却只能当做没发觉，老老实实跟着罗向启往外走。
　　谢老一边走一边说：“小家伙，记得常来知道吗？老头子我这里有好玩的送给你，你也记得过来给我做做饭，解解馋。”
　　“我知道了谢爷爷。”叶名桥裂开嘴巴，笑的格外甜，简直就是个小天使模样。
　　罗向启瞧着就笑了，还伸手拍了拍他的头。
　　叶名桥非常嫌弃，想要抬手将他的手拨开，不过为了装乖只好忍了，他总觉得罗向启是故意的，拿整他当做乐趣，而且乐此不疲。这罗三爷是有多无聊多幼稚？
　　谢老送到宴厅的大门口，谢蓉娇就说：“爷爷，我把向启哥送到外面去。”
　　谢老哪能不知道她喜欢罗向启，只是罗向启什么样的个性作风，谢老也不是不知道，罗向启并不合适谢蓉娇，而且罗向启对她也没有意思。
　　谢老叹了口气，不置可否。
　　谢蓉娇还欢欢喜喜的要把人送出去，完全看不出谢老的脸色。
　　谢修白一瞧，他天生的玲珑心肝，最懂得这些事情，就说：“外面天太黑，还是我去送客人。”
　　谢蓉娇不答应了，不过好在她母亲在身边，总是能制住她的。
　　最后还是谢修白将他们送了出去。
　　外面的确天色很黑，不过灯火通明，显得奢华无双。叶名桥出了宴厅就来了精神，脚步欢快的一蹦一跳，鞋底踏在地上发出“哒哒”的清脆声音。
　　谢修白说：“罗三爷这边走。我听说罗三爷手底下最近有一个大项目，不知道我有没有这个荣幸和罗三爷合作一回？”
　　谢修白一开口，叶名桥就忍不住打量了他几眼。谢修白年纪还不大，不过看起来是个心思通透的人。最主要的是，长相绝对算是上上的。他穿着一身白色的西服，看起来优雅极了。
　　作为一个颜控，叶名桥觉得，谢修白的颜值绝对不比罗向启低，不过谢修白偏向中性美，两人并不相同。
　　罗向启听了说：“谢少都开口了，是罗某的荣幸，本来是不能拒绝的，只是这个项目，我之前已经和冯大少谈好了，实在是不好出尔反尔。”
　　谢修白吃了一惊，说：“冯江信？”
　　罗向启点头。
　　谢修白说：“既然如此，那有机会再和罗三爷合作了。”
　　他们说着，已经走到了停车场的地方，再往前就是大门了。罗向启正要告辞，忽然就听到大门口方向有些吵闹。
　　保镖拦着三个人，说：“不好意思，两位没有请柬，是不能进去的。”
　　被拦住的一男两女，其中一个年亲点的女人好像沉不住气了，声音一下子窜的很高，尖锐极了，说：“你们怎么这样？谢家的人真是会拿乔，也太会给脸不要脸了，我们好心好意来送寿礼，被你们挡在门口快一小时了，这就是谢家的待客之道啊？”
　　叶名桥觉得这声音有点熟悉，忍不住就伸着脖子去瞧，这一瞧果然是“熟人”，不就是那个到小饭馆来踢馆的叶家人叶茹吗？叶茹身边还有一男一女，就是叶家二叔和他妻子了。
　　谢修白听到叶茹刻薄的话，脸上不高兴了，说：“两位，我就不送了，我还有点事情要处理。”
　　罗向启也瞧见了叶家的那些人，但是他并不打算管闲事，就准备带着叶名桥离开。
　　哪想到他们还没来得及走，那边叶二叔已经发现了叶名桥，立刻满脸大喜的样子，挥着手大喊，说：“小桥！小桥你在这里啊，快过来，我们要进去，快跟保镖说，把我们放进去。”
　　叶名桥顿时头疼欲裂，装作没有听到。
　　但是叶二叔才不会善罢甘休，已经拉着拦住他的保镖，喊道：“我们跟叶名桥是一起的，快点放我们进去，请柬在叶名桥那里呢！”
作者有话要说：　　

　　☆、第十八章 罗三爷的节操

　　今天谢南疆谢老的寿辰，不少有求于谢家的人都借着这个机会跑来送礼巴结，讨好了谢老，没准就能借上东风。
　　只可惜，有心送礼，谢家好不一定肯收。
　　叶家自从老大去世，叶家人就在挣财产，他们将老大的两个儿子先踢出家门，然后就是精彩的内斗了。那点财产，争来争去，被划分的零零碎碎，最后各自拿着一些走了。本来叶家的产业就不算很大，根基也不牢固，这么一来变得更加松散不稳，还没多长时间，已经被糟蹋的七零八落。
　　叶二叔眼看着自己手里的公司越来越贬值，他实在是坐不住了，想要想个办法，重新恢复公司的光辉。正赶上谢老寿辰，叶二叔就想到了巴结谢老这个出路。
　　只是他们到了谢家门口，却拿不出请柬了，被门口的保镖拦在外面，就是不让进去，这一拦就拦了快一个小时。
　　叶二叔像是看到了救命稻草一样，挥着手大喊着叶名桥的名字，叫的整个谢家估计都能听到了。
　　叶茹看到叶名桥，脸色一下就黑了，再看到旁边的罗向启，脸色又白了。她白天才到叶名桥的小饭馆去踢馆找茬，最后被灰溜溜的赶出来，这会儿晚上就又遇到了，能不尴尬吗？
　　保镖一瞧，这些人和罗向启他们认识，一时有些犹豫，不知道要不要拦住。
　　谢修白已然走了过去，他对于叶家那点事情是听说过的，当时叶二叔他们为了争家产，竟然弄了个什么鉴定，说叶名桥和叶元枫不是叶家老大亲生的，将两个小孩赶出家门。这鉴定到底是不是真的，有心人去查一查便能查出来。
　　谢修白拿出招牌笑容，说：“几位是？看着有些眼生。和罗三爷叶贤侄认识？”
　　叶二叔身边的那个女人，立刻高兴的说：“我是叶名桥的二婶！”
　　谢修白又笑了，说：“咦，那几位怎么没有一同来？天色都这么晚了，罗三爷和叶贤侄正要回去，哦，想必你们是来接他们回去的吧？”
　　为什么没有同来？
　　叶二叔几个脸色变化不定，他们怎么可能同来。
　　叶二叔支支吾吾半天，最后干笑着说：“是是是，我们就把寿礼放下，就接小桥回去了。”
　　谢修白客气的说：“不必再破费了，贤侄已经送了大礼给老爷子，老爷子喜欢的不得了，让贤侄多来谢家走动。这再让叶家人破费，也显得我谢家贪得无厌。”
　　谢修白八面玲珑，把那几个人制的死死的，叶二叔还想借着叶名桥的名义送寿礼，谢修白怎么能让他把礼物塞得进来？
　　叶二叔听了这话，脸色更闪烁不定，寿礼没有送出去，还听说叶名桥得到谢老的喜爱，这简直就是晴天霹雳，早知道当时将叶名桥养在自己名下，还能趁机攀上谢老。
　　叶名桥在后面，忍不住想笑，对谢修白的好感度一个劲儿的飙升。
　　罗向启瞧了一眼那边，说：“不想打招呼去，就走吧。”
　　他说完了，就打开车门坐了进去。
　　叶名桥反应过来，赶紧也上了车。
　　叶二叔那边纠缠完了谢修白，结果一抬头，叶名桥和罗向启早就没人了……
　　叶名桥坐在车里，手里把玩着谢老送的玉佩，他是个粗人，不懂这么玉石之类的东西，只知道是个好物件，到底值多少钱，是看不懂的。
　　罗向启笑了一声，说：“玉佩好好收着，你倒是捡了个便宜。”
　　叶名桥眨了眨眼睛，一脸天真无邪的问：“真的吗？这个玉佩很值钱吗？”
　　他心里想了，我可是用酒和酒杯换来的。
　　罗向启说：“谢老这块玉佩，跟了谢老几十年了，谢老珍惜的不得了，自然值钱。”
　　“值多少钱？”叶名桥两眼放光。
　　罗向启说：“以前的叶家是顶不了的，但是现在的叶家，或许没它值钱。”
　　叶名桥一愣，嘴巴变成了O型，一块玉佩比整个叶家还值钱，那真是价值连城了。叶名桥心中高兴，自己一夜之间就这么暴富了！晚上做梦都会笑出声来。
　　罗向启侧目一瞧，被他逗的笑了，说：“你美什么？谢老送给你的东西，你还想要卖了换钱不成？这种物件，也要看别人敢不敢收下。”
　　叶名桥：“……”
　　从天堂到地狱的感觉不过如此啊！
　　值钱的东西捂在手里，却卖不出去，换不成真金白银，那简直熬心死了。
　　罗向启瞧他脸上表情丰富，就说：“你缺钱？”
　　叶名桥心中叹气，他当然缺钱，总不能寄人篱下一辈子，他要努力开小饭馆挣钱，养活自己和弟弟。
　　叶名桥没有说话，罗向启也没有再问。
　　他们到家的时候，叶元枫早就去睡觉了，时间太晚小孩子熬不住。
　　折腾了一天，叶名桥也累的要死，赶紧回房间去睡觉了。
　　第二天一大早，叶名桥就起来了，昨天一天都没陪着叶元枫，于是他决定早起做个丰盛的早点，来补偿一下小天使弟弟。
　　皮蛋瘦肉粥，虾仁鸡蛋羹，火腿三明治，日式厚蛋烧，再打上一壶新鲜的豆浆。
　　叶名桥在厨房里忙活的热火朝天，香气一下子就出来了。楼上的叶元枫迷迷糊糊的被馋醒了，揉着眼睛走到楼下，说：“哥哥你回来啦，好香啊，有我最喜欢的皮蛋瘦肉粥呢。”
　　叶名桥说：“快去洗漱，马上就都做好了。”
　　叶元枫欢呼一声，被馋的已经完全清醒了，高高兴兴去洗漱。
　　叶名桥忙乎完了，就把粥盛出来，免得太烫。他端着出了厨房，一眼就看到已经穿戴整齐，坐在餐桌前看杂志的罗三爷。
　　罗向启的动作可比叶元枫快多了。
　　罗向启看到皮蛋瘦肉粥就皱了眉，说：“我不喜欢咸味儿的粥。”
　　叶名桥顿时眼睛就亮了，欣喜若狂，还有罗向启不喜欢的东西！他一定要拿个小本子记录起来，以后每天一款咸粥，蟹黄粥、香菇鸡肉粥、猪肝菠菜粥、生滚鱼片粥、蛤蜊淮山粥、小米滑鸡粥……
　　反正三百六十五天，天天不重样！
　　叶名桥得瑟的哼了一声，说：“没有品位，咸粥味道可好了。”
　　罗向启放下手中的杂志，一本正经的说：“味道好？那，我试试。”
　　叶名桥傻眼，瞧着罗向启端了一碗到面前，拿着勺子就尝了一口。
　　说好的打死也不吃呢！怎么这么从善如流，罗三爷你的节操呢。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第十九章 演技浮夸

　　在叶名桥的“劝导”之前，罗向启将一碗皮蛋瘦肉粥全都吃了，然后还不吝惜的称赞了他几句。
　　吃完了饭，佣人送叶元枫去幼儿园了，罗向启就说：“你今天要去小饭馆？”
　　叶名桥点头，说：“我洗完碗就去。”
　　罗向启忽然说：“要不要找些人帮忙？我看你一个人忙不过来。”
　　小饭馆的声音很红火，叶名桥一个人的确有点忙不过来，又是做菜又是端盘子的。
　　罗向启看了一眼时间，又说：“我早上有会，时间紧不能送你过去了，你让司机带你过去。这张卡给你，放在茶几上，密码是你的生日，里面有点钱，你可以请几个人帮忙。”
　　“……等……”叶名桥回头就瞧见罗向启弯腰在茶几上放了一张银行卡，他两只手上又是油渍又是洗涤灵的泡沫，想要追着罗向启，不过一瞧干干净净的地板，又赶紧回到了厨房去。
　　罗向启匆匆忙忙的，看起来是时间不够了，离开的很快。
　　叶名桥一阵无奈。他洗完了碗，收拾了一下，就到外面将那张银行卡拿了起来，翻来翻去的看了两遍，放进口袋里。
　　司机已经在外面等了，将车开出了停车库，在门口等着叶名桥去小饭馆。
　　不到九点钟，叶名桥就到了小饭馆，司机则开着车离开。
　　叶名桥正要进小饭馆，就看到旁边路边有一个自动取款机，犹豫了一下，就走了过去。
　　他踮起脚，这才够高，伸手把那张罗向启留下的银行卡插进取款机了，想要查一查里面到底有多少钱。
　　叶名桥现在很庆幸自己有原主的记忆，不然罗向启给了他一张卡，都不知道密码是多少，那样得多熬心啊。
　　输入密码之后，按了选项查询，机器立刻就显示了卡里的余额。
　　个、十、百、千、万、十万……
　　叶名桥就差掰着手指头数数了，顿时惊得目瞪口呆，里面竟然有五十万。
　　五十万……
　　叶名桥半天回不过神来，他上辈子的所有存款还没这么多！原谅他这么没有见识吧，更何况现在他这身体只有十二岁，给一个十二岁小孩五十万……
　　想想都觉得自己在做梦。
　　叶名桥赶紧把卡给退出来了，然后塞进自己的口袋里，拍了拍收好。
　　叶名桥脚步飘忽，如梦似幻的就离开了自动取款机，进了小饭馆。
　　他觉得自己现在需要冷静冷静，这五十万块钱，终究还是罗向启的，他拿了罗向启这么多钱，如果以后不还上，他心里膈应不舒服。叶名桥是不喜欢欠人东西的人，那样吃饭都会不踏实。
　　不过眼下，小饭馆的确应该请两个帮手了。
　　要不……
　　以后不暗地里整罗向启了，平时多做几个罗向启喜欢的菜好了。
　　看在这五十万的面子上，他决定对罗叔叔好一点。
　　叶名桥在心里规划了一番，然后就进了后厨，准做一些食材的准备，等着十点半左右，第一波吃饭的客人就要来了。
　　他才进了后厨没五分钟，就听到“叮铃”一声，有人推门走进来了。
　　叶名桥赶紧出来瞧，这一瞧就忍不住皱了眉。
　　来的人可不是什么客人，可是叶名桥不想见的人，叶家的叶二叔和他妻子。
　　叶二婶高萍敏一进来，就瞧见了叶名桥，立刻露出慈祥亲切的笑脸，说：“哎呦，小桥啊，二婶来看你了。”
　　叶名桥可不欢迎这两个人，他虽然现在的身体只有十二，但是心里年龄已经不再是个小孩子了。那叶二叔和二婶完全当他是好骗的小孩子，一副虚伪的嘴脸，实在让人恶心，一点好感也没有。
　　高萍敏还在演戏，说：“小桥啊，这些天苦了你了。二婶知道，你爸爸妈妈去世，你心里已经够难过了。后来又听说自己不是叶家的血脉，就更是不知所措。小桥啊，你要体谅二叔和二婶，当初我们也是没有办法，才让你和罗三爷走的，我们不想让你离开的啊。你也知道，罗三爷的条件比我们都好，我们想着，你跟着罗三爷，没准过的会好一点呢。”
　　高萍敏一上来就连珠炮一样，一口气说了一大串，一脸心疼叶名桥的样子。
　　叶名桥看着她就气不打一处来，演技如此浮夸怎么好意思出来骗人？
　　他不等高萍敏说完，已经开口了，笑呵呵的说：“您说的哪里话？罗叔叔对我很好，我和小枫过的也很好，一点也不苦。”
　　在罗向启家里，的确比在其他的地方好的多，至少不会动不动给他们脸子看，吃的穿的用的一样都不少，也不限制他们的自由。
　　高萍敏被叶名桥的话弄得一愣，她本来还有后话，这会儿听他说过的好，都不知道怎么说下去了。
　　叶二叔赶紧插嘴了，说：“小桥，你就别骗我们了。我们知道，罗三爷虽然有钱，但是毕竟不是亲人，我们可跟你是血浓于水啊，你要是想念亲人，我们就接你回去！你不用管叶家其他人的看法，我和你二婶会摆平其他人的，不会有人闲言碎语。”
　　叶名桥心中冷笑，这叶二叔和叶二婶昨天看到谢老如此喜欢叶名桥，就盘算着赶紧把叶名桥接回来养着，这样能沾沾光，没准谢老就能提拔提拔他们。所以这一大早的，就跑到小饭馆来找人来了。
　　叶名桥做出一副天真的模样，说：“什么血浓于水，二叔你忘了，叶家的人都知道，我和小枫并不是叶家的血脉，不是有鉴定的吗？”
　　叶二叔又被他的话给堵住了，尴尬的半天接不上口，最后硬着头皮黑着脸说：“小桥，我知道这件事情给你打击很大，但是我大哥，肯定是把你们当亲儿子养大的，你难道还要质疑这一点吗？”
　　叶名桥眨了眨眼睛，说：“我当然不会质疑我爸爸妈妈了，但是二叔嘛……”
　　他拖了个长音，就没有说下去，但是话里的意思不言而喻。
　　叶二叔和叶二婶都有些傻眼，哪料到自己的丑恶嘴脸一下子就被戳穿了，连一个十二岁的小孩子都瞒不住。                        

　　☆、第二十章 受人之托

　　叶二叔和叶二婶的脸一下子就青了，高萍敏瞪着眼，说：“小桥，你怎么说话呢，你是觉得二叔二婶对你不好吗？”
　　叶名桥眨了眨眼睛，一点磕巴都不打的说：“对啊，没有罗叔叔对我好。”
　　高萍敏：“你……”
　　高萍敏一口气差点没有喘过来，这简直像是自己把脸伸过去给叶名桥打，被打的“啪啪”有声。
　　叶二叔立刻喊道：“好啊好啊，我们是白疼你了，你这个小兔崽子，胳膊肘往外拐的白眼狼！你忘了，是谁把你养到这么大的了吗？你看罗向启有钱有势，就要认贼作父了吗？你就忘了叶家对你的大恩了吗？”
　　叶名桥冷笑，说：“二叔，你好糊涂。当然是我爸爸妈妈把我养的这么大，跟别人有什么关系？我自然会记得爸爸妈妈对我的好，所以才会努力经营这家小饭馆，要好好带大小枫，不让别人笑话，更不让别人占了便宜。还有啊，什么认贼作父？二叔你说的我听不懂，罗叔叔怎么就变成贼了，我回家要问问他。”
　　叶二叔和叶二婶哪里想到自己会被一个十二岁的孩子一二再而三的堵住话，他们两个加在一起，还没一个孩子嘴巴利落。尤其叶名桥还拿出罗向启做挡箭牌，他刚才一时嘴巴没把门的，万一真让罗向启听到了，他们的日子肯定不好过。
　　高萍敏慌了，眼神闪烁，嘴硬说道：“你！你以为你一个小孩，罗三爷会信你的话吗？”
　　“哎呦呦，这里好热闹。小孩子最没有城府，说的话才最可信，不是吗？”
　　一个男人的声音插了进来，听起来有些轻浮不恭，却意外的有些气势。
　　“你是谁，多管什么闲事！”高萍敏一回头，就看到一个不到三十岁的男人，他虽然长得英俊，不过那穿着打扮，似乎并不像是有钱人，花里胡哨的。
　　“我？”男人做出一副惊讶的摸样，说：“可不巧了，我冯江信喜欢管闲事是出了名的，你们没听说过吗？”
　　冯江信？叶名桥觉得这名字好像在哪里听过。是昨天罗向启和谢修白说话的时候提到的，冯江信和罗向启有项目合作。
　　“冯江信？”叶二叔声音都提高了，不可置信。
　　“嗯？”
　　“不不不，冯少冯少！”叶二叔赶紧改口，说：“冯少怎么来这里了？真是太巧了，没想到能遇到冯少。”
　　冯江信笑眯眯的，说：“我是受人之托。你们也知道的，罗三爷是个大忙人，我们又是发小，他一有什么事情忙不过来就把烂摊子扔给我，我怎么好意思推脱，是不是啊？别看我平时看起来挺闲的，其实我也是个忙人啊，好歹手底下还有几家公司要管着，竟然让我来看孩子。”
　　叶名桥：“……”所以这位冯少说的烂摊子就是自己了？罗向启让他过来照顾自己？
　　叶二叔一听，脸色变得尴尬，一个叶名桥已经不好对付，突然杀出一个冯江信来，他们更是占不了便宜。
　　叶二叔赶紧说：“哎呀，我还有点事情，冯少您看，我们先走了，改天一定请冯少吃饭。”
　　“行行行，你忙去。”冯少说着，就挥了挥手，跟挥苍蝇一样。
　　那叶二叔和叶二婶赶忙的跑出了小饭馆，不见了。
　　人一走，冯江信立刻就找了张桌子坐下，说：“可累死我了，罗向启这人就是会折腾人，他说忽然要出差一天，一天！就一天，非让我过来照顾你。”
　　一天……
　　叶名桥眨了眨眼睛，说：“额，我可以自己照顾自己的，冯叔叔……”
　　“叫我冯哥哥就行了。”冯江信笑眯眯的说：“虽然我比罗向启还大几岁，不过你看我长得年轻啊，叫哥哥。”
　　叶名桥：“……”怎么觉得这个冯少一点也不靠谱。
　　冯江信已经打开手边的菜单看起来，说：“怎么没有图片？罗向启可跟我说了，你做菜好吃的不得了，天上有地下无。”他小声的嘟囔，“我先尝尝哪一道菜呢，我还没吃早饭呢，馋死我了。”
　　“啊，就要这几个吧！”冯江信随手指了几个菜名。其实他是被美食诱惑来的。昨天叶名桥在谢老的寿宴上出了风头，罗向启怕他有什么麻烦，就托冯江信照顾叶名桥和叶元枫一天。冯江信一听照顾小孩，立刻推三阻四不想来，不过罗向启有杀手锏，告诉冯江信，叶名桥做饭特别好吃，连谢老都赞不绝口。冯江信一听，眼睛都绿了，一口答应下来。
　　叶名桥低头一瞧冯江信指的菜名……
　　糖醋小排，宫保虾球，香酥鸡，酸菜鱼……
　　冯江信还补充道：“小家伙，快点去做，哥哥饿着呢，吃了早饭，一会儿还要吃午饭，不然中午该吃不下了。”
　　叶名桥：“……”
　　你确定这是吃早饭吗！
　　叶名桥无奈的去后厨做“早饭”，做到一半就接到了罗向启打来的电话。
　　罗向启说：“冯少过去了吗？”
　　叶名桥一听脑仁就疼，说：“过来了，在外面坐着呢。冯叔……冯哥哥说要吃早饭，糖醋小排，宫保虾球，香酥鸡，酸菜鱼。”
　　罗向启笑了，说：“别忘了管他要钱，不能让他吃霸王餐。”
　　叶名桥觉得自己顿时有底气了，有罗向启给自己撑腰，绝对不能让冯江信吃霸王餐。
　　罗向启又说：“小饭馆帮忙的人找好了吗？如果卡里的钱不够用，可以先管冯江信要。”
　　这才过去几个小时，当然没找好了。
　　叶名桥说：“那么多钱，怎么可能一眨眼就用光。”
　　罗向启又说：“我临时出差一天，明天晚上回去，别忘了准备明天晚上的晚饭。”
　　叶名桥：“……”
　　叶名桥说：“罗叔叔别忘了给饭钱，不能吃霸王餐。”
　　罗向启很坦然的说：“你都是我的，给什么钱？”
　　叶名桥：“……”   

　　☆、第二十一章 清汤火锅

　　叶名桥给冯江信做了所谓的“早餐”，端上桌来，冯江信还没动筷子，已经被香味儿的馋的开始流口水了。
　　“好吃好吃，这个宫保虾球好吃，你看虾球那么大。”
　　“这个这个也好吃，叫什么名字来着。”
　　“哎呦，这道菜味道也不错，比我家的厨子厉害多。”
　　冯江信一边说一边吃，那叫一个兴奋。
　　叶名桥都要忍不住捂脸了，太没起子，说好的有头有脸的公子哥呢？
　　叶名桥刚想着，他会不会边吃边说咬着舌头，就听“哎呦”一声，冯江信果然咬着了舌头，疼得他只抽冷气。
　　冯江信缓和了半天，然后作死的吃了一口辣的，又疼得他哼哼唧唧。
　　好不容易缓过来了，冯江信就说：“打个商量，小桥跟我回家吧。罗向启那家伙也就皮相好点，剥开里面全是黑的，哪有我这么亲和啊，是不是啊？跟我回家肯定吃香的喝辣的，怎么样？”
　　叶名桥：“……”
　　虽然冯江信说的慷慨激扬，不过叶名桥觉得他比罗向启不靠谱多了，起码罗向启表面上看着还挺那么回事的呢。他那眼睛偷偷打量了一下冯江信花花绿绿的骚包衬衫和裤子，眼睛都要瞎了。
　　叶名桥都不用说话，冯江信已经从他脸上看出了嫌弃的表情。冯江信做出一副受伤害的样子，说：“不行，我受到打击了，中午我要吃火锅。”
　　叶名桥：“……”趁火打劫。
　　小饭馆还没请帮手，不过今天有冯江信这个好动的主儿，快到中午的时候，已经来了头一拨客人。
　　叶名桥特意将冯江信拦在外面，说：“冯叔叔，你就在这里，我炒好了菜会放在这里的，你端出去给客人哦。”
　　“叫我冯哥哥。”冯江信一本正经。
　　叶名桥败下阵来，点头补了一句冯哥哥。
　　叶名桥知道冯江信就是个添乱的，才不会让他到后厨。再说了，他多数食材都是从游戏的背包里拿出来的，万一做饭做的忘我，当着冯江信面凭空变出来了，怎么办？还不把他吓死了。
　　叶名桥在里面炒菜，冯江信就自觉地在外面照顾客人。别看冯少平时游手好闲，不过最大的有点就是嘴巴甜，别管是上了年纪的老奶奶还是十七八的小姑娘，都被冯江信那张嘴巴说的飘飘然，简直就像是坐台的一样。
　　叶名桥在后厨炒菜，都能听到外面哈哈的笑声。
　　不知道是不是冯江信今天挂牌的缘故，客人竟然比之前还多，忙的叶名桥一头大汗。
　　等着快两点了，小饭馆才闲下来，冯江信往把角的桌子一坐，就喊起来：“小桥，小桥，上火锅了！”
　　叶名桥：“……”他哪里给冯江信偷火锅去！
　　不过还别说，小饭馆里还就真有几个小火锅炉子，摆在橱柜的最里面，已经满是灰土了。看起来是自己手工打造的小火锅，一个个都很精致，小小的，需要下面点上火用。
　　叶名桥干脆就把小火锅拿出来两个，然后洗干净抱到了外面的桌上。
　　冯江信正翘着二郎腿，坐在外面喝茶，一看叶名桥出来，还挺有眼力见的过去帮忙拿，说：“我要清汤锅底清汤的，清汤的才能吃出食材的好坏。”
　　“呵呵……”叶名桥白了他一眼，就转身进厨房准备食材了。
　　吃火锅其实还挺容易的，只需要准备一堆食材就好了。叶名桥从背包里掏出一大堆食材，准备切的洗的腌制的。
　　新鲜的活鱼要切成比纸还薄的片，拿起来都透亮。这样下锅一涮，就可以吃了，味道最为鲜美。
　　还有少不了的手切肉，叶名桥找了半天没找到羊肉，只好随便切了有点野兽的肉，最后装盘。
　　青菜，土豆，竹笋，青笋，豆芽等等又摆了一大盘子。叶名桥的这些菜看着就新鲜极了，黄黄绿绿的让人很有食欲。
　　叶名桥又弄出一盘子大虾，还有螃蟹，各种贝类等等。
　　最后切了点葱姜，找出两颗桂圆红枣枸杞，准备扔在清汤里点缀一下。
　　这清汤底，自然要用泉水，叶名桥随手掏出两壶泉水，看了看是星虹泉，这个之前还没有用过，就准备试一试味道。
　　都弄好了，他才叫冯江信过来端东西，食材码了一大桌子，几乎要摆不下。
　　冯江信坐下就开始迫不及待的夹了一片鱼肉往锅里下，鱼肉很薄，又不是一夹就碎，放入煮沸的泉水中，片刻功夫就变了颜色，鲜香的味道瞬间就出来了，配上泉水的清香实在恰到好处。
　　“好吃好吃。”冯江信又赶紧尝别的食材，说：“我说小侄子，这清汤锅底是放了什么作料？怎么有股清香的味道，我在别处都没吃过。”
　　“这肉也真邪门，我竟然尝不出来是什么肉，好吃好吃。”
　　“现在的螃蟹就这么有肉了啊。”
　　“我说小侄子，你都是到哪里进的食材啊，快跟我说说，我也让我家厨子到那里进货去。”
　　冯江信都不给叶名桥回答的时间，简直像是自然自语。
　　叶名桥本来还想用忽悠忽悠他，不过看这个样子，完全不用理他，就自己默默的埋头吃了。
　　他们正吃着，门外有人敲门。
　　叶名桥抬头一瞧，门竟然锁了。
　　冯江信为了不让人打搅他吃饭，就关了店门。
　　冯江信嘴里塞着一嘴的竹笋，含糊不清说：“是谁啊，不会是罗向启回来了吧，不能这么快啊。”现在都三点了，也不应该是吃饭的客人了吧。
　　叶名桥跳下椅子，跑去开门，们一打开就看到一个穿着白色衬衫黑色西服裤子的男人。
　　“咳咳……”冯江信看到来人，被嘴里的东西呛的咳嗽起来，赶紧咽下去，殷勤的跑了过来，说：“是谢少，你怎么跑过来了？不会是听说我在这里，所以特意追过来的吧？”
　　门口的人正是谢修白，谢修白看到他一副吃了死苍蝇的表情，说：“冯少还是这么不要脸。”
　　冯江信被他骂了一点也不生气，反而特别的美，走过去勾肩搭背，说：“你吃了午饭没有，我这有火锅，可好吃了，我们用一个锅吃啊，你要是愿意，我们用一个碗一双筷子也行。”
　　叶名桥简直被冯江信的不要脸给击败了，他真想默默的溜走，和冯少站在一起他都觉得丢脸。
　　叶名桥赶紧开口，支开话题，说：“谢叔叔，你怎么来了？”                        
作者有话要说：　　

　　☆、第二十二章 醉翁之意不在酒

　　谢修白说：“老爷子已经叨念一上午了，说是想念你做的菜，这不是，我就跑过来找你了。”
　　叶名桥一听，原来是这么回事，谢老想要吃自己做的菜了，那还不是手到擒来的事情。
　　他刚要开口，旁边的冯江信竟然比他还快，已经抢先说道：“这还不好办！我这小侄子做菜可是一等一的好，谢老想吃什么，小桥马上就去做。”
　　冯江信说着，又问：“修白你想吃什么？不想吃火锅没问题，我让小桥给你做啊。”
　　叶名桥忍不住伸手扶额，谢修白完全就把这个二皮脸给忽略了，只当他不存在，说了几样家常菜，说是谢老想要吃的。
　　叶名桥赶紧就去后厨做了，让二皮脸的冯江信去继续荼毒谢修白。
　　蕃茄酸汤鱼，土豆炖牛肉，干煸豆角，上汤娃娃菜。外面很快就闻到一股股香味儿。
　　谢修白不愿意搭理冯江信，就坐在一边。冯江信半天没讨到好处，只能回去继续吃火锅。这香味儿一出来，冯江信那有吃的，还不觉得怎么诱人，谢修白一闻就觉得饥饿难忍了。
　　好在叶名桥很快就把几个菜全都端出来了，谢修白不再多呆，让人端着菜就离开了。
　　冯江信瞧着门口，咬着筷子，又塞了一个大虾进嘴里，说：“我说小侄子，这谢修白是常来这里吗？难道是常客？”
　　叶名桥忙了个够，又坐回来吃火锅，感觉之前吃的都白吃了，全都消化完了。
　　叶名桥摇头，说：“不是。”
　　冯江信说：“小侄子，我看你这里没什么帮手啊，不如我天天到这里来帮你打杂怎么样？我不要钱，你就给我一顿午饭就行了。”
　　叶名桥：“……”你的午饭要求太丰盛，很不划算。况且谁敢用冯少当打杂的。
　　冯江信继续说：“没准过两天我还能瞧见谢修白。”
　　叶名桥：“……”原来是醉翁之意不在酒。
　　叶名桥一本正经的说：“没有工钱，不包午饭。”
　　冯江信：“……”
　　冯少脸上的表求都扭曲了，憋了半天，说：“你的监护人不愧是罗向启啊，你真是得了他真传了。”
　　不过最后冯少还是妥协了，为了在小饭馆里守株待兔……
　　虽说冯江信有点不着调，不过至少没有捣乱，有他帮忙小饭馆也省点心。冯少不仅管端菜，还管逗大妈小姑娘开心，第二天竟然来了不少回头客。
　　第二天罗向启就要回来了，所以叶名桥打算早点关门，好回去给罗向启做饭。
　　下午没什么人，冯少一脸百无聊赖的坐着，说：“你说你说，今天谢老就不想吃点什么吗？”
　　叶名桥：“……”谢老想吃什么，谢修白也不敢来了吧。
　　这叫惹不起躲得起。
　　“对了！”冯江信拍着桌子站起来，说：“谢修白不来，我可以过去啊。来来，小侄子你快进去做几个拿手菜，我去谢家送过去。”
　　叶名桥：“……”这回连躲都没地方躲了。
　　冯江信可不是开玩笑，还特意选了几个菜让叶名桥去做。叶名桥看在他帮了一天忙也不要工钱的份上就去做了。
　　冯江信拎着几个饭盒，美颠颠的离开了。在离开之前还嘱咐他，说：“司机在外面，让他送你回家哦。我看罗向启这会儿应该要下飞机了，你今天早点收拾吧。”
　　小饭馆里只剩下叶名桥一个人，叶名桥看了看时间，就准备回家去了。这个点，估计叶元枫也该被从幼儿园接回来了，他可以在家里陪一陪小天使弟弟。
　　叶名桥收拾了东西，让司机把他送回了别墅去。
　　叶名桥一进了家门，就说：“小枫，小枫快来，哥哥回来了。”
　　他喊了几句，不过没有人理他。
　　佣人听到声音，就说：“小少爷还没有回来。”
　　“啊？还没回来。”叶名桥又看了一眼时间，幼儿园放学这么晚？
　　那个佣人说：“幼儿园放了，小少爷就被叶家的人先接走了，说是带去玩，晚点才会回来。”
　　叶名桥一听，顿时惊了一跳，说：“什么叶家的人？”
　　他脸色一下就变了，吓了那佣人一跳。那佣人是负责接送叶元枫去幼儿园的，不过并不知道叶家和他们之间的过节。她到幼儿园的时候，叶家人已经把叶元枫提前带走了，还美名其曰说叶元枫想家了，所以带他回去玩。其实就是把叶元枫强行带走了。
　　那佣人也不清楚，还想着叶家人都是叶元枫的亲戚，怎么会对他不利呢。
　　叶名桥一想，就猜出了个七八分，肯定是叶家人出的新花招。叶二叔和叶二婶跑到小饭馆里来闹了一圈，没讨到好处没把叶名桥弄回去，就想到了这个一个办法，竟然强行把叶元枫带回去了。他们就知道，叶名桥对叶元枫很好，他弟弟被带走了，他肯定着急，到时候叶家人让他回去，他也只能乖乖回去了。
　　叶名桥黑了脸，转身出门，让司机把自己送到叶家去。
　　叶元枫的确是叶二叔带走的，就等着叶名桥自投罗网呢。叶二叔特意让人查了，罗向启到外地去了，所以他才敢这么明目张胆的绑架。
　　叶二婶高萍敏一看到叶名桥，顿时笑得特别得瑟，说：“哎呦，小桥啊，你怎么突然回来了？”
　　叶名桥冷冷的看着她，说：“叶元枫在哪里？”
　　高萍敏玩着她长指甲，说：“小枫啊，他可跟你不一样，他想家了，我们就接他回来住一住。哪里像你是的，小白眼狼一个。”
　　叶名桥忍了又忍，真想冲上去撕了她那张嘴脸。
　　叶名桥说：“小枫在哪里，我要带他走。”
　　高萍敏咯咯的笑起来，说：“带他走，你今天进了这个门，你也别想走。”
　　叶名桥也笑了，说：“你还没这个本事。”
　　“哎呦喂。”高萍敏尖声说：“真是初生牛犊不怕虎，我倒要看看你一个十来岁的小孩，有什么本事。”
　　高萍敏刚说完了，忽然像是见鬼了一样，看着门口。
　　就听一个男人的声音说：“我也想看看，叶家人到底有什么本事。”
　　叶名桥转身，就瞧见罗向启带着几个保镖走进来了。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第二十三章 不要后悔

　　“罗向启！”
　　高萍敏一惊，不是说罗向启到外地去了吗？怎么这么快就赶回来了？她就是仗着罗向启不在，才敢把叶元枫给抢过来的。
　　高萍敏心中害怕，开始打哆嗦了，却又是咬牙切齿，眼看着就要成功，实在是咽不下这个口气。
　　叶名桥也是很惊讶，没想到罗向启这么快就回来了，忍不住问：“罗叔叔你回来的这么早？”
　　罗向启笑了，在外人面前，罗三爷总是绅士又优雅，完全看不出一点破绽来。
　　罗向启说：“我听说你们被请到叶家来做客，不太放心，就过来接你们回去了。”
　　高萍敏咧嘴假笑着，说：“罗三爷哪的话，小桥和小枫在我们这里，有什么可不放心的啊。三爷尽管放心，我们呀，都想念小桥和小枫了，就接他们回来住住，等过段时间再将他们送到三爷那里去。”
　　叶名桥听她这么说，立刻冷笑，说：“什么接我们回来住住，分明是你把小枫给绑架了。”
　　“你！你说什么！”高萍敏一愣，哪想到叶名桥说话如此直白，一下子就掀了她的老底。
　　罗向启早就听手底下的人汇报了情况，不然也不会直接跑到这边来了。不过罗向启故作惊讶，一副刚知道的样子，说：“小桥，你说的是真的？”
　　高萍敏立刻就说：“罗三爷，你不要听小孩子胡说八道。”
　　“是不是胡说，你把小枫放出来就知道了。”叶名桥说。
　　高萍敏眼神闪烁，她哪敢把叶元枫弄出来。她让人把叶元枫抓回来，叶元枫又哭又闹的，谁说都不听，一直叫着找哥哥，这会儿估计还在哭闹呢，带出来肯定穿帮。
　　叶名桥皱了眉，看她的样子心中不安，说：“叶元枫到底在哪里。”
　　罗向启说：“时候不早了，我们也不方便多打搅，我就带着小桥和小枫先离开了。麻烦请把小枫交出来。”
　　高萍敏说：“这个……小枫睡着呢，现在不要去打搅他。”
　　叶名桥哪里信他的话，急的又要说话，却被罗向启拦住了。
　　罗向启说：“小枫在这里恐怕也睡不安稳。”他说着给身后保镖一个手势，那保镖立刻会意，就上前，准备往楼上去。
　　高萍敏一瞧，慌了神儿，上前堵住楼梯口，拦下那保镖，大喊起来：“罗向启你这是什么意思，别仗着罗家有钱有势，你就可以为非作歹了！这是叶家，你这是私闯！”
　　罗向启懒得再和她装腔作势，冷笑一声，脸色表的极为快速，说：“我是叶元枫的监护人，叶元枫在哪里我有权过问。倒是你，绑架未成年，这事情传出去，叶家的面子恐怕荡然无存。”
　　“我呸！”高萍敏尖叫：“叶元枫本来就是叶家的人，我接回我侄子有什么问题？这是我叶家的事情，可不是罗家的事情。”
　　罗向启轻笑了一声，说：“真是贵人多忘事，叶名桥和叶元枫并非叶家血脉，这可是你们当初自己承认的，还有检验报告作证，现在再来找后账，是不是太晚了？”
　　“不不！是搞错了！”高萍敏立刻说：“叶名桥和叶元枫的的确确是大哥的骨肉，那份检验报告是错的，肯定是医院弄错了，我这里有一份，这份才是对的。”
　　高萍敏从抽屉里拿出一份牛皮纸袋，从里面抽出几张纸，迫不及待的塞给罗向启。
　　叶名桥怔住了，他并非这个身体的原主，所以当初得知自己并不是叶家血脉的时候，没有多大的冲击，只是觉得很狗血而已。然而现在，更大的一盆狗血泼下来了。
　　这两份报告哪一份是真的哪一份是假的？
　　当初为了争财产，为了让他和叶元枫净身出户，叶家的人不择手段弄来一份假的检验报告，说他们不是叶家的人。而现在，需要利用他们了，就把真的报告拿出来。
　　多么可笑。
　　“撕”的一声轻响。
　　高萍敏瞪大了眼睛，不可置信的看着罗向启。
　　罗向启拿过检验报告，都没有翻开看，双手一分就将报告撕了。
　　罗向启说：“这样的报告，叶太太想要多少份，罗某都能给你弄来，不是吗？”
　　高萍敏脸色铁青，罗向启语气轻蔑至极，瞧着他的目光，就好像在看一个小丑一样。
　　罗向启不慌不忙，继续说：“叶太太，罗某劝你一句，也请你转告其他叶家的人。当初既然做了决定，就不要后悔。”
　　“你！”高萍敏气得浑身打颤，差点站不稳。她咬着牙，却连回嘴的勇气也没有了。
　　保镖将她拨开，然后到楼上去，很快将叶元枫给抱了下来。
　　叶元枫哭的抽抽噎噎，一直在打嗝，好像要喘不出来气一样。他瞧见叶名桥，立刻就扑了过去，抓住不撒手了。
　　“呜呜呜，哥哥你在这儿……”
　　叶名桥将人抱在怀里，心疼的不得了，又是给他拍背，又是安慰的，说：“别怕别怕，哥哥来接你了。”
　　罗向启看到这种场面，脸色也有些不好了，他的目光转向高萍敏，说：“今天我们就告辞了，不过叶太太放心，这件事情不算完，种下的恶果，总会有人会来报复的。”
　　“我们先走。”罗向启对叶名桥说。
　　叶名桥咽下一口气，抱着叶元枫跟罗向启走了。若不是叶元枫哭得太厉害，他现在真想冲过去和高萍敏打架。
　　回去之后，叶元枫的情绪总算是好些了，然后可怜巴巴的抓着叶名桥的袖子说：“哥哥，我饿了。”
　　叶名桥立刻站起来，说：“小枫乖，哥哥这就去给你做饭好不好？”
　　叶元枫点头，不过手还是拉着他的袖子不松手，似乎还在害怕。
　　旁边的罗向启忽然站了起来，说：“你陪着他，我去做饭。”
　　叶名桥掏了掏耳朵，一脸的不可置信，说：“罗叔叔还会做饭？”
　　“当然。”罗向启高冷的说了两个字，简单极了，就去了厨房。
　　叶名桥和叶元枫两个，简直被罗向启高大的背影给震慑住了，满怀期待的等着罗叔叔给他们做的晚饭。
　　叶名桥已经脑补出了一大串关于罗向启的故事。比如说，罗三爷虽然生在豪门世家，不过从小被管教的很严格，所以小时候根本没有衣来伸手饭来张口的美好日子，反而被严厉的爷爷扔出去让他独立，所以罗三爷从小就会做饭。
　　叶名桥心说，肯定是这样的。
　　当夹生还带着糊味的炒米饭放在大家面前的时候……
　　呵呵……
　　叶名桥觉得自己太天真。
　　说好的会做饭呢！
　　叶名桥忍不住吐槽：“罗叔叔，这……这是饭吗？”
　　罗向启很淡定的说：“我说我能做饭，但不保证能吃。”                        

　　☆、第二十四章 图谋

　　罗向启还一本正经的吃了两口他做的炒米饭，很认真的说：“可以吃。”
　　叶名桥：“……”
　　叶名桥最后无奈的去重新做饭了，心说自己没遇到罗向启之前，罗三爷的前二十多年不是也活过来了吗！以前给罗向启做饭的佣人跑到哪里去了，怎么完全看不见。
　　叶名桥做了简单的麻酱面，又做了一个炒辣椒碎，这样加一点在麻酱面上，味道出奇的好。
　　麻酱面一点也不费时间，把面煮熟了，将麻将加水豁开稀释就好了。
　　炒辣椒碎也非常容易，将青辣椒切成小丁，然后下锅加一些简单的作料，多加一些糖翻炒，最后将辣椒碎炖烂，一股浓郁的辣椒香味和甜味儿就出来了。
　　叶名桥一边做着饭一边已经肚子里叽里咕噜的，赶紧把做熟的东西端了出来。
　　虽然晚饭很简单，不过罗向启和叶元枫吃的一样津津有味。夏天吃麻酱面是恰到好处，煮熟的面过了凉水，面条不会觉得热，麻将也是凉凉的很清爽。
　　炒辣椒碎不是狠辣，香气十足，是微甜口的，舀一勺在麻酱面上就着吃，正好弥补了麻酱面的味道单一。
　　“小枫，你少吃点辣的。”叶名桥看叶元枫和罗向启抢着辣椒碎吃，一脸的无奈，叶元枫那么小，万一辣坏了怎么办。这两个人实在没起子，竟然抢着把一大碗的辣椒碎都要吃完了，明天不上火才怪呢。
　　叶元枫眨着大眼睛，认真的说：“哥哥做的辣椒碎不辣，好吃。”
　　被他小天使弟弟一夸奖，叶名桥就飘飘然起来了，拍了拍叶元枫的头，说：“小枫喜欢吃什么，哥哥以后会经常做给你吃的。”
　　“哥哥最好了。”叶元枫给了他一个大大的甜甜的笑脸。
　　叶元枫吃过饭，就开始昏昏欲睡了，他今天被累着了，又受了惊吓，难免困得厉害。
　　叶名桥去洗碗，罗向启就把迷迷糊糊的叶元枫抱到楼上，让他睡觉去了。
　　叶名桥刷碗出来，瞧见罗向启坐在沙发上看杂志。
　　罗向启抬眼看了他一眼，说：“坐。”
　　叶名桥就走到他对面的沙发上，双手一撑坐了上去，说：“额，罗叔叔，我想问你个事情。”
　　罗向启好像能看穿所有人的想法，知道叶名桥有话想要问他。
　　叶名桥小声的继续说：“刚才在叶家，那份检验报告……”
　　他话没说完，罗向启已经从茶几上拿起一份文件，放在他的面前。
　　叶名桥愣了一下，赶紧结果来看。
　　罗向启说：“如果你看不懂，我可以给你念。”
　　叶名桥：“……”自己又不是真的小孩不识字。
　　罗向启说：“我让人去查过，你和小枫的确是叶家老大的儿子。当初叶家那几个为了不让你们争财产，才伪造了一份报告。”
　　叶名桥其实心里早就有了底，不过还是有些疑惑的，看到这份检验报告，算是板上钉钉的确凿了。
　　罗向启瞧叶名桥看完就沉默了，说：“你想怎么办？”
　　叶名桥放下文件，忍不住叹气。心说活在豪门世家里也真是不容易，什么样狗血的事情都能发生。他虽然并不是身体的原主，但是如果不闻不问，那似乎也太对不起这身体的原主了，让叶家的人都觉得他是好欺负的耸包子。
　　叶名桥低头看了看自己的手，说：“我现在能怎么办？”
　　他现在才十二岁，小枫也才五岁，他们还太小了，什么都做不了。
　　罗向启笑了，说：“如果我帮你出手，叶家那些人或许就嚣张不了几天。”
　　现在的叶家已经被败的差不多了，和罗家完全不能比，罗三爷出马，整垮一个叶家可以说是小菜一碟。
　　叶名桥心中不确定，都说商人无利不起早，罗向启这么帮自己，图个什么？
　　叶名桥装作一副天真的样子，很直率的问：“罗叔叔会帮我们吗？但是……罗叔叔帮我们把财产抢回来之后，不会又像是叶二叔似的，拿走占为己有了吧？”
　　罗向启笑了，叶名桥确定，罗三爷此刻脸上的笑容是发自肺腑的……嘲笑。
　　罗向启说：“这个世界上不仅仅有钱这一种，令人图谋的东西。还有名声，还有一种叫做征服的快感。叶家的那些财产，我还真是看不上。”
　　叶名桥：“……”
　　罗向启目光盯在叶名桥的脸上，叶名桥被他看得心虚起来，后背直发凉，心说他不会看出自己是个冒牌货了吧？
　　罗向启说：“你是个聪明的孩子，也是一个与众不同的孩子。说不定长大了能成大器，或许将来可以做我的继承人。”
　　叶名桥：“……”
　　叶名桥心中默默的吐槽，现在自己外壳十二岁，心理年龄超过二十，当然显得与众不同。等着再过几年……不会被罗向启鄙视吧？
　　“对了。”罗向启说：“暑假是不是差不多过完了，过两天该给你找个老师，开始上课了。”
　　卧槽……
　　叶名桥瞪大眼睛，生活过的太美好，他差点忘了自己还是个需要上课的孩子。
　　上辈子，他好不容易熬过了幼儿园、小学、初中、高中、大学，结果一闭眼一睁眼，又要继续初中、高中、大学……
　　叶名桥突然觉得生无可恋，他并不想要重生当学霸啊，鬼才记得二次函数的题怎么解，他一点也不想再去算滑轮杠杆的题了，上完大学英语已经还给初中老师了好吗！
　　叶名桥还沉浸在自己的噩梦中，罗向启已经站起身，准备上楼去了，留下一句话：“小孩子要早睡。你想要我帮忙的时候，告诉我。”
　　叶名桥看着霸道总裁罗三爷的背影，简直不能更好了……他现在应该冲上去，抱住罗向启的大腿，大声喊，“罗叔叔我不想上学，求放过，呜呜呜。”                        
作者有话要说：　　

　　☆、第二十五章 窦老师

　　罗向启说要给叶名桥找个老师，开始让他上课，可不只是说说而已，没过两天，行动派的罗三爷就告诉叶名桥，给他来上课的老师找好了，过两天就来。
　　叶名桥欲哭无泪……
　　叶名桥的小饭馆很红火，小饭馆虽然在的地方比较偏僻，不过旁边是住宅区，饭馆又很少，回头客自然就多了。
　　冯江信自从那天之后就天天来小饭馆蹲着，忙前忙后的帮着叶名桥跑腿，有了冯少的帮忙，叶名桥也就不怎么忙了。
　　冯江信看了看时间，说：“小侄子，你是不是该回家了？”
　　“为什么？这么早。”叶名桥说。
　　冯江信说：“你没忘了今天要开始上课吧。”
　　叶名桥：“……”
　　他忘了他忘了，没忘也忘了，冯江信为什么也不放过他。
　　“你怎么知道我要上课？”叶名桥看他。
　　冯江信很自豪的说：“我当然知道了，罗三爷哪里认识老师啊，他拜托我给你找的老师。”
　　叶名桥恶狠狠的盯着冯江信，原来冯江信是帮凶。
　　冯江信说：“你放心，我给你找的老师可温柔了，而且是个大美女，瞧瞧，你小小年纪就有这种福利了，我对你好吧。”
　　叶名桥：“……”
　　呵呵，找个大帅哥来，没准还会感激你。
　　叶名桥觉得他都不忍吐槽冯少了，自己天天追着谢修白献殷勤，怎么看都不是直的，现在却跟他谈起美女来了。
　　“小侄子，你那是什么眼神啊。”冯江信被他鄙视了，说：“你别不信，真是大美女。”
　　冯江信还以为叶名桥不信，叶名桥完全不打算澄清这个误会，不搭理他就走了。
　　叶名桥特别的无奈，就差扒着小饭馆的门宽哭着不要上学了。可是他没有办法！最后被冯江信给送回了别墅，让他去上学。
　　叶元枫还没有从幼儿园回来，罗向启也没从公司回来，别墅里就叶名桥和几个佣人。
　　叶名桥看着佣人早准备好的，放在客厅桌上的课本……心都碎成八瓣了！
　　那一大摞课本，数学物理化学语文英语……
　　“少爷，请来的老师来了。”佣人开了门，说。
　　叶名桥：“……”
　　他揉了揉自己哭丧的脸，嘴角牵起一个僵硬的微笑，然后去迎接老师。
　　走进门的是一个女人，看起来极为年轻，也就二十多岁，打扮的也时尚漂亮很有品味，一看就是有些钱的人。冯江信说的没错，是个大美女。只可惜，叶名桥是个弯的，不然对着这么一个老师，说不定会喜欢上学习……
　　“你好，我姓窦。”
　　叶名桥乖乖的张嘴叫人，说：“窦老师你好。”
　　窦老师坐下来，简单的介绍了一下就开始上课，第一课就是数学。叶名桥听得两眼皮直打架，死撑着不睡着。
　　上了快一个小时，窦老师终于说：“你应该也累了，先休息一会儿，你也去喝杯水。”
　　叶名桥点头，心中呐喊着，今天到底还要上多少小时啊。
　　窦老师站起来，左右看着四周，似乎在欣赏别墅的布置，说：“小叶，我听说你还有个弟弟，去幼儿园了吗？是不是也该回来了。”
　　“快了。”叶名桥说。
　　窦老师看了一圈就坐下来，说：“窦老师今天第一天来，能带我参观一下这里吗？”
　　“参观？”叶名桥有点发愣。
　　窦老师笑了笑，说：“是啊，我想看看你生活的环境，这样好更了解你，好给你制定一套学习计划啊。你以前没有被老师家访过吗？”
　　呵呵，只被老师找过家长去学校谈话……
　　叶名桥没有多想，就站起来说：“那老师跟我来。”
　　叶名桥带着她上楼，到自己的房间转了一圈。房间里其实挺空的，不要指望罗向启这里有小孩子喜欢的玩具。
　　窦老师微笑，说：“这边也是你的房间吗？我能去看看吗？”
　　“啊？”叶名桥一瞧，赶紧拦住她，说：“这边是我叔叔的房间，他不在，我也不好进去。”
　　“这样……”窦老师说：“那我们下去吧，时间差不多了，我们继续上课。”
　　叶名桥跟在她后面下楼，觉得这个老师的举动怎么有点奇怪？不过是冯江信找来的，难道还会有什么问题？冯江信和罗向启是关系不错的朋友，听说还是发小，应该不会害罗向启吧？
　　叶名桥皱眉，对这个窦老师就有所顾忌了，对她的举动都多留意了些。
　　窦老师总是有意无意的打听叶名桥的家庭情况，问来问去，虽然隐晦，但是叶名桥总归不只十二岁，当然听的出来。
　　课一直上到天黑，叶名桥觉得自己精疲力尽，窦老师就是不走，讲完了数学开始讲物理，叶名桥觉得她很有可能留下来吃饭睡觉！
　　中途叶元枫都回来了，小天使看到哥哥在上课，很乖很听话的上楼自己玩去了……
　　“三爷回来了。”
　　大门那里有动静，佣人去开门，是罗向启回来了。
　　罗向启进门，很自然的问：“今天晚饭吃什么？我怎么没闻到什么味儿。”
　　叶名桥：“……”因为压根就还没做啊！
　　“罗三爷，好巧。”窦老师看到罗向启，站起来说。
　　罗向启知道今天老师来给叶名桥上课，没想到这么晚了还没回去，更没想到是个“熟人”。
　　罗向启瞧着她，说：“你是冯江信给小桥找来的老师？”
　　窦老师点头，说：“是啊，我听冯少说在找一个老师，我也没多想，就问他我行不行，我今年刚毕业，正准备找工作呢，专业也对口。”
　　罗向启脸上没有太多表情，说：“我看今天时间晚了，就先下课，教的太多，小桥也吃不消。”
　　窦老师站起来，说：“我也正准备走呢。”
　　她收拾了东西，就到门口去换鞋，看似不经意的说：“我也没想到小叶这孩子说的叔叔是罗三爷，好久不见，罗三爷看起来简直没有变，我姐姐要是知道，肯定很开心……唉，不说这个，我先走了。”
　　叶名桥：“……”
　　叶名桥趴在沙发背上，偷偷打量着他们两个人，肯定有猫腻，气氛很诡异。这个窦老师肯定有鬼，说话的语气实在让他欣赏不起来，感觉太虚伪，想说什么不知说总是拐弯抹角，还把自己弄得很善解人意似的。
　　“看什么？”罗向启关了门，说：“这么喜欢上课，舍不得你的老师？”
　　叶名桥：“……”罗三爷果然不是吃素的，一句话膈应的叶名桥差点背过气去。
　　叶名桥跳下沙发，说：“我去做饭。” 

　　☆、第二十六章 进货

　　罗向启等叶名桥进厨房做饭，就拿起手机给冯江信打了个电话。
　　冯江信那边接的很慢，接起来就说：“哎呦哎呦，三爷什么事啊？我这里太忙了，要不我忙完了再给你打回去？我现在就挂……”
　　他话没说完，罗向启开口了，说：“你敢挂，那就试试。”
　　冯江信立马换了嬉皮笑脸的声音，说：“三爷罗三爷，有话好好说啊。我突然又不是那么忙了。”
　　罗向启说：“你给小桥找的老师是谁？”
　　冯江信支支吾吾半天，最后壮士断腕一般，说：“向启，你这不能怪我，真的。我之前是好好给小侄子找了一个有名的老师，但是正巧了，我表妹听说了这事情，就非要过去教课。不过不过，我表妹好歹也是专业对口名校出身，比那个老师的学历还好，应该没什么问题吧。”
　　冯江信顶不住压力，把什么都招了。
　　罗向启说：“窦棋鸢是你找来了，那你明天就把她弄走。”
　　冯江信连忙说：“我不是说你啊，你看看我表妹，各方面条件那么好，人家小姑娘暗恋你好几年了，又知书达理，你怎么就跟个木头似的。不，不是木头，就跟个臭石头似的。”
　　冯江信开始滔滔不绝的长篇大论，不停的劝导着罗向启，说：“你觉得窦棋鸢哪里不好啊。而且她和窦琴瑶是亲姐妹啊，长得那么像，多好啊。你要是一直忘不了窦琴瑶，那不是正好吗。”
　　罗向启皱眉，说：“你不觉得你的废话太多了。”
　　冯江信被他噎的都咳嗽了，说：“你还嫌我多管闲事了？”
　　“是。”罗向启毫不犹豫。
　　冯江信又被呛的咳嗽，说：“我算知道了，小桥果然是你带出来的，我说一脸老气横秋的臭屁样跟谁一样呢。”
　　罗向启说：“我明天不想再见到窦棋鸢了，这件事情你处理好。”
　　他顿了一下又说：“还有，我想再跟你说一遍，我对窦家的人的从来没有别的想法，以前没有以后也不会有。你最好不要那么八卦，我什么都不说，是给窦家最大的面子了。”
　　罗向启这边挂了电话，冯江信咋了咋嘴巴，心说自己真是够倒霉。
　　很久之前罗家和窦家是世交，关系就不错。窦琴瑶也算和他们一起长大的，窦琴瑶喜欢罗向启并不是秘密。罗向启对她还算不错，至少比不认识的人好多了。
　　当时冯江信和罗向启的关系还不算那么好，只是听说罗向启和窦琴瑶是两情相悦。不过不知道为什么，突然之间，窦琴瑶就毅然决然的出国去了。
　　冯江信听说罗向启这么多年没有一点绯闻，也不交女朋友，其实是在等窦琴瑶回来，他一直忘不了窦琴瑶。不过听说窦琴瑶在国外都结婚了。
　　冯江信摸了摸下巴，心说难不成传闻是虚的？罗向启不会不喜欢女人吧？
　　叶名桥一边做饭一边竖着耳朵听外面的动静，心里那叫一个叫好，这样明天自己是不是不用上课了？只是一天，他都快被折磨死了。
　　第二天一早，吃过了早饭，罗向启就说：“今天你要去哪里？我先送你去。”
　　“我？”叶名桥眨着水亮的大眼睛，说：“罗叔叔，我今天不用上课吗？”
　　“今天没有老师。”罗向启说。
　　叶名桥差点欢呼起来，说：“那罗叔叔，你送我去小饭馆吧。”
　　罗向启点头，拿了车钥匙，和叶名桥一起出门。
　　罗向启送他到了小饭馆门口，就开车走了。叶名桥拿着钥匙开门，忽然就听到身后有动静，他警惕的转头。
　　“哎呦，小侄子，你吓我了。”冯江信在他背后，拍了拍胸口，说：“一惊一乍的回头，心脏病都被你吓出来了。”
　　叶名桥说：“你在干什么？鬼鬼祟祟的。”
　　“呸呸呸。”冯江信像是被踩了尾巴，说：“谁鬼鬼祟祟了，我可是光明正大的，等你好久了，你来的可真晚。”
　　叶名桥狐疑的打量他，露出一副了然的表情，说：“你是不是害怕我罗叔叔啊？”
　　冯江信又被他踩了尾巴，差点跳起来，说：“怎么可能，我为什么要怕他。”
　　叶名桥用不屑的眼光瞧他，昨天罗向启打电话，他可是全听到了。
　　冯江信跟着他进了小饭馆，说：“我和你罗叔叔可是好朋友，我才不怕他。”
　　叶名桥不理他，坐下来找了纸笔写字。
　　冯江信凑过来，说：“写什么呢？小龙虾？皮皮虾？鸭舌？牛蹄筋儿？牛蛙？我们今天中午的食谱吗？我不挑食不忌口，这些我都吃。”
　　叶名桥忍不住翻了个白眼，说：“我在写食材，我算了算盈利赚的钱，应该可以进一批食材了，不然不够丰富。”
　　“对对。”冯江信坐在他身边，说：“种类丰富点，客人才多。我说小侄子，你之前的食材都是哪里进的货，都那么新鲜。”
　　叶名桥头都不抬，说：“管你什么事。”
　　冯江信被他噎的直咳嗽，说：“……你告诉我，你是不是罗向启的亲儿子！你们简直一模子刻出来的。”
　　叶名桥写了一大堆游戏系统里没有的食材，然后从后厨的小柜子里拿出一些钱，装进信封里，拍在冯江信面前，说：“帮我去进一下货，单子和钱都在这里。”
　　“我？”冯江信指着自己鼻子，说：“怎么是我啊，我可不知道哪里去进货。”
　　“我是老板，你让老板自己去进货吗？你不是打杂的吗？”叶名桥说。
　　冯江信：“……”
　　叶名桥说：“你省着点花钱，我觉得这些钱应该不富裕，你计划好了。”
　　冯江信：“……”
　　叶名桥说：“我下次见到谢叔叔，会帮你在他面前美言几句的。”
　　冯江信突然有了精神，拿起钱和单子，也不数就放进了口袋里，很狗腿的说：“老板你放心，我绝对给你进来货，绝对是最好的。那就劳烦老板帮我美言了啊。”
　　叶名桥忍不住摇头，冯少简直没出息到了极点。                        

　　☆、第二十七章 送餐服务

　　冯江信上午答应的事情，刚过了中午，就有专门送冰鲜的货车开到了小饭馆的门口。
　　叶名桥看到那几辆送冰鲜的货车，立刻就头疼不已。绝对没有错，的的确确不是一辆，而是好几辆！
　　冯江信在他旁边，一副自己很聪明的样子，说：“小侄子，你别担心，我就知道这里冰箱不够多，所以我订的货都是自带冰箱的。”
　　叶名桥面无表情的说：“可是我这里连一个冰箱的放不下了！”
　　冯江信“哎呀”了一声，说：“老板，要不咱们扩张一下饭馆？”
　　“你出钱啊？”叶名桥更加头疼，虽然小饭馆挣钱，可是远远不够扩张地方的钱。
　　冯江信一口答应，说：“没问题啊。”
　　叶名桥很不给面子的说：“你给我也不要。”
　　冯江信：“……”
　　冯江信进货不知道花了多少钱，食材都可以堆成山了。叶名桥无奈至极，这么多东西，又都是不好保存的，卖不出去岂不是都要坏了？那多浪费啊。
　　冯江信则完全不担心这些，趴在冰箱上往下看，说：“小侄子，我们午饭是不是吃麻辣小龙虾？给我来一百只，不够再加。”
　　“呵呵……”
　　虽然冯江信很不靠谱，办好了一件事情又给叶名桥惹出好几件事情，不过作为酬劳，还是给冯江信做了麻辣小龙虾午饭。
　　又香又辣，味道浓郁，小龙虾又都很新鲜，自然肉质弹牙鲜嫩。叶名桥也不吝啬，做了一大锅麻辣小龙虾。
　　虽然小饭馆门外面没有挂新上麻辣小龙虾的招牌，不过这香味儿一出来，路过的客人也就都能闻出来了。早就过了午饭的点，按理说平时都没有客人进来了。
　　可是今天不同，闻着这香味，就有好多客人来了，都要打包麻辣小龙虾回家去吃。
　　夏天天气热，喝点啤酒饮料，吃着麻辣小龙虾，在空调房里辣出一身汗来，也是挺爽的事情。
　　麻辣小龙虾刚炒好了，就全都卖光了，外面还有客人在等着。叶名桥作为老板可就乐了，说：“今天的生意真好。”
　　冯江信有气无力的趴在桌上，说：“小侄子，我都要饿死了，我的份儿什么时候能好啊？”
　　叶名桥说：“你的那份被人买走了。”
　　冯江信无哭无泪，说：“快馋死我了，我刚才就偷吃了一个，啧啧，那味道……”他说着好像就要流下口水来，话音一变，说：“我还不如不吃呢，这么美味的东西，只给吃一口，真是折磨。”
　　叶名桥忙的满头大汗，瞧冯江信哀怨的样子，就又去做了一大锅。到下午四点来钟，总算是没人来了，他们才吃上午饭。
　　别看冯江信一副吃货的样子，不过笨到要死，剥小龙虾都剥不好，叶名桥剥三个，他连一个都没吃上。
　　叶名桥最后看不过去，还要手把手的教他怎么拨小龙虾。
　　“你看这点，咱们的小龙虾这么新鲜，很好剥的。把头摘掉，尾巴拽掉，捏着前面一扥不就出来了吗。”
　　两个人吃了一大桌子的小龙虾，壳子堆成了山，看起来特别的壮观。
　　冯江信说：“不知道谢修白喜不喜欢吃麻辣小龙虾，小侄子，要不你去做点呗？”
　　叶名桥在旁边拿着纸笔，写写画画，不知道在做什么。冯江信一边说一边过去瞧。
　　叶名桥说：“等一会儿再做，放凉了不好吃。”
　　“小侄子你在干嘛呢？”冯江信说。
　　叶名桥说：“我想给小饭馆开个网上送餐服务，专门送麻辣小龙虾什么的。不然这么多小龙虾，坏掉就太可惜了。”
　　“好办法好办法。”冯江信说：“这样也方便，你只管做，我找人帮你送餐，我那人手可多着呢，要多少有多少。”
　　叶名桥狐疑的看了一眼冯江信，觉得他实在不靠谱。
　　冯江信今天又穿着一身骚包的休闲西服，头发也做了造型，帅气是帅气，就是看起来痞里痞气的。那一身的行头，就算是外行也能看出来特值钱了。再看看他外面停的那辆豪车，少说几百万。
　　于是叶名桥就忍不住脑补起来，冯江信找来的送餐员，不会都是冯大少手下的保镖什么的吧？
　　那画面太美，简直不忍想了。
　　“送餐员”一个个穿着白色衬衫，笔体的西装，带着黑色的墨镜，一水儿的开着豪车去送餐……
　　不知道客人开门瞧见这状况，敢不敢接餐了。
　　叶名桥做了一大锅麻辣小龙虾，分了一半给冯江信，说：“给，快去吧，不知道谢叔叔这会儿在哪里呢，凉了可不好吃了。”
　　冯江信说：“放心吧，据我所知，修白这会儿在他家的公司，我马上就杀过去，千里送下午茶，感动吧。”
　　叶名桥斜眼看他，说：“呵呵，别让谢叔叔把你打出去。”
　　冯江信整了整衬衫领子，说：“剩下那一半怎么办？你不会要自己全吃了吧？”
　　叶名桥翻白眼，说：“这些是我要带回去给罗叔叔的。”罗向启比较喜欢吃辣的东西，肯定会喜欢麻辣小龙虾这种菜。
　　冯江信撇嘴，说：“小侄子，你老实招了吧，你是不是罗向启的亲儿子，你什么都想着他那份，他也对你这么上心，不是亲的才怪。我跟你说，之前叶家不是有几个不老实的，我还打算去整一整他们，没想到啊，罗向启那小子比我动作还快，我一打听，他亲自出手了，现在叶家的人日子可不好过了。”
　　叶名桥听的似懂非懂，之前叶家的人一而再再而三，罗向启当时就撂下了话，事情不算完。罗三爷当然是说到做到，这几天叶家的人就不好过了。
　　叶家这段时间生意本来就不景气，罗三爷一插手，叶家的生意又黄了一半多，赔钱赔的哗啦啦的。所以这两天，也没见叶家的人过来找叶名桥和叶元枫的晦气了。
　　冯江信无聊透顶，还在逼问叶名桥是不是罗向启亲生的。
　　叶名桥把罗向启那份麻辣小龙虾装了盒子，然后无奈的看了一眼喋喋不休的冯少，说：“罗向启是我亲生的。”然后拎着大盒子准备回家。
　　冯江信拍手追着他，没心没肺的笑：“我就说吧，罗向启就是你亲生的，我就是没猜错……等等，谁是谁亲生的啊。小侄子你不厚道，怎么又耍我。”                        

　　☆、第二十八章 窦棋鸢

　　冯江信要去往谢修白那里献殷勤，时间实在太赶了，所以就让司机送叶名桥回去，自己开着车带着一大盒子的麻辣小龙虾走了。
　　叶名桥到了别墅门口，冯江信的司机就离开了。他拎着麻辣小龙虾，才下了车，就看到别墅不远的地方停了一辆白色的豪车，车牌子他不认识。
　　叶名桥觉得奇怪，这附近就罗向启一家，怎么会有人把车停在这里？这辆车肯定不是罗向启的，不符合罗向启闷骚又腹黑的审美。
　　果不其然，这车的确不是罗三爷的。叶名桥还没走进别墅的院子门，那辆车的驾驶室就打开了门，走下来一个穿着高跟鞋和职业套装的女人。
　　女人显然打扮过了，和昨天的感觉完全不一样。叶名桥认识她，是窦老师。
　　“小叶。”
　　窦老师下车就叫了他，走过去，说：“小叶这么晚才回来，是去哪里上课了吗？”
　　经过昨天，叶名桥窥听电话之后，他也算了解了几分，估摸着这窦老师也和谢蓉娇一样样的，都喜欢罗向启。不一样的是，谢蓉娇城府太浅，爱慕的心思全都挂在脸上，这个窦老师则是不动声色。
　　叶名桥觉得，相比起来，他还是觉得谢蓉娇好一点。
　　他这么一对比，忽然想起来谢蓉娇说过的话，那次寿宴上，谢蓉娇好像提过一个姓窦的女人，叫……窦棋鸢来着？他有点记不清楚了。不会就是眼前这个女人吧？
　　窦老师的的确确就叫窦棋鸢，叶名桥并没有认错。
　　窦棋鸢说：“小叶，老师来看你了，不请我进去坐一坐吗？”她说着抬了抬手，手里拎着一个精美的小盒子，“这是老师给你带的点心，老师亲手做的哦，想不想尝尝？你们小孩子就喜欢甜食。”
　　叶名桥：“……”
　　点心指不定是给谁吃的呢。
　　叶名桥心说自己也够倒霉的，怎么来找罗向启的女人，都喜欢把他当做跳板。
　　叶名桥干错用一副天真的表情说：“甜食吗？罗叔叔说小孩子甜食吃多了会长蛀牙，我不吃了。谢谢窦老师，时间这么晚了，我弟弟要回来了，窦老师你也快回家吧！”
　　窦棋鸢表情一愣，没想到叶名桥不请她进去，反而要赶她走。
　　远处开过来一辆车，叶名桥一看，应该是叶元枫从幼儿园回来了，每天都差不多这个时间，司机会去接叶元枫回家。
　　车停下来，叶元枫首先从后座下来，然后欢欢喜喜的跑了过来，抱住叶名桥的腰，说：“哥哥，哥哥，你今天好早啊，罗叔叔给我买了冰激凌吃，草莓味的好好吃呢。”
　　罗叔叔？
　　叶名桥再一抬头，果然今天去接叶元枫的不是司机，而是罗向启。
　　罗向启下了车，走过来，似乎没有看到家门口多了一个人，很自然的帮叶名桥拿过了手中拎的盒子，说：“是什么？还挺沉的。”
　　叶名桥说：“我做的，麻辣小龙虾。”
　　罗向启挑眉，似乎很是满意晚上的加餐，说：“进去吧。”
　　“罗三哥。”
　　窦棋鸢被当做空气半天，她眼看着人就要进别墅了，赶紧开口。
　　罗向启这才停下来，转头瞧她，表情实在天衣无缝，说：“你是？”
　　窦棋鸢表情有些委屈，说：“罗三哥不认识我了吗？我是小鸢啊，我跟在姐姐身边，见过罗三哥好多次呢。”
　　罗向启很坦然的说：“真是抱歉，我实在不记得了。”
　　窦棋鸢脸色有点发白，还要开口，可是瞧见罗向启淡漠的表情，好像坠入了冰窖一样，又胆怯了一般。
　　叶名桥心说，罗三爷装傻的本事，真是一等一啊。
　　窦棋鸢还想今天拿着小点心来讨好他们，可惜连门都没进成，最后开着车离开了。
　　叶元枫跪在椅子上，趴在桌上，闻着那一大盒子的麻辣小龙虾，口水都流下来了，哀怨的说：“哥哥，我为什么不能吃，你偏心，你只喜欢罗叔叔，不喜欢我了。”
　　叶名桥被他这奶声奶气的一指责，感觉自己真是太坏了，赶紧过去安慰说：“小枫还小呢，这个太辣了，你吃完了会不舒服的。要不哥哥给你做别的吃？你想吃什么？”
　　叶元枫不依，说：“不要，每次做好吃的，也有罗叔叔一份啊，为什么这次没有我的。我想吃……”
　　“小枫过来。”罗向启坐在桌子对面，向他招了招手。
　　叶元枫立刻一弯腰，就从叶名桥臂弯里溜出去了，跑到罗向启身边，双手一抬，让罗向启把他抱了起来。
　　叶名桥咬牙切齿，瞧着自家小天使弟弟坐在罗向启的腿上，心里怒火滔天的，自家弟弟跟罗向启比跟自己还亲，这不得了啊！
　　罗向启弄了一碗清水，挑了几个个头大的小龙虾放进去泡着，又弄一碗清水，把泡好的小龙虾剥了壳子又扔进清水里泡着。
　　罗向启说：“一会儿再吃，涮一涮就不那么辣了。”
　　叶元枫抱着一杯牛奶，开心的点头。
　　叶名桥在旁边默默的流泪，明明小龙虾是自己做的，却让罗向启把便宜给捡了……
　　叶元枫吃不了两个就够了，毕竟泡过的也很辣，喝了一大杯牛奶解辣，最后喝牛奶就喝撑了。
　　叶元枫退席，就只剩下罗向启还在奋斗了。
　　罗向启瞧叶名桥，说：“你怎么不来吃？”
　　叶名桥其实吃过了，不过闻着又香又辣的味道，决定去跟罗向启抢几个吃，谁叫他抢自家小天使弟弟。
　　叶名桥一屁股坐在对面，开始闷头剥小龙虾。
　　刚才没注意，叶名桥发现，罗向启剥小龙虾的速度，真是非人类，怎么比他还快。他吃一个，罗向启已经吃两个了。叶名桥急出一头汗来，这越急越剥不好，变成了罗向启吃三个，他一个都吃不着。
　　罗向启忍不住笑了，说：“怎么手比脚还笨。”
　　叶名桥：“……”报应啊报应，他之前不应该嘲笑冯少的，现世报来了。
　　罗向启的双手很好看，修长又暗含着力度，两三下就剥出一只完整的小龙虾来，然后放到叶名桥面前的盘子里，说：“给你，免得你老剥不出来，再急哭了。”
　　叶名桥：“……”
　　叶名桥气得直磨后槽牙，不过该吃还要吃，一口吃掉，说：“你洗手了吗？”
　　他不过是想奚落奚落罗向启，罗向启进门洗手的时候，他就在旁边。
　　罗向启很自然的说：“进门当然洗手了，不过刚才上完洗手间，好像忘记了。”
　　叶名桥：“……”
　　罗向启当然是开玩笑，不过叶名桥仍然觉得……嘴里的麻辣小龙虾怎么味道不太一样了……  
                      　
　　☆、第二十九章 不靠谱

　　第二天一大早，叶名桥刚起没多久，还在厨房做早饭，就听到外面有敲门的声音。
　　罗向启从楼上下来，随手拿起沙发上的杂志，说：“有人敲门。”
　　叶名桥回头，狠狠的瞪了他一眼，举着熬粥用的大勺子，说：“罗叔叔去开门，我在煮粥呢，不能离开。”
　　罗向启瞧叶名桥是真的没有去开门的意思，这才又站了起来，走到门口去开门。
　　大门一打开，就看到一个穿着花衬衫的男人，都不用瞧脸，百分之百是冯江信了。别人穿这个花，估计会羞耻的不敢出门。
　　冯江信穿着花衬衫，黑色的西服裤子，还戴着一副咖啡色的墨镜，骚包的不行。
　　冯江背后还站着一排的人，一眼瞧过去，少说二三十人。穿着一水儿的黑西服，戴着黑墨镜，踩着锃亮的黑皮鞋，门口停着一串的黑色宝马，都赶上婚车队了。
　　冯江信一瞧来开门的不是叶名桥而是罗向启，就摘下眼镜，说：“哎呦，是你……”
　　“嘭”的一声。
　　冯江信话没说完，罗向启就又将门给关上了。大门还颇重，撞上的声音吓得他手一抖，把骚包墨镜都给扔在了地上。
　　叶名桥煮好了粥，盛出来，端到桌上。他抬头瞧了一眼，罗向启又坐在沙发上看书了，客厅里貌似没有多人。
　　叶名桥就问：“罗叔叔，是谁啊，这么一大早的。”
　　罗向启很淡定的说：“推销保险的。”
　　叶名桥用奇怪的眼神瞧他，下一秒手机就响了。他走过去一瞧，来电显示冯少。
　　“喂……”
　　冯江信的声音立马就从电话里传了出来，而且还是双音的。
　　罗向启第一次觉得自家的大门和窗户太不隔音了，冯江信那破锣嗓子，隔着大门嚷嚷的一清二楚。
　　冯江信说：“小侄子啊，我在你门口呢，你快来给我开门啊，罗向启他竟然见着我就跑，他肯定是怕我了。”
　　叶名桥：“……”
　　叶名桥放下了手机，就去开大门，心说冯少这么一大早过来是干什么？
　　等开了大门，叶名桥就后悔了，冯江信带着一帮子人，怎么看怎么像是砸场来的。
　　冯江信立刻挤进门里，说：“小侄子你看，我给你找来的人，怎么样？够多吗？一个个可都是我的得力干将，办事能力高着呢。”
　　叶名桥被他都弄傻了，说：“什么？”
　　冯江信说：“你不是要弄网上订餐服务？这些是送餐员啊。”
　　叶名桥：“……”
　　噩梦成真……
　　叶名桥突然后悔把冯江信放进来了。
　　罗向启很自然的无视了冯少，坐在餐桌前，自己给自己盛了一碗粥，准备开始吃早饭，说：“小枫还没有起？他快迟到了。”
　　叶名桥一看时间，“哎呀”了一声，没时间搭理冯江信了，赶紧跑到楼上去叫叶元枫起床，不然去幼儿园就要晚了。
　　冯江信瞧叶名桥跑了，就凑到罗向启身边，闻着香喷喷的牛肉滑蛋粥，肚子里饿的不行。
　　冯江信谄媚的说：“三爷三爷，你不是以前不喝咸粥的吗？这粥味道是不是特别好啊，赏小的一口怎么样？”
　　罗向启抬头，微笑的看着他。
　　冯江信被他笑的浑身发毛，说：“罗三爷，你饶了小的吧。你也知道，我家老爷子喜欢窦棋鸢喜欢的不得了，窦棋鸢说什么，我要是不干，我一准儿没好事。她听说你在给小侄子找老师，就非要来，我能怎么办啊？”
　　罗向启说：“原来冯老喜欢窦小姐，那不正好，冯少可以去试试看。”
　　“你就嘲笑我吧，”冯江信不在意，说：“我可不喜欢女人，我现在正追谢家那个小少爷呢。”
　　罗向启说：“这话，你还是留着和冯老说吧。”
　　冯江信一听，顿时蔫头耷拉脑了。
　　冯江信忽然又抬头，说：“我说罗三爷，你也老大不小的了，一直不找女朋友，是为了什么啊？外面可传着呢，说你对窦琴瑶用情至深，不过你又一口否认，难道你也不喜欢女人？”
　　冯江信说的兴高采烈，罗向启不屑的看了他一眼，说：“大清早的，你能不能不这么无聊。”
　　“得了，我算知道了。”冯江信不要命的说：“你不喜欢女人也不喜欢男人，你肯定是那方面不行。要不要我给你找人治治病啊？”
　　叶名桥拉着叶元枫的手，从楼上下来的时候，就听到他们在谈论少儿不宜的问题。
　　叶元枫揉着眼睛，问：“罗叔叔生病了吗？”
　　叶名桥：“……”
　　冯江信一听，顿时笑得前仰后合，不过很快就被瞪了，叶名桥和罗向启反应极为一致，都冷冰冰的瞪着他。
　　叶名桥心说，冯江信这个不靠谱的，再教坏了自家小天使弟弟。
　　结果冯江信就被轰出去了，蹲在院子里挠墙去了。
　　吃完了早饭，叶名桥出门，发现冯江信和他那一帮子所谓的“送餐员”还没走呢。
　　叶名桥弄了一张网上订餐的菜单，专门送一些麻辣小龙虾、麻辣鸭舌这样不容易洒的菜。这样叶名桥只需要做，而且在家里或者在小饭馆都可以做，让送餐员过来取了再送就好了。
　　而且叶名桥发现自己的游戏背包另外一个实用金手指，可以储藏很多成品食物。比如麻辣小龙虾，他可以一口气做好多好多份，不怕没有地方储存，也不怕变质坏了，做好之后放进背包里，二十份可以摞在一起，非常节约地方。
　　这样储存的麻辣小龙虾，比放在冰箱里好多了，不管多长时间，拿出来都是热乎乎的，和刚做出来的一模一样。
　　叶名桥没事的时候就做好了，放在游戏背包里储备着，有客人点单就拿出来几份。
　　这么一来，叶名桥的时间也不会被分的太分散了，空闲下来不少。而且送外卖的收益，一下子就变成了大头，竟然比经营小饭馆要多得多。
　　叶名桥数着挣来的钱，顿时心里飘飘然。他想着，这么多钱，可以带叶元枫周末出去玩一玩了，小孩子都喜欢出去玩，游乐园什么的，小枫肯定会喜欢。
　　叶名桥高高兴兴的从小饭馆出来回家去。
　　刚到别墅门口，叶名桥就看到有个女人站在那里，是好久没出现膈应人的叶茹。                     

　　☆、第三十章 游乐园

　　叶茹站在门口，她背这个包，穿着高跟鞋，似乎精心打扮过自己。不过这会儿样子狼狈不堪，估计是在门口站了好久了，天气太热，她脸都晒红了，脑门上都是汗，头发也有点乱七八糟的，脸上的妆都花了。
　　叶名桥对叶家的人都没什么好感，一个个都很奇葩，而且奇葩境界不可估量，遇到准没有好事情。
　　叶茹听到后面有声音，立刻就转过头来，瞧见是叶名桥就兴奋起来。
　　她踩着足足有十多厘米的高跟鞋，小跑着过去，拉住叶名桥的手，说：“小桥，你可回来了，我等你半天了。”
　　叶名桥甩开她的手，看了一眼叶茹的低胸小裙子，打扮成这样，露着白花花的胸脯，哪能是等自己的？简直骗鬼呢。
　　叶茹急急忙忙的说：“小桥，我来是有急事的，你带我进去找罗三爷好不好？我是真的有急事，你二叔和二婶疯了！他们要对你不利。”
　　叶名桥不相信的打量着她，叶二叔也二婶是什么样的人他能不知道吗？不过叶茹和他们向来是同流合污狼狈为奸，这会儿跑过来通风报信，实在可疑。
　　现在时间太早，别墅里没人，罗向启还没回来。别墅的佣人知道罗三爷不喜欢生人，所以肯定不会让叶茹进别墅。叶茹在门口等了两个小时，站的腿都要折了，心里一肚子的火，却不能生气。
　　罗向启要惩治叶家那些个人，旁人当然不敢有什么说的。罗三爷和落魄的叶家，孰轻孰重？明眼人都看的出来，谁也不会为了叶家得罪罗三爷的。
　　所以才几天过去，叶家简直穷途末路了，钱挣不着还欠了一屁股的债，追债的上门，就差把叶家给砸了。别看叶家留下的财产不少，但是禁不住败家子乱花，叶二婶奢侈好面子，花钱流水一样，现在就傻眼了。
　　叶茹本来是跟叶二叔也二婶一拨的，不过叶家被打压的太狠了，她现在是一点好处也拿不到，反而被指指点点的。叶茹哪里甘心，最后就想出一条好计策来。
　　叶茹都想好了，她打算和叶家脱离关系，找罗向启做靠山。罗向启年轻有为，而且罗家基本就是他说了算，最重要是英俊没有结婚，如果她搭上了罗向启，成为罗家的女主人，那下半辈子的荣华富贵也就不愁了。
　　叶二叔和叶二婶以为叶茹是自己人，所以什么计划都跟她说了。这会儿他们被逼的狗急跳墙，打算破釜沉舟，就让叶茹把计划听了。叶茹就迫不及待的跑过来讨好罗向启，迫不及待的准备做罗太太了。
　　“你是什么人？”
　　叶名桥还想着，要不要叫保镖把叶茹给轰走，这女人抓着他不让他进家门。
　　就这时候，忽然又来了人，叶名桥抬头一瞧，好家伙不得了，都说三个女人一台戏，两个战斗力强悍的女人也可以撕逼了。来的正是窦老师，窦棋鸢。
　　窦棋鸢一身高档大牌的衣服，一看就昂贵到吐血，她摘下墨镜，斜着眼睛打量叶茹。叶茹穿的如此骚气外露，窦棋鸢这么敏锐的女人，能看不出来她的意图？对她一点好感都么有。
　　窦棋鸢俨然一副罗家女主人的形象，开口说道：“你是谁？怎么站在这里？”
　　叶茹一愣，心中警钟敲个不停，对窦棋鸢也没好感，说：“我是来找三爷的，有很要紧的事情跟三爷说。”
　　窦棋鸢说：“三爷很忙，不是什么人都能见的。”
　　叶茹火了，阴阳怪气的说：“是啊，别人我可不敢保证，不过三爷肯定没有时间见你。”
　　“你说什么？”窦棋鸢也火了，瞪着眼睛说：“你知道我是谁？我告诉你，我姓窦。三爷和我是青梅竹马！”
　　窦棋鸢在罗向启面前总是知书达理的样子，眼下瞪着眼睛，样子别提多幻灭了。
　　那两个女人，好像两只斗鸡一样，叶名桥完全被他们给忽略了。叶名桥也不想跟她们呆在一起，干脆就大大方方的进了别墅，然后关上门。
　　外面两个女人根本就没注意叶名桥，还在外面吵架，声音非常大。
　　叶名桥倒了杯水，然后往传呼外面一望，不得了了，那两个女人都动起手来了，泼妇打架，墨镜皮包全都扔在了地上，一个抓着对方头发，一个抓着对方的衣领子，不远处还歪着一只高跟鞋……
　　到傍晚，罗向启回来的时候，当然已经没有泼妇打架可以看了，外面一派正常。
　　叶名桥在厨房做饭，见他回来，立刻就放下手里的东西，跑出去，说：“罗叔叔，我跟你商量个事情。”
　　罗向启看他一脸谄媚的样子，挑了挑眉。
　　叶名桥说：“我能带小枫，明天出去玩吗？”
　　“明天周四。”罗向启提醒他，叶元枫周一到周五都要去幼儿园。
　　叶名桥说：“我想到他去游乐园，周六日游乐园人太多了，挤不动。”要是周六日再去，也不用跟罗向启汇报了。
　　“你带他去？”罗向启似乎听到了笑话，不信任的目光在他身上转了一圈。
　　叶名桥立刻使劲儿挺起胸脯来，说：“我就可以带小枫去，保证不会有事情。”
　　罗向启说：“有事情就晚了。”
　　叶名桥：“……”
　　罗向启洗过手，解开衬衫扣子，坐下来说：“让冯江信带你们去，反正他天天没有事情做。”
　　叶名桥一听，立刻就高兴起来。
　　叶元枫听说明天不用去幼儿园，还能跟哥哥一起去游乐园玩，开心的不得了，一晚上都很兴奋。第二天天都还没亮，叶元枫就起床了，等着去游乐园玩。
　　罗向启今天有重要的回忆，吃了早饭，看了一眼时间，说：“别玩疯了，有事情给我打电话，我先走了。晚上不能比我回来的晚。”
　　叶名桥一连串的答应，特别殷勤的摇手和罗向启拜拜。
　　罗向启前脚走，冯江信后脚就来了，开了一辆亮蓝色的骚包车。
　　冯江信说：“上车。”
　　叶名桥拉着叶元枫，就上了车后座。他一进去，就发现副驾驶居然有人。
　　叶名桥吃了一惊，说：“谢叔叔，你怎么也在？”
　　谢修白穿着一身半休闲的正装，看起来并不像是要去游乐园的样子。叶名桥张大嘴巴，心说冯江信行啊，还是挺有一手的，竟然这么快就把谢修白搞定了。
　　然后是叶名桥想多了。
　　谢修白看见两个小孩子也有点吃惊，盯着冯江信说：“冯少不是说谈合作？那怎么……”
　　冯江信立刻挤眉弄眼的给叶名桥打眼色，不过叶名桥没开口，叶元枫开口了，说：“大哥哥，你也跟我们去游乐园吗？”
　　冯江信：“……”
　　冯江信赶紧说：“修白，你看今天天气多好，我们谈合作也不要太拘泥，到游乐园气氛轻松，到游乐园谈多有创意。”
　　冯江信其实是想跟谢修白去游乐园约会，不过当然这么说谢修白就不回来了。冯江信就用了冠冕堂皇的理由，谈合作。
　　谢修白立刻就知道自己被骗了，脸色铁青。不过冯少厚脸皮，上了贼船怎么可能放他走。
　　四个人开车就到了游乐园，叶名桥拉着叶元枫走在前面，冯江信在谢修白身边大献殷勤。
　　罗向启上午有重要的会议，会议开到一半，助理忽然就匆匆忙忙的走进来了。
　　助理面色有些难看，拿着手机对罗向启小声说：“三爷，出事了，冯少说两位小少爷被人绑走了。” 

　　☆、第三十一章 失踪

虽然不是周六日，但是游乐场的人还是很多，每个游乐设施全都要排大队。夏天，太阳又烈，在大太阳下面排队实在太糟心了，不过叶元枫玩的是很开心。
    叶元枫一头的汗，手里攥着一个蛋筒，眼巴巴的看着前面。
    冯江信说：“这是看什么呢，看这么专注。”
    叶元枫说：“冯叔叔你看，那里有一只大熊。”
    叶名桥一听，就转头去瞧，果然看到有一对情侣，女孩抱着一个半人多高的玩具熊。玩具熊虽然做工不怎么好，不过看起来还挺讨喜。是旁边掷飞镖的一等奖奖品。
    冯江信一瞧，立刻问身边的谢修白，说：“修白，你喜欢吗？我给你赢一个回来啊？”
    谢修白一身休闲正装，早就热的要死了，对着他狠狠的翻了一个白眼。冯江信丝毫不觉得那是白眼，心里美滋滋的，觉得跟媚眼没什么区别。
    叶名桥问：“小枫，哥哥给你弄一个回来怎么样？”
    “真的吗？”叶元枫两眼放光，一脸的期待。
    叶名桥就拉着他的手，过去了。
    冯江信和谢修白跟在他们后面，冯少一心想着在佳人面前耍帅，所以当仁不让，第一个过去买了一组飞镖，心说肯定百发百中。
    可惜，冯少对这种小孩子的游戏，真是不太在行，二十个飞镖，就中了四个。
    叶元枫一脸不开心，说：“冯叔叔，四个没有奖品。”
    谢修白很给面子的笑了一声，冯江信这个厚脸皮丝毫不害羞，说：“修白，你觉得好玩吗？”
    谢修白压根不搭理他。
    叶名桥也买了一组飞镖，在冯少大献殷勤的时候就开始投掷了。
    一个、两个、三个……
    叶元枫兴奋的跳起来，说：“哥哥好厉害。”
    冯江信傻眼了，他中了四个，叶名桥这小孩居然真的百发百中，二十个飞镖全中。
    旁边围观的人都惊讶极了，好多拍手叫好的。
    谢修白终于说话了，在冯江信耳边说：“你连个小孩子都比不过。”
    叶名桥二十个全中，老板也挺惊讶的，把半人多高的大熊拿给他们，作为奖品。
    叶元枫拿到大熊，开心的不得了。这大熊玩具的胳膊比叶元枫的腰还要粗，叶元枫根本就抱不住，那熊整个就把他给盖住了，密不透风，不中暑长痱子才奇怪。
    叶名桥只好把熊拿过去，说：“小枫，哥哥帮你抱着。”
    叶名桥现在是小孩子，个字也不太高，抱起来也吃力。他双手抱着熊，都围不成一个圈。
    叶名桥就说：“小枫，你抓着哥哥哦，哥哥没有手拉着你了，人太多了，不要走丢。”
    叶元枫乖乖的点头，伸手抓住了叶名桥的t血衫下摆，说：“我不会松手的。”
    他们继续逛游乐园，叶元枫要去玩旋转木马，冯江信也极力推荐，这种充斥着粉红气息的项目，最容易培养感情了。
    叶名桥对旋转木马没什么兴趣，一直转也容易头晕，不过叶元枫要去玩，他总不能让弟弟一个人去。
    谢修白是打死也不上去的，两个大男人带两个小孩来游乐园就够奇怪了，他一身西服革履，再去坐旋转木马，不成焦点才怪。
    冯江信说：“要不这样吧，小桥你把大熊给我们抱着，你陪着小枫去玩，我们在这里等着你们。”
    冯江信总能制造机会，让他和谢修白过二人世界。
    旋转木马有好多小孩玩，当然还有情侣，一批一批进去的人很多，每次都是满员的，还有在外面排长队等着的。
    叶名桥和叶元枫排了好久的队，这才上了旋转木马。旋转木马一圈一圈的转，其实挺无聊，叶名桥脑袋都转晕了，不过叶元枫挺高兴，一直在咯咯的笑着。
    “哥哥，我们再坐一圈好吗？”叶元枫下来就眼巴巴的看着他。
    叶名桥哪受得了他弟弟求他，说：“要不这样，小枫你自己坐，我在这里等你好不好，你坐上去的时候，哥哥可以给你在这里照相。”
    转了一上午，累的腿软，还没吃饭，再上旋转木马转几圈，叶名桥就要瘫地上了。
    叶元枫高兴的点头答应，然后就又重新排队去玩旋转木马了。
    叶名桥就站在栅栏旁边，排队和围观的人很多，有人从后面挤了他一下，叶名桥也没有在意，就往旁边挪了一步。不过那人过了几秒钟，就又挤他，和他贴的很近。
    叶名桥不悦的抬头，他身边站着一个带着鸭舌帽的男人，看起来非常高壮，隔了两步，又是一个打扮差不多的男人，同样带着鸭舌帽，而且压的很低。
    叶名桥皱了眉，觉得很奇怪，这两个人根本不像是来游乐园玩的打扮。
    那两个人一直往旋转木马那瞧，似乎在寻找什么，很快就锁定了目标。
    旁边的男人拿起手机，小声说：“老板，这里只有一个，没有发现另外那个大的。”
    “我明白了。”
    男人挂了电话，打了个手势，两步开外的男人也挤了过来。
    “老板说，不能空手而归，少一个不要紧，先把小的绑起来。”
    “就是那个小孩。”
    叶名桥眯起眼睛，带着鸭舌帽的男人抬手一指，指着的孩子就是叶元枫。他心中一突，这两个人肯定不怀好意。
    就在这个时候，旋转木马已经停了，叶元枫高高兴兴的跳下来，然后就随着人流往外走。
    带着鸭舌帽的两个男人挤到出口位置，瞧见叶元枫出来，立刻就伸手去抓他。
    “咯吱”一声。
    鸭舌帽男刚碰到叶元枫的肩膀，就觉得自己手腕一阵剧痛，被叶名桥一把抓住，巧劲儿一扭，关节立刻就不正常的响了起来。
    “什么人？”
    两个男人也不敢声张，疼得流冷汗也不敢叫出声，惊讶的脸色都变了。
    “大哥，是这个大的。”
    另一个男人一愣，看到出手坏好事的竟然是个孩子，已经吃惊的不得了，再一仔细瞧，原来是他们的另一个目标。
    “愣着什么，给我带走。”
    男人捂着手腕，疼得一不停抽冷气。
    叶名桥立刻将叶元枫拉到身边，叶元枫一脸迷茫，问：“哥哥，怎么了？”
    叶名桥一点不含糊，确认叶元枫已经安全，立刻扯开嗓子就喊：“救命啊，有人要抓我们！救命啊，救命啊，有人贩子，抓小孩了。”
    他这一喊，人群一下子就骚动了。这里带小孩的家长很多，一个个都成了惊弓之鸟。本来人就很多，人挤人的，忽然乱了起来，就显得更加拥挤。
    叶名桥喊着，就将叶元枫抱了起来，然后挤出人群，跑开老远。
    那两个带着鸭舌帽的男人，立刻就慌了神，再要找叶名桥和叶元枫的影子，已经找不到了。
    叶名桥带着叶元枫跑到一个角落去，叶元枫不知所措，紧紧抓住叶名桥的衣服说：“哥哥，怎么了？”
    叶名桥做了个“嘘”的手势，说：“小枫乖，跟在哥哥身边，没事的。”
    叶元枫不安的点头。
    叶名桥看了看四周，找不到冯江信和谢修白的人影。他一摸口袋，手机竟然没了，肯定是刚才挤出来的时候给挤掉了。这一下可好了，联系不上冯江信他们，可怎么回家？他和叶元枫身上都没有钱。
    叶名桥拉着叶元枫，不敢往人太少的地方去，免得又遇上那一伙人。刚才他听鸭舌帽男打电话，那些人肯定是特意有计划的要绑架他们，必须要小心点才行。
    “小朋友，你们家长呢？”
    一个女人走过来，问他们：“是不是和家长走散了？今天游乐园人多。要是走散了，赶紧跟阿姨到广播室去，阿姨帮你们播一条寻人启事，你们不要乱跑了。”
    那女人穿的衣服看起来像是工作人员，叶名桥想着，现在也没有其他办法了。
    女人见他放松警惕，立刻走近两步，从包里拿出一小包纸巾，说：“你们都出汗了，先擦一擦。”
    她说着就拉出一张纸巾，凑过去要给叶名桥擦汗。
    叶名桥并不习惯和陌生人太亲近，连忙说：“不用了不用了。”
    不过那女人还是硬要给他擦汗，叶名桥觉得不对劲儿，女人已经眼疾手快，凑到他眼前，根本不是往他额头上擦汗，而是用纸巾快速的捂住了叶名桥的口鼻。
    一股刺鼻的香气，叶名桥立刻屏住呼吸，用尽全力将女人一把推开。
    女人“哎呀”了一声，一屁股坐在地上。
    叶元枫一惊，不知道哥哥怎么突然将人推倒了。
    叶名桥吸入了一点香气，不过没有两秒钟，就感觉一阵头晕目眩，身体不由得打晃。
    “哥哥！”叶元枫伸手扶住他。
    “你给我过来！”女人从地上爬起来，恶狠狠的从牙缝里挤出声音，将叶元枫一把就拉到了自己身边。
    叶名桥头晕的厉害，听到叶元枫哭得声音，不过眼前已经什么都瞧不清楚了，一阵眩晕过去，他眼前就彻底黑了。

　　☆、第三十二章 逃出

叶名桥和叶元枫失踪，冯少修和谢修白都急疯了，刚才游乐设施那里一片混乱，他们察觉立刻跑过去，不过找了半天都找不到叶名桥和叶元枫两个。
    冯江信急出一身汗来，说：“怎么人就不见了。”
    谢修白说：“你给他们打个电话。”
    冯江信刚一打电话，就听到了铃声，叶名桥的手机就掉在不远的地方。冯江信一看，顿时头疼不已，这回联系方式就完全断了。
    “我给罗向启打个电话。”冯江信无计可施。
    谢修白忽然抓住冯江信的手，说：“那个是不是叶名桥？”
    “在哪里？”冯江信赶紧顺着他指的方向去瞧，可是人太多，他根本找不到。
    谢修白干脆松开冯江信的手，就拨开人群跑了过去。只是跑到一半，人影就不见了，他站定下来，左右找着，什么也没有。
    冯江信追上来，说：“我的小少爷呦，你别再走丢了，走丢两个小的就已经够呛了。”
    谢修白皱眉，说：“叶名桥和叶元枫不是走丢的。”
    “什么？”冯江信傻眼了。
    谢修白说：“我刚才看到几个人将他们带走了，一转眼就不知道去哪里了。”
    “什么？”冯江信更傻眼了，要是走丢的还好说，可是让人带走了，那不就是绑架吗？
    冯江信笑不出来了，脸上的表情严肃的不得了，说：“我给罗向启打电话。”
    ……
    罗向启立刻就站了起来，会议室里的人全都被罗三爷的举动吓着了，一时间鸦雀无声。
    “我有些急事，会议明天继续。”罗向启放下一句话，拿着手机就离开了会议室。
    “怎么回事？”罗向启拿起手机，声音冷冰冰的问冯江信。
    冯江信说：“我也不知道，我已经让人去查了，那两个小家伙忽然就不见了，谢修白说看到有几个人把他们带走了，具体情况……”
    罗向启脸色寒的能冻死人，也不叫司机了，自己开着车就去找冯江信。
    他们碰了头，冯江信就立刻将事情说了一遍，不过在他的述说中并没有什么异样。
    罗向启坐着一言不发，冯江信急的团团转，说：“到底是什么人？怎么会对两个孩子下手？不会真是拐卖儿童的吧？难不成是专门冲着你来的？”
    在豪门世家里，绑架这种事情屡见不鲜，所以冯江信很自然就联想到罗向启身上去了。
    罗向启还是没有说话，表情恐怖之极。
    忽然，有人推门进来了，是罗向启的保镖。保镖走进来，到罗向启身边，小声说：“三爷，查到了。”
    ……
    叶名桥觉得脑袋有点昏沉，眼皮很重，嗓子里和鼻子里有些灼烧感。他猛然就想起来，自己和叶元枫，被一个女人用药迷倒了。
    他睁开眼，眼前一片黑暗，什么都看不清楚。鼻子间能闻到一股灰土的味道，应该是很久没有打扫的地方，灰尘严重。
    “呜呜呜，哥哥，呜呜……”
    “小枫？”
    叶名桥听到耳边有断断续续的哭声，他立刻就坐了起来。不过显然，他的双手被捆绑着，就连双腿也被捆绑着，动不了。
    “呜呜呜哥哥你醒了，呜呜……”
    叶元枫被吓得一直在哭，应该是哭了很久了，嗓子都哑了，还一抽一抽的在打嗝，想停也停不住。
    叶元枫往叶名桥身边挪了挪，但是他也被绑着，根本就动不了。
    叶名桥眼睛适应了黑暗，发现弟弟就在身边，被绑的跟个粽子一样，心疼的不得了，说：“小枫别怕，哥哥在这里，别怕。”
    他们应该是被关在一个没有窗户的房间里，房间不大，但是很空旷，地上全都是灰土，不知道是不是长年没用的储物间。
    叶元枫一个劲儿的点头，却停不下来哭声，还在抽噎。
    “嘭”的一声，房门被从外面踢了一脚。
    有个凶悍的声音，说：“哭什么哭，惹毛了老子，就先把你们胳膊腿卸掉。”
    叶元枫被吓了一跳，本能的往叶名桥身边缩。
    叶名桥用力挣了一下手腕，他的手腕是用粗绳子捆住的，或许是因为他们是小孩子，所以看守的人只在门外，屋里并没有看守，这样倒是好办多了。
    叶名桥一边安慰着弟弟，一边悄悄的打开了游戏背包。他的背包里不只有各种食材和热腾腾的麻辣小龙虾，那些好久都没排上用场的轻剑和重剑摆了一整排。
    “啪”的一声轻响。
    绳子就被锋利的利刃割断了，叶名桥双手的束缚一揭开，立刻又割断了捆绑在自己脚上的绳子。
    “哥哥？”叶元枫眨着眼睛看他。
    叶名桥做了个噤声的动作，小声说：“小枫别出声，哥哥带你出去。”
    叶元枫坚定的点头，满脸都是泪痕，咬着嘴唇不出声。
    叶名桥将叶元枫身上的绳子也全都解开，给他活动了一下手腕，说：“哥哥带你出去。”
    叶元枫紧紧拉住叶名桥的袖子，他瞧见哥哥的手里多了奇怪的东西，不过惊吓过度的叶元枫已经完全没精力去在意那个了。
    叶名桥手里自然是握着一柄剑，藏剑山庄的轻剑锋利无比。
    门外面守着一个高壮的男人，他坐在一个小马扎上，看起来有些懈怠。毕竟里面关的是两个小孩，而且还被五花大绑，哪有什么威胁可言。
    “咣当”一声巨响。
    外面的高壮男人吓了一跳，立刻从小马扎上跳了起来。声音是从屋里发出来的，他不耐烦的啐了一口，说：“他奶奶的，闹什么闹，老子进去弄死你们。”
    他气哼哼的就拿了钥匙开门，用力的将门推开。
    屋里没有窗户，非常的暗，男人火气很大，推门进去也没有防备，就感觉被什么东西搬到了，“哎呦”的大叫一声。
    叶名桥虽然年纪小个子矮，但他好在是有游戏系统金手指的，作为一个藏剑小少爷，做饭好那是其次，最主要的是身法快走位犀利。
    叶名桥拿准时机，将那男人绊倒，然后挽了一个剑花，利索的就将长剑搭在了高壮男人的脖子上。
    男人觉得脖子一凉，下意识的要往腰间去摸枪。
    叶名桥立刻喝道：“别动！”
    男人吓了一个哆嗦，不敢再动，但是手还搭在腰间，似乎想要寻找时间将枪掏出来。
    叶名桥笑了，说：“你是想试试看谁的动作快吗？你猜，是你掏枪再开枪的动作快，还是我把你脑袋割下来的动作快。”
    他说着毫不含糊，立刻往前推了一下长剑。
    剑刃极为锋利，而且带着一股寒气，那男人被吓得腿都打哆嗦了，没骨气的喊起来，说：“不不不，别杀我。”
    男人赶紧把搭在腰上的手放下来。
    看守的男人打死也没想到，居然栽在一个十来岁的小孩手上。
    叶名桥没功夫和他逗着玩，劈手就将他给打晕了。然后拉起叶元枫的手，说：“小枫，走。”
    叶元枫点头，寸步不离的跟着叶名桥。
    他们被关在地下室的一个房间里，外面一片祥和，完全没有什么森严的戒备。他们从地下室顺着楼梯上去，没有再看到看守。
    叶名桥觉得这地方眼熟，忽然想起来，怪不得眼熟，这里根本就是叶家，他能不眼熟吗？记忆里清清楚楚的。
    叶名桥顿时心下了然，叶家的人真是记吃不记打，上次绑架了叶元枫，这次竟然故技重施，将他们一起绑架到这里来了。
    叶二叔和叶二婶合谋将他们绑架过来，其实是想要管罗向启勒索赎金的。叶二叔欠了人不少钱，根本就还不上，就想到了勒索罗向启的办法。
    他们找人去绑架，然后将叶名桥和叶元枫关在叶家的地下室里，又让人去给罗向启发勒索短信。不过叶二叔好叶二婶还自觉地很聪明，是发的匿名短信，以为罗向启查不出来叶名桥和叶元枫在哪里。
    叶家的地下室基本没人去，佣人也不会下去，不过楼上就不同了。叶名桥带着叶元枫从地下室出来，一层有好多佣人，他们是不能悄无声息出去的。
    叶名桥对着叶元枫做了一个噤声的动作，两个人藏在楼梯的拐角处，能看到一楼有好多人在走动，是叶家的佣人。
    忽然间，一个佣人急匆匆的跑进来，一进门就说：“太太，太太不好了，罗家带着一帮人到门口了，看样子来的不善啊，就要闯进来了。”
    她叫的声音很大，佣人们开始窃窃私语，很快也而生就从楼上走了下来。
    “说什么呢，罗家的人来做客，你也大惊小怪的？”叶二婶虽然这么说，不过她的脸色显然很慌乱。
    叶二叔也从楼上跑了下来，差点一个不稳就踩空了直接滚下来，拉着叶二婶，小声嘟囔着说：“怎么办怎么办？罗向启是不是知道我们……”

　　☆、第三十三章 晚安吻

叶二叔没说完，就被叶二婶打断了话，很快罗向启带着一堆人就走进来了，冯江信也跟着他身边。
    冯江信沉不住气，走进来第一个开口，说：“叶名桥和叶元枫人呢，快放出来。”
    叶二叔吓得不敢说话，叶二婶高萍敏立刻就笑了，说：“冯少说的什么话，我们也想知道小桥和小枫人在哪里啊。小桥和小枫明明是叶家的人，现在倒好，被罗家带走，我们这些做长辈的根本就见不到人了。”
    罗向启面色不善，说：“人在哪里。”
    “哎呦罗三爷，我刚才不是说了吗，我们……”
    高萍敏还在装傻，但是显然罗向启的耐性已经不像平时那么充足了，厉声打断她的话，说：“人在哪里。”
    “你们不要装了，小桥和小枫就是你们叫人绑走的，我能作证！”叶茹忽然从后面冒了出来，叫道。
    叶二叔一下子脸色都白了，吓得双腿直哆嗦。他们定计划的时候，并没与背着叶茹，哪想到叶茹突然跑到罗向启那边去了。
    高萍敏也傻眼了，但是她强作镇定，说：“好啊你叶茹，你吃里扒外，我们对你那么好，你竟然联合外人诬陷我们！”
    叶茹说：“你们别狡辩了，我都已经和罗三爷说了，你们想要绑架小桥和小枫，然后管罗三爷要钱！”
    高萍敏火了，声音尖锐的指着她骂：“你这个狼狈子，你以为我不知道你那点心思吗？你还想巴结上罗向启，当罗太太吗？你也不瞧瞧你那张脸，撒泡尿照照吧！你以为罗向启会感谢你吗？”
    叶茹被她戳了痛脚，也叫起来：“你说我丑？那也比你一大把年纪的好，我实话告诉你吧，你也就在跟我耍威风，你老公在外面包了多少个情妇了，你有本事管啊。”
    两个女人高声叫骂，场面不忍直视。
    叶名桥在角落里都看傻眼了，怎么突然就变成狗咬狗了。
    罗向启表情淡漠，他声音不大，不过足以震慑这里所有人。
    罗向启说：“我没有时间跟你们逗乐。我数到三，如果不放人，别怪我不客气。”当然了，即使他们放人，罗向启也不打算手软。一而再再而三，罗三爷此时已经完全被激怒了。
    “一。”
    叶名桥差点就带着叶元枫冲出去，在罗向启出来的第一秒钟。不过他转念一想，不行啊，自己就这么好端端的出去了，叶二叔和叶二婶肯定有一堆的理由推脱，说只是带他们回来玩，不是绑架。
    叶名桥犹豫了，不能轻易放过这些人渣，不然他可不解气。
    “二。”
    罗向启继续数。
    叶二叔和叶二婶都在打颤，忽然叶二叔大喊了一声：“等等！”
    叶二叔似乎吓得快要昏死，他是怕极了罗向启，已经忍不下去了，想要招供了。
    不过就在这个时候，另外一个声音引起了大家的注意。
    “艹你妈！小兔崽子，我看你往哪跑！”
    一个凶悍男人的声音。
    叶名桥顿时脸上有了笑容。这个声音，不是刚才看守的男人？男人被他打晕，很快就醒过来了，他醒过来立刻就往楼上跑，要去追叶名桥。
    叶名桥眼睛一亮，将叶元枫拦在身后，然后迅速的把轻剑放回游戏背包，立刻就成了完全无威胁的小孩子。
    那看守一边骂一边跑上来，在楼梯的拐角就看到叶名桥怯生生的站在那里。男人气得急了，一把就将叶名桥给拎着领子抓了起来，嘴里恶狠狠的说：“小兔崽子，我看你嚣张啊，你跑啊，我看你还跑，我他妈的弄死你……”
    “哎呦！”
    男人话没说完，已经被人一拳揍倒在地上。
    出手的人当然就是罗向启，别看罗三爷一身西服笔挺，但是动起手来那叫一个狠辣。
    罗向启一拳揍倒男人，将叶名桥抢了下来，双手抱着他。罗三爷似乎不解气，心中还堵着一口恶气，抬脚又狠狠的踹了几下那滚在地上爬不起来的男人。
    这一变故，大家都看傻了眼，谁料叶名桥就这么出现了，而且还是被人打着骂着出现的。
    叶二叔身体一晃，吓得差点昏死，一屁股就坐在了地上。
    冯江信骂了一句，说：“现在谁给个解释。”
    “不不不，不是这样的。”高萍敏叫起来，指着地上的男人，说：“这个人我们不认识，我们不知道是谁，我们没有关系，肯定不是我们绑架的小桥。”
    罗向启都不看他们，冷冰冰的对冯江信说：“这里你处理，我先带着他们回去。”
    冯江信说：“你放心。”
    高萍敏也吓了个好歹，拉住冯江信的袖子，说：“冯少，你信我啊。”
    冯江信一把将她甩开，笑眯眯说：“你还是等会儿蹲在局子里去说吧。”
    叶名桥和叶元枫被罗向启带走了。
    罗向启的保镖将叶元枫抱到车上，至于叶名桥……
    叶名桥觉得自己好可怜，居然被罗向启抱着，想一想又觉得好可怕。
    好在上车并没有多远的距离，叶名桥安慰自己，不会超过一分钟的。
    可是，上了车，罗向启也没松开手，竟然把他放在了自己的腿上。
    叶名桥就这么坐在了罗三爷的腿上……
    有点羞耻……
    叶名桥心里咆哮着，他的心里年龄可是二十好几了，这么坐在一个大男人的腿上，太羞耻了好吗，这不是在玩情趣吧！
    然而……
    他只能坐在罗向启的腿上，没有其他的地方了。
    这辆车的车后座地方不大，应该是设计好的两人坐，不过两个人坐绝对不用挤，还很宽松。
    可是，叶元枫被吓得累了，一上车就躺了下来，很快睡着了。
    罗向启坐着，叶元枫躺着……叶名桥完全没地方坐了，只能坐在罗向启的腿上。
    罗向启抱着他，就觉得怀里的小孩一直在扭动，一刻都不停，就像自己腿上有钉子似的。
    罗向启放轻了声音，说：“是哪里受伤了？”
    叶名桥摇头，他几乎一根头发都没少。
    “那就老实点。”罗向启说着还拍了一下他的屁股。
    屁股！
    叶名桥顿时脸色就青了，差点内伤到吐血，罗向启这个臭不要脸的，竟然打他屁股！是可忍孰不可忍！
    罗向启说：“别担心，没事了。回去让医生给你们检查一下身体，再煮一碗压惊的汤，睡一觉就好了。”
    罗向启以为叶名桥是受惊过度，所以难得的放软了声音安慰他，能让罗三爷安慰的，估计也只有叶名桥一个人了。
    叶名桥揉了揉耳朵，罗向启说话温柔的时候，竟然出奇的好听，耳朵差点怀孕。
    于是叶名桥眨着大眼睛，很真诚的问：“罗叔叔给我熬汤喝吗？”
    或许是叶名桥的眼神太真诚太期待了，罗向启竟然好脾气的说：“好。”
    叶名桥心里得瑟，罗向启这么变态的一个人，在自己面前，还不是乖得跟小猫一样？
    不过想到上次罗三爷炒米饭，那血泪的教训，叶名桥又认真的说：“罗叔叔，喝了你熬的汤，我不会外伤加内伤吧？”
    罗向启郑重的说：“不会。”
    回了别墅，佣人忙前忙后，马上医生也来了，给叶名桥和叶元枫检查身体。叶元枫是受了惊吓，身体没有问题，叶名桥是吸入了一些迷药，不过也没有太大问题。
    叶元枫太累，一直昏昏欲睡，回了家很快就睡过去了。不过叶名桥一点也不困，躺在床上翻来翻去的。
    “咔哒”一声。
    罗向启推开门，就看到叶名桥睁着眼睛。
    “还不睡？”
    叶名桥一本正经，说：“还没喝压惊汤，睡不着。”
    罗向启脸色一僵，似乎早把压惊汤给忘了。
    叶名桥又一本正经说：“罗叔叔，你刚才不会是逗我玩吧，大人不可以骗小孩子哦。”
    罗向启表情复杂，然后出去了。
    叶名桥回味着罗向启那复杂的表情，简直要笑到肚子疼，觉得自己太厉害了。
    叶名桥一脸期待的躺在床上等着压惊汤，不过等到迷迷糊糊要睡着，还是没来。
    他看了一眼旁边的时钟，过去两个小时了，罗向启到底煮了什么啊？
    “咔哒”门又响了。
    叶名桥睁大雅静，瞧着罗向启走进来，手里并没有汤碗。
    罗向启一点也没有羞愧之色，说：“煮糊了，不能喝。”
    叶名桥：“……”
    叶名桥心里那叫一个不甘，说：“那罗叔叔，不如讲故事哄我睡觉吧，不然我害怕的睡不着。”
    罗向启看了他三秒，叶名桥理直气壮的迎上他的目光。
    罗向启再看他三秒，叶名桥眨了眨眼睛。
    罗向启又看了他三秒，叶名桥开始心虚，难道自己演技这么差，罗向启看出来自己在骗鬼了？
    忽然，罗向启弯下腰，在叶名桥的额头上吻了一下。
    叶名桥石化了，张着大嘴巴，不敢置信的看着他。
    罗向启很坦然的说：“不会讲故事，晚安吻，睡吧。”

　　☆、第三十四章 夺回叶家

因为罗向启的一个晚安吻，叶名桥躺在床上折腾了大半夜睡不着。
    叶名桥看了一眼时间，都十二点多了，他使劲儿闭上眼睛开始数绵羊，给自己催眠。
    一只羊，两只羊，三只羊……
    罗向启居然搞偷袭，居然亲自己额头！
    四只羊，五只羊，六只羊……
    别看罗向启一副铁石心肠的样子，可是嘴唇竟然意外的软。
    七只羊，八只羊，九只羊……
    叶名桥忍不住又翻了个身，双手抱头哀号不止，他现在满脑子都是罗向启，一定是迷药的后遗症发作了。
    不知道数羊数到了几点，叶名桥终于迷迷糊糊的睡着了。不过睡着之后他开始做“噩梦”。
    他梦到罗向启，坐在床边给他讲故事哄他睡觉，然后低头亲了亲他的额头。本来这也没什么，可是一晚上都在亲啊亲啊亲额头，一直循环着一个梦，那就让人不能忍了。
    天刚蒙蒙亮，叶名桥就起来了，对着洗手间的镜子一照，好家伙，眼睛下面两个好大的黑眼圈，简直能吓死人。
    叶名桥睡不着，就穿上衣服洗漱了到楼下去。
    楼下开着灯，外面还有些暗，叶名桥从楼梯走下来，一探头，就看到罗向启坐在楼下沙发上打电话，语气凉飕飕的。
    罗向启说：“大姐，叶家的财产本来就应该是叶名桥和叶元枫的。”
    “大姐不要忘了，在叶家这件事情上，大姐也没有出力，所以这些财产我说给谁就是谁的。”
    “我还有事情，过几天老爷子就要回来了，大姐还是做好准备吧。”
    罗向启说完了，就挂了电话。
    叶名桥只听到一些片段，不明白他们在说什么。
    罗向启站起来，正好看到叶名桥在楼梯上探头探脑的样子，说：“这么早就起了？”
    叶名桥哪里能跟他说自己是做恶梦了，咳嗽一声，说：“对啊，我每天都要早起做早饭的嘛。”
    虽然叶名桥的确每天都要早起做早饭，不过有游戏系统的辅助，他做饭是很快的，每天也不会这么早起。
    罗向启挑眉，朝他招了招手，示意他过来。
    叶名桥不情不愿，不过还是小步蹭了过去，说：“罗叔叔，什么事情。”
    “今天我带你出去一趟，你就不要去小饭馆了。”罗向启说。
    叶名桥说：“去哪里？”
    罗向启卖关子，说：“一会儿到了你就知道了。”
    罗向启说着，忽然伸手去摸他的脸。叶名桥感觉罗向启的手指有些凉，只是轻轻触碰在他的皮肤上，他却忍不住打了个哆嗦，好像过电一样。
    叶名桥一个激灵，下意识的挥掉罗向启的手，不自然的说：“我脸上有什么吗？”
    罗向启也不在意他的反应过度，说：“你的黑眼圈很重，没睡好？”
    叶名桥一夜没睡好，瞪了罪魁祸首罗向启一眼，不甘示弱的说：“罗叔叔眼睛里也都是血丝，还说我呢。”
    罗向启很坦然的说：“我是一夜没有睡。”
    他说着站起来活动一下身体，又说：“早饭吃什么？”
    叶名桥心说，罗向启不会一晚上都坐在这里吧？为什么一晚上没睡呢？
    叶名桥去了厨房，瞧罗向启一晚上没睡可怜巴巴的，决定还是给他做点好吃的早点，免得没睡又没吃的，怪可怜的。
    叶名桥在背包里翻了翻，有些肉馅是现成的，就拿了出来，又弄了一块面，将面和好了，肉馅搅拌了一下，开始做褡裢火烧。这褡裢火烧其实和大煎饺差不多，就是形状不太相似。将肉馅搅拌好，就可以开始包了，面皮裹住肉馅，包成长条状卷好，开口的地方要压瓷实，确保不会露陷。
    包好之后就可以放到饼铛里放油煎，大火煎熟，两面金黄就可以出锅了。
    褡裢火烧做好，叶名桥顺手从背包里拿出三碗甜粥，热了热准备端出去。
    叶名桥端着盘子一转身，就瞧见罗向启站在背后，正靠在厨房的门边上。
    这可把叶名桥给吓了一跳，差点将盘子给扔出去，好在罗向启反应快，顺手接过了盘子。
    叶名桥差点跳脚，说：“你当幽灵吗？怎么不出声站在那里。”
    罗向启说：“看你做好饭没有，饿了。”
    叶名桥翻白眼，观察了一下罗向启的表情，似乎没有什么异样，松了口气。
    罗向启这种完全不会做饭的大爷，是从来不会进厨房的。厨房只有叶名桥一个人用，佣人们也不会进来，都知道是少爷专用的地方。所以叶名桥在厨房用游戏背包和烹饪系统都很随意，反正不会被人发现，哪料罗向启会突然进来。
    叶名桥心想，看来以后做饭要锁门了，以防罗向启突然扮演幽灵。要是被人发现游戏系统的事情，到时候他可不知道怎么解释才好。
    早饭做好，很快叶元枫就从楼上跑下来了，估计是被叶名桥训练的，叶元枫的鼻子可是最灵的，一闻到香味就特别积极。
    叶元枫睡了一觉，精神状态很好，比叶名桥和罗向启都好多了，又变得开开心心的。小孩子最容易忘掉不开心的事情。叶名桥一见，倒是放心不少。
    “小心烫。”叶名桥忍不住提醒。
    叶元枫嘴里塞了好多，两颊的肉一鼓一鼓的，特别的可爱。
    褡裢火烧外皮被煎炸的金黄酥脆，里面肉馅香嫩可口，一咬下去热气就喷出来了，香气扑鼻，里面还有些汤汁，别提多鲜了。
    甜粥里面放了紫米、桂圆、红枣、枸杞、芸豆等等，熬的极为软烂，各种材料的味道都已经出来了，甜香软糯，尤其是红枣和桂圆，又香又甜。里面还加了少许的蜂蜜，让甜粥带着一股特别的香气，回味极佳。
    两者相配，咸甜都有，不会腻人，非常的合适。
    他们吃完了早饭，罗向启让人送叶元枫去幼儿园，然后对叶名桥说：“我们走。”
    叶名桥点了点头，然后跟着罗向启出去，上了车。
    罗向启开车，叶名桥坐在后面，他瞧着窗外的街道，很快发现外面的地方很眼熟。
    叶名桥忍不住问：“罗叔叔，我们要去叶家？”
    罗向启说：“是。”
    叶名桥觉得奇怪，去叶家做什么？他对叶家的人真是深恶痛绝，一点也不想去。
    车很快就开到了叶家的门口，叶名桥出车里下来，罗向启就走到了他身边，然后牵起了他的手。
    叶名桥有点傻眼，想把手抽出来，不过罗向启不容拒绝。他觉得特别的别扭，罗向启的手骨节分明，有点凉也很硬。
    罗向启说：“进去吧。”
    叶家门口站着一排的保镖，全都穿着黑色的西服，见到罗向启立刻就有一个保镖走过来，说：“三爷您来了。”
    叶名桥奇怪，这保镖看着眼熟，不是罗向启的人吗？罗向启的人怎么在叶家守着？
    罗向启牵着叶名桥的手走进去，叶家的大厅里坐着不少人，叶名桥都认识，是叶家的一大家子人，什么旁支啊远亲啊都在，就好像他刚穿越过来的时候那样。
    不过这次，没有看到叶二叔和叶二婶。
    叶家的人坐地不安，一个个面色慌张，看到罗向启走进来，全都像是惊弓之鸟，抖索了一下，有的人竟然忍不住站了起来。
    一个女人干笑了一声，脸上表情非常不自然，却硬是要笑，说：“小桥，你可回来了，我们大家都在等你呢。小桥，对对，快坐下来，坐在这儿。”
    那女人想要上前拉叶名桥，不过刚上前一步，就被罗向启的眼神吓着了。她悻悻的退到一边，脸上笑容更不自然了。
    罗向启带着叶名桥走到上首去，让他坐下来。
    叶名桥一进来就发现了，这个位置没有人坐，这个位置以前就是叶家老大的，是叶家家主的位置。
    一夜之间，叶家彻底翻天覆地了，叶二叔和叶二婶因为绑架勒索，现在是自身难保，叶家本来就落寞了，这会儿也没人当主心骨了。罗向启只用了一晚上的时间，就将叶家大部分的股权收了过来，此时此刻，在叶家，只要罗向启开口，已经没人可以反驳他了。
    罗向启坐在叶名桥身边，说：“今天我带着小桥过来，是想让给位叶家的老人认识认识，小桥年纪小，以前在各位眼前也少走动，不认识也是说的过去的。不过，这往后就不同了。”
    罗向启说着就笑了，“小桥年纪小，却是个聪明的孩子，以后还要靠各位扶持着，当然罗某人也不会袖手旁观。”
    “是是是，罗三爷说的是。”有人立刻附和。
    紧接着，就有人说：“三爷说的是，小桥是大哥的儿子，我们当然要对他好了。”
    “对对，小桥以后肯定能成大器，大哥知道一定会高兴的。”
    叶家的人都开始吹捧叶名桥，对之前那份假的报告绝口不提，好像都知道叶名桥其实就是叶老大亲生的儿子一样。
    罗向启说：“场面上的话，不说也罢。叶家现在的账，都拿出来让小桥过过目，也让他心里有个底。”
    叶名桥坐在那里，简直犹如针毡。很快就有人搬来了电脑，和一摞的账本。
    “这里是电子版和纸质版的，叶家目前的账都在这里了。”
    叶名桥顿时头疼不已，那一大摞的账本，上面写的什么，他完全看不懂。他又不是学管理和金融的，这些对他来说太难了。
    叶名桥赶紧给罗向启投过去求救的目光，想要罗向启救命。
    罗向启将叶家收了回来，今天带着叶名桥到叶家来，就是来给叶家的人下马威的，给他们提个醒，以后这叶家当家做主的人就是叶名桥了，别看叶名桥还小，但是背后有罗家三爷做靠山，别人欺负不了。
    罗向启也不是真的要看账单，也不去翻那些账本，反而站起来，四处打量着别墅里的摆设，说：“这叶家的老宅也有些年头了，以后小桥要住在这里，还需要再翻修翻修。”
    说什么要翻修宅子，其实不是重点。叶家的人都听出来，罗向启是在宣布主权，以后这叶家的老宅子就是叶名桥一个人的了，要不要修都是他们说了算。
    如今叶家的家产被糟蹋的差不多了，公司只剩下皮包骨头，就只剩下这老宅子值钱。而惦记老宅子的不在少数，现在全都幻想破灭。
    罗向启说：“行了，没有其他的事情，就都散了吧。”
    他一开口，叶家的人哪里敢不听，赶紧夹着尾巴离开了，动作都很快。
    叶名桥看他们走了，忍不住松口气，说：“罗叔叔，这是怎么回事？”
    罗向启说：“我帮你把叶家拿回来了。”
    罗向启说的极为简单。
    “不开心？”罗向启问。
    叶名桥当然高兴，罗向启给他出了一口恶气，叶家人总是欺人太甚，今天他扬眉吐气，当然是高兴的。不过他也很头疼，这么大的叶家，他完全不会管，他觉得叶家迟早会被自己给折腾没了。
    罗向启似乎看穿他的想法，说：“不用担心，我会教你。”
    “三爷，”保镖突然走进来，低声说：“三爷，大小姐突然来了，在外面吵着要进来。”
    叶名桥就在罗向启身边，所以听得一清二楚。
    罗梦霞被保镖挡在外面，生气极了，说：“你们竟然敢拦着我？让我进去。”
    进去的保镖很快出来，示意将罗梦霞放进去。
    罗梦霞狠狠的瞪了他们一眼，这才走进去，一走进去就喊道：“罗向启，你是什么意思？你到底是不是罗家的人了？吃里扒外的东西。”
    叶名桥有点惊讶，这罗梦霞被什么气着了，竟然用这么恶劣的口气跟罗向启说话。他实在忍不住在心里给罗梦霞点蜡。
    罗向启听了她的话，并不发怒，只是说：“大姐，你这是什么话？我是不是罗家的人，谁不知道？倒是大姐，是不是罗家的人，可真是说不好了。”
    罗梦霞顿时被他气得差点仰过去，脸色黑的跟锅底一样。
    罗梦霞是小三生的女儿，罗向启这话明摆着在挖苦他。
    “你！”罗梦霞瞪眼，“我是你姐姐，你怎么跟我说话呢！你说你是罗家的人，那你怎么反而帮着叶家。”
    她说着，就伸手指着叶名桥，说：“叶家是你拿下来的，那就是我罗家的东西了，他一个小孩，奶还没断呢，凭什么你就把整个叶家全给他了，他懂个屁啊。”
    叶名桥突然被战火捎上，有点惊讶，原来罗梦霞火急火燎的跑过来，是因为叶家的事情。
    叶家在市里还是很有名望的豪门世家，虽然只剩下皮包骨头，不过窥伺叶家的人不少。罗梦霞在罗家自视甚高，却没有实权，大部分的财产和权利全都在罗向启手里，她当然不甘心。
    前不久，罗梦霞就想到了好主意，如果能趁机把叶家弄到手，瘦死的骆驼比马大，也是不得了的事情。说不定是个惊喜的开端，以后就能跟罗向启分庭抗衡了。
    罗梦霞想的很好，但是一直拿不下叶家，反而投进去好多钱，急得她不得了。
    就在这个时候，罗向启忽然插手了，一夜之间将叶家收入囊中。
    罗梦霞忍不下这口气，觉得收了叶家全是自己的功劳，而罗向启只不过是捡了个便宜，运气好而已。
    所以罗梦霞就跑过来找罗向启晦气来了，她嘴上说的那一套不过是幌子而已。
    罗向启说：“大姐，我早上在电话里说的已经很明确了，既然是我拿下的，我愿意给谁就给谁，和大姐无关。况且，现在叶名桥在我名下，也算是我半个儿子，就是罗家的人，没什么区别。当初老爷子吩咐我将叶名桥接回来，也是说让我好好照顾他，当做罗家自己的人照顾。我也是按着老爷子的吩咐做的。”
    罗向启说话周密，还将罗老搬出来压罗梦霞，罗梦霞顿时哑口无言了，想不出什么来反驳他。
    “你别高兴的太早，老爷子马上就回来了，到时候你别哭着求我给你说好话。”罗梦霞恶狠狠的撂下一句话，然后就转身走了。
    叶名桥全程围观，忍不住脑补了一下罗向启哭着求人的样子，画面太美他都不忍心看了，一个没憋住就笑了出来。
    “好笑？”罗向启问。
    “没有啊，可能是灰尘太多了，我在打喷嚏呢。”叶名桥淡定的说。

　　☆、第三十五章 心肝宝贝

叶家的事情尘埃落定，叶名桥又回到了正常生活中，开始好好经营他的小饭馆。不过随着暑假过去，罗向启还是给他找了一个老师，教他学习。
    叶名桥的小饭馆生意很火爆，周围的人都知道，这家小饭馆是鼎有名气的，虽然开门的时间有限，不过只要开门，一定会爆满。而且他家可以在网上订餐，送餐很准时，麻辣小龙虾和各种下酒的小菜做的很有水平。
    这么一算下来，一个月小饭馆的净收入，算上外卖送餐的利润，竟然有好几万块钱。
    这可把叶名桥给美坏了，以前他一年恨不得都挣不了这么多钱。
    有了资金，小饭馆可以进更多的食材，做的菜色也越来越多。叶名桥还雇了几个服务员，光靠冯江信那个不靠谱的大少爷，小饭馆已经忙不过来了。
    叶名桥回到家里，难得见罗向启比自己早到家，就说：“罗叔叔，你今天怎么回来的这么早？”
    罗向启正在喝茶，指了指桌子上的银行卡，说：“你的。”
    “我的？”叶名桥反问，他走过去将银行卡拿起来，正反面都看了看，确定不是自己的。
    罗向启说：“叶家的资产我帮你运转着，这张银行卡你拿着，每个月你都可以去查一查。”
    叶名桥恍然大悟，原来是叶家的资产，距离罗向启拿下叶家，似乎差不多一个月了。
    叶名桥心中好奇，叶家好歹也是豪门世家，那资产能有多少能？几百万？上千万？
    不过他也听说了，叶家不过是皮包骨头，或许没有这么多钱。
    叶名桥心里像揣了个毛兔子似的，说：“我先去做饭。”
    罗向启说：“等一下，过几天是你的生日，想要什么礼物？”
    “啊？”叶名桥一愣，他是个穿越来的冒牌货，对于这个身体的生日，当然记得不是很清楚，差点就忘了，被罗向启一提醒，这才想起来。
    叶名桥说：“没有什么特别想要的。”而且生日礼物不应该是惊喜吗！哪有想罗向启这么简单粗暴，一点也不上心的。
    罗向启说：“那你想到了告诉我。”
    叶名桥：“……哦。”
    罗向启又说：“到时候可能会开一个生日派对。”
    “什么？”叶名桥忍不住问，生日派对？听起来的确是很高大上，好像豪门世家里经常会有，但是他可不喜欢这种事情，和一堆不认识的人一起庆祝，多尴尬？
    罗向启说：“你现在好歹也是叶家的家主了，总是不出面说不过去，派对的时候露露脸，以后也好在圈子里混。”
    叶名桥：“……”豪门世家果然不是好混的。
    叶名桥只好说：“我不太懂，罗叔叔说了算吧。”
    罗向启点了点头。
    叶名桥跑去做饭，吃完了饭就上楼回房间去了。这一闲下来，叶名桥忽然想起罗向启给他的银行卡。
    叶名桥拿起手机，下了一个银行的app软件，然后把卡号输入进去，密码就输入的他生日。
    果然，立刻就进入了账户。
    账户里面写着一串数字，后面是无数个零，看的叶名桥眼花缭乱，愣是一眼看不出来多少钱。
    叶名桥不由得吓傻了，眼睛几乎要贴到手机屏幕上去，手指着那一串零开始数数。
    个、十、百、千、万、十万、百万、千万、亿……
    叶名桥屏住呼吸，眼睛瞪得老大，不是上百万也不是几千万，而是好几个亿！他上辈子这辈子，长这么大从来就没见过这么多钱，想都不敢想。
    白天的时候，叶名桥还在为小饭馆一个月好几万的收益欢欣鼓舞，而现在，实在不值一提了。
    叶名桥觉得手软脚软，浑身轻飘飘的，云里雾里头晕转向，眨眼之间自己就变成了身家过亿的大富豪了？
    “哥哥，你是不是病了？”叶元枫在他旁边，目睹了叶名桥的变脸特技，担心的看着他。
    叶名桥被叫回了神儿来，就开始裂嘴大笑，拍着叶元枫的头说：“哥哥在做好梦呢。”
    叶家现任的家主只有十多岁，还是个小孩。在圈子里已经是沸沸扬扬的事情，不过有罗三爷做靠山，这也不算什么奇闻，毕竟罗三爷的手段在那里摆着，也没人敢把叶名桥怎么样。
    只是叶名桥自从当上叶家的家主之后，就从来没在各个酒会或者派对上露面，一直很神秘。这样许多想要见一见叶名桥的人，一点机会也没有。
    不过这个机会总算还是来了，叶名桥十三岁生日，这可是大事情，罗三爷要给叶名桥搬个生日宴会，发出去的请柬不计其数，邀请了很多有脸面的人参加。
    这次宴会的动静，可不比冯老寿宴的动静小，一时间沸沸扬扬的。
    而且罗三爷发请柬的时间很急促，时间非常紧张，弄得大家措手不及，有些来不及准备礼物。
    叶名桥是叶家的家主，生日宴会当然要在叶家举办，正好叶家现在不住人，叶名桥还是跟着罗向启住的，所以房子整天都空着，罗向启就吩咐了人提前准备宴会的事情。
    叶名桥生日头一天，他还在小饭馆里忙乎呢，冯江信进来一瞧，就说：“哎呦我的大少爷，你怎么跑这里擦桌子来了？”
    叶名桥说：“今天有一个请假了，我来的这么早，就擦一擦。”
    冯江信说：“人手不够，就多雇几个吧。”
    叶名桥说：“你不是忙着讨好谢叔叔吗，怎么今天跑过来了。”
    最近冯江信为了追谢修白，那是废了好大的功夫，天天不见人，一周能见着一两面就是多的了。
    冯江信笑眯眯的说：“当然是来找你啊。”
    “找我？”叶名桥眯眼瞧他，说：“难道是谢叔叔忽然想吃什么菜了，让我给你做。”
    冯江信挥手，说：“你怎么搞的我，像是专门欺负小孩子的坏人。”
    “呵呵……”叶名桥心说，你不是吗？
    冯江信说：“罗向启叫我来的。”
    “罗叔叔？”叶名桥惊讶的问：“他早上才送我过来的啊。”
    冯江信笑着说：“罗向启就是个闷骚，他要给你一份生日礼物，要给你个惊喜，当然不会露出马脚了。”
    自从上次罗向启问他想要什么之后，这事情就不了了之了，叶名桥都给忘了，还以为罗向启也给忘了，没想到真有惊喜。
    冯江信说：“快快，把暂停营业的牌子挂上。我带你去找罗向启，是份大惊喜呢。”
    冯江信拉着叶名桥上了车，说：“系好安全带，我们走了。”
    早上起来车很多，尤其是往市中心，那车就更多了。叶名桥的小饭馆在郊区，开进城里堵得要死。
    叶名桥脑袋靠在椅背上，忍不住问：“还有多远？我都要被你晃吐了。”
    冯江信说：“你不能怪我，这地方时罗向启选的，市中心，最繁华的地段，人太多啊，你瞧瞧这车排的。”
    他正说着话，手机就响了，冯江信拿起来一瞧，说：“罗向启肯定是等的不耐烦了，你瞧打电话来了。”
    他说完就接了起来，说：“早高峰，太堵了，我们还要半个多小时才能到。”
    罗向启那边不知道说了什么，冯江信就笑了，说：“我办事情你还不放心，我不会把你心肝宝贝给弄丢的。”
    冯江信很快又变了脸色，说：“上次是个意外！游乐园是个意外。”
    过了有四十分钟，终于要到地方了。叶名桥远远的就看到一栋别致的三层小楼，古朴又漂亮。
    市中心非常的繁华，高楼林立，小楼在一众高楼中显脱颖而出，非常的扎眼。
    小楼旁边有半圈的水，上面还架着小桥，更让小楼显得诗情画意的。小楼门口放着好多花篮，明显是新开的店，准备剪裁，小楼的牌匾还用红布盖着，看不见上面写的什么字。
    冯江信将车停在门口，说：“快下去快下去，罗向启等着你呢。”
    叶名桥一瞧，果然就瞧罗向启站在不远处，小楼的门口。
    叶名桥赶紧从车上跳了下去，然后朝着罗向启小跑着过去。
    “喜欢吗？”罗向启伸手拍了拍他的头顶，回身看了一眼小楼，问。
    叶名桥感觉有点不敢置信，傻傻的问：“这栋楼不会是送给我的生日礼物吧？”
    罗向启笑了，点头说：“我不知道送给你什么好，瞧你的小饭馆开的有模有样，就送你一栋楼，让你开个分店好了。”
    叶名桥惊喜的不知道说什么好，这可是他收到最贵重最大的礼物了，似乎真的是太贵重了。
    叶名桥有点不好意思，说：“罗叔叔，会不会不太好？”
    冯江信走过来，哈哈大笑着说：“小侄子，你这么小就这么贤惠了，三爷口袋里的钱那么多，你替他省着什么。只要你高兴，说不定下次三爷就送你个小岛呢。”
    冯江信那块一个人瞎白活，叶名桥和罗向启两个压根就不理他。
    罗向启已经牵起叶名桥的手，说：“快过来剪裁，然后我带你进去看看。”
    叶名桥激动万分，高高兴兴的跟着罗向启剪裁。
    小楼剪裁，没有其他人，安静异常，不过叶名桥是高兴的不得了。他心里想着，如果有合适的机会，他一定要告诉罗向启，其实自己是穿越的，那样子没准罗向启就可以给他过两次生日了。
    当然，这只是叶名桥财迷心窍异想天开的白日梦。
    罗向启带着他进了小楼，里面竟然也是小桥流水假山环绕，一点也不比外面差，看起来是花了不少钱下了大工夫的。
    罗向启说：“都装修好了，该准备的也准备好了，你想要什么时候开始营业都可以。服务员和厨师我也给你请好了，最里面的厨房是你自己用的，外面还有个大厨房。三楼有一半是休息的地方。”
    小楼里面很开阔，还没有服务员什么的，只有不少保镖站在各个把角的地方。
    冯江信被扔在外面，追着他们进来，在后面小声抱怨着：“你们过河拆桥，我怎么感觉自己像个电灯泡？”
    叶名桥跑到他个人的厨房里去瞧了一圈，果然是一应俱全，就连食材都是全的，冰柜就一大排，打来里面各式各样的食材。他个人的厨房超级大，大的可以在里面随意打滚翻跟头，再在这里摆上一张床都没有问题。
    冯江信扒在门框上，说：“快十一点了，小侄子，不如你给我们在这里做一顿饭，怎么样？”
    冯江信这么一说，叶名桥才想起来看时间，果然已经要十一点了。他回头瞧冯少一脸快要流口水的样子，说：“这儿是罗叔叔给我的礼物，我给罗叔叔做好吃的，不给你做。”
    冯江信赶紧说：“别啊，我也有礼物给你，明天再送，你先舍一顿饭给我。”
    香辣烤鱼、毛血旺、西红柿炖牛腩、白灼大虾、上汤娃娃菜、家常烧茄子、香辣蛏子、蓑衣黄瓜、小葱拌豆腐、金针菇海白菜汤，最后还有小饭馆卖的最好的麻辣小龙虾。
    叶名桥在里面做着饭，特意把门给锁了，不过就算门紧闭着，但是香味儿还是飘了出来，小楼里迷茫着又香又辣又鲜的味道，让人肚子里叽里咕噜的不停响。
    冯江信已经口水四溢了，坐在椅子上，说：“怎么还没好，只能闻不能吃，这是要馋死我啊。”
    叶名桥做饭是很麻利的，毕竟有游戏的烹饪系统辅助，很快就把菜全都炒好了，不过冯江信还是觉得太慢。
    菜全都端上桌子，摆得满满当当的，相当丰盛。凉菜，荤菜，素菜，汤全都有。
    冯江信一瞧，说：“额，小侄子，为什么都是辣的？”
    叶名桥说：“罗叔叔喜欢吃辣的啊。”
    罗向启的确偏爱辣菜，冯江信也喜欢辣菜，不过他不像罗向启那么能吃辣的，属于必须有水在旁边，要一边和一边吃，才能缓解的。
    这一桌子菜，非常符合罗向启的胃口，辣菜站了很大的比重。而且并不是单调一致的辣，各有各的独特之处。
    香辣烤鱼，叶名桥游戏系统里的鱼，新鲜度自然不用说，整条鱼劈成三瓣，骨头那一段剃出。在锅里煎的外焦里嫩，鱼皮焦黄酥脆，一点腥味都尝不出来，香辣中带着麻辣，麻椒的香味十足，回味无穷，里面的肉又嫩有滑，带着鱼骨的那一段肉味道也是非常香的，比其他地方的肉要酥，更加入味。
    毛血旺比烤鱼来说，是辣得更加过瘾，里面各种材料丰富，黄喉鸭血大肠等等，火候掌火的恰到好处，材料鲜嫩不老。
    辣炒蛏子，则是其中辣味最为柔和的，蛏子肉质鲜美，没有一点沙子不会牙碜，淡淡的辣味正好中和了腥气，反而衬托出蛏子的鲜度。
    其他素材和西红柿炖牛腩就属于清口解腻的配菜了，蓑衣黄瓜小葱拌豆腐都是爽口的，西红柿牛腩味道浓厚，西红柿的酸味让人食欲大开，也能缓解辣劲儿。
    “还吃好吃，辣死我了。”冯江信就像是八辈子没吃过饭一样，一边叫辣一边猛吃，又喝了一顿子水，很快就撑的吃不下了。
    罗向启给叶名桥撑了一碗汤，说：“晾一晾，太辣就喝一口，免得一会儿胃疼。”
    “罗叔叔才是。”叶名桥说：“你先吃点别的垫一垫，别上来就吃那么多辣的，你胃那么娇气。”
    “我说，”冯江信都看不下去，说：“怎么没人给我夹菜？你们两个别在我眼前秀恩爱了。小侄子，我平时对你那么好，你不是应该和我亲近才对吗？你看罗向启，那张死人脸，多可怕。”
    叶名桥冲他翻了个白眼，不搭理他。
    叶名桥收到了他的第一份生日礼物，第二天，他生日的当天，就收到了无数份生日礼物，一堆一堆的客人，带着礼物到了叶家。
    叶名桥穿着白色的小西服，踩着锃亮的皮鞋，还带着领带，看起来就像个小大人。不过配上那张可爱的小脸蛋，就一点威胁也没有了，反而可爱的要命。
    叶名桥趴在楼上，偷偷往下看，下面全都是人，一个个打扮的非富即贵。这人头攒动的样子，让他的密集恐惧症都要发作了。
    还不到酒宴开始的时间，叶名桥无所事事，就去储物间，看看别人送的礼物都是什么。储物间的桌上全都堆满了，实在放不下，有的已经放在地上，而且摞得半人多高了。
    叶铭随手打开一个礼物盒，顿时被闪瞎眼睛，里面是纯金的雕像，特别的沉重。盒子背后有纸条，写着刘某某送。
    他又随手打开一个盒子，手一顿，里面应该是一只造型生动的翡翠兔子？
    这是叶名桥猜的，叶名桥这个身体是属兔的。盒子里的翡翠兔子已经碎了，而且碎的惨不忍睹，一块一块碎的和手指甲盖那么大，本来是看不出形状的，不过锦盒包装很好，里面有很厚的海绵垫，凹槽是一只兔子的形状。
    叶名桥觉得奇怪，这么好的包装，就算用力摔在地上，也不能碎成这样啊，这是有多暴力有残忍才能弄成这么零散？好像特意砸碎的一样。
    他翻过盒子，背面也有记录，纸条上写着，罗梦霞送。

　　☆、第三十六章 生日宴会

叶名桥立刻有一种恍然大悟的感觉，以罗梦霞的尿性，真有可能是她打碎了才送过来的。罗梦霞本来就不喜欢他，更因为叶家财产的事情，跟罗向启都闹翻脸了。叶名桥生日，她找点晦气，也是说的过去。
    叶名桥亮晶晶的眼珠子一转，心里就有了计较。既然罗梦霞不给他面子，自己干嘛要给罗梦霞留面子？
    叶名桥可不是好惹的，当下他就将盒子关上，然后拿着出去了。
    楼下宴厅放着音乐，人头攒动，叶名桥拿着盒子从侧面的楼梯下去，宴会还没开始，他可不想被人给围住。
    下了楼梯，他就找了一个不是很起眼，又不是没人的地方。然后就将手里的盒子扔在了那边垃圾桶上。
    宴会厅的垃圾桶，其实没多大的作用，都很小甚至是精致。那么大的盒子，当然塞不进垃圾桶的开口里，叶名桥就把盒子直接扔在垃圾桶的顶端了，而且是小纸条冲上。
    干完了坏事，叶名桥就开开心心的走了。
    楼下人这么多，肯定会有人注意到这个盒子，豪门太太最喜欢这些八卦，所谓一传十十传百。罗梦霞不给他脸面，他也要让罗梦霞下不来台。
    过了有半个小时，宴会差不多要准备开始了，罗向启上来找他，说：“该下楼了。”
    叶名桥点了点头，跑到镜子前面去整理了一下衬衫的领子。
    罗向启在他身后，伸手拍了拍叶名桥的头顶，说：“个子好像没有长？”
    叶名桥：“……”
    叶名桥对着镜子给了他一个白眼，心说明明就长了，只是不那么明显。
    今天来的客人非常多，全都是来一睹叶家家主的风采的，当然叶家的人也很多，没有敢不来的。
    叶名桥被罗向启带下来，一下子就成了焦点。
    他长相非常可爱，脸蛋也精致，穿上小西装更加耐看，气质也是不错。就有人暗暗惊叹起来，想着怪不得罗三爷会收养这么一个孩子，一瞧就是人中龙凤的样子。
    叶名桥其实根本没有他们想的那么玄乎，看到这么多人，他心中也挺发憷的。
    罗向启刚带着他走下来，就有好多人围了过来想要攀谈搭讪。
    叶名桥一个也不认识，有些个尴尬，好在罗向启在旁边，应对自如。
    一整个晚上，叶名桥都被人群包围着。叶名桥只有十三岁，还是个孩子，就已经是叶家家主。现在叶家被罗向启这么一管理，又开始兴盛起来，好多人找不到攀上罗向启的办法，就打算从叶名桥下手，想着小孩子毕竟是好糊弄的。
    “小侄子。”冯江信走过来，说：“看到我给你准备的礼物了没？”
    叶名桥很诚实的说：“没有。”
    冯江信：“……”
    冯江信吃瘪，他身边的谢修白就笑了，冯江信一瞧顿时嬉皮笑脸，说：“修白，你对我笑了啊。”
    谢修白一脸吃了死苍蝇的表情，叶名桥也被他弄的非常无奈。
    谢修白咬着牙，小声说：“冯大少，你二皮脸的功夫真是越来越炉火纯青了。”
    冯江信厚着脸皮还笑，觉得谢修白即使是骂他也很高兴。
    叶名桥转头，发现罗向启不见了，说：“罗叔叔去哪里了？”
    “那。”冯江信抬手一指，说：“罗向启今天可忙，刚被叫走，这不是让我陪着你，他怕你被大灰狼叼走呢。”
    叶名桥顺着他手指的方向看过去，果然看到罗向启在跟几个人说话。那些人各个西服笔挺，叶名桥觉得自己脸盲症都要发作了，一个也认不出来。
    他们正说着话，就瞧一个穿着礼裙的女人走了过去，女人有些怯生生的，红着脸凑到罗向启身边，低声跟他说话，不知道说些什么。
    叶名桥这倒是认识，是好久没见的谢蓉娇。
    谢修白看到谢蓉娇又找机会凑过去和罗向启说话，有点恨铁不成钢。
    冯江信拉住他，说：“你这个做哥哥的，还要棒打鸳鸯不行？”
    谢修白给了他一对白眼，说：“你眼睛是出气用的吗？罗向启怎么可能喜欢我妹妹，我现在不管她，到时候指不定怎么伤心。”
    冯江信嬉皮笑脸，说：“我家修白果然是面冷心热啊。不过啊，感情这事情，你还是别插手的好，她总会看出来罗向启不适合她的。”
    叶名桥不由得感叹，罗向启真是桃花运不断，谢蓉娇对他简直死心塌地啊。谁叫罗向启长得那么一张帅气的脸，平时还喜欢装逼装绅士。
    罗向启和谢蓉娇说了两句话，忽然就又有一个女人走过去了，叶名桥一看，真是好戏，竟然是那个窦棋鸢。这两个女人都喜欢罗向启，一见面必然眼红。
    不过这是宴会上，窦棋鸢是自持身份的人，怎么能和谢蓉娇撕破脸，走过去微笑着打招呼。
    叶名桥觉得有趣，就坐在了旁边的椅子上，又端了一杯果汁，远远的看戏。
    “小侄子，你真是不厚道啊。”冯江信坐在他身边，说：“你怎么不去救场？”
    叶名桥一本正经的说：“感情这事情，我最好不要插手。”
    冯江信笑喷了出来，说：“你小子是在幸灾乐祸吧？”
    叶名桥不理他，继续看好戏。
    窦棋鸢和谢蓉娇都是要身份的人，表面上继续微笑着，可那笑容都僵硬无比，看对方的眼神那叫一个狠辣，恨不得把对方吃拆入腹才好。
    叶名桥被逗得不行，不过这还不算什么，很快的竟然又来了一个女人。
    “哎呦喂，三个女人一台戏，罗向启真是好命啊，这么多桃花。”冯江信拍手叫好。
    叶茹穿着一身黑色的长裙礼服，后背裸露着，打扮的花枝招展，踩着十多厘米的高跟鞋就走了过去。
    “哎呦，这不是窦小姐吗？好久不见呢。”叶茹说。
    窦棋鸢冷笑，说：“叶小姐，我以为你今天不会来了。”
    “瞧你说的，我平时最疼小桥了，和小桥的关系最好，他生日我怎么能不来呢。”叶茹笑的很得瑟。
    谢蓉娇道行略浅，有点插不上话。
    罗向启回头，目光一晃，就找到了叶名桥，他坐在角落里，和冯江信说说笑笑。很快的他和叶名桥的目光就撞在了一起，叶名桥笑眯眯的抬手和他打招呼。
    罗向启说了一声抱歉，就从三个女人那里抽身离开了。
    那三个女人你一言我一语，简直要掐红了眼，都没发现罗向启已经离开了，还在暗潮汹涌呢。
    罗向启走过去，说：“怎么在这里坐着。”
    叶名桥说：“有点累了，随便坐一坐。”
    “罗三爷，叶大少。”
    他们正说话，就有人走过来搭讪了。
    叶名桥抬头，一个四十来岁的男人，他身边跟着一个少妇，应该是他的妻子，女人拉着一个十来岁的小姑娘，打扮的也很漂亮。
    “王先生。”罗向启说。
    王先生赶紧说：“今天叶大少赏脸，邀请我们来参加宴会，真是荣幸之至。”
    罗向启说：“王先生客气。”
    叶名桥乖乖在一边坐着，让罗向启给他挡话。
    王先生赶紧回身，将自己女儿推到众人面前，说：“哦对了，这是我小女儿，叫王雅莹，今年正好十岁。”
    他说着又推了一下王雅莹的肩膀，说：“还不快叫人。”
    王雅莹一看就是机灵的女孩，很乖巧的说：“罗叔叔好，冯叔叔好，叶哥哥好。”
    王太太说：“我家小雅莹啊，和叶大少年龄差不多呢。你瞧瞧，叶大少这么沉稳，我家小雅莹就赶不上了。哎呀哎呀，他们都是小孩子，肯定共同语言多，不如让他们一起说说话。”
    “对对，罗三爷，正好有点时间，不如我们去那边讨论一下合作的事情？”王先生说。
    罗向启是个大忙人，本来就空闲不了多少时间。
    叶名桥看着罗向启又离开的背影，又瞄了一眼身边香扑扑的王雅莹，顿时头疼的要死。
    冯江信拍了拍叶名桥的肩膀，在他耳边说：“你小子的桃花运也不错啊，我要去找修白了，你保重啊。”
    叶名桥哪肯放他走，伸手要抓他，不过冯江信跑的太快，已经跳起来走没影了。
    叶名桥心里咬牙切齿，这个不讲义气的冯少。
    王雅莹坐在他身边，动作举止都很优雅，看起来像个小大人似的。她穿着高档的裙子，还化了妆，身上香扑扑的，头发也精心梳理过。
    叶名桥头疼的要死，他最不会应付女人了。
    两个人一时都没说话，叶名桥觉得有点尴尬。
    叶名桥开始没话找话，说：“你要不要吃点蛋糕，这个果汁也不错，很好喝的。”
    王雅莹摇头，嫌弃的说：“我不吃，现在时间太晚了，我妈妈说吃了会长胖的。我平时过了下午四点就不吃东西了，也不喝饮料。妈妈说长胖了会嫁不出去的。”
    叶名桥：“……”
    他默默看了一眼手里的果汁，喝了一口。这回完全没有话题了，他就打算，喝完这杯果汁，就尿遁去洗手间。
    不过王雅莹丝毫不显得尴尬，举止特别的讲究，忽然说：“叶哥哥，你看我长得漂亮吗？”
    “咳咳咳……”
    叶名桥被嗓子里的果汁给呛到了，现在的小姑娘怎么这么直白。
    王雅莹一点也不害羞，两个大眼睛一闪一闪的盯着他。
    叶名桥被他看得后背发毛，当着人家小姑娘的面，怎么能说人家不好看，赶紧点头，说：“漂……漂亮。”
    怎么好像哪里有点不对劲儿……
    王雅莹一笑，看起来很得意，说：“我也这么觉得。”
    叶名桥：“……”无言以对。
    王雅莹又说：“那你喜不喜欢我？”
    “什么？”叶名桥吃不消了。
    王雅莹说：“我想嫁给你，你愿不愿意娶我？”
    “等等……等等……”叶名桥吓得差点从椅子上掉下去，说：“你才十岁。”
    “我当然知道啦。”王雅莹说：“不过妈妈说要早准备，这样到时候感情问题，就可以直接结婚了。不然会变成老姑娘的。”
    叶名桥：“……”
    王雅莹说：“叶哥哥，我觉得你人很好啊，而且妈妈说你很有钱，你家的房子也很大，我愿意和你交往呢。”
    叶名桥：“……”
    叶名桥简直要吓疯了，这可怕的世界。
    “我去洗手间。”叶名桥忍不住了，开着王雅莹又要开口，赶紧尿遁去了。
    王雅莹在后面叫他，他哪里敢回头，一溜烟的跑走。
    叶名桥躲在洗手间不敢出来，他看了看时间，已经在洗手间呆了二十多分钟了，王雅莹也该坐不住离开了吧？
    他小心的走出来，探头探脑的，远远的一瞧，顿时想哭爹喊娘，王雅莹怎么还坐在那里，太可怕了。
    “你在这里干什么呢？”
    罗向启的声音，叶名桥一下子就能认出来，简直喜出望外。
    叶名桥一抬头，果然是罗向启。他就像是见到了救星，扑过去一把抱住罗向启的腰，说：“罗叔叔，好可怕，快带我回家吧。”
    “快松手，别卖蠢。”罗向启嫌弃的推他。西服都要被叶名桥给弄皱了。
    罗向启是要去洗手间的，正好路上遇到了叶名桥。他去个洗手间，回去之后西服皱了，那些个人精指不定怎么脑补。
    叶名桥不撒手，死命抱着他腰，说：“不不不，罗叔叔，我什么时候能回家啊，这里太可怕了。那个王雅莹问我她漂亮不漂亮，还让我去娶她。”
    罗向启一听，就笑了，说：“人家一个小姑娘，还能吃了你不成？你敷衍两句就过去了。”
    这次来宴会的，八成都是来巴结罗向启和叶名桥的，罗向启向来洁身自好，财迷油盐不进，这是圈子里都知道的，有想要成为罗太太的女人不计其数，奈何没有办法。
    别看叶名桥才十三岁，不过小孩子好糊弄。王太太就打起了叶名桥的注意，想着趁机把自己的女儿介绍给叶名桥，自己女儿这么漂亮，而且知书达理的，肯定能把叶名桥给迷住，这要死订了婚叶家不就进了王家的口袋了吗？
    王太太打的一手好算盘，可惜叶名桥他压根就不喜欢女人，要是来个小公子，或许他们还能攀谈两句也说不定。
    罗向启说：“再坚持一会儿，一会儿就能走了。你可是今天的主角，这么突然离开说不过去。”
    虽然不能离开，不过叶名桥决定，寸步不离的跟着罗向启，他要当罗向启的腿部挂件，让罗向启给他保驾护航。
    宴会持续到凌晨，叶名桥被折腾的都困了，这才结束。
    因为时间太晚的缘故，罗向启就说：“今天就在这边睡吧，房间都是干净的，回去太晚了，小枫估计也睡了，不要回去打搅他了，明天早上再回去。”
    叶名桥点头，他累的都挪不动步子了。
    叶家虽然一直没人住，不过房间全都有人打扫。叶名桥上了楼，随便找了个房间就进去了，好歹洗了个澡，差点在浴缸里睡着。
    等他爬上床的时候，一看时间，竟然都一点了。
    他迷迷糊糊的睡过去，心说再也不想开生日派对了，这简直就是折磨人啊。
    他觉得自己还没睡五分钟，整个人迷迷瞪瞪的，忽然就有人摇他。他还在做梦，梦里天摇地动的，简直像是地震，一下子就被吓醒了。
    罗向启坐在他床边，说：“快起来吧。”
    叶名桥困极了，都没有翻白眼的力气，拿起手机一瞧，顿时就像一抬腿，废了罗向启的……
    现在才六点多！他才睡了五个小时。这么早起来，是赶着投胎吗。
    罗向启又摇了摇他，说：“我们要去罗家老宅了，快起来洗漱一下。”
    罗向启见他不动，直接将人从被子里给刨出来了。
    叶名桥都快哭了……
    罗向启说：“刚才接到电话，老爷子提前回来了，现在已经下了飞机。”
    “什么？”叶名桥大脑反应很慢。
    罗向启说：“我现在带你回罗家老宅去见老爷子。”
    罗老来了？
    叶名桥觉得自己有点清醒了，一个打挺坐直了，说：“不是说半年才回来吗？”
    罗向启说：“你面子大，老爷子本来想昨天回来，要给你个惊喜，参加你的生日宴会。不过天气不好，飞机过不来，这才到。”
    “这么突然，我还没准备呢。”叶名桥说。
    罗向启说：“我也是刚接到电话，之前也没听有动静。”

　　☆、第三十七章 抱大腿

罗老爷子突然回国，这可是个大事情，罗家的人一定说，全都吓了一跳。按照原计划，老爷子还要再晚些时间，该准备的还没准备妥当，弄了大家一个措手不及。
    当听说老爷子是因为想参加叶名桥的生日宴会才突然决定提前回来的时候，大家除了震惊，还有不少人羡慕嫉妒，当然还有担忧的。这担忧的，首当其冲就要数罗梦霞了。
    老爷子虽然隐退二线，而且大部分时间在国外，很少过问台面上的事情，不过老爷子的威严还是在的，只要老爷子说话，没有人敢不听的。
    叶名桥当时是老爷子亲自吩咐接回罗家的，不过还没住两天，就被罗梦霞和罗烟雪给挤了出去。罗梦霞觉得是叶名桥不识抬举，不关自己和女儿的事情，可心里却打鼓，万一老爷子心疼叶名桥，那她肯定就要挨骂了。
    罗梦霞担惊受怕，罗烟雪却没心没肺的，还高高兴兴，说：“妈妈，爷爷回来，会不会给我带好玩意啊？爷爷都回来了，我是不是可以不上课了。”
    罗梦霞正烦呢，不想理会罗烟雪，不过突然想到一点，抓住罗烟雪的胳膊，说：“你这几天老实点，知道吗？不要惹你爷爷生气。还有啊，那个你三叔要带着叶家那两个小孩回来，你就忍一忍，不要跟他们闹，知道吗？”
    罗烟雪当下就撩了脸子，说：“凭什么啊，那两个野种怎么还要到我家来，我不要他们进门，他们不是走了吗？他们敢进来，我就让大狗咬他们。”
    “你这孩子，怎么不听话？”罗梦霞生气了，狠狠的瞪她。
    她还要再开口，就听佣人说：“三爷，老爷还没回来。”
    罗梦霞一惊，哪想到罗向启已经到了，那刚才那番话岂不是被人听了去。她一瞧罗烟雪还想说什么，立刻就捂住了她的嘴巴，小声说：“人来了，你给我什么都别说，闭嘴，知道吗？”
    叶名桥拉着叶元枫的手，跟着罗向启进了罗家的大门，就听到里面那奇葩的母女两个的对话，叶名桥简直被她们给气笑了。
    罗向启拍了拍他的肩膀，似乎是在安慰，他脸上并没有生气的样子，说：“还记得你们的房间在哪里吗？”
    叶名桥抬眼瞧了一眼楼上，他当然记得，就不知道那房间有没有被占用了。
    罗向启说：“老爷子一会儿才来，不喜欢在楼下呆着，就先上楼休息去吧，一会儿我叫你们。”
    罗三爷难得体贴，叶名桥的确是不喜欢和那两个奇葩母女呆在一起，就点了点头，说：“那我带着小枫上楼去了。”
    罗向启点头。
    罗梦霞好像得了失忆症一样，看到他们立刻眉开眼笑，一副和蔼可亲长辈的样子，说：“小桥小枫来了，楼上房间给你们留着呢，累了就去休息吧啊。你们中午想吃什么，我叫人给你们做。”
    叶名桥看着她那副善变的嘴脸，简直想吐。他实在不想搭理这母女两个，拉着弟弟就要上楼。
    罗烟雪被她妈给放开了，咬着嘴唇，死死盯着叶名桥和叶元枫，心里七个不平八个不愤，一心想着自己家凭什么让这两个野种进来。
    罗烟雪越想越觉得气氛，胸口顶着一股气，都快要炸了。眼看着叶名桥就要往楼梯上走，她终于忍不住，猛的就发足撞过去，嘴里喊着：“你们不许上楼，这里没有你们的房间，你们这两个野孩子，凭什么进我家的家门。”
    叶名桥就提防着罗烟雪这熊孩子呢，看她一不对头，立刻警觉。叶名桥弯腰一把将叶元枫给抱了起来，脚下一转，步子轻灵的转了一个圈，就躲过了罗烟雪那一扑一撞。
    论反应身法，叶名桥这个带着游戏系统的藏剑小叽太自然是没的说，怎么可能叫一个孩子得了手。
    罗烟雪一扑，成了狗吃屎，一下子就啃在了楼梯台阶上。她还大张着嘴说话，门牙撞了个瓷实，立刻就给撞掉了，满嘴都是血。
    “天呢！我的孩子！”
    罗梦霞嚎叫起来，跑过去扶起罗烟雪。
    罗烟雪吓傻了，抬手一抹，满嘴都是血，衣服上也有血，台阶上还有一颗被撞下来的大门牙。
    罗烟雪愣了好半天，然后“哇”的一声就哭了出来，嘴里一开一合的骂起来：“妈妈，他们打我，那两个野种打我，我流血了，我会不会死掉……”
    罗梦霞也恼了，抱着罗烟雪也开始哭，这两个人自作孽却好像被欺负了一样，哭得撕心裂肺，仿佛今天就要世界末日了，完全不叫人喊医生。
    “这是怎么回事！我一回来就一团糟。”
    忽然一个铿锵有力的老者声音传过来，罗梦霞和罗烟雪顿时就不哭了，两个人还张着大嘴巴，别提多搞笑。
    说实在的，叶名桥也被吓了一跳，回头就看到门口站着一个老者，头发已经全白了，不过看起来身子骨硬朗，他身边有两个保镖，左右的搀扶着他。
    不用介绍，绝对是罗老爷子。
    罗向启也没想到老爷子这么快就来了，他暗中拍了拍叶名桥，然后说：“父亲，您回来了，先坐。”
    罗老将手中的龙头拐杖一扔，就坐在了单人沙发上，说：“你是怎么当妈的，孩子流血了，连医生都不叫。”
    罗梦霞被点了名字，似乎有些害怕，赶紧小声说：“爸，我是吓傻了，这就去叫医生。”
    她说着，回头就恶狠狠瞪了一眼佣人，说：“愣着做什么，快去叫医生来。”
    医生很快就过来了，给罗烟雪止血，小孩子掉了一颗牙，其实还没什么，止血之后就可以了。
    一大家子人，一下子安静了，只有罗老爷子一个坐在沙发上，其余的人全都站着。
    叶名桥觉得老爷子的气场太足了，而且绝对是火爆的脾气，让他有点害怕，就拉着叶元枫，站在罗向启身边，乖乖巧巧的，低眉顺眼。
    罗老显然很不快，目光在大家身上一一扫过，最后停在了叶名桥和叶元枫身上。
    罗向启瞧在眼里，就推了推叶名桥，说：“过去叫人。”
    叶名桥很想瞪他，总觉得罗向启又把自己往枪口上送。不过现在所有人的目光都在他们身上了，只好硬着头皮，拉着叶元枫往罗老爷子身边去，开口乖乖的叫人。
    “罗爷爷……”
    叶名桥叫人的声音堪比小猫叫，特别的软萌。
    “叫爷爷，直接叫爷爷就好。”老爷子一瞧两个可爱的孩子，说话声音也不那么大了，脸上也有了笑容。
    叶元枫看起来怯怯的，躲在叶名桥身后，不过他有些好奇，时不时的偷看一眼，大眼睛里水汪汪的，别提多可爱。
    果不其然，老爷子也是个心软的，受不住叶元枫那双大眼睛，将两个孩子拉到身边，说：“叫爷爷好好瞧瞧，两个可怜的孩子。这段时间过的好不好？”
    叶名桥听老爷子温言温语，胆子也大一些了。他想着，在罗家过的可一点也不好，当初没少受罗梦霞和罗烟雪的排挤。不过，现在就到了报仇雪恨的时候了。
    果然不是不报时候未到。
    叶名桥故作迟疑，然后用力的点头，说：“爷爷，我们过的很好。”
    叶元枫瞧着哥哥，然后也怯怯的点头。
    罗老可是个人精，叶名桥稍作迟疑，他哪里能看不出来，就想到了刚才进门时候听到的争吵。
    老爷子脸色又不怎么好了，那能叫好吗？
    罗老说：“刚才是怎么回事？”
    旧事重提，罗梦霞就被吓得脸都白了，她还以为这事情过去了呢，没想到居然还没完。
    刚才罗烟雪说的难听，而且还先动手推人，虽然最后受了伤，却也是不占理的，她心里害怕的不行。
    罗烟雪可不这么想，她就觉得真正委屈的是自己，叶名桥才是罪魁祸首。
    所以在罗梦霞忐忑着怎么回答老爷子话的时候，罗烟雪已经毫不过脑子的开口了，说：“爷爷！都是他们！他们欺负我，他们推我，把我的牙都磕掉了，我一身的血，我差点死掉。爷爷，你要帮我报仇啊，你帮我打死他们，也打掉他们的门牙。”
    罗梦霞差点吓晕过去，一把捂住罗烟雪的嘴，不让她再说下去。
    老爷子的脸色已经黑的不能看了，气得胸口快速起伏。
    叶名桥心里忍不住笑了，这都不用他开口，对方都要把自己给作死了，真是不作不死。
    “啪”的一声。
    老爷子一掌拍在桌上，吓得大家都是一惊。
    罗老喝道：“给我闭嘴，说的都是什么话。你当这里所有人眼睛都是瞎的吗？”
    罗向启说：“父亲，您也别生气，小孩子难免不知道轻重，以后让大姐多加管教就是了。”
    罗向启虽然这么说，不过一点也不像是给罗烟雪说情的意思，而是当着大家的面说，罗梦霞不会教女儿。
    罗老爷子一听，果然很生气，说：“烟雪被你教成这样，我出国的时候你怎么说的，当时说的比唱的还好听。你要是不会教孩子，就别带着孩子了。”
    罗梦霞不敢顶撞，忍着不说话。
    叶名桥觉得老爷子生气还挺恐怖的，默默的打着算盘，一定要讨好老爷子，抱好大腿。
    叶名桥鼓起勇气，就说：“爷爷，您不要生气了。爷爷坐了那么长时间的飞机，肯定很累了，再生气就伤身体了。爷爷您先去休息，中午我给您做饭吃好不好？平时罗叔叔一直夸我做饭很好吃的。”
    罗老爷子有些惊喜，说：“你小小年纪，就会做饭了？”
    “当然，您不信问罗叔叔。”叶名桥说。
    罗向启倒是给面子，说：“小桥做饭很厉害，还自己经营了一家小饭馆，挣着钱呢。”
    老爷子说：“好好，好孩子，当年你爷爷做饭也很厉害。”
    “那爷爷想吃什么？”叶名桥问。
    罗老笑着拍他的头，说：“什么都喜欢，做些简单的，不要累着了。”
    气氛在不知不觉中好转起来，老爷子有了笑容，大家都松了一口气。
    不多会儿，罗老就上楼去休息了。罗梦霞被骂了，灰溜溜的，带着罗烟雪也不知声，就上楼去了。
    楼下只剩下叶名桥、叶元枫和罗向启。
    叶名桥对叶元枫说：“哥哥要去准备做饭了，小枫上楼去乖乖歇着，好不好？”
    “嗯。”叶元枫点头，他在罗家不敢落跑，生怕遇到罗梦霞和罗烟雪她们，就跑上楼去了。
    罗向启看他，说：“我什么时候一直夸你？”
    “什么？”叶名桥没有反应过来。
    罗向启说：“我一直夸你做饭好吃。”
    叶名桥嘿嘿一笑，说：“罗叔叔你不是刚才都应了吗，怎么还带找后账的。况且啊，我做的饭不好吃吗？你每次吃的最多，还和小枫抢吃的，没羞没臊。”
    叶名桥丝毫不心虚，反而理直气壮的。
    他和罗向启相处的久了，现在是一点也不怕他，反而没事就拿罗向启打趣。
    罗向启没有再说这件事，而是突然说：“老爷子最喜欢的一道菜是白菜豆腐汤。”
    “这样啊……”叶名桥眨眨眼，白菜豆腐汤的家常作法非常的简单，不过要想做得好吃美味，那就不简单了，而且是最难的。单单是白菜豆腐的那汤就有很多讲究，老汤要吊足味道，而且要清澈见底，那样才能衬托出白菜豆腐的美观。
    叶名桥有点苦恼，心说自己现在可弄不出老汤来，不知道游戏背包里的那些中冷泉、谷帘泉、趵突泉能不能弥补这点不足。
    叶名桥说：“谢谢罗叔叔提醒，那我就去做了。”
    “嗯？”罗向启坐下，说：“口头谢我，听起来没有诚意。”
    叶名桥：“……”
    叶名桥深深的反省，为什么他觉得罗向启这句话听起来这么不纯洁？充斥着浓浓的鬼畜之感，必须是错觉啊。
    下一句应该是什么？
    用你的身体来感谢我……
    叶名桥呵呵干笑，被自己的脑补雷的外焦里嫩，说：“那罗叔叔想吃什么？我也特意给你做啊。”
    “糖醋排骨。”罗向启说。
    叶名桥连连点头，就往厨房去了，心说罗向启不是喜欢吃辣的，怎么今天换了口味。
    他前脚到厨房，罗向启就跟着过来了。
    厨房里有不少佣人在忙碌，罗向启一进去，就说：“你们都先出去，老爷子想吃少爷做的饭。”
    佣人们听三爷发话了，赶紧就都退了出去，把整个大厨房都留给叶名桥。
    罗向启吩咐完了也就出去了，叶名桥关上门，不忘了上锁。
    罗老爷子说让做些简单的菜，叶名桥想着，就做几个家常，老爷子经常在国外，想必应该对家常菜比较怀念吧。
    白菜豆腐汤是必须的，还有罗向启点的糖醋排骨。
    葱爆羊肉、米粉蒸肉、小鸡炖蘑菇、鱼香茄盒、红烧鲤鱼、木须鸡蛋、香菇油菜、醋溜白菜、清炒莴笋、炸花椒芽。
    白菜豆腐汤，叶名桥先准备熬汤，挑了一壶泉水，再选了一块好肉，开始熬汤吊味。这汤要清澈，又要味道十足，火候非常重要。熬好了汤，最后把切好块的豆腐和白菜放进去一煮，关火上桌就行了。
    剩下的菜都是家常菜，并不难做。羊肉猪肉鸡肉鱼，叶名桥全都选上了，再炒几个素菜配上。
    叶名桥还发现厨房里有些新鲜的花椒芽，看起来很嫩，就拿出来裹上面粉，放到锅里一炸。炸花椒芽很好做，吃起来香酥可口，而且花椒芽的香气淡淡的，不会像香菜香椿那么呛人，让人容易接受。吃的时候沾上一点盐或者再加一点花椒粉，提提味道就可以。
    叶名桥手脚麻利，很快这些菜就都做出来了，没有误了中午吃饭的点。
    菜一一端上桌，都是热腾腾的，香气四溢，楼上楼下全都能闻到。罗老爷子在房间里休息，闻着味道，都没需要佣人去叫，就自己出来了。
    老爷子从楼梯上走下来，手里拄着龙头拐杖，说：“太香了，我瞧瞧，小桥这是做了什么好吃的。你做饭的这手，肯真是不比你爷爷差啊。”
    老人年纪大了，食欲不太好是正常的。罗老又坐了好久的飞机，回来生了一肚子气，本来是一点食欲也没有的，不过闻到这个味，再看到这桌子卖相十足的菜肴，顿时肚子里饿的叽里咕噜。
    老爷子上了桌，大家就全都依次坐下。
    罗梦霞本来想要看叶名桥出丑的，想着一个小孩子能做出什么好吃的菜来，看见这一桌下巴差点掉了。
    不过她可不觉得是叶名桥厉害，心说肯定是罗向启使诈，绝对是罗向启请厨师来做的，想要糊弄老爷子。
    罗梦霞瞧老爷子开心的样子，特别的不高兴，暗自打算，既然老爷子喜欢吃，那么明天她也找名厨来做，就说是自己做的。
    叶名桥说：“爷爷，尝尝我做的白菜豆腐汤吧。”
    老爷子一瞧那一碗白菜豆腐汤，立刻感概良多，盛了一小碗出来，用小汤勺舀了喝，说：“好好好，味道太好了，又香又爽口，汤还这么清凉，难为你这么用心做。”
    叶名桥看老爷子喜欢，心里美滋滋的，对着旁边的罗向启，得意的眨了眨眼睛。
    老爷子又说：“你还做了糖醋排骨？这也是我好久没吃过的了。我当年最喜欢这道菜，真是怀念。”
    糖醋排骨做的很美观，外面裹着晶莹的酱汁，糖色浑厚鲜亮，一看就很有食欲。排骨炖的软烂，外面的糖醋汁味道十足，酸甜的很开胃，刺激着人的味蕾，吃一块口水都要忍不住流下来了。
    叶名桥有点惊讶，不是罗向启点名要的？其实罗向启对这道菜是一般般，他之所以特意点了，还是因为老爷子喜欢。
    叶名桥一想就猜到了，不由得感叹，罗叔叔果然还是个闷骚啊，有话都不直说，非要拐这么多弯弯绕。

　　☆、第三十八章 出国

罗老爷子回来罗家来，叶名桥和叶元枫就也搬到罗家去住了。罗梦霞和罗烟雪虽然恨得牙根痒痒，却根本不敢说话，还要笑眯眯的讨好他们。
    叶名桥一瞧见她们咬碎了一口牙还要往肚子里咽的样子，就觉得身心巨爽，从里到外都爽极了。
    最近几天，罗向启突然忙了起来，叶名桥是不懂得经商的，不过想想罗家这么大，都需要罗向启管理，还有叶家，现在也由罗向启管着，肯定会很累。
    罗向启这两天经常往外地跑，都没能见着几面。
    虽然罗向启忙，不过有罗老爷子在罗家坐镇，叶名桥还是很受照顾的。
    谢老听说罗老从国外回来了，立刻就递了帖子过来说话。
    谢老一来就说了：“小桥啊，好久没吃你做的饭了，快给爷爷做一顿解解馋吧。”
    罗老一听，原来谢南疆早就吃过叶名桥做的饭了，竟然是捷足先登，心里不高兴，为了扳回一局，就说：“老谢，你还不知道吧，这孩子做的白菜豆腐汤可是一绝，好吃的不得了，还有糖醋排骨，对对，老头子我不太能吃辣的，但是昨天小桥做的麻辣小龙虾，我吃了好多只，绝了。”
    谢南疆听着口水都要下来了，没起子的抹了抹嘴巴，说：“小桥啊，那个白菜豆腐汤，我也要喝。”
    叶名桥看他们两个说的那么起劲儿，心中好笑，说：“爷爷和谢爷爷想吃什么，中午我给你们做啊。”
    谢南疆笑了，说：“小桥真是越来越乖，越来越讨人喜欢了。”
    罗老得意的说：“我的孙子，能不讨喜吗？”
    谢南疆瞪眼，说：“老罗，你真是越来越不要脸了，谁是你的孙子，你说的怎么这么顺口？不是你捷足先登，把小桥和小枫接走了，他们现在没准就在我家里呢。”
    罗老爷子大笑，说：“谁让你反应那么慢？能怪我吗？”
    叶名桥一看两个老人家开始逗贫嘴，心说今天他们心情还挺好的。
    谢南疆不服气了，拉着叶名桥，就说：“小桥啊，谢爷爷那边你也去过，是不是很好？”
    叶名桥不知道他要干什么，不过那眼神，跟要吃人似的，有点恐怖。他想了想谨慎的点头。
    罗老不干了，拉住叶名桥另一只手臂，说：“小桥，爷爷这里是不是更好。”
    叶名桥：“……”
    谢南疆不给叶名桥回答的机会，又说：“小桥，你想不想跟跟谢爷爷回谢家，谢爷爷家里好东西可多了，只要你想要，什么都给你。”
    “你这人怎么这样？”罗老不同意了，说：“小桥和小枫在我们家住的好好的，向启我是放心的，肯定比在你那里好。”
    谢南疆笑了，说：“你家住的好？我怎么听说不是这么回事啊？罗向启虽然是个厉害的，不过他也是大忙人，整天不在，怎么能看孩子呢？”
    罗老脸色有点发青，谢南疆说的他面子有点磨不开了。最近罗老回国，也让人查了一查，发现叶名桥和叶元枫其实根本不住罗家老宅，而是跟着罗向启住着。当初他们曾经住过罗家老宅几天，竟然被罗梦霞给赶走了，还起了矛盾动了手。
    这些事情哪里能瞒得住罗老爷子？
    叶名桥见状，赶紧劝，说：“爷爷和谢爷爷就不要打嘴仗了，我还要去做饭呢。”
    他说完了一溜烟跑掉，心说这种打嘴仗的事情，就不要把战火烧到他身上了啊。
    谢南疆吃了午饭，还打包了晚饭，这才从罗家离开了。
    谢南疆离开，罗老爷子就回了房间，一下午都没露面。
    等到快吃晚饭了，老爷子终于出关了，问：“向启回来了吗？”
    佣人说：“三爷还没回来，早上走的时候说可能今天来不及赶回来了。”
    罗梦霞正好从楼上走下来，眼珠子一转，立刻阴阳怪调的说：“这向启，又一整天不见人，真是不像话。爸，你看他啊，您好不容易回来一趟，他就跑出去不见人影，这不是，这不是……”
    她诚心话说一半，想要挑拨离间。
    叶名桥赶紧说：“爷爷，罗叔叔是真的忙。罗叔叔之前为我把叶家夺回来了，我现在年纪还小，不懂得经商，罗叔叔还要顾着叶家的运转，就忙上加忙了。爷爷您可不要怪罗叔叔，爷爷平时不是有我陪着吗，您想要干什么，叫上我就好了。”
    罗老爷子拍了拍叶名桥的手臂，拉着他往沙发上一坐，说：“小桥这么懂事，看着我直心疼。”
    他说着沉吟了一会儿，又开口，说：“小桥啊，当初我让向启当你的监护人，是因为我最看好向启，他干事儿用心。可是我现在又觉得后悔了，向启虽然能干，不过太忙了，他也没孩子，连个女孩都不往家里带，也没谈过恋爱，不懂得怎么带孩子。”
    “没有没有，罗叔叔很好的。”叶名桥赶紧说。
    罗老爷子挥手，说：“你就别给他说好话了，我的儿子我能不知道吗？”
    老爷子想了想，就说：“我今天好好想了想，你现在才十三岁，还有五年才成年，要让向启当你五年的监护人，恐怕会不太好，我怕耽误了你啊。小桥啊，你和小枫，愿不愿意跟着我出国去住？老头子亲自照顾你们。”
    “什么？”叶名桥吓了一跳，带他们出国，跟着罗老一起生活？
    叶名桥第一反应是拒绝的，因为他英语全都还给老师了，别说英语四级考试，一级估计都考不过了！
    罗老拍了拍叶名桥的肩膀，说：“你好好想想，也去问问小枫，你们都好好想想。”
    叶名桥说：“……我知道了爷爷。”
    罗梦霞一直在旁边晃悠，听说老爷子要把他们带在身边养，简直吓得魂不附体。现在老爷子跟他们已经够亲的了，这要是在带五年，那还得了了？
    叶名桥拿不好注意，不知道要不要跟罗老出国。
    叶元枫听哥哥说出国，眼睛就亮了，说：“出国？出国是不是可以看到城堡？那里像故事书里一样好玩吗？可是我们跟着爷爷走了，罗叔叔一个人，会不会很孤单？”
    叶名桥心说，罗向启怎么会孤单，他身边一堆桃花，整天缠着他烦还来不及。
    罗向启是第二天一大早回来的，回来的时候天还黑着，看起来有些疲惫。
    现在罗家的生意越做越大，最近又要往外延伸，所以罗向启难免比较忙。虽然不是什么事情都要罗三爷出面，但是像是剪裁等等事情，还是必须露面的。
    佣人见三爷回来，赶紧说：“三爷，您回来了。叶少爷晚上还做了您那份晚餐呢，不过您一直没有回来，就放到厨房去了。”
    罗向启一听笑了，说：“给我拿出来热一热，正好有点饿了。”
    佣人答应了就去忙。
    罗向启吃了一顿丰盛的饭，外面才天亮起来。
    叶名桥起床做早饭，一下楼就碰到了罗向启。
    叶名桥说：“罗叔叔你回来了？正好我要去做早饭，你想吃什么？”
    罗向启刚吃完，哪还能吃得下，说：“我刚吃了你给我做的晚饭。”
    叶名桥说：“那罗叔叔就等着吃午饭吧。”
    过了一会儿，罗老爷子也下来了，看到罗向启就说：“向启，你跟我来一下，我有事情跟你说。”
    老爷子想了一晚上，越想越觉得自己是对的，就吧罗向启叫到书房里去了，跟他说叶名桥和叶元枫的事情。
    “带到国外去？”罗向启有些吃惊。
    罗老爷子点头，说：“毕竟你太忙了，又没有照顾孩子的经验，照顾不好他们。”
    罗向启沉默了，如果是其他的理由，或许罗向启可以反驳，不过现在，他竟然没话可说。
    的确，他很忙，有的时候总是不在，要拜托冯江信照顾他们，还一度让叶名桥和叶元枫被人绑架。而且他没有谈过恋爱，没有孩子，不懂得怎么照顾孩子。
    他和叶名桥叶元枫相处了小半年，忽然听说两个孩子要被带走，竟然有些舍不得。
    罗向启表面还是平静的，说：“父亲准备什么时候带他们走？”
    “过两天吧，过两天我也就走了。”罗老说。
    罗老回罗家老宅住了一周多，就准备走了，当然还要带走叶名桥和叶元枫两个。
    飞机是上午十点的，行李早就收拾好了。
    叶元枫玩着行李的拉杆箱，说：“哥哥，罗叔叔怎么还不回来，他不送我们了吗？”
    叶名桥说：“罗叔叔太忙了。”
    罗向启昨天一大早就离开了，说是有要紧事情，和罗向启说一定会赶回来送他们。
    叶元枫蔫头耷拉脑的，说：“罗叔叔不回来，就看不到我们了。”
    叶名桥安慰的拍了拍他的头。
    佣人敲了敲门，说：“少爷，小少爷，时间差不多了，司机都准备好了，老爷说该出发了。”
    “好，我们知道了。”叶名桥点头，一手拉着行李箱，一手拉着叶元枫，坐着电梯到了楼下。
    罗老爷子早就准备好了，已经坐在沙发上等他们。罗梦霞和罗烟雪也在一楼了，她们也是要去送行的。
    没见到罗向启的影子。
    老爷子看了一眼时间，说：“向启还没来？”
    佣人说：“三爷的手机还是关机状态，应该还在飞机上。”
    “行了，咱们不等他了，走吧。”老爷子说。
    罗老有自己的私人飞机，司机将一行人送到目的地，罗梦霞就开始假模假式的抹眼泪，说：“爸，您要小心身体。”
    叶名桥回头看了一眼，飞机场很空旷，什么都没有。
    叶元枫拽了拽他的袖子，说：“罗叔叔真的不来了吗？”
    叶名桥不知道怎么回答，拍了拍他的头安慰。
    很快，一辆黑色的车飞驰了过来，在他们面前停下，下来的是冯江信和谢修白。
    谢修白说：“罗老，我爷爷让我来送送您。”
    “好好，有心了。”罗老说。
    冯江信走过去蹲下来，拍了拍叶名桥和叶元枫的头，说：“真舍不得你们，什么时候回来，要打电话告诉我，知道吗？”
    “嗯。”叶元枫乖巧的点头。
    叶名桥从口袋里拿出一串钥匙，说：“小饭馆和小楼的钥匙。我也不知道什么时候能回来，我不在的时候，你帮我看着点。”
    冯江信接过来，说：“你放心好了，我肯定给你打点好了，别担心。”
    其实叶名桥是想把钥匙给罗向启保管的，可惜罗向启到现在也不见人影，恐怕是真的不会来了。
    时间差不多了，罗老开始催促，叶名桥和叶元枫一起跟着罗老上了飞机。
    罗梦霞和罗烟雪都是松了口气，实在是迫不及待的让罗老离开了。这飞机还没起飞，她们就开着车走了。
    飞机起飞。
    “哎呀，两个小家伙走了。”冯江信看着手里的钥匙，感叹说。
    谢修白瞥了他一眼，说：“你还会伤感呢。”
    冯江信刚要说话，就看到远处一辆车开过来，说：“是罗向启。”
    的确是罗向启，他下了飞机直接开着车过来，只可惜等他到的时候，飞机已经走了，连个影子也没瞧见。
    罗向启停了车，坐在车里没有立刻下来，前面一望无际，早就没有了飞机的影子。他为了赶行程，两天没有闭过眼了，眼睛里全都是血丝，眼底的黑眼圈也很重，可惜还是没来得及。
    冯江信瞧车门不开，就走过去敲了敲。
    他拿着钥匙在窗口晃了晃，罗向启终于有了动静，打开车门走下来。
    冯江信说：“这是小桥给我保管的钥匙，是小饭馆，和你送给他那份生日礼物的钥匙。”
    “给我。”罗向启伸手。
    冯江信老实的把钥匙放在他手心里。
    罗向启看了那串钥匙几分钟，然后放进口袋里。
    罗向启本来不打算回罗家老宅去了，不过他有些东西还在哪里，只能开车过去。
    佣人给他开了门，赶紧说：“三爷，老爷和两位小少爷已经坐飞机走了。”
    “我知道。”罗向启说。
    佣人又说：“三爷现在用午饭吗？”
    罗向启摇手，说：“我拿了东西就走。”
    佣人点头，不经意的说：“三爷，叶少爷早上还以为您会回来，做早饭的时候也跟您做了一份，还在厨房摆着呢，可惜没等到您回来就走了。”

　　☆、第三十九章 罗叔叔的品位

五年，说长不长说短不短的一个时间。
    罗老爷子在国外给叶名桥庆祝了十八岁的生日，宴会开的很隆重，和五年前不相上下。
    叶名桥这一年算是成年了，罗老爷子特意找了他谈话，说是他也不小了，可以去做想做的事情，让他回国，正式接管叶家的产业。
    这几年，叶家一直是罗向启在管，不过每个月，都会有一笔账单发到叶名桥的电子邮箱里，是叶家的账目情况，一条一条写的极为清晰。
    叶名桥下了飞机，他这次回来是一个人，叶元枫跟着罗老爷子，要之后才会回来。
    “小桥。”
    叶名桥拉着行礼箱，刚出来就听有人叫他，回头一瞧，是好久不见的冯江信。
    冯少仍旧穿着花里胡哨的衬衫，带着骚包的茶色墨镜，好像根本就没怎么变，正高兴的冲他摇手打招呼。
    “冯叔叔，你怎么来了？”叶名桥走过去说。
    冯江信脸上笑容一僵，说：“几年不见，你长这么高了，被你这小子一叫叔叔，我觉得我都老了，听着挺森人的。”
    叶名桥现在十八岁，正是窜个子的时候，比离开的时候长高了不少，说：“都五年了，我还能不长个子。”
    冯江信坏笑，说：“不过跟小时候一样可爱啊，你瞧这小脸蛋多招人喜欢。”
    叶名桥：“……”
    冯江信说：“不逗你了，赶紧跟我来吧，不然让罗三爷等急了，指不定怎么整我。”
    “罗叔叔来了？”叶名桥问，然后目光四处寻找。
    冯江信说：“当然来了，哪能不来啊。罗向启开车来的，就在外面。”
    两个人出了机场的大厅，外面好多等人的车，叶名桥眼尖，很容易就认出了罗向启的那辆车，以前罗向启经常会开车送他去小饭馆。
    罗向启就坐在车里，车窗降下来一半，男人带着墨镜，看不出来是什么表情。
    五年的时间，似乎变化最大的就是叶名桥了，其他人都没有怎么变，罗向启也是，和他离开的时候一模一样。
    冯江信带着人走了过来，罗向启发现了他们，就从车上走下来，很自然的接过叶名桥手里的拉杆箱，放进车后备箱里。
    “长这么大了。”罗向启抬手拍了拍他的头顶。
    叶名桥发现，虽然自己的身高高了不少，可是仍然比罗向启差了一头，对方可以一抬手轻松的拍到他的头顶，简直就是耻辱。
    “上车上车，我们赶紧走。我肚子饿了，小桥你的手艺有没有生疏？快快，回家给我做一顿好吃的。”冯江信理直气壮的开始压榨叶名桥。
    罗向启看了一眼时间，说：“冯少，你来不及吃午饭了，听说谢修白准备提前回来，这会估计也要下飞机了。”
    “什么？修白今天回来？”冯江信惊讶的问：“他怎么没跟我说，那我得去接他了。”
    冯江信风风火火的打了个电话，然后就跑了，留下叶名桥和罗向启两个人。
    罗向启看了一眼副驾驶坐着的叶名桥，说：“现在就去叶家？”
    叶名桥说：“不着急，我刚回来，还没调整好时差呢，罗叔叔你不会这么丧心病狂吧，都不让我休息，就要压榨我工作了。”
    罗向启笑了，说：“那就改天再去。”
    罗向启带着他回了别墅，叶名桥和叶元枫的房间还留着，里面没人住，和原来差不多。
    罗向启的别墅佣人还是那么少，布局也都没变。
    罗向启说：“你先上楼休息吧，休息一会儿就该下来吃午饭了。”
    “好。”叶名桥点头，他坐了好久的飞机，有点略微的晕机，现在最需要好好洗个热水澡，然后睡一觉。
    叶名桥上了楼，坐在床上仔细的瞧了瞧整个房间，似乎还挺怀念的。
    他将行礼箱放在房间里，就去了浴室，放了热水脱掉衣服泡澡。
    叶名桥惬意的半躺在浴缸里，觉得舒服极了，直到水温变得有些冰凉，他才从里面站了起来，准备擦干身体去睡觉。
    只是叶名桥从浴缸里站起来后，就有点傻眼了，架子上空空如也，没有浴巾，也没有换洗的衣服……
    叶名桥头疼了，或许是房间太久没忍住，所以浴室里没有放浴巾之类的东西。
    现在天气虽然不冷，但是洗完澡风干，明天肯定感冒。叶名桥只好推开门，到外面去找浴巾擦身体。
    叶名桥拉开抽屉，空空如也。
    叶名桥拉开衣柜，空空如也。
    别说换洗的衣服了，就连一条浴巾都没有。
    一阵小凉风吹过来，叶名桥忍不住打了个喷嚏。
    然而，他的拉杆箱里也没有浴巾和换洗衣服这种东西。那一箱子，都是他从国外带回来的特产和小玩意，要分给罗向启、冯江信他们的。谁会回家带换洗的衣服，那才不科学。
    叶名桥无奈了，他又不能拿扑在床铺上的床带擦身体，只好又跑回了浴室，冷的把浴霸都给打开了。
    大灯泡一开，浴室里倒是暖和了一些。
    叶名桥想了半天，就算自己能忍着冷风干，可是总不能一直光着屁股乱晃啊。
    最终他还是拿起了手机，给楼下的罗向启拨了一个电话。
    对方很快接通，似乎有些不解，为什么都在一栋房子里了，还要打电话。
    罗向启问：“出什么事情了？”
    叶名桥有点尴尬，说：“你能给我送一条浴巾，还有换洗的衣服来吗？”
    罗向启那边一时没有回音，叶名桥还以为电话信号不好，拿起来看了看，是在通话中没错。
    过了几秒，手机里传来了罗向启的低笑声。那种低沉，带着一些愉悦的笑声，非常有磁性，瞬间就让叶名桥满脸通红。
    叶名桥恶声恶气的说：“笑什么笑，浴室里都没有浴巾，我冷死了。”
    “马上就来。”罗向启说。
    叶名桥挂了电话，全身上下光裸着，大马金刀的插腰站在浴室里，瞪着浴室的门。
    罗向启来的很快，敲了敲浴室的门，就将门推开了。
    叶名桥没穿一点衣服，身上还挂着水珠。他还以为罗向启会推开一点小缝，把衣服递过来就完了，哪想到对方直接把门全都推开了。
    叶名桥赤条条的，一丝不挂的就这么全都进入了他的眼帘。
    叶名桥一愣，瞬间脸又红了。赶紧抢过衣服和浴巾，说：“谢谢！”然后就把人给推了出去。
    罗向启非常淡定，还说了一句“不客气”。
    叶名桥觉得心脏跳得很快，简直莫名其妙！
    叶名桥赶紧用浴巾擦干了身体，然后将罗向启拿过来的衣服往身上穿。
    等他把衬衫往身上这么一套，系好扣子，顿时觉得整个人都裂了，为什么这件衬衫这么大？下摆直接盖过了他的屁股，大腿全都快遮住了，不科学。肩膀也很宽，袖子还很长，完全不合身。
    镜子里清晰的照出了叶名桥穿着白衬衫光裸着一双腿的模样，呵呵，真像是情趣服装……
    难道是罗向启的衣服？
    衬衫似乎是新洗干净的，上面还带着一点洗衣液的清香，只是淡淡的，叶名桥觉得可能还有些许罗向启的味道。
    他这么一想，就变成了煮熟的虾。
    可是没有别的衣服，他还是打算先穿上，总不能光着屁股。
    衬衫大成这样，裤子就更别说了。
    叶名桥想了想罗向启的身高，又看了看自己穿上的裤子……
    果然罗向启比他大了一号，裤子穿上，又没有皮带，腰的地方松的不能忍。他刚一撒手，“唰”的一下，裤子就掉到脚后跟了。
    叶名桥：“……”
    总觉得自己被整了。
    叶名桥一手提着裤腰，一手推门走出了浴室。
    罗向启坐在他房间的沙发上，很坦然的问：“衣服还合适吗？你离开之后，老爷子让把你的衣服全都拿走了，我这里就没有剩下，只好拿我自己的衣服给你。”
    “完全不合适。”叶名桥诚恳的说，“先给我一条皮带，我的裤子要掉了。”
    罗向启目光在他身上逡巡了一边，说：“是你太瘦了。”
    他说着就出去了，然后找了一条皮带给叶名桥。
    叶名桥接过来，赶紧系好，免得一松手裤子就掉下来。
    罗向启伸手给他整理了一下歪歪扭扭的领子。衣服对于叶名桥来说，果然是真的太大了，领口很松，里面显得空空荡荡的，可以很轻松的从领口望进去，白皙的颈子，还有单薄的胸膛若隐若现。
    “先吃饭再睡吧。”罗向启说。
    叶名桥点头，洗了个澡，他有点饿了，肚子里叽里咕噜的叫。
    两个人一起到了楼下，叶名桥坐在餐桌前，就看罗向启从厨房端出两个盘子来，是两盘什锦炒饭。
    叶名桥味道香味，眼前一亮。
    两盘什锦炒饭放在桌上，看起来卖相相当的好。里面放了黄瓜丁，腊肠丁，还有大虾和青豆，食材相当丰富。米饭细长饱满，和鸡蛋一起炒的金黄，闻起来就香，一点也不会显得油腻。
    “尝尝。”罗向启说。
    叶名桥有点迫不及待，赶紧拿起勺子，挖了一大口吃。味道果然很不错，色香味俱全，味道不比看起来差。
    叶名桥心想，五年过去，果然还是有很大不同的啊，至少罗向启会做炒饭了。回想起原来罗向启那惨不忍睹的炒饭，夹生又带糊味儿，叶名桥就想要笑。
    叶名桥说：“好好吃，罗叔叔，我走这几年，你做饭竟然变得这么好了。”
    罗向启脸上没有特别的表情，拿起勺子也吃了一口，然后才慢慢的说：“不是我做的，我刚才叫的外卖。”
    叶名桥：“……”
    叶名桥差点被一口什锦炒饭给呛死，米饭差点吸进气嗓里，原来不是罗向启做的，是自己把罗向启想的太好了。
    叶名桥心里深刻的忏悔反思。
    叶名桥一边忏悔一边吃着外卖炒米饭，罗向启忽然说：“周六有一个派对，你竟然回来了，应该去露个面。”
    叶名桥一听，又觉得头疼了，其实他不是很喜欢经商，上流社会的尔虞我诈让他不太适应，如果可以，他还是比较想经营一下他的小饭馆就好了。
    “我知道了。”叶名桥点头，不过罗老一直对他有很大的期待，他也不好让老人家失望。
    叶名桥又问：“罗叔叔会去吗？”
    罗向启抬头，问：“你想我陪你一起去？”
    叶名桥：“……”
    绝对是他的错觉，为什么罗向启说话的语气这么苏。
    叶名桥说：“当然了，我刚回来，谁都不认识，我怕一个人搞砸了。”
    “好。”罗向启点头，说：“我陪你去。”
    叶名桥将炒米饭扒拉完了，说：“罗叔叔，下午帮我买几套衣服吧，总不能让我这么出门。”
    罗向启点头。
    吃过饭没多久，就有佣人送了一套衣服给叶名桥。休闲的t血衫和牛仔裤，叶名桥换上了，顿时觉得从里到外都舒坦了。
    罗向启说：“换好衣服，带你出门，过两天的派对上人很多，你的衣服不能马虎，还是自己去试一试的好。”
    叶名桥点头，老老实实的跟着他出门。
    罗向启带他去买衣服，开车到了地方，熟门熟路的进去。他们刚一进去，立马就有人迎上来。
    “罗三爷您来了。”
    罗向启都没有开口，指了指叶名桥。那人就明白了，招呼着叶名桥说：“是您要试衣服吗？有喜欢的样式吗？请跟我来这边瞧瞧吧。”
    叶名桥被带去看衣服，罗向启就坐在沙发上等着。
    罗向启还像之前一样忙，没多一会儿手机就响了，似乎有急事找他，不过罗向启只是说了几句话，并没有离开。
    叶名桥听到一耳朵，就说：“罗叔叔，是不是有急事？要不你先走吧，我一个人也行。”
    叶名桥放低了声音，低头在他耳边说：“走之前别忘了给我一张银行卡，我身上没钱。”
    罗向启说：“不是什么太要紧的事情。”
    叶名桥也没当一回事，继续去试衣服了。
    “呦，这不是三爷。”
    叶名桥拿了两套衣服进了试衣间，就有个男人走过来了。
    男人笑眯眯的，看了一眼试衣间的方向，说：“罗三爷今天好雅兴，怎么亲自陪人到这里来买衣服了。”
    “吴先生今天不是也很清闲。”罗向启和来人打了个招呼，说。
    吴谦睿坐在他身边，说：“我说三爷，我可真没看出来，原来你好这一口。”
    罗向启瞥了他一眼，没说话。
    吴谦睿点了一根烟，看起来要跟他长谈的样子，说：“不过你别说，三爷的眼光就是好，我怎么就找不到这么耐看的小朋友。我说咱们也合作过不少次了，我还真没瞧出来，咱们是同道中人啊，三爷藏得可够深的，不够义气。”
    吴谦睿伸着脖子往试衣间的方向瞧，不过那块关着门，当然什么都看不到。
    罗向启说：“他不是你能乱打主意的。”
    吴谦睿笑了，说：“三爷，你可别这么严肃。你的人我哪敢打主意，我可不是见色不要命的主。嘿嘿，最多就看两眼，欣赏一下，这总行吧？”
    罗向启没理他，突兀的说：“吴大少，我劝你还是掐了烟赶紧走的好。”
    “什么？”吴谦睿一愣。
    吴谦睿愣了有两秒，然后脸色就变了，手里的烟直接掉在了地上也不管了，从沙发上跳起来，说：“哎呦我的妈，他怎么在这呢。三爷回见，我先走了，赶明儿个把你的小朋友介绍给我认识一下。”
    他说着，兔子一样就往外跑，一点形象也没有了，也不知道看到了什么人，跟见着鬼一样。
    叶名桥换好了衣服走出来，差点和吴谦睿撞上，好在罗向启反应快扶了他一把。
    罗向启说：“没事吧？”
    “没事没事。”叶名桥摇头，说：“罗叔叔看看我这一身行吗？其实我觉得西服都差不多，看不出来区别。”
    “很好看。”罗向启说，他说着，有意无意的抬手摸了摸叶名桥的发梢。
    不知道为什么，叶名桥觉得罗向启的话有点暧昧。
    “那就这件吧。”叶名桥说。
    第二天罗向启要带叶名桥到公司去，去大体了解一下情况，毕竟叶名桥是回来接管叶家的，总不能什么都不知道。
    不过叶名桥的时差还没倒过来，第二天起得很晚，起来的时候，就发现罗向启已经不在了。
    叶名桥下了楼，一层餐桌上发着一张纸条，是罗向启留下的，旁边还放着一串钥匙。
    罗向启告诉他，让他起床之后开车去公司，因为早上还有会议，所以罗向启就先走了。
    叶名桥拿起那串钥匙一瞧，上面不只有车钥匙，还有他以前交给冯江信的钥匙。
    叶名桥将钥匙放进口袋里，出门就看到车库里停着一辆新车，虽然很漂亮，不过叶名桥实在用不上……因为他还没考车本。
    叶名桥出门打车到了罗向启的公司，进了大门，本来准备去服务台问一问的，不过他还没开口，就有人迎上来，说：“是叶少吧？罗三爷早上吩咐过，让我在这里等着叶少。叶少请跟我来吧。”
    “麻烦你了。”叶名桥说。
    那人带着叶名桥上了电梯，说：“三爷现在还在开会，可能需要等一会儿。叶少请在这里稍等，这里是三爷的办公室。”
    “谢谢你。”叶名桥点头。
    罗向启的办公室很气派，不过也很空旷，叶名桥不敢乱动东西，怕有什么商业机密之类的东西。
    他等了一会儿，觉得有些无聊，就走到外面的走廊去。走廊尽头有一个水吧，放着冰箱微波炉咖啡机之类的东西。
    叶名桥打开冰箱，拿了一瓶矿泉水，然后就站在拐弯处的落地窗前面。
    隔了一会儿，走廊里有脚步声，叶名桥探头一瞧，不是罗向启，是两个穿着西服的男人，看起来像是职员。
    那两个人没瞧见叶名桥，在水吧那里停下来，然后打了咖啡。
    一个男人说：“让你办的事情，怎么样了？”
    另一个男人说：“你小声点，别让人听到了，怎么可能这么快。”
    “我看你是不想尽力。罗向启那么迷恋你，你想拿点东西，怎么可能拿不到。”
    叶名桥没打算偷听，不过却听到了很劲爆的消息。他又忍不住探了一下头，他没有听错吧？
    罗向启迷恋一个男人？
    他忍不住仔细看了一眼那个那人，长相有些偏中性，可以用好看来形容。
    那男人冷笑，说：“哼，你当罗向启是好骗的吗？他迷恋我，你怎么看出来的，我根本就不敢太接近他，怕露出马脚。”
    “我告诉你，你再拿不到东西，惹恼了先生吃不来兜着走。你别以为罗向启对你好，你就真的飞上枝头变凤凰，你是个男人，还想进罗家当少奶奶不成？”
    “你……你……”
    那两个说话声音越来越大，都要吵起来了。不过他们也害怕被别人听到，没说两句，不欢而散。
    叶名桥等他们走了，这才敢绕出来。他看了一眼手机，上面显示录音结束。虽然叶名桥并不知道那两个人在谈什么，不过肯定和罗向启有关，而且要对罗向启不利，所以叶名桥眼疾手快，就打开手机录了音。
    叶名桥将手机放进兜里，往罗向启的办公室走，心想着罗向启果然也不是直的啊。不过他的眼光也太差了，怎么看上一个心怀叵测的家伙？
    “你去哪里了？我正要出去找你。”
    叶名桥到了办公室门口，就撞上了罗向启。
    叶名桥说：“你回来了啊，我有事情跟你说。”
    叶名桥神神秘秘的，关上门，然后拉着罗向启的手进了屋，将手机给他。
    “录音？”罗向启说。
    叶名桥点头，说：“我刚才恰巧碰到的，虽然我不太懂，不过你肯定知道。”
    罗向启将录音播了，听了之后并没有太多的反应。
    叶名桥观察了一下他的表情，说：“那两个人是谁啊？”
    “无关紧要的人。”罗向启说。
    叶名桥翻了个白眼，觉得罗向启敷衍他，说：“什么无关紧要的人，那个男的不会是罗叔叔喜欢的人吧。不过我看他不是好人，罗叔叔你要小心。”
    罗向启看了他几秒，问：“如果我喜欢男人，你会厌恶吗？”
    “怎么会？”叶名桥立刻回答，他自己就是弯的，理解的不能再理解，差点就和罗向启抱头相认了！
    叶名桥很豪爽的拍了拍他的肩膀，说：“罗叔叔你放心，我的思想是很开放的啊。喜欢男的女的不要紧，不过我觉得你应该适当提高一下你的品位。那个男人就是脸长得好了一点，完全没有其他可取之处啊。”
    “嗯？”罗向启说：“那像什么样的才算好。”
    “额……我这样的。”叶名桥一时想不出来标准，就开玩笑的拍着自己的胸口。
    罗向启笑了，说：“首先，我的品位的确没有那么差，我不喜欢那个人。”
    叶名桥松了口气。
    罗向启又说：“其次，我会考虑一下的。”
    “考虑什么？”叶名桥迷茫的问。
    罗向启瞧着他，说：“你。”

　　☆、第四十章 奇怪的梦

叶名桥觉得罗向启又在耍他了，忍不住狠狠给他一个大白眼，说：“我的意思是像我这样的，像我这么好的。”
    罗向启仔细的瞧了他一眼，说：“我明白，不过像你这么好的，不是很难找到？”
    叶名桥被他一夸，差点飘起来，结果就忘了刚才话题的主题是什么，变成了自己到底有多好。
    “叩叩”两声，有人敲门。
    叶名桥还在得意呢，就被人给打断了，他往外瞧去。罗向启的办公室是磨砂落地的玻璃，可以模模糊糊的看到外面的样子。
    有一个身材高挑纤细的男人拿着一份文件站在外面，叶名桥虽然看不清楚，不过那身形，跟刚才水吧说话的男人一模一样。
    叶名桥瞧了罗向启一眼，就笑了，说：“说不定是来勾引你的。”
    罗向启拍了拍他的头，说：“过来，把这些看完。”
    “什么？”叶名桥被他带到了办公桌后面，那是罗向启平时坐的地方，还别说，这老板椅实在太舒服，窝进去简直能睡着了。
    罗向启指着电脑屏幕上的文件夹，说：“你不是来学习的。”
    叶名桥坐下来，双击打开文件夹，里面少说有十来个文档，再打开一个文档，顿时有种要吐血的感觉，竟然有一千多页，这怎么看的完！
    罗向启安排好了叶名桥，这才让门口的人进来。
    那高挑纤细的男人走进来，一脸温和的笑容，不过看到罗向启身边还有人，笑容就僵了一下。
    “罗先生，这里有一份文件，需要您签字。”男人声音很好听，不过和刚才的说话声不太一样，可能是故意掐着声音，显得更温柔了。
    叶名桥一听，鸡皮疙瘩都要掉满地了。他忍不住想自己看看那男人的样子，就侧过头，从电脑后面探出头来。
    男人也就二十来岁，脸孔绝对很精致，不知道是不是做过整容，脸上几乎没有瑕疵。不过叶名桥皱了皱眉，有股说不出的别扭，不知道为什么。
    男人瞧见探出头来的叶名桥，顿时脸上又僵了。
    先别说罗三爷竟然让人坐在他的位置上用着他的电脑，就说叶名桥那张脸……和男人有四分相像。
    叶名桥的脸没有那么精致，但是乍一看，某个角度是有那么一点的像。
    男人立刻心里打鼓起来，怎么突然蹦出一个劲敌来，看样子罗三爷对他还很好，要是罗三爷有了新欢，自己的任务怎么完的成。
    男人咬了咬嘴唇，说：“先生，您现在有时间看一眼文件吗？”
    罗向启点了点头，他靠坐在叶名桥身边，就坐在老板椅的扶手上。这样一个状态，让他和叶名桥看起来很亲密。
    男人似乎不甘心，调整里一下笑容。他刚把文件双手递到罗向启面前，就被忽然抽走了。
    叶名桥觉得这男人肯定不安好心，弄个文件让罗向启签字，不会里面不会是卖身契什么的吧。
    叶名桥眼疾手快，在罗向启接手之前就抽了过来，说：“我要先看。”
    “你看的懂吗？”罗向启问。
    叶名桥又给了他一对白眼，说：“我好歹跟着爷爷学了五年，可不是白混的。”
    “说的也是。”罗向启笑了，说：“那这份文件你帮我看，正好是叶家生意相关的。”
    叶名桥拿过去认真的看，罗向启竟然允许，站在旁边的男人一脸的不可思议，一口牙都要咬碎了。不难看出罗向启对这人有多好，难道真是罗向启的情人？
    男人心有不甘，自己卧底了这么久，怎么能叫别人把罗向启给抢走。当初他接到任务，被派到罗向启身边，男人立刻就被罗向启给迷住了，他动了小心思，如果完成了任务，拿到了资料，同时又能让罗向启喜欢上自己，那以后不久再也不愁荣华富贵了？虽然男人不能当罗太太，可是当个地下情人也是很好的。
    男人抿了抿嘴唇，说：“罗先生，我还没能感谢您之前出手帮忙呢。要不然，罗先生今天有空吗，我想请罗先生吃个饭。”
    叶名桥的目光从文件上移开，瞟了那两人一眼。
    罗向启第一次遇到这个男人的时候，觉得他和叶名桥有几分相似，就顺手帮了他一个忙，后来这个男人就出现在公司里了。
    罗向启向来不是放松警惕的人，就让人查了查，这一查果然有见不得人的猫腻。
    在叶名桥告诉罗向启之前，他就心知肚明，不过放长线钓大鱼，总是需要时间的，就没有立刻点破。
    叶名桥不等罗向启开口，就泼了那么男人一盆的凉水，说：“他今天要陪我，没有时间。”
    男人故意装作一脸震惊的表情，还有点受伤的表情，说：“是吗，罗先生一直很忙。这位先生是……”
    叶名桥最不喜欢装模作样的人，刚才在水吧，这男人不是还挺厉害的，这会儿开始扮柔弱来博取同情了吗？还想装白莲花？
    叶名桥指了指自己的鼻子，说：“你猜我是谁？”
    罗向启伸手拍了拍叶名桥的头，说：“好好看你的文件，别玩了。”
    罗向启当然没有和别人随随便便介绍叶名桥的嗜好，说：“你先出去吧，文件看完了，我会叫你过来取的。”
    罗向启对叶名桥的态度，几乎可以算的上是宠溺了。从没见过罗三爷对谁这么纵容的。男人心里慌了，觉得眼瞧着就要成功了，却又被人捷足先登。如果罗向启迷恋上了别人，那自己之前的努力不久白费了。
    不过男人对罗向启的冷淡没有办法，只好期期艾艾的离开了，走之前还对罗向启抛了几个媚眼。
    叶名桥等男人出去，就把手里的文件放下了，说：“罗叔叔，他还对你抛媚眼呢。”
    “你吃醋了？”罗向启很自然的问。
    “呸呸呸。”叶名桥简直像是被他踩了尾巴一样，呸了好几下。
    叶名桥在罗向启的办公室里看了一整天的文件，脑袋都要裂开了，实在是受不了了，就说：“罗叔叔，你看都这点了，你饿不饿，我回家给你做饭去，怎么样？你好多年都没尝过我的手艺了。”
    罗向启看了一眼时间，说：“刚下午四点钟。”
    叶名桥说：“不早了不早了，我需要准备食材啊，我要给罗叔叔准备一桌子好吃的。”
    罗向启听他一直拍马屁，说了不少好话，这才带着他离开公司。
    罗三爷竟然天亮着就从公司走了，几个助理不敢抬头，心里却是好奇不已。今天下午三爷可没有什么酒宴之类的事情，如果是平常，说不定会在办公室里待到晚上十点来钟才离开。
    叶名桥回到家里，果然做了一大桌子好吃的，厨房里竟然有新鲜的海鲜。
    罗向启站在厨房门口，说：“我刚让佣人买回来的。”
    叶名桥一看，回身将他推出厨房，说：“行了行了，这里我包场了，罗叔叔出去等着。”
    海鲜都活蹦乱跳的，叶名桥大致瞧了一眼，就开始动手做菜了。
    新鲜的海鲜，叶名桥还是最喜欢上锅清蒸或者直接白灼，这样子原汁原味的味道最鲜了。不过如果都是原汁原味的难免太单调，何况现在这么一大堆海鲜，可以做点不同口味的。
    叶名桥挑了几只螃蟹上锅清蒸，蒸的时候再加几片苏子叶，可以中和螃蟹的寒性，蒸出来的螃蟹又带着淡淡的清香，非常美味。
    剩下的大螃蟹，叶名桥就做了泰式咖喱蟹，浓郁的咖喱味道，一下子就充满了整个厨房。
    海参鲍鱼什么的做了海参汤，里面食材丰富，点缀了一点颜色漂亮的蔬菜，红红绿绿的，最后放一点作料画龙点睛。
    鱿鱼就最简单的和韭菜一起炒了，大扇贝放上粉丝耗油等等上锅蒸，还有些蛤蜊蛏子，直接大火爆炒，放入几个辣椒，简单方便。
    主食是芝士海鲜焗饭，叶名桥在米饭上扑了厚厚的一层芝士，他最喜欢舀起一勺芝士拉着长长的丝了，这样味道特别的醇厚，回味无穷。
    海鲜实在太多，叶名桥觉得他们吃不完，就多的把一条鱼冻了起来，下次可以做鱼肉馅包饺子吃，鱼肉馅的饺子叶名桥也是很爱吃的。
    叶名桥手脚麻利，天都还没黑彻底，他们就吃上了晚饭，食材丰富起来，有虾有鱼有螃蟹，海参鲍鱼也不少，摆了一大桌子。
    叶名桥很喜欢吃海鲜，尤其是螃蟹。一大桌子都被他们给消灭了，吃的叶名桥肚子撑得要命。
    剥螃蟹是个费时间的活儿，这一顿饭就吃到了九点钟。
    吃完了饭叶名桥觉得腰酸背疼，肩膀都僵硬了。
    收拾完了桌子，他就去楼上休息，洗了个澡躺在床上玩手机。
    迷迷糊糊的，叶名桥也不知道自己什么时候睡着的，好在手机没有砸在他的脸上。
    叶名桥睡得不怎么安稳，开始做连七八糟的梦，一会儿梦到小时候刚和罗向启一起生活的事情，一会儿又梦到要出国罗向启没来送机。
    而后就是些稀奇古怪的梦了，好不靠谱沾边。叶名桥梦到，罗向启带他去游乐场玩，他都这么大了，去那种地方还有点小尴尬。
    在游乐场玩了一天，不知道为什么，罗向启就带着他去公司了。就在那间磨砂落地玻璃的办公室里，罗向启忽然将他按在靠椅上，低下头来亲他的额头。
    “晚安吻。”
    叶名桥心里难以抑制的砰砰乱跳，罗向启落下一个晚安吻，紧接着却把吻落在了他的嘴唇上。
    叶名桥吓得不敢动，脑袋里一下就空白了。罗向启没有离开，反而加深了这个吻。两个人犹如情人一般，口舌交缠在一起，拥吻着久久没有分开。
    接下来的梦就更荒唐了，叶名桥竟然鬼使神差的就和罗向启做了……
    而且还是做了全套……
    然后……
    叶名桥就被吓醒了。
    叶名桥坐在床上，出了一身的汗，一看时间才不到十二点，自己根本没睡多长时间。
    他的睡衣都湿透了，黏糊糊的贴在身上。不过这些都可以忽略，他精神旺盛的下身就让他有些苦恼了。
    叶名桥做了一个春梦，然后就有反映了。
    他将脸埋在双手间，呼吸还没有平静，心说肯定是晚上海鲜吃多了，韭菜吃多了！不然怎么会做奇怪的梦？
    对，还有，都怪罗向启，白天总是说些奇怪的话，不然怎么梦里的对象会是他呢。
    叶名桥安慰着自己。
    然而他又忍不住回忆着刚才的梦，梦境已经变得迷迷糊糊，细节完全不记得了。只是稍一回忆，他就觉得脊背上麻嗖嗖的，全身忍不住颤抖了一下。
    简直是疯了……
    叶名桥决定去浴室冲个凉水澡让自己冷静一下。
    罗向启虽然很帅，虽然有钱，虽然有时候还很温柔，偶尔还会搞冷幽默，不过……
    叶名桥突然想不到不过了，肯定是凉水阻碍了他的思维。
    叶名桥泡了一会儿凉水澡，冻得上牙打下牙，赶紧擦干了卷进被窝里。他瞪着两个大眼睛，都不敢睡觉了。
    万一……
    万一一闭眼又开始做春梦……
    竟然有点小期待呢。
    叶名桥简直想抱头痛哭，难道自己被罗向启给迷住了？这完全不科学，太可怕了。
    叶名桥胡思乱想了一整晚上，完全没有睡好，在加上晚上抽风去洗凉水澡，第二天不负众望的就发烧了。
    罗向启坐在他的床边，伸手摸了摸他的额头，说：“好像有点发烧？”
    “没事没事，我觉得不热。”叶名桥赶紧拍开他的手，说：“我估计是昨天吃多了，没有多大事，你让我好好睡一觉。”
    叶名桥现在困得要死，一整晚他都没睡了。
    罗向启说：“你自己摸自己当然不觉得热。”
    他说着，忽然弯下腰来，额头抵在了叶名桥的额头上。
    叶名桥吓得眼睛都睁大了，罗向启的额头凉凉的，原来自己真的发烧了。
    他心里忐忑不安，丝毫不敢动。心想着，顶个额头而已，有什么大不了的，但是你怎么顶个额头都这么磨蹭？怎么还不起来。
    叶名桥感觉罗向启的呼吸不急不缓的落在自己脸颊上，扫的他痒痒的，让他的呼吸都不规律了。
    他们两个离得太近，罗向启的双手还放在他耳侧颈侧，不让他乱动。
    这这这……
    完全是要亲吻的动作有没有？
    不过罗向启并没有真的亲下去，放开他站直了身体，说：“我给你去拿药。”
    叶名桥瞧着他的背影，心想，说不定梦里的罗向启会亲下去呢……
    呵呵，真是日了狗了。
    叶名桥翻了个身，数着羊分散自己的注意力。
    罗向启给他拿了药，喂他吃了，说：“好好休息，我今天也没什么事情，正好看着你。”
    “看着我干什么，我又不是小孩子。”叶名桥说。
    罗向启忽然伸手勾住了他的下巴，把叶名桥吓了一跳，吓得他都结巴了，说：“干干干什么？”
    罗向启说：“看看你是不是小孩子。”
    叶名桥翻了个白眼，心脏还在突突的跳，心里把罗向启骂死了。
    罗向启笑了，说：“不过看脸还真是看不出来，得看看下面才知道，是不是小孩子。”
    “什什么？”叶名桥又傻眼了，好不容易平复下去的心跳又加快了。
    叶名桥感觉被子被掀开了一点，罗向启的手居然钻进来了，在他的腰上捏了一下。
    叶名桥一个激灵，差点从床上跳起来，立刻翻身缩到床角落，说：“我是病人，你不能戏弄我。”
    罗向启笑了，说：“这不是看你没什么精神，所以和你闹着玩。”
    叶名桥气喘吁吁，躺回了床中间。
    罗向启说：“我去外面，你要是不舒服，就打电话叫我上来。”他说着把手机放到叶名桥的床头柜上。
    叶名桥点头，轰苍蝇一样的说：“你快去吧，让我睡觉。”
    “睡吧。”
    罗向启说着就低头在他额头上吻了一下，然后稍微抬起一点，又在他鼻梁上轻轻吻了一下，这才起身走出去。
    “咔哒”一声，门被关上了，房间里只有叶名桥一个人了。
    叶名桥盯着天花板，感觉额头上和鼻梁上还有凉凉的感觉，是罗向启亲吻的感觉。
    非常的温柔……
    还让不让人好好休息了，完全睡不着了。                           

    ☆、  第四十一章 很甜 

    叶名桥躺在床上，或许是发烧的缘故，他脑子里有点和浆糊的感觉，总是迷迷瞪瞪就呼吸乱想起来。
    比如，他意识迷迷糊糊的，就想了，罗叔叔刚才突然凑过来，他的脸真好看，五官深刻俊朗又硬气，不像自己的脸，总像是长不大的小孩子。
    总结，人模狗样的，衣冠禽兽。
    罗叔叔的嘴唇还很软，亲在他的额头上鼻子上，感觉痒痒的。
    想着想着，叶名桥就睡过去了。
    罗向启出了房间，就接到了罗老爷子从国外打来的电话。
    罗向启接起来，说：“父亲。”
    老爷子不太放心叶名桥一个人回国，所以电话就追过来了，问叶名桥回国后适应不适应。
    罗向启回身看了一眼关上的门，还是不把叶名桥发烧的事情告诉老爷子，他怕老爷子直接打飞机追过来。
    老爷子啰啰嗦嗦问了好些时候，终于挂了电话。
    罗向启挂了电话，下意识的摸了摸口袋，但是那里面并没有什么东西。在之前，他的口袋里总是放着一串钥匙链，是叶名桥走的时候交给冯江信的。
    这个小动作，似乎是罗向启五年来养成的习惯了。
    罗向启因为太忙，很早之前就有胃病，他有喜欢吃辣的食物，所以胃病就更常犯了。不过这么多年来，他都已经习惯了，也不怎么在乎。
    但是，叶名桥出现的那半年，忽然有人每天照顾他的饮食，每天都很细心仔细。那半年来，罗向启似乎都快忘了自己有胃病这件事情。
    然后，叶名桥离开了，被罗老爷子带走了。
    罗向启当时瞧着空空荡荡的机场，有点不易察觉的伤感，毕竟相处了那么久，罗三爷并没有表面上看着那么冷淡不通人情。
    不过罗向启觉得，这并不是什么大事情，毕竟一生之中要相遇分别的次数太多了，伤感只是片刻的。
    叶名桥离开没有几天，罗向启的胃病突然犯了，因为太严重在医院住了几天。医生嘱咐了很多，不过罗向启实在太忙，出院之后又时不时的偶尔有些胃疼。这些微不足道的疼痛，却让他忍不住回忆起叶名桥在的时候，好像是不经意的提醒。
    叶名桥在国外过的还算不错，他很聪明，就是外语糟糕了些。
    罗向启并不难打听到叶名桥的消息，只要他愿意，出国走一圈也和吃顿午饭没什么区别，并不是难事情。
    但是罗向启没有去，一次都没有。
    这很不正常……
    罗向启觉得。
    然而，在叶名桥回国的那一刻，罗向启瞧着少年拉着行礼箱走过来的那一刻。
    罗向启在想，就算这不正常又怎么样？
    罗向启并不想吓坏了叶名桥，所以只是偶尔说些暧昧不明的话，有事没事的试探他一下。叶名桥还很年轻，他们的时间也有的是，罗三爷的耐性是最好的。
    叶名桥睡了一天，晚上醒过来的时候，出了一身的汗，不过总算身体没那么疲惫了，反倒清爽了很多，应该是不发烧了。
    叶名桥病好了，就觉得饿了，他去洗了个澡，就从楼上走下来。
    罗向启瞧见他，说：“怎么起来了？”
    叶名桥说：“已经没事了，我饿了，不如叫外卖吧。”他刚病好了，不太想去做饭。
    罗向启说：“坐。”
    然后就瞧他从厨房端出来一碗粥，白米粥，没有一点其他的辅料。
    “额……我知道病人应该吃点清淡的，不过这个清淡过头了。”叶名桥说。
    “其他的没有。”罗向启很淡定的说。
    叶名桥：“……”
    叶名桥认命了，默默的拿起勺子喝粥。
    罗向启就坐在他背后的沙发上，叶名桥是背对着他的，他不知道罗向启在干什么，不过觉得背上有点发毛，难道罗向启一直盯着他喝粥？
    很普通的白米粥。叶名桥忍不住感叹，怎么罗叔叔叫外卖不叫点别的，好歹来盘小菜啊。叶名桥都要忍不住在白粥里加点盐了。
    “还要吗？”罗向启说。
    叶名桥赶紧摇头，说：“不要了。”
    罗向启点头，说：“也好，饿了再吃，病人不能一口气吃太多东西。”
    叶名桥默默的喝完了最后一勺子粥，罗向启正好有电话，就到阳台去打电话了。他拿着勺子和碗，走到厨房去刷，反正只有这两样，很容易清洗。
    到了厨房，叶名桥就闻到一股淡淡的糊味儿，但是不严重。
    叶名桥一瞧，料理台上放着一个小锅，里面还有半锅的白米粥，还是烫的。
    叶名桥有点傻眼了，难道这粥是罗向启熬的？并不是外卖？罗三爷竟然会熬粥了，不可思议。
    他走过去，拿起大勺子，在锅里搅拌了一下。叶名桥立刻断定，这粥肯定是罗向启熬的，锅底扒着厚厚一层米糊糊，肯定是罗向启熬粥的时候没有搅拌，所以才糊锅了。
    不过罗三爷会煮粥了，已经够让叶名桥感动的了。
    叶名桥决定，白吃馒头不能嫌面黑。
    罗向启打完了电话，走到厨房，靠在门框上看他刷碗，说：“明天的宴会，你还能出席吗？”
    “当然，我已经没事了。”叶名桥说。都答应出席了，到时候不去，多不给面子。
    罗向启“嗯”了一声，然后就没声音了。
    叶名桥继续刷碗，他还以为罗向启问完就走了。他关了水擦了手，一转身，差点吓得心脏病突发，罗向启就站在他身后不远的地方。
    “罗叔叔，你今天没有事情做吗？”叶名桥问。
    罗向启说：“暂时没有。”
    “怪不得。”叶名桥说。
    第二天的酒宴规格比较高，据说来的都是有头有脸的大人物。叶名桥回来之后头一次露面，有点小紧张，万一出了什么洋相就丢人了，到时候还有罗向启陪着他，罗向启面子上也会挂不住。
    叶名桥一大早起来，穿上了他那身白色的西装，对着镜子整理了半天，弄得一丝不苟的。
    中午吃饭的时候，罗向启还穿着家居服，一瞧叶名桥西服笔挺，就笑了，说：“这么早就准备了？”
    叶名桥指着自己，问：“感觉怎么样？有气势吗？能镇得住场子吗？”
    罗向启更是笑了，走过去伸手给他整理了一下领子，指尖若有似无的划过叶名桥的后颈。
    叶名桥就觉得后颈有点麻麻痒痒的，一本正经的表情有点压不住了，想起那个荒唐的梦，脸上有点发红。
    罗向启离得他很近，声音好像在耳边一样，还故意压低了，轻声耳语似的，说：“别紧张，不是有我。”
    叶名桥：“……”耳朵要怀孕了。
    叶名桥脸上更烧，故作淡定的咳嗽了一声，后退了一步，拉开他们的距离，说：“哎呀我忘戴领带了，我上去戴一下。”
    罗向启拉住想要落荒而逃的叶名桥，都不给他跑的机会，说：“时间太早，吃了午饭再说。”
    叶名桥没跑成，只能继续装淡定，坐下来吃午饭。
    酒宴是傍晚左右开始，叶名桥和罗向启一起出席。
    酒宴是在吴家举办的，这种上流人士的酒宴，多半就是用来结交和拉拢，所以名义都是堂而皇之，并不重要，几乎隔一段时间就会举办一次。
    吴家的面子大，自然来的大人物就多，规模看起来也就比较高。
    叶名桥是个生面孔，这种上流酒宴，大家都能算的上熟悉了，生面孔多办是带来的女伴或者侍者，当然男伴也不在少数，见怪不见了。
    虽然很多人通道消息，叶家的大少爷已经回来了，准备接管叶家，不过五年之间，叶名桥样子变了很多，自然是认不出来了。
    叶名桥跟着罗向启来的，一直寸步不离的跟着罗向启。他一身白色的西服，长相又不错，罗向启对他的态度有非常温柔，当然就有不明真相的人开始猜测了。
    罗家这么久没有女主人，原来并不是罗三爷太冷淡，而是没人找对罗三爷的喜好。
    “罗三爷今天真是给足我面子。”
    忽然有个男人走了过来，笑呵呵的说。他说着目光就往叶名桥身上瞟了又瞟，又很暧昧的瞧着罗向启。
    “吴少客气了。”罗向启说：“不过罗某人要是没记错，送到我手上的请柬，可是林先生发的。”
    这和罗向启说话的男人，就是之前遇到的吴谦睿。
    吴谦睿的满脸笑容都僵了，说：“三爷果然还是这么不温柔啊。你瞧瞧这旁边那么多人，你怎么都不给主人家面子，让我多下不来台。”
    吴谦睿虽然这么说，不过他脸上可没有一点不好意思的表情。
    罗向启说：“也并不是全都这样，只是分人。”
    罗向启说着看了一眼身边的叶名桥，不过可惜叶名桥没注意，正侧头瞧着某一处。
    吴谦睿坏笑一声，小声说：“今天我可拿着三爷你的把柄了，你不怕我满处给你嚷嚷去吗？”
    罗向启说：“那我要多谢吴少帮忙了。”
    吴谦睿没讨到好处，一副悻悻然的样子，说：“就三爷这个性，谁跟着你谁倒霉。”
    “跟着吴少的也好不到哪去。”罗向启说。
    吴谦睿又被他噎住了，岔开话题说：“罗三爷，你还没给我正式介绍你的小朋友叫什么呢。藏着掖着的，不厚道啊。”
    “叶名桥，叶家大少。”
    叶名桥在一旁还没有出声，忽然就有人在旁边说。
    抬头一瞧，是个穿着看起来三十出头，稳重老成的男人。他一举一动都很绅士，并不像罗向启那种虚假的，而是一板一眼。
    吴谦睿脸上露出惊讶的表情，然后又一副嫌弃的看着来人，说：“我当然知道。”
    男人并不在意他的恶劣态度，对罗向启和叶名桥说：“今天客人太多，怠慢两位了。”
    “林先生客气。”罗向启说。
    男人又对吴谦睿小声说：“老爷让你过去。”
    “我不过去，肯定又让我去陪着哪家小姐。”吴谦睿不睬他，“要陪你去陪。”
    “两位慢说，我们先去那边了。”罗向启带着叶名桥说完就走了。
    “刚才那两个人，一个是吴家的少爷吴谦睿，另外一个是吴家的义子林世霆。”罗向启给叶名桥简单的说道。
    叶名桥都不认识，点头记着。
    罗向启说：“你以后少不了和吴家打招呼，吴少虽然有的时候看起来比较纨绔，不过作为合作伙伴来说，还是不错的。”
    叶名桥又点头。
    “饿不饿，你中午都没吃两口。”罗向启说。
    叶名桥暗暗的翻白眼，还不都是因为你。
    “那边有吃的，你去拿一点吧。”罗向启说。
    叶名桥过去拿吃的，想着也给罗向启拿一点，说不定酒宴要到很晚，到时候肯定会饿，先垫一垫肚子。
    “你叫什么名字？”
    叶名桥正在加蛋糕，旁边一个阴影，有个女人的声音，听起来有些娇纵傲慢。
    叶名桥有种不好的预感，抬头一瞧，果不其然，是他不想遇见的人。
    罗家的大小姐，罗梦霞的女儿罗烟雪。
    罗烟雪比叶名桥小一点，不过经过五年时间，也变了很多，长开了不少，再加上化妆一大半，也是个不差的美女了。不过就算变了很多，罗烟雪那熊孩子的口气竟然一点没变，让叶名桥记忆深刻。
    “我问你名字呢，你，你这么一直盯着我看做什么？”罗烟雪娇嗔的说，听起来带着些怒气，不过仔细一听，又有些羞涩喜悦。
    叶名桥顿时右眼皮猛跳，感觉胃里翻江倒海的，中午明明没吃多少，怎么开始泛酸水了。
    罗烟雪没有认出他来，罗大小姐只是忽然看到一个帅气的少年，忍不住上来攀谈而已。
    罗梦霞早就跟她说了，她年纪不小了，要早点给自己谋划。如果嫁得好，以后就不用看罗向启的脸色。所以罗烟雪一瞧，叶名桥那身西服名贵的很，肯定和自己门当户对。
    罗烟雪脸上羞红，又说：“你一个人来的吗？你不请我喝一杯吗？”
    叶名桥挑起嘴角微笑了一下，说：“我当然不是一个人来的。”
    罗烟雪有些失望，难道这人已经有女伴了？不过罗大小姐可不是容易受挫的人，她觉得自己漂亮，家世又特别的好，这里没有一个女人可以和自己比，就算对方有女伴了又怎么样，自己照样可以捕获他的心。
    罗烟雪说：“她是谁，没准我认识。”
    叶名桥笑了，说：“罗小姐当然认识。”
    “原来你知道我的名字？”罗烟雪又惊又喜，眼睛里蹦出异样的光彩。
    叶名桥抬手一指身后，说：“就在那里。”
    罗烟雪扬起下巴，想要用高傲的气势秒杀情敌，却看到的是罗向启。罗烟雪一时转不过弯来，满脸都是不解的神态。
    叶名桥从容又绅士的说：“罗小姐不记得了？我叫叶名桥。”
    “叶名桥？”
    罗烟雪脸色一下子就青了，差点将身边的玻璃盘子全都打翻，声音也变得极为尖锐，惹得旁边的人全都在看他。
    叶名桥实在觉得有趣，罗烟雪惊恐不敢相信的表情，简直最大化的取悦了他。他觉得自己跟罗向启相处久了，心理居然也略微的向变态发展。
    “罗小姐再会。”叶名桥又说了一句，极为潇洒的端着他的盘子离开了，给罗烟雪留了一个干脆利落的背影。
    罗烟雪表情可以用诡异来形容，她现在气恼愤怒，简直像是被人当众打了一个大嘴巴，狠狠的羞辱了一样。
    她当然记得叶名桥，那个当年住在罗家的野种，还打她把她牙弄掉的野种，罗烟雪做梦都想掐死她。
    然而刚才，她还不知情的去搭讪，想要嫁给他。
    罗烟雪羞愤的几乎要当场哭出来。
    “这么开心？”罗向启瞧叶名桥回来，嘴角带着不可抑制的微笑。
    叶名桥指了指手里的盘子，说：“罗叔叔吃蛋糕，吃甜的容易开心。”
    罗向启的目光一直追随着叶名桥，当然把刚才那一幕看了个清楚。
    罗向启瞧了一眼蛋糕，其实吴家的厨师是没得说的，蛋糕本来做的很漂亮，不过被叶名桥夹出来就变得歪歪扭扭了。叶名桥还把蛋糕和其他的菜放在一个盘子里，味道难免会混了，说实在的罗三爷有点嫌弃。
    罗向启斟酌了一下，说：“我没有叉子，你喂我。”
    罗向启的话又说的那么暧昧，叶名桥听得心里一跳。自从他回来，罗向启对他的态度就很不一样了。那种宠溺和纵容，傻子都能看出来了。
    不过叶名桥觉得不解，不明白罗向启到底是什么意思。他一深究，就觉得心率过速。
    只是不管如何，罗向启那种淡定又喜欢捉弄他的态度，实在让叶名桥很生气，很不服气。
    叶名桥用叉子叉起一块蛋糕，故意在旁边辣椒上抹了一下，白色的奶油上面立刻染上红彤彤的颜色。
    叶名桥说：“罗叔叔张嘴，啊。”
    罗向启表情有些无奈，蛋糕加辣椒，那味道想一想就不能忍，看着就够胃疼了。
    不过罗向启还是张嘴吃了，囫囵吞枣的咽下去，说：“很甜。”

    ☆、  第四十二章 吻 

    叶名桥知道罗向启只是嘴上逞能，他刚才可是现尝过了自己拿的食物，那辣椒可辣的特别的够味，配上油腻腻甜腻腻的奶油，想一想就觉得酸爽。
    罗向启瞧他一脸坏笑的样子，就说：“看来，这次来的是对了，让你这么开心。要不要跟我过去打个招呼，再开心一些？”
    叶名桥用询问的目光瞧着他，不知道他指的是什么。
    罗向启将他手里的盘子放在桌上，伸手拍了拍他的腰，说：“跟我来。”
    叶名桥被他带着往前走，走了没几步，就瞧见罗梦霞罗烟雪和几个人在交谈。
    罗烟雪一副气鼓鼓的模样，估计还在为刚才的事情生气，脸颊气得都红了，眼睛也瞪着，跟别人欠了她八百吊似的。
    罗梦霞还不知道发生了什么事情，拉着她小声说：“烟雪，你这是干什么呢，我带你过来是让你结交朋友的，你拉这个脸，谁敢和你说话。”
    “妈你不知道！”罗烟雪一被问到，就气不打一处来，声音都变大了，说：“我刚才……”
    她话说了一半，顿时就卡在嗓子眼里了，眼睛又瞪大了好多，瞧着走过来的两个人，活见鬼了一样。
    走过来的当然就是罗向启和叶名桥两个人。
    罗梦霞瞧见罗向启，眼睛就斜楞着，掐着嗓子说：“是三爷来了，三爷是大忙人，今天怎么有空来这里。”
    罗向启一副好脾气的样子，笑着说：“大姐，好久不见了。小桥刚回国，我带着他出来见见人，也好让他早点熟悉情况早点接手叶家。”
    罗烟雪瞧见叶名桥，就气得不行，想到刚才的情况，完全无地自容，恨不得上去狠狠给叶名桥一个嘴巴。
    而叶名桥，看都没有看她一眼，就像是不认识，刚才也没有发生什么。
    罗烟雪松了一口气，却又堵上来一口气，比刚才还憋屈了。她心里咒骂着，叶名桥是个什么东西，不过是个野种，出国回来就把自己当大人物了，竟然对她熟视无睹。罗烟雪咽不下这口气，心里就琢磨着怎么报复叶名桥。
    罗梦霞一听，脸色就不太好了。这五年来，叶家的产业是越滚越大，虽然不及罗家的产业，但是也比以前的叶家好太多了。罗梦霞一直对叶家的产业蠢蠢欲动，和老爷子说了好几次，想要帮罗向启分担一些，但是老爷子都没有首肯。
    罗梦霞听说叶名桥回来要接管叶家了，这心里就更恨了，完全不甘心拱手把东西让给叶名桥。
    罗梦霞想了，叶名桥一个屁大的孩子，凭什么就坐享其成，叶家现在辉煌完全是她罗家撑起来，凭什么给他说拿走就拿走？
    罗梦霞七个不服八个不愤，完全忘了叶家本来就应该是叶名桥的。就算不谈这一条，叶家现在的辉煌也和她没什么关系，她只知道从中破坏罗向启经营，一点力气也没出。
    罗梦霞阴阳怪调的说：“哎呦呦，叶大少这么年轻，就要接管叶家了，就是不知道叶大少有多少能耐，别到时候运转不好了，哭鼻子呢。”
    叶名桥被她讽刺了也不见生气，看起来修养良好，脸上挂着谦虚的笑容，说：“让您费心了。人都说名师出高徒，我跟着爷爷也学了五年，相信不会让罗阿姨失望的。”
    罗梦霞咬牙，她本来还想损叶名桥，但是叶名桥抬出了罗老爷子，万一把罗老爷子也损进去了，就不好办了。
    他们正说话，就瞧吴谦睿和一个中年男人走过来了。那中年男人是吴谦睿的父亲，看起来并不显年纪，说话很圆滑，不像他儿子那么不着调。
    罗向启介绍了叶名桥之后，叶名桥就变成了主角。吴先生忍不住多瞧了他几眼，说：“叶家的大公子，就是不同凡响，单瞧气质就好的没话说，哪里像我这小儿子，天天混吃等死的。”
    吴谦睿被他爸骂了，仍旧嬉皮笑脸的。
    罗向启说：“吴先生说的太夸张了，小桥刚回国，不能和吴少相比，之后还需要吴少多多帮忙照顾。”
    罗向启难得说了句好听的话，把吴谦睿捧上了天去。吴先生当然也喜欢别人夸他儿子能干，笑的合不拢嘴。
    罗向启卖了个面子给吴谦睿，吴谦睿也知道，罗三爷是逼着他以后照顾叶名桥呢，不过好听的话谁不愿意听，他听着舒服听着高兴就管用。
    吴谦睿说：“三爷都开口了，我哪能不照办。”
    罗向启三两句话，就帮着叶名桥拉拢了吴谦睿。别看吴谦睿表面纨绔，不过在圈子里也是响当当的人物，罗梦霞一直想要拉拢，却不得机会。
    这会儿罗梦霞在旁边，眼瞧着叶名桥占了上风，气得差点背过去。
    而且那几个人谈笑风生，同是罗家的人，罗梦霞就插不进话去了，觉得脸上特别的没有面子。
    罗烟雪拉着她妈悄悄的离开，说：“妈妈，你看三叔和那个野种，简直蹬鼻子上脸，太气人了。”
    罗梦霞咬着牙没说话，她已经一肚子气了，被罗烟雪一拱火，差点肚皮都气炸了。
    罗梦霞说：“老爷子就是偏心，什么都是罗向启干的对，什么都给罗向启，这罗家就快没有咱们娘俩的立足之地了。还有你，妈平时怎么跟你说的，让你赶紧找个门当户对的，这样才能压制罗向启，可你呢？”
    罗梦霞觉得老爷子偏心，不给她机会施展抱负，觉得是罗向启机会太多，所以才变成了现在的情况。
    失败的人总是指责别人。
    罗老爷子在某些方面，观念并不是很守旧，不然也不会有现在这么大的产业了。
    当初罗梦霞和罗向启都是分了一部分产业，各自运营。只是罗梦霞的那部分很快就运转不下去了。罗梦霞当时就在想，是老爷子偏心，把好的那部分分给罗向启了，不然怎么罗向启那边好好的，自己就这么糟心？
    罗烟雪说：“妈，你不能再忍了，得给他们点教训，让他们知道厉害。”
    “我能怎么办？这么多年的气都受了。”罗梦霞觉得自己特别委屈。
    罗烟雪说：“三叔我们是动不了的，但是叶名桥不一样啊。三叔那么宝贝那个野种，咱们报复了他，不就是报复了三叔吗？”
    罗梦霞说：“你说的轻巧。”
    罗烟雪说：“妈，我有个办法。今天就能给那野种好瞧。”
    罗梦霞露出惊讶的表情，显然不相信。
    罗烟雪小声的在罗梦霞耳边说了几句，然后就匆匆离开了。
    罗烟雪四处看了看，似乎在找人，走到一个穿着露背长裙的女人身边，说：“你大哥呢？怎么没瞧见。”
    “烟雪，你今天也来了？”女人打扮的很妖娆，咯咯笑着说：“你找我大哥干什么，不会是瞧上他了吧？不过我告诉你，你没戏的，我大哥不喜欢大胸的女人，他就专门搞男人的。”
    罗烟雪哪能不知道，她平时就有所听闻，丁家的大公子特别好色，而且不喜欢女人，平时一点也不收敛，时不时就上了八卦新闻，都是搂着男人的照片，还有和男人进酒店的。
    罗烟雪说：“我当然知道了，你只管说他在哪里。”
    “那不是吗。”女人指了指角落。
    丁盛斐正搂着一个身材纤细的男人说笑，嘴里全是不干不净的黄段子，手也不老实的在那个男人身上乱摸。男人半推半就的，靠在他怀里。
    丁盛斐喜欢长相好看的男人，罗烟雪早就听说过，所以就想玩一个借刀杀人，让丁盛斐去找叶名桥的晦气。
    丁盛斐正打算带着他怀里的男人出去快活，忽然就被罗大小姐给拦住了。
    罗烟雪当然不会说叶名桥是叶家的大少，叶名桥刚回国，认得出他的人很少。丁盛斐远远的瞧见叶名桥，顿时就被迷得神魂颠倒的，觉得叶名桥长得好看，而且年轻有活力，又不矫揉造作，比怀里的男人好一百倍。
    丁盛斐立刻就将怀里的男人给打发走了，盯着叶名桥贪婪的一直瞧。
    叶名桥被罗向启带着见了好多的人，一圈转下来，两条腿都要直了，肚子也很饿。
    罗向启说：“这就累了？看来你的体力不成。”
    叶名桥瞪大眼睛，他竟然被罗向启给鄙视了。
    叶名桥干脆一屁股就坐下来了，说：“我是大病初愈，不能太过劳累。我饿了，我要去拿东西吃，你自己去应付那些人吧。”
    罗向启点了点头，说：“那你在这里等我，别乱走。”
    叶名桥说：“你放心，我又不是小孩子。”
    罗向启给了他一个你太天真的表情，暧昧的说：“你难道不知道，有的情况不是小孩子才危险。”
    叶名桥翻了个白眼，心说你以为游戏系统是吃素的吗？别看叶名桥个子只到罗向启的下巴，但是论身手，绝对比罗向启好太多。
    罗向启拍了拍他的头，说：“我很快就回来，一会儿就带你回家。”
    “我拿了吃的，就在这里等你。”叶名桥说。
    罗向启离开，叶名桥就去拿东西吃，这次把甜的和咸的食物分开盘子装了。
    叶名桥刚坐下，就忽然有人坐在了他身边。
    叶名桥觉得奇怪，皱眉抬头瞧。
    丁盛斐坐在他身边，心里早就急不可耐了。他不认识叶名桥，但是认得罗向启。叶名桥一直在罗向启身边，丁盛斐心里就打鼓了，原来是罗三爷看上的人，他不敢动啊。
    不过瞧着叶名桥的身影，丁盛斐又色心大起，心里装了毛兔子一样。
    好不容易瞧罗向启离开，丁盛斐赶紧就过来了。
    他想着，罗向启是什么人，罗家的家主，怎么可能和男人认真，最多是玩个地下情人，两天热乎劲儿而已。叶名桥这种人，跟着罗向启无非就是要钱嘛，自己也可以给他钱，他哪里能不愿意呢。
    丁盛斐说：“我叫丁盛斐。”
    叶名桥觉得莫名其妙，不过这酒宴上的人都是有点身份的，他也不好不给面子，就友好的笑了笑，点了点头。
    绝对是敷衍的笑容，但是丁盛斐就觉得叶名桥在勾引他。
    丁盛斐这下子开心了，胆子也大了，果然是个要钱就行的男人。他目光火热的盯着叶名桥，伸手就搭在叶名桥放在桌上的左手上。
    叶名桥嘴里还有一口吃的，被他的动作弄的一愣，差点呛着，脸都憋红了。
    丁盛斐心里蠢蠢欲动，另一只手又往桌子下面伸过去，想要摸叶名桥的腿。
    叶名桥顿时一身的鸡皮疙瘩，拿着叉子的手一哆嗦，番茄酱就掉在了衬衫上。他迅速甩开丁盛斐的手就站了起来，说：“先生，你在做什么？”
    丁盛斐一愣，然后一脸恍然大悟，肯定是这个男人怕罗三爷忽然回来撞破他们的事情，所以才不肯在这和他太亲密。
    叶名桥头皮发麻，刚才没注意，这会儿一瞧他的眼神，顿时就明白了，碰上一个难缠的。
    叶名桥虽然是喜欢男人，不过要求比较多，并不喜欢乱交。他心说吃个饭也不能安生，惹不起他躲得起，转身就走开了。
    叶名桥用餐巾纸擦了擦衬衫上的番茄酱，效果不太理想，怎么看怎么别扭，就好像身上沾到了大姨妈一样……
    叶名桥扔掉餐巾纸，就往洗手间去了，想用湿毛巾擦一擦，或许会好点。
    丁盛斐远远的瞧着他，看他往洗手间去，就跟在了后面。洗手间人少，不会被罗三爷发现。
    叶名桥用湿毛巾擦了擦衣服上的污渍，还是比较管用的，不仔细看看不出来了。他满意的洗了洗手，透过镜子就看到门开了，有个男人走了进来。
    叶名桥顿时一脸吃了死苍蝇的表情，怎么又是那个男人？
    丁盛斐一脸猥琐的笑容，进门就把洗手间的大门给锁上了，说：“宝贝儿，我来了，你放心，我把门锁上了，罗三爷找不到这里的。你只要伺候好了我，我一开心，你想要多少钱，我都给你。”
    真是……
    日了狗了……
    叶名桥忍不住捏紧拳头，想把他那个看起来就猥琐的鼻子打凹进去。
    “先生，你是不是误会什么了？”叶名桥觉得自己真是好脾气，他可不想给罗向启惹事，万一眼前这人是什么大人物，打成半残怎么交代？
    丁盛斐哈哈大笑，说：“宝贝儿你真是懂吊人胃口，怪不得罗三爷都能被你给拿下。我也喜欢你这种假正经的。”
    丁盛斐说着，就解开了两个衬衫扣子，然后伸手要去搂叶名桥的腰。
    简直忍无可忍。
    叶名桥气得直翻白眼，立刻一侧身躲开他八丈远。
    丁盛斐还当这是情趣，大笑着又扑过去，嘴里还说着：“你就别吊我胃口了，我都硬的不行了。”
    叶名桥忍不下去了，瞧他扑过来，抬脚就是狠狠一踹。丁盛斐就像个肉球一样，被踹出老远，还在地上滚。
    “哎呦，疼死我了。”丁盛斐大叫起来，他忍着疼从地上爬起来，看来也生气了，说：“你别他妈给脸不要脸，你他妈知道我是谁？别以为跟了罗三爷，你就高贵了。今天我还非要艹了你不可！”
    叶名桥冷笑一声，说：“我当然不知道你是谁，不过我可以打得你妈都不认得你是谁。”
    丁盛斐才不信一个漂亮少年有多厉害，觉得刚才不过是自己大意了，就恶狠狠的拽下领带扔在地上，然后过去要抓叶名桥的手腕。
    丁盛斐这点威胁值，真是不忍目睹。叶名桥简直不费吹灰之力，就把他打得满地轱辘，站都站不起来，像个过街老鼠一样，来回在地上爬。
    丁盛斐这才害怕了，抱着头蹲在地上求饶，哭爹喊娘的那叫一个凄惨。
    叶名桥出了一口恶气，整理了一下自己的衣服，拉开洗手间的门走出来。
    “哎呦，叶大少，没看出来，你还挺厉害的。”吴谦睿靠着墙，手里夹着一根烟，笑眯眯的瞧着他。
    吴谦睿说：“我刚才看你被人纠缠了，还打算跟过来瞧瞧，是不是需要我英雄救美，没想到叶大少是个狠角啊，怪不得罗三爷这么喜欢。”
    吴谦睿还打算踹门进去救人，没想到里面穿出丁盛斐哭爹喊娘的声音，把他乐得不行，就站在洗手间门口听墙角。
    吴谦睿用佩服的眼神瞧着，还给他比了一个大拇指。然后神神秘秘的伸手勾住他的肩膀，勾肩搭背的说：“叶大少，你这身手练了多少年？不会是从小就练的吧，有没有速成法子？你教我几手，也不用太厉害，只要能对付他就行了。”
    叶名桥顺着他手指一瞧，吴谦睿指的不是林世霆吗？
    叶名桥一脸不解。
    “你们在干什么？”
    罗向启不快的声音传过来。
    吴谦睿赶紧把手缩回来，再不敢和叶名桥勾勾搭搭的。他两手一拍，无辜的说：“三爷明察秋毫，我什么都没干。”
    罗向启扫了一眼他，眼神不善，说：“吴少，林先生刚才还在找你。”
    吴谦睿将烟掐灭了，说：“我说罗三爷，你这人怎么小气吧啦的，我以前怎么没发现呢。”
    罗向启将叶名桥拉到身边，说：“吴少现在发现，也不算太晚。”
    吴谦睿撇了撇嘴角，准备转身离开，他离开的时候忽然对叶名桥眨了眨眼睛，说：“叶大少，有空咱们继续聊。”
    吴谦睿临走还不忘了膈应罗向启一下。叶名桥觉得，这位吴少也真是够无聊的。
    时间不早了，罗向启就带着叶名桥离开酒宴，准备回家去。
    晚上车很少，开的平稳，叶名桥被摇啊摇的，就迷迷糊糊睡着了，脑袋一歪，靠在罗向启肩膀上，还调整了一下姿势，舒舒服服的继续睡过去。
    罗向启无声的笑了笑。
    等到别墅的时候，叶名桥揉了揉眼睛。车已经开进停车库里了，司机估计是下去了。这一路上他都睡醒了一小觉了，打着哈吹说：“终于到家了，我好累。”
    叶名桥说着就要打开车门下车去，不过手臂上一紧，被罗向启给拉住了。
    叶名桥身体一歪，被他这么一拉又坐了回去。他还困着，双脚有点软，身体有点打晃，直接跌在了罗向启怀里。
    “干什么？”叶名桥转头看他。
    黑暗里他只能看到一个大体的轮廓，不过罗向启的眼睛很亮，亮的人心里突突直跳。
    他们离得很近，让叶名桥有种错觉，下一刻两个人就要亲吻。
    错觉，错觉，错觉……
    叶名桥心里默念。
    罗向启看了他一会儿，说：“刚才吴少跟你聊了什么？”
    叶名桥：“……”
    叶名桥觉得他败给罗向启了，罗向启憋了一路，怎么就没给他憋死呢？
    叶名桥困意被他弄的少了一些，笑眯眯的说：“是个秘密，不能让某个人知道。”
    当然这某个人不是罗向启，应该是林世霆。
    叶名桥是故意卖关子，想要逗一逗罗向启。
    罗向启反而笑了，说：“嗯？不说？”
    “不说。”叶名桥短促的回答。
    罗向启说：“我有办法撬开你的嘴。”
    “什……”
    叶名桥只说出一个字，剩下的全都卡没了。
    罗向启没给他多余的反应机会，就稍微低头，吻住了他半开的嘴唇，趁着他傻眼的机会，将舌头伸了进去，挑开了他的牙关。
    这真是……
    名符其实的，撬开嘴了。

    ☆、  第四十三章 在一起吗？ 

    罗向启突然的举动将叶名桥吓了一跳，炙热的呼吸和清晰的触感使得叶名桥脑袋不能运转，呆呆的瞧着近在咫尺的罗向启。
    叶名桥没有立刻反抗，反而呆呆的模样，让罗向启兴不可抑制的兴奋。他想要更加深入，想要将叶名桥压在身下为所欲为，却又怕一下子吓坏了他。
    罗向启压抑着他的呼吸和心跳，只是浅尝辄止，慢慢的离开了让他迷恋不已的嘴唇。
    叶名桥完全傻眼了，他没想到罗向启会忽然吻他，虽然两个人之间的气氛有些暧昧，但是这进度会不会太快了？
    当然，要说快的话，叶名桥深刻的反思，自己梦里的进度才更加神速……
    回忆起那个梦，叶名桥忍不住脸上发烫。他的嘴唇上还残留着罗向启的触觉和温度，和梦里虚无缥缈的感觉完全不一样，却又同样让人心跳不止。
    叶名桥悲催的发现，他竟然因为罗向启的一个浅吻，还有一大堆脑补，而且有了点感觉。他保证，绝对只是那么一丢丢的感觉，小的不能再小，完全可以忽略。
    “小桥。”
    在叶名桥发愣的时候，罗向启似乎耐不住性子了，在他耳边低声问：“你讨厌我吻你吗？知道这代表什么吗？”
    叶名桥正在一个人羞愤欲死，听到罗向启的话，顿时翻了个大白眼，心说自己又不是毛头小子了，哪能纯洁的不知道亲吻代表什么？再说了，他虽然没有实战经历，不过那也是资深级别的，两个男人那些事情，叶名桥懂的不能再懂。
    不过叶名桥一张嘴，没起子的舌头开始打劫，撸都撸不直，说：“你，你什么意思……”
    罗向启认真的说：“小桥，你愿意和我在一起吗？”
    罗向启没有那么多弯弯绕，开口就很直白，这完全出乎叶名桥的意料，罗三爷不是最会和人打太极了吗，什么时候这么简单粗暴，太不适应了。
    事情有些太突然，叶名桥脑子里一坨浆糊，一时不知道怎么回答，嘴巴张了几次，才说：“我还没想好。”
    他说完了，心里又有些忐忑，追加了一句：“但是，也不是讨厌你。”
    “那你什么时候能想好？”罗向启追问。
    罗向启说话的气息扫在他的耳边，叶名桥觉得这严重影响了自己的思维，忍不住推了推他，说：“你这是要严刑逼供吗？”
    “怎么可能？”罗向启笑了，伸手在他耳垂上捏了捏。
    叶名桥差点叫出来，他现在全身都戒备着，受不了一点刺激，不由得狠狠瞪了罗向启一眼。
    罗向启说：“免费提供试用，怎么样？要不要先验收一下我的技术？”
    叶名桥很不屑，说：“技术？你的技术是怎么练出来的？”
    罗向启坦然的说：“当然是想着你……”
    叶名桥甘拜下风，觉得自己脸皮还是太薄了，比不过罗三爷，完全没法再好好的对话下去。
    叶名桥就说：“我困了。”
    罗向启一听，就下了车，亲自绕过去给他开门，然后带着他进了别墅。
    罗向启说：“很晚了，洗个澡就睡吧。”
    叶名桥很疲惫，点了点头，小跑着上楼。
    叶名桥进了房间就去浴室洗澡，泡在浴缸里舒服的叹息了一声。一闲下来，他满脑子都是罗向启，刚才罗向启的那个吻对他的刺激是很大的。
    叶名桥想，罗向启怎么会突然喜欢上自己呢？
    不过二皮脸的叶名桥又想了想，觉得这其实不是问题。叶名桥对自己有着很高的评价，不论身手还是做饭，都难不住他，怪不得把罗三爷迷得晕头转向。
    叶名桥对着镜子扬起一个大笑，厚脸皮的程度直追罗向启。
    所以接下来，就只有一个问题了，自己要不要接受罗向启呢？
    罗家三爷，商圈里首屈一指，估计要论有钱的程度，绝对是没有话说的。
    罗三爷说一句话，别人都要仔细琢磨好几天，这论起地位来，也是呼风唤雨无所不能的级别。
    至于外貌，叶名桥一直承认，罗向启的确人模狗样的，极度衣冠禽兽，带出去绝对很有面子。
    至于罗向启的性格，叶名桥决定用惨不忍睹来形容。罗三爷表面上看起来风度翩翩绅士温柔，不过那都是虚伪的表皮。实际上，罗三爷的性格极为恶劣，脾气差不说，还有绝对的控制欲。
    不过在那么多有点之中，这一点也倒是可以忍了。
    最重要的问题是……
    罗老爷子……
    叶名桥想到罗老爷子就头疼起来了，老爷子要是知道他和罗向启在一起了……画面太美，完全不敢去想。
    先不说他们两个都是男人，国内不承认同性婚姻。除此之外，叶名桥和罗向启年龄相差十岁以上，辈分又是不同，当年罗向启还是叶名桥的监护人。老爷子能同意就见鬼了！
    叶名桥苦思冥想，打了个哆嗦，发现浴缸里的水已经凉透了，他这才站起来擦干身上，将浴袍披在身上，一边往外走一边系着浴袍的带子。
    他抬脚踹开浴室门，手里的动作就顿住了。卧室里灯是开着的没错，罗向启怎么会坐在他卧室的沙发上？
    卧室的沙发是斜对着浴室门的，罗向启穿着一身家居服坐在那里，看样子已经洗过澡了，头发上还带着点水雾。
    罗向启很正常，没有什么不妥的地方。
    不妥的是叶名桥。
    叶名桥忍不住说：“你怎么跑到我这里来了。”
    他的浴袍带子还没有系好，里面光溜溜的，白皙的胸膛，平坦的腹部，还有再往下……没穿内裤！
    他打算出来找新的内裤换上的！怎么会想到自己屋里多了一个人。
    罗向启带着一抹笑意，有那么点不怀好意，目光逡巡在叶名桥露出的肌肤上。
    叶名桥反应还算快的，立刻就把浴袍带子两下就系好了，不过匆忙之间系的歪歪扭扭。叶名桥默默的想着，这种细节完全可以忽略不计，总比当暴露狂的好啊。
    不过叶名桥发现，有的时候，不穿衣服和穿衣服，怎么就能有同样的效果呢？
    罗向启那眼神，就好像他现在还什么都没穿一样。
    叶名桥觉得压力很大，有点顶不住了。
    罗向启把他看到浑身发毛之后，终于开口了，说：“洗好了？”
    叶名桥心里吐槽，这不是废话吗。
    罗向启说：“我来照顾你。”
    “什么？”叶名桥听不懂了，又不是两岁的孩子，睡觉还需要别人看着。
    罗向启坦然的说：“你昨天发烧，我怕你今天累着又会发烧，所以就过来照顾你。”
    他说完了，听了几秒，似乎怕叶名桥不明白，又说：“和你一起睡。”
    叶名桥仿佛能听到自己攥着拳头，手指骨节摩擦的咯咯声，真想一巴掌把罗三爷抽飞。
    罗向启站起来，慢慢的走到他面前，抬手搭在他腰上。
    叶名桥脸色一下子就青了，他里面没穿内裤，罗向启的手搭的太学问了。
    罗向启认真的问：“小桥有裸睡的习惯？”
    “没有，绝对没有。”叶名桥咬牙切齿的说，然后将他搭在自己腰臀之间的手拨开。
    罗向启点了点头，很镇定的说：“其实我有。”
    叶名桥忍不住想要爆粗口了。
    罗向启又说：“开玩笑的。”
    叶名桥更想爆粗口了，真是……日了狗了。
    “时间太晚了，快睡吧。”罗向启说完，低头在他嘴唇上吻了一下，动作很快。
    “晚安吻。”罗向启解释。
    罗三爷说完了，就径直走到叶名桥的床边，躺了上去，还给叶名桥留了个一半地方。
    晚安吻不是吻在额头上吗？
    现在不是纠结这个的时候，罗向启怎么能这么坦然的躺在自己的床上。
    叶名桥瞪着盖了他的被子，又躺着他床的罗三爷，心里真是翻江倒海的。
    叶名桥想，罗向启这么俊朗的脸，万一被自己打歪了，那也太造孽了，他这么安慰自己。
    确认罗向启闭上了眼睛，叶名桥赶紧从衣柜里拿出内裤，一秒钟都不用就穿上了，然后快速的爬上了床，躺下，用力拉过被子，盖在自己身上。
    罗向启被抢走了被子，嘴角反而挂着笑。他翻了个身，挨近了叶名桥一些，瞧叶名桥没反应，就伸手搭在了他的腰上。
    叶名桥将他的手扔开，说：“不要压着我，我怕晚上做噩梦。”
    他说完了又用手戳了几下霸占他床的罗向启，说：“你去关灯。”
    罗三爷：“……”
    罗向启看了看还亮着的灯，认命的下床，关了灯又摸着黑上床。
    叶名桥还以为罗向启在他身边，自己要失眠了。可是才没过了多一会儿，叶名桥就睡了过去，睡得还挺安稳。
    罗向启听到旁边的人呼吸平稳了，这才翻了个身，伸手搂住了叶名桥的腰。
    一大早，叶名桥迷迷瞪瞪的醒过来。立秋之后天气就开始慢慢的凉起来，尤其早上风一吹还有点冷。
    叶名桥打了个哆嗦，眼皮还很沉重，他就下意识的伸手拽了拽被子，想把自己包严实了。不过被子好像被什么压住了，拽了一下没有拽动，叶名桥不耐烦的又拽了一下，还是没拽动。
    叶名桥睡意被打搅了，不高兴的睁开眼睛，就看到眼前一片……裸露的胸膛？
    他下意识的伸手摸了摸，又暖和又结实。
    “你不知道早上起来，很容易有反应吗？”
    罗向启的声音在他耳边响起来，声音沙哑低沉，好像能蛊惑人心，但是叶名桥觉得，进入自己耳朵的声音就像变成了惊雷一样，吓得他一哆嗦。
    他想起来了，昨天罗向启死皮赖脸的非要睡在他床上。
    叶名桥再一看，他手里拽的并不是什么被子，被子早就被他踢到了脚底下。他手里攥的是罗向启的衣服……他把罗向启的衣服全给扯开了。
    睡意全无，叶名桥赶紧松开罗向启的衣服，干笑说：“我睡迷糊了。”
    “没关系，你什么样子我都喜欢。”罗三爷一大早就开始耍厚脸皮。
    叶名桥顿时被他给呛住了，翻了个白眼就想坐起身来。
    不过他动作慢了一点，先被罗向启抓住了手腕，压在了身下。
    叶名桥深呼一口气，身上的罗向启还挺沉的，他刚睡醒了没什么力气。
    罗向启低下头，浅吻落在叶名桥的额头上，又转而落在他的嘴唇上。
    叶名桥想了想就没有反抗，两个人的心跳都因为这个吻越来越快。
    罗向启刚才就被叶名桥无意识的撩拨起了反应，这会儿见叶名桥不反抗，早已欣喜若狂，想要继续点其他的事情，让两个人的关系更进一步。虽说并不一定要一下子做到底，但是他现在完全不满足于简单的亲吻了。
    叶名桥以前也没和谁交往过，纸上谈兵还好，实践起来就不行了，被吻的晕头转向。罗向启的手都摸进了他的浴袍里，他还没有反应过来。
    “哥哥，哥哥！”
    “罗叔叔，罗叔叔！”
    “我回来了！”
    叶名桥差点被吓出心脏病来，他弟弟不是在国外吗？不是要过一段时间才回来吗？怎么会突然听到他的声音？
    绝对不是做梦，叶名桥立刻将身上的罗向启一把推开。
    好在床很大……
    罗向启仰躺在床上，叶名桥的力气可不小，他脑袋磕在床上直发晕。这要是把他推到地上去，不脑震荡才奇怪。
    “快把你的衣服穿好了！”叶名桥恶声恶气的瞪着罗向启，然后快速的把自己的衣服也给整理好。
    罗向启也听到了叶元枫的声音，所以就算他现在再有反应，也不能继续做下去了，只好整理好自己的衣服。
    “咔哒”一声。
    叶元枫兴奋的推开了门，跳进了房间，笑着说：“哥哥，有没有很惊喜啊，我也回来了，我跟爷爷说要给你一个惊喜，所以就先回来了。”
    “有……太有了，简直又惊又喜。”叶名桥干笑，惊得差点背过气去。
    “诶？”叶元枫惊讶的眨着眼睛，说：“罗叔叔你也在这里啊？怎么在哥哥的房间里啊，还跟哥哥坐在一张床上。”
    叶名桥脸色都要变青了，想不到理由，只能继续干笑：“……”
    叶元枫其实并不在意这些，高高兴兴的说：“罗叔叔，你看我长高了吗？是不是快和哥哥一样高了？我带了好多礼物给罗叔叔呢，我现在就下去拿！”
    叶名桥看着叶元枫跑出房间，这才松了口气，然后恶狠狠的瞪着罗向启。
    罗向启从床上走下来，相当无辜的说：“是你没有锁门。”
    叶名桥说：“我要是锁门你还能站在这里？”的确是他忘了锁门，谁想到叶元枫会突然回来……
    罗向启露出一脸恍然大悟的表情，出门回自己房间换衣服去了。
    叶名桥瞧他那一脸“猥琐”样，气得直跳脚，咬着牙说：“我不是特意给你留的门！”

    ☆、  第四十四章 听墙角 

    叶名桥赶紧换好了衣服，洗漱的时候特意用凉水多洗了几把脸，对着镜子看了又看，确定没有什么不对劲儿的地方，这才放下心来。
    叶名桥出了房间，走到楼下，就看罗向启已经在了，正坐在沙发上陪着叶元枫。
    叶元枫显然非常的高兴又能见着罗叔叔，正把带回来的好玩意一一拿出来展示。叶元枫拖回来一个超级大的旅行包，叶名桥完全不知道他一个十岁的小孩子怎么弄回来的。
    当然罗老爷子会安排人送他回来，老爷子可是相当宝贝叶元枫的。
    罗老爷子……
    一想到老爷子，叶名桥的精神就全都绷紧了，左看看右看看，然后坐到叶元枫身边，说：“小枫，爷爷跟你一起回来的吗？”
    “当然不是了。”叶元枫说：“我都已经是大人了，我求了爷爷好久，爷爷才让我一个人回来找你，哥哥走了以后我可想你了，就跑过来找你了。”
    叶名桥顿时被他小天使弟弟的话给感动的稀里哗啦，果然他弟弟和他是最亲的。
    叶名桥拍着叶元枫的头，说：“小枫真乖。”
    叶名桥心里松了口气，好在罗老爷子没有来，不然都不知道怎么和老爷子摊牌。
    只是这么一想，叶名桥差点抬手给自己一个耳刮子，摊什么牌？他明明还没有答应罗向启的，怎么就跳到了摊牌的地步？
    “哥哥，你是不是身体不舒服，我看你的脸色不怎么好呢。”叶元枫眨着大眼睛，担心的看着他。
    叶名桥赶紧说：“没有没有，就是还没睡醒，看见你又太惊喜了，所以有点……”
    叶元枫说：“哥哥你要是困，就继续去谁吧，我坐了好久的飞机，也好累啊。”
    罗向启站起来，说：“玩意下午再看也来得及，小枫快去上楼休息吧。”
    叶元枫乖乖的点头，把行礼箱和堆了一地的玩意就那么一扔，然后欢快的跑上楼去了。
    叶名桥拍了拍胸口，好在叶元枫什么都看不出来。
    以前叶元枫和叶名桥是住在一个房间的，毕竟叶元枫太小，叶名桥又是弟控，总是担心这个担心那个，所以就没有分开两个房间。
    叶元枫“噔噔噔”跑上楼梯，就进了房间。
    罗向启走到叶名桥身边，伸手从后面搂住他的腰，将下巴放在他的肩膀上，说：“小枫回来了，他也大了，你搬过来和我一起睡吧。”
    叶名桥坚决的说：“我为什么要跟你一起，我要跟小枫一起。”
    罗向启一本正经的说：“小孩子不能看的太严，小心他们有叛逆心理，这样小孩子容易长歪的，你要适度的给小枫一个空间。”
    罗向启显然在找各种理由诱拐叶名桥，但是正好又戳中了叶名桥的点，叶名桥竟然真的担心起来这个问题，自己会不会管的小枫不开心了？
    叶名桥说：“那我搬到隔壁，那么多房间，为什么要跟你一个房间睡。”
    罗向启笑了，暧昧的说：“害羞了？又不是没一起睡过。昨天晚上你睡着之后，搂得我相当紧呢。”
    罗向启睁着眼睛说瞎话，脸不红气不喘，那叫一个正经。昨晚上，明明是叶名桥睡着了，他就过去把人家搂在怀里睡了一夜，现在却反过来说。
    叶名桥一听，脸上就热了起来，他睡觉向来不老实，没有骑在罗向启身上就是好事了，他可不记得自己昨天干了什么。不过早上起来的那一幕，让叶名桥相信了罗向启的话。
    最后罗向启把叶名桥的东西全都拿到了自己房间，也没有跟叶元枫说他们同居了，只是说把整个房间让给叶元枫。
    叶元枫很高兴的同意了。
    搬完家之后，时间已经不早了。罗向启昨天就没有去公司，陪了叶名桥一整天，堆积了不少事情，嘱咐了叶名桥一句，就去公司了。
    叶元枫在房间里睡着，叶名桥到厨房去给他弟弟做了一顿丰盛的午餐，然后写了个纸条放在桌上，就也出门了。
    他回国几天，一直忙忙碌碌的转着，还来不及去小饭馆和罗向启送他的小楼转一转。
    他打车先到了小饭馆，远远就看到小饭馆竟然是开着门的，现在马上就要十一点了，里面竟然有不少的客人，进进出出非常热闹。
    叶名桥一愣，走近一些，还能味道香喷喷的味道。他往里一瞧，有一个伙计他是眼熟的，之前他觉得人手不够，就雇佣了几个服务员。
    没想到五年过去，小饭馆竟然经营的这么好。
    “客人，现在没地方了，我们店可以外带，也可以到网上点餐，免费送餐的。或者你愿意稍等一会儿，很快就会有位置了。”
    叶名桥忍不住笑了，说：“你不认识我了？”把他这个老板当成客人，实在有点好笑。
    伙计一时摸不着头脑，仔细看了两眼叶名桥。
    叶名桥早就不是五年前那个可爱的小孩子了，样貌变化太多，身高和脸都张开了，谁还敢贸然的去认。
    叶名桥说：“我是叶名桥。”
    “老板？”伙计一愣，说：“老板真的是你啊，你可回来了，好久都没见着老板你了。”
    小饭馆很红火，听说是罗向启亲自操刀经营的，这让叶名桥听了很吃惊，这不是杀猪用牛刀吗？五年下来，小饭馆是天天爆满，而且名气不小。
    叶名桥在小饭馆坐了一会儿，就准备离开了。这里太红火，地方又不是很大，伙计都忙的四脚朝天，叶名桥忽然觉得，他这个老板像是个捣乱的。
    离开小饭馆，叶名桥就往市中心去了，去看看当年罗向启送给他的礼物。
    小楼就在市中心，离得很远一眼就能看到，别致雅观，虽然看上去不像小饭馆那么热闹，不过外面停车场上停着一水的豪车，看起来生意也是相当的好。
    叶名桥踏上小楼前的石桥，走到门口，立刻就有人迎了上来。那人本来满脸的微笑，也应该以为他是客人，不过再一瞧，竟然就认了出来，说：“叶少，是您来了。”
    叶名桥有点吃惊，不过点了点头。
    这里是相当高档的地方，来的各个是人精，侍者也都是眼力见非常好的，哪里能认不出自家老板来。
    “叶少请进，三爷一直帮叶少管理着这里，您现在回来了，要不要我让人带您到处转一圈？”
    叶名桥说：“你去忙，我自己到处看一圈就好了。”
    叶名桥在一楼转了一圈，这里的私密性很好，一楼不是包间，但是也都弄成了半封闭式的样子，全都是半开放的小隔间，看起来很安静。
    他上了楼，二楼就是雅间了，通道里铺着厚厚的地毯，雅间的门都是关着的，显得就更安静了。
    叶名桥转了一圈，推门进来通道最里面的洗手间。洗手间也修得非常富丽堂皇，地方很宽敞，洗手台很长，墙上是一大面的玻璃。
    叶名桥洗了洗手，抽出一块热毛巾擦手。
    他正要出去，忽然听到里面传来一声呻吟，充满了浓浓的欲拒还迎。
    “丁先生，你放过我吧，别在这里好不好？让人发现了，多难堪啊。”
    “又不是头一次，你还害羞起来了，一会儿爽了你再求我吧。”
    “丁先生，啊……”
    叶名桥傻眼了，里面那两个男人，关着门在做什么，简直都不用解释。就算关着门，没人瞧得见你们的脸，但是这么大声音，只要进来的不是聋子，谁听不出来这是在干什么！
    只是片刻，里面显然已经办起来了，传出断断续续的呻吟。
    “让你办的事情，怎么还没办好。你不是把罗向启迷得转头转向吗？让你偷个文件都这么费劲。”
    叶名桥正想要离开，就听到了罗向启的名字，他的脚步一下就停住了，偷文件？
    他想起前几天在罗向启公司里撞见的那个纤细男人，这么一想，忽然发现，里面正呻吟的声音，和纤细男人非常的像，难道这么巧是一个人，又让他给撞见了？
    “讨厌，丁先生，你把人家弄成这样，怎么还说这种话。”
    “瞧你这骚样，别是你在跟我说大话，其实罗向启压根就没瞧上你吧。”
    男人立刻说：“怎么可能。罗三爷是个警惕的人，我是不敢催的太急了，所以小心点别叫好，我这不是怕坏了丁先生您的大事吗。”
    “别他妈给我废话，再拿不到文件，你想想你的后果，我他妈弄死你。你不是最会勾引人了吗？你在床上把罗向启伺候舒服了，把他的文件偷出来，根本不是难事。”
    叶名桥听了半天，里面声音停了，他想或许是办完事了。他就赶紧轻手轻脚的出了洗手间的门，然后走到通道中间去。
    他并不离开，就靠在墙上，一直盯着洗手间的门。他要看看，洗手间里的那两个人，到底是谁。
    “呦呵，叶大少，你怎么在这里？”
    叶名桥还没等到洗手间打开门，忽然有人拍了他肩膀一下。叶名桥一回头，原来是吴谦睿。
    吴谦睿说：“叶大少也到这里来吃饭的吗？怎么站在这，跟保镖似的。我跟你说，这的菜味道都不错，要不我给你介绍几道最好吃的？”
    叶名桥目光一直瞥着洗手间那边，没空和吴谦睿搭讪，说：“不用，这地方是我的。”
    “什么？是你的？”吴谦睿吓了一跳。
    正巧，洗手间门打开了，出来一个男人。男人快步离开，不走电梯，直接下了楼梯。男人的背影高挑纤细，就是那个在罗向启公司瞧见的人。
    吴谦睿探头瞧了瞧，说：“叶大少，看什么呢？”
    他说着，一脸恍然大悟，笑的不怀好意，说：“不会是罗三爷偷腥，你来抓人的吧？”
    叶名桥没听清楚，反应慢了一点，隔了几秒钟这才“呸”了一声，说：“我是来办正经事的。”
    吴谦睿嘴里发出啧啧的声音，瞧着纤细男人的背影，说：“这个男人，侧脸和叶大少有那么点像啊。原来罗三爷是喜好这一口。”
    “诶？冤家路窄啊。”吴谦睿忽然说。
    洗手间的门又开了，从里面出来一个穿着灰色西服的男人。洗手间里刚才只有这么两个人，没人再进去，这个男人肯定就是纤细男人口中的丁先生了，指使纤细男人偷东西的。
    “你认识他？”叶名桥好奇的问，“他是谁？”
    “丁盛兴啊。”吴谦睿给他科普起来，说：“你不知道？他就是丁盛斐的大哥，和丁盛斐一家子的。”
    “丁盛斐？”叶名桥也记得不了。
    吴谦睿笑了，说：“就是昨天晚上，被你打的满地找牙的那个。”
    原来如此……
    叶名桥表情不怎么好，这两个人原来是一家子，全都不是好东西啊。
    “怎么没看到罗向启？”吴谦睿说：“难道你不是跟踪罗向启来的？那你在这里干什么呢？”
    叶名桥说：“吴少，好奇心害死猫。”
    “呸呸呸，我又不是病猫。”吴谦睿说。
    叶名桥忽然指着后面说：“林先生来了！”
    吴谦睿一个哆嗦，立刻回身去看，手指间夹的烟都掉在了地上，赶紧踩住，这要是让林世霆看到他抽烟，又要数叨个没完，什么对身体不好，对嗓子不好，跟个老妈子一样。
    “不对啊！”吴谦睿大叫起来，“你诓我，今天林世霆根本就没来！他怎么会在这里。”
    叶名桥当然是骗他的，吴谦睿刚才那样的确不是病猫，就是一只炸毛的猫而已。
    “吴少，我还有事情，我先走了。”叶名桥急着去找罗向启，跟他说刚才的事情。
    吴谦睿不干了，伸手拽着他，说：“别走别走，我们好好算算刚才的帐，叶大少也太不厚道，你这样可不行。”
    正说着，电梯门响了一声，就打开了。从里面走出一个穿着一丝不苟的男人，林世霆……
    吴谦睿还勾着叶名桥的肩膀，顿时就傻眼了，嘴巴张的老大，下意识的就把手给缩了回来，站的笔杆条直的。

    ☆、  第四十五章 吃醋 

    “你，你怎么来了？”吴谦睿呵呵干笑两声，说：“你今天不是应该在公司吗？”
    林世霆声音平板的说：“我来接你。”
    “什么？”吴谦睿问。
    林世霆说：“你下午三点有会，你不会已经忘了吧？”
    吴谦睿被一提醒，这才想起来，不过他哪能承认，立刻说：“怎么可能，我正准备过去公司，就是碰到了叶大少，所以就聊了两句。”
    叶名桥简直是无端端的就中了枪，说：“我还有事情，就先走了。”
    叶名桥从小楼里出来，打了就去了罗向启的公司。虽然叶名桥只来过这里一次，不过前台一眼就认出他来了。
    “叶先生您来了。”前台很热情的说：“这是门卡，三爷说您要是来了，随意可以直接上去。”
    “谢谢。”叶名桥接了门卡，就往电梯间那里去了。刷了卡上了电梯，按了楼层号，电梯门刚要关上，却忽然有人跑了过来，挡住了即将关上的门。
    “请稍等一下。”外面的男人急急忙忙的挤进来。
    这才叫冤家路窄，竟然是那个高挑纤细的男人。
    刚才男人从洗手间出来之后，就离开了，没想到差不多和叶名桥同一时间到了这里。
    叶名桥有些惊讶，他下意识的不喜欢这人，实在没有好感。
    男人瞧见叶名桥，眼睛里露出一丝惊讶，不过很快掩饰过去。男人对叶名桥的印象很深，毕竟罗向启不是对谁都那么好的，让人想要忽视都不行。
    电梯上行到三层，停住开了门，不过没人上来，电梯里还是他们两个。男人忽然开口了，说：“你好，我叫齐华彦。你是公司新来的实习生吗？我是不是在哪里见过你，瞧着很眼熟呢。”
    齐华彦装作想不起来的样子跟他搭讪。
    叶名桥一瞧他那装模作样的嘴脸就不爽，心说不就是装个样子吗，这谁不会啊。
    叶名桥眨了眨眼睛，真诚的说：“是吗？可能是你记错了吧，我不记得有见过你啊。”
    齐华彦显然没想到对方说没见过他，上次在罗向启办公室里，两个人还有说话，怎么可能没见过，分明就是假装的。
    不过齐华彦也不好撂脸子，只好忍着，说：“难道是我记错了。”
    “肯定的。”叶名桥笑着说。
    电梯马上就要到了楼层，叶名桥想了想，就说：“对了，我叫叶名桥。”
    “叶名桥？”齐华彦这回是惊了一跳，忍不住重复了一遍，不敢肯定的说：“是叶家的大少爷吗？”
    叶名桥一听，害怕他不知道自己是谁呢，没想到自己的名声这么响亮，满意点了点头。
    齐华彦微笑，开门之后就说：“叶大少，我先去工作了，再见。”
    叶名桥同样微笑。
    齐华彦转过身去，脸色就变了。他本来以为叶名桥只是个新职员，碰巧勾搭上了罗三爷而已。他想要打探一下叶名桥的底细，就打探出这么个坏消息。
    如果自己的劲敌是叶家的大少，那还真是复杂了不少。齐华彦想，毕竟自己不如叶家大少那么有钱有势。
    齐华彦咬了咬嘴唇，实在不甘心，眼看着就要成功了，怎么可以半途而分。他想着，自己必须想一个新的办法，让罗向启对他迷恋不已了。
    叶名桥出了电梯，就往罗向启的办公室去了。
    他敲了敲门，然后用门卡开门。一进去就能看到罗向启的办公桌，不过那里没有人，不知道人去哪里了。
    叶名桥正想左右瞧一瞧，忽然就被人给抱住了。
    他下意识的想挥拳头，不过好在反应快，硬生生的收住了，说：“罗三爷怎么这么幼稚，不怕人笑话吗？”
    从后面抱住他的人当然就是罗向启，罗向启低头，在他后颈处轻轻的吻了一下，说：“这里除了你和我，谁也没有，怎么会被人瞧见。”
    叶名桥翻白眼。
    罗向启又说：“小枫在家里，不会再突然出现了。”
    罗三爷的潜台词是，早上没有做完被打搅的事情，不如现在补上？
    叶名桥赶紧一弯腰，从他双臂中钻了出来，说：“这里是公司，不行。”
    “可是回了家，你又该说有小枫在，也不行。”罗向启说。
    “你说的很有道理，我会认真考虑的。”叶名桥说。
    罗向启：“……”
    叶名桥走到罗向启的老板椅那里坐下，还挑了一下椅背的角度，仰靠着别提多舒服了，说：“你猜我刚才遇到谁了？”
    “谁？”罗向启走过去，问。
    叶名桥说：“就是那个上次邀请你共进晚餐的男人。”
    罗向启笑了，说：“我饭局向来多，记不清楚了。”
    罗三爷装疯卖傻的本领也是炉火纯青，说：“你又吃醋了？”
    “呸呸呸。”叶名桥说：“我今天又碰到他了，他和一个叫丁盛兴的人，在洗手间里干见不得人的事。齐华彦原来是丁盛兴的人，丁盛兴让他来勾引你的，好从你这里拿到什么文件，你可小心点。”
    “我小心什么？”罗向启不以为然，说：“我的心，不是完完整整的在你这里，你还不知道吗？”
    叶名桥：“……”
    为什么只有自己在说正经事，罗向启完全和他不在一个频道上。
    罗向启见他生气了，就说：“不生气。丁家的人，都不成气候。还弄个卧底过来，说出去让人笑掉大牙。”
    叶名桥点头附和，说：“这个丁盛兴一看就不是好人，和那个丁盛斐一样。”
    “丁盛斐？”罗向启问：“你认识他？”
    罗向启还不知道在酒宴的时候，叶名桥被丁盛斐给缠上了。叶名桥刚回来，按理来说认识的人不多。丁家向来和罗家不对盘，所以罗向启当然不可能给他介绍丁家的人。
    叶名桥倒是没有隐瞒，将酒宴上的事情给他说了，又把自己怎么把丁盛斐打的满地找牙也绘声绘色的说了一遍。
    罗向启脸上带着微笑，不过那笑容实在是让人不寒而栗，特别的恐怖。他的占有欲是极为强烈的，哪里能容忍别人窥伺自己的人。只是多看一眼，罗三爷都会觉得不高兴，更别说还要动手动脚的了。
    罗向启的醋坛子算是被打翻了，心里指不定怎么发狠。
    罗向启说：“你以后小心点，丁盛斐好色又记仇，万一他想着报复你，那事情就没完没了了。”
    叶名桥不在意这个，如果再遇到丁盛斐，指不定是谁倒霉呢。
    “叩叩”
    外面有人敲门，是罗向启的助理，得了应许走进来，说：“三爷，窦棋鸢小姐想要见您一面，说是有事情和您谈。”
    叶名桥不由得挑眉，窦棋鸢他还是记得的，不就是喜欢罗向启的窦家小姐吗？之前还为了接近罗向启来当他的老师。
    叶名桥开口了，说：“我好久都没见过窦阿姨了，窦阿姨怎么来这里了？罗叔叔，窦阿姨不会经常来找你吧？”
    罗向启一听，叶名桥说话带着股酸味，明显是吃醋了。
    “今天和窦家有个合同要签，可能是窦小姐过来签的吧。”罗向启说。
    叶名桥说：“原来是这样，不过窦阿姨肯定是因为罗叔叔，所以才主动过来签合同的吧？”
    门口的助理有点不知所措，里面那波涛暗涌的气氛，让她有点后背发毛。
    罗向启说：“我现在有些忙，和窦小姐说，今天就算了，改天我登门拜访。”
    助理赶紧答应了，然后带上门出去。
    叶名桥说：“罗叔叔，窦阿姨大老远的跑过来，你都不去见人家一面，怪伤人心的。”
    罗向启抬手，在他嘴唇上摩挲了几下，说：“我这还没见呢，你就吃醋不高兴了，我还哪敢去？”
    “我可没吃醋。”叶名桥说：“这就吃醋了，那可要被醋淹死了。你想想，窦阿姨算什么，谢家的大小姐不是也是对罗叔叔爱慕不已的，还有那个齐华彦。这还是我能数的上名的，数不上名的，估计还要多呢，窦阿姨没准也就占个十分之一，想想也怪可怜的。”
    叶名桥越说越生气，觉得罗向启天天招蜂引蝶。罗向启是越听越高兴，觉得自己在叶名桥心里占得分量还是很重的。
    罗向启干脆直接吻上了叶名桥喋喋不休的嘴唇，慢慢的厮磨起来，将他的不满全都堵了回去。
    叶名桥很郁闷，为什么有那么多人喜欢罗向启，怎么就没人喜欢他呢？
    叶名桥对着罗向启的落地玻璃来回照，心说自己比罗向启年轻多了，长得也不差啊。难道是气质的问题？自己少了罗三爷那种……神经病的气场？
    罗向启让叶名桥等他一会儿，处理完几封邮件就带他回家去。等罗三爷处理完了邮件，一抬头，就看到叶名桥对着落地玻璃来回的瞧。
    顾影自怜其实没什么，但是吓坏了不明群众就不太好了。
    罗向启这办公室和外面是用落地玻璃门连接的，有的地方是磨砂的，有的地方是能平滑的。叶名桥把玻璃当镜子照，但是外面的助理可不知道，还以为他一直盯着外面瞧呢。
    几个助理神经紧绷，不敢有一丝怠慢，生怕被叶大少发现他们在偷懒。
    “走吧。”
    罗向启拍了拍他的头。
    叶名桥拨开他的手，说：“不要拍我的头，这样子容易长不高。”
    罗向启并没有意义，手往下一放，就排在了他的屁股上。
    叶名桥：“……”
    两个人坐电梯到了地下停车场，忽然就听到一串高跟鞋的声音，一个女人走到了他们的面前。
    窦棋鸢？
    叶名桥忍不住想要瞪罗向启，这女人还真是执着。
    罗向启皱眉，那女人先开口了，说：“我昨天刚回国的，今天听说棋鸢要来你这里，我就也跟来了。这么就没见，我想跟你打个招呼，不过你的助理说你很忙。棋鸢也是个大忙人，她就先回去了，我没什么事情，就想着等一等，没想到就等到你了。”
    叶名桥听得迷糊，这女人难道不是窦棋鸢吗？可是长得这么像。
    罗向启说：“窦小姐不好意思，我这里还有些事情，要先走一步了。”
    “向启！”女人拦在他们面前，说：“你……你……”
    她嘴唇开了合合了开，嘴唇说道：“我离婚了，我这次回来是因为我心里还放不下你。”

    ☆、  第四十六章 爱人 

    叶名桥听了女人这么劲爆的一句话，差点气得一口老血喷出来。这是什么跟什么？喜欢罗向启跑去结婚，离婚了就跑回来找罗向启，难道是传说中的绿茶婊，她是怎么把这么不要脸的话说出口的。
    罗向启笑了，显然笑声中充满了不屑一顾的意思，说：“窦琴瑶小姐，你远道而来是客，我看在窦老的面子上，也不好把你赶出去。但是，窦小姐，罗某已经有爱人了，况且当着他的面，请你仔细考虑你说的话，不要让大家心中都不快，这样也下不来台。”
    叶名桥和窦琴瑶都是一愣，没想到罗向启会说出这样一番话。
    叶名桥是太过惊讶，罗向启这么就把他们的关系说出来，万一眼前这女人拿去乱嚷嚷，岂不是对罗向启的名声不好。
    叶名桥赶紧对罗向启挤眉弄眼的打眼色，罗向启给了他一个安慰的眼神，同时伸手拉住了叶名桥的手，让他们两个显得很亲密。
    窦琴瑶看着两个人相握的手，身体摇了一下，似乎受了很大的打击。她怎么能瞧不出来罗向启是什么意思，他口中的爱人就是他身边的这个少年。
    窦琴瑶轻微的摇头，说：“你竟然喜欢一个男人？你不觉得可笑吗？你怎么抬起头来去面对别人？”
    叶名桥一听，顿时就炸毛了，说：“喜欢男人怎么了？一没偷二没抢，挨着你什么事情了？我是挖了你祖坟了，还是抢了前任老公了？关你屁事？总比你嫁了人心里还想着另一个要好的多了。”
    “你，你说什么？”窦琴瑶气得瞪眼，好像叶名桥再说一句，她就要抬手给他一个嘴巴似的。
    罗向启听了叶名桥的话，忍不住笑了，伸手在他头上摸了摸，说：“别生气，去车里等我，好不好？”
    “不好。”叶名桥一口回绝，还附送了他一个大白眼。这样还不解恨，又将他拉着自己的手甩开了，心说不得了了，罗向启还想把自己支开，和旧情人私会呢，他才不走。
    罗向启哪里能看不出他那点小心思，被甩开了手还是满脸宠溺的表情，也就不去再拉他的手了，反而伸手搂住了他的腰。
    叶名桥对他这种得寸进尺又厚脸皮的态度非常不齿。
    窦琴瑶看着他们的互动，心里不甘愤怒，又觉得自己非常委屈，说：“罗向启，你为什么这么对我？我对你不好吗？我在国外天天想着你，忍不住了回来找你，你就这么对待我。你是不是因为气我，所以才找了个男人来演戏，来骗我的？”
    真是日了狗了！
    叶名桥都要暴走了，若不是罗向启搂着他，他一定上去揍人，别管是不是女人，他的拳头都开始发痒了。
    窦琴瑶还在说：“你不怕我把你和这个男人的事情告诉罗老吗？只要……只要……”窦棋鸢羞涩起来，说的吞吞吐吐的，“只要你和我重新在一起，我……我就会帮你保守秘密的。而且，我，我愿意当你的地下情人，我可以不要名分的，我不是冲着罗家的钱来的。”她又一咬牙，继续说：“我知道你很优秀，你往后要找一个门当户对的罗太太，我不在乎的，真的。就算你有其他的情人，我，我也不在乎，只要你心里有我。”
    罗向启看叶名桥都要气炸了，忍不住拍了拍他，刚才让他去车里等，他还不愿意，这会儿气得脸都青了。
    罗向启说：“窦小姐，你是不是搞错了？我并不要求你给我保密，你可以随便告诉谁，我和叶名桥的关系并不是见不得人的。他是我第一个喜欢上的人，我是要和他过一辈子的，不会再有什么其他情人。另外，我请窦小姐和别人说的时候斟酌一些，你不会出国一趟，就忘了你为什么会出国了吧？如果窦小姐健忘，那罗某可以给你提个醒。罗某和叶名桥的关系是光明正大的，但是窦小姐当年做的事情，可就不怎么能见人了，不要因为窦小姐，连累这个窦家抬不起头来。”
    旧话重提，窦棋鸢脸色苍白，差点身体一摇就摔倒在地上，那模样真是我见犹怜。
    罗向启对叶名桥低声说：“我们走。”声音可不像刚才那么严肃，别提多温柔。
    叶名桥甩开他，大步就走到了车前，开门坐了进去，坐的是车后座位置。
    罗向启瞧着空空如也的副驾驶位置，叹了一口气，果然叶名桥是生气了。
    罗向启干脆也打开了后座的门，然后弯腰坐了进去，就坐在了叶名桥的身边。
    “你干什么？不用开车了？”叶名桥没有好气的说。
    罗向启说：“宝贝儿，怎么还生气，你不坐在我身边，我不能安心。”
    叶名桥被他弄了一身的鸡皮疙瘩，夸张的伸手搓了搓胳膊，嫌弃的看着他说：“别喊那么肉麻，离我远一点。你有本事对着外面那个女人喊宝贝儿去，人家肯定乐意。”
    罗向启一听，果然又是在吃干醋，说：“我又不喜欢她，我只喜欢你，你还不知道吗？”
    叶名桥喉咙里哼了一声，不过显然气氛不是那么糟糕了。
    叶名桥隔了一会儿，说：“罗向启，我可不是那么大度的人，你要是以后还要找罗太太，那我们还是不要在一起了。”
    罗向启瞧他一脸认真的样子，笑着说：“你第一次叫我的名字，可惜了，不是在床上叫的。”
    叶名桥瞪眼：“……”
    真是日了狗了，自己的口气不够严肃吗？罗向启怎么脸皮这么厚。
    罗向启说：“我当然知道，罗三爷真辈子只对你动了心了，不会再有别人，我宠着你捧着你还来不及，怎么有精力去看其他人。”
    叶名桥没有说话，不过显然听了他的话，不是那么生气了。
    罗向启伸手捏住他的下巴，让人转过来瞧着自己，说：“宝贝儿，我们可以走了吗？”
    “你还不去开车。”叶名桥说。
    罗向启说：“宝贝儿亲我一个，代表你不生气了，不然我怎么放心去开车。”
    叶名桥使劲儿翻白眼，说：“这里是地下车库，又不是在家，万一被人看到了怎么办？”
    “在家更不安全，会被小枫看到的。”罗向启说。
    叶名桥：“……”好像很有道理。
    罗向启说：“况且这里是我的地方，有人看到了也只能装什么都不知道，不是吗？”
    叶名桥：“……”
    叶名桥和罗向启对峙，最后败下阵来，心说总不能一直坐在这里，他还要回家给他小天使弟弟去做饭呢！
    叶名桥干脆拨开他捏着自己下巴的手，然后往前一探身，在他嘴唇上吻了一下。
    本来只是一碰就完事的吻，不过叶名桥刚过来，就被罗向启按住了后脑。
    送上门来的点心，罗三爷怎么可能放他送，那不是开玩笑吗？
    叶名桥哼了一声，就被罗向启挑开了牙关，湿滑的舌头钻进了他的嘴里，带着一股股让人战栗的异样感觉。
    叶名桥这种实践经验太少，简直被动的不行，想要躲避他的舌头，却反而成了欲拒还迎，让罗向启更加兴奋起来。
    “好了宝贝儿，我们回家吧，再这样下去，我恐怕要把你就地正法了。”罗向启声音有些不同寻常的嘶哑，将叶名桥搂在怀里，紧紧的不松开。
    叶名桥：“……”
    怎么说的好像是自己来着他不放手啊，罗三爷真是颠倒是非黑白的一把手！
    两个人终于开车离开了地下车库，回家去了。
    叶元枫在家里玩了一天，把家里弄的翻天覆地的。
    叶名桥一回来，叶元枫就给了他一个大熊抱，说：“哥哥你回来了，我好想你啊，我肚子也饿了，我们今天吃什么？”
    叶名桥问：“小枫想吃什么，我就给小枫做什么。”
    “哥哥真好。”叶元枫勾住叶名桥的脖子，掉在他身上当树懒，还踮起脚在他脸颊上吻了一下。
    罗三爷在旁边默默的围观，心里那真是翻江倒海的，叶名桥什么时候能这么听话的认自己亲呢？
    叶元枫说：“那我想吃……烤肉了，我想自己烤。”
    叶名桥说：“家里有烤盘吗？”
    他回头看罗向启，罗向启立刻说：“有。”
    自己动手烤肉，这么麻烦，这么费时间，家里怎么可能有烤盘，罗三爷从来都不会去浪费这些时间的。不过叶名桥都开口了，没有也得有，现买就是了。
    “太好了。”叶元枫说。
    叶名桥说：“那我去准备一下食材。”
    “我帮你。”罗向启还没说完，就被叶名桥给打断了。
    叶名桥说：“你去陪小枫玩就行了，别过来给我捣乱。”让罗向启帮他，万一被他发现了游戏系统怎么办？
    况且罗三爷这种深度残废，炒米饭都炒糊了，让他切肉还不切到手指。
    罗向启一脸哀怨的看着他，把叶名桥弄出一身鸡皮疙瘩。
    叶元枫是高高兴兴的，一听说吃烤肉，就开心的继续去玩，等着吃饭了。
    罗向启看叶元枫跑走，就走过来，光明正大的搂住叶名桥，说：“宝贝儿是觉得我碍事了吗？”
    “是啊。”叶名桥用力点头，说的很真诚。
    罗向启说：“我都伤心了。”
    叶名桥：“……”
    他真想给罗向启一拳头，把他的脑袋打正常点。罗三爷抱着你撒娇……
    撒娇……
    撒娇……
    说出去别人都不信，还要当你是白痴。
    叶名桥也不想相信啊，说好的温柔绅士又冷淡的罗三爷呢，现在就只剩下唯一一个属性没有变了，那就是神经病。
    呵呵，以后的日子没法过了。
    叶名桥将他从自己身下扒了下来，然后进厨房，锁门，准备食材。
    烤肉前期准备很简单，把食材都处理好就行了，比做其他的菜容易多了。
    叶名桥从游戏背包里拿出了好多食材，他出国之后只是偶尔做饭，背包里的食材还很丰富。
    五花肉必不可少，卷起来切成薄片，放进盘子里码起来，就是一片一片圆圆的样子了。五花肉肥瘦适中，烤掉多余的油，就会又焦又香，喜欢清爽一点的，可以用生菜叶子裹住吃，就不会觉得油腻了。
    牛肉、羊肉、鱼肉、鸡翅和虾都必不可少，叶名桥还准备一些鸡胗、鸡心、腰子等等。剩下就是一些蔬菜和蘑菇。
    肉类准备的差不多，就开始准备爽口的小凉菜，免得光吃肉很快就吃腻了。
    拍黄瓜，冰凉爽口，清淡解油腻。
    麻酱茄泥，茄子细腻，麻酱浓郁。
    凉拌土豆丝，辣椒和花椒的味道淡淡的，土豆丝和胡萝卜加上莴笋丝，三种颜色看着就清爽，口感爽脆。
    老醋花生，花生浸泡在老醋里，酸香味儿浓郁，让人食欲大开。
    最后叶名桥又准备了一个水果沙拉，将水果全都切成规矩的小方块，办好沙拉酱，闻起来就香甜。
    罗向启让佣人去买了烤盘回来，等叶名桥准备完东西的时候，烤盘也就买回来了。
    食材全都摆到桌上，丰富极了。
    罗向启坐下来，看了看切得很整齐的烤韭菜，还有一些待烤的海鲜，用带笑的目光瞥向叶名桥。
    叶名桥只当没瞧见，默默的给叶元枫烤肉吃。
    “好吃，哥哥这个羊肉好好吃。”叶元枫夹了一块自己碗里的羊肉给叶名桥，虽然那本来就是叶名桥烤好给他的。
    罗向启一瞧，将自己烤好的腰子加到叶名桥碗里，说：“小桥，多吃腰子，对身体好。”
    叶名桥横了他一眼，说：“你自己多吃点吧，我不需要。”
    “说的也是。”罗向启在他身边小声说：“小桥只要乖乖躺着，卖力气的活都我来干就好了。”
    叶名桥：“……”
    好在叶元枫没听到，还吃的很开心。
    一顿饭，叶名桥吃的还挺累。他不只要给自己烤肉，还要给叶元枫和罗向启弄，胳膊都酸了。小枫年纪小，叶名桥怕他烫着，给他烤也就算了。罗向启这么大的人了，不止是不会炒米饭，烤肉也不会，放上去就不管翻个，一会儿全都糊了。
    罗三爷一脸无辜的说：“我以前没有烤过，头一次。”
    叶名桥：“……”堂堂的罗家家主，把自己说的那么可怜，装什么可怜。
    吃了一顿饭，叶名桥精疲力尽。
    罗向启说帮他洗碗，但是叶名桥拒绝了，万一全都砸了，明天还要买新的。
    罗向启靠在他身边的料理台上，瞧着他洗碗，说：“小桥越来越贤惠了。”
    “你逼的。”叶名桥说。
    罗向启说：“累不累？我先上楼帮你放洗澡水，怎么样？”
    叶名桥点了点头，说：“你快去吧，别在我眼前碍事了。”
    “哥哥哥哥！”
    罗向启还没来得及走，叶元枫就跑了过来，他手里还举着一样东西。
    叶元枫把东西举到叶名桥眼前，说：“哥哥你看这是什么？我在哥哥房间的床头柜里找到的，这个套是装什么的？怎么这么小？”
    真是……
    日了狗了……
    他床头柜里怎么会有安全套！
    叶名桥脸色跟红绿灯一样，红了黄了绿了，绿了黄了又红了，别提多精彩了。
    罗向启一瞧，顿时坦然的走出了厨房，安静的上楼去放洗澡水。

　　☆、第四十七章 挑衅

叶名桥一看罗向启的态度，就知道那个安全套肯定和他脱不了干系，不然怎么会无缘无故出现在他房间的床头柜里。
    之前罗向启赖在叶名桥屋里要一起睡，他在叶名桥去洗澡的时候，就把安全套放在了床头柜的抽屉里。罗三爷想着，虽然一步到底不太可能，但是有备无患总是好的。
    结果的确什么都没做成，而且叶元枫回来了……
    叶名桥的房间就让给了叶元枫，而叶名桥则搬进了罗向启的房间。床头柜抽屉里的安全套就被遗忘了，谁想到让叶元枫给翻出来了。
    叶名桥气得咬牙切齿，恨不得拽过罗向启狠狠给他鼻子一拳。不过碍于他小天使弟弟在场，不能太过暴力。
    叶名桥赶紧把叶元枫手里的安全套抢了过来，扔进垃圾桶里，说：“小枫怪，这……这是干燥剂！对，放在柜子里防潮的，没有什么用。小孩子不要乱玩，知道不？”
    叶元枫其实根本没怎么在意，点了点头就又回楼上去玩了。
    叶名桥气鼓鼓的刷完了碗，上楼找罗向启兴师问罪去。
    他进了罗向启房间，这回记得锁上门了，也不敢太大声音，压低了嗓子，说：“罗向启！你怎么回事，你干什么把那玩意放在我柜子里，还让小枫拿到了！我都不知道怎么跟他解释，小枫还那么小，你不要教坏了他，不然我卸掉你的骨头。”
    罗向启赶紧打哈哈，说：“洗澡水放好了，温度正合适，宝贝儿快去吧，别凉了。”
    叶名桥瞪着他，不给他岔开话题的机会。
    罗向启只好举起双手投降，说：“是我错了，可是我不知道小枫会回来。下次我一定藏好了，不让他发现。”
    叶名桥咬牙切齿，说：“呸，那种东西，不许再出现。”
    罗向启一脸高深莫测的样子，就笑了，说：“听宝贝儿的，宝贝儿不喜欢用，我们就不用那个。我也喜欢和你更亲密的接触。”
    叶名桥：“……”
    叶名桥这回学聪明了，闭上嘴巴默默的转身，进了浴室，嘭的一声关上门。他再也不想和罗向启说话了……
    浴缸里已经放好了水，正冒着热气，温度正合适。叶名桥脱了衣服，坐进去半躺着，感觉终于松了口气，绷紧的神经放松下来，忍不住眯起眼睛，快要睡着了。
    “咔哒”
    叶名桥睁眼看了一眼浴室的门，门把手转了一下，显然有人从外面拧了把手，想要开门。这人当然不做第二人选，肯定是罗向启了。
    叶名桥笑了，他刚才进来的时候长了记性，把门给锁上了，而且还锁了两圈，罗向启还想开门进来，笑话。
    叶名桥相当得意，脑补了一下罗三爷在外面黑着脸打不开门，心里就高兴，简直喜出望外，开心的鼻涕泡都要出来了。
    叶名桥被热气熏的迷迷糊糊的，觉得眼皮很沉，浴缸里泡着实在太舒服，慢慢就睡了过去。
    不知道过了多久，叶名桥感觉有人在自己身上温柔的抚摸，他喉咙里发出舒服的叹息。下一秒，嘴唇就被堵住了，有人在仔细的轻吻着他。叶名桥整个人沉浸在朦胧的快感之中，身体忍不住颤抖起来。
    他迷糊的想着，自己这是又做春梦了？难道是因为最近罗向启总是撩拨他，所以他欲求不满？又或许是今天又吃了韭菜和海鲜的缘故……
    不同的是，这次的春梦，好像从2d升级到4d一样，不只有模糊的画面感，触觉还那么真实……
    “舒服吗？”
    叶名桥身体又颤了一下，耳边的声音让他一个激灵，困意一下子就去了八成。
    他睁大眼睛，就看到罗向启的脸，离自己也就三厘米远。
    叶名桥吓了一跳，再仔细一瞧，更是吓得差点下巴脱臼。
    自己光溜溜的，这其实很正常，因为他记得自己在洗澡。但是罗向启为什么也光溜溜的？而且自己锁门了，罗向启不是没进来吗？
    难道真的是4d春梦？
    不过很快，叶名桥就发觉，这些并不是梦，罗向启是真的压在自己身上，在他身上为所欲为呢。
    而且，他已经不在浴室里了，是被罗向启压在床上。
    “你干什么呢，快住手，小枫在隔壁呢。”叶名桥小声说。
    “嘘……”罗向启比了个噤声的手势，说：“所以你小声些。”
    叶名桥不敢声音太大，只能拿眼睛瞪他。好在罗向启知道收敛，并没有继续做什么，翻身将他搂在怀里，又亲了亲他的额头。
    叶名桥不敢动了，觉得一动就别扭，因为他们都没穿衣服，这随便动几下，不起反应才怪呢。
    叶名桥说：“我不是在洗澡吗？”
    罗向启说：“你睡着了，幸好我把你抱出来了。”
    叶名桥说：“你怎么进去的。”
    罗向启说：“我的房间，我当然有钥匙。”
    叶名桥：“……”
    所以刚才开不开门的情况，是罗向启虚晃的一招了？
    过了一会儿，罗向启忽然说：“下周罗烟雪生日，罗梦霞要给她办一个生日宴，你要出席吗？”
    叶名桥右眼皮猛跳，说：“我不喜欢她们。”
    罗向启一听就笑了，觉得叶名桥实在可爱，又觉得叶名桥什么都不瞒着自己，非常高兴，说：“既然小桥不喜欢，那我也不喜欢。”
    叶名桥无语：“……”说的好像他不待见那母女两个是因为自己一样。
    罗向启说：“虽然平时不怎么走动，不过这次是在罗家老宅办的宴会，所以我肯定是要去露面的。”
    叶名桥忍不住说：“怎么酒宴这么多？”
    罗向启说：“你要看看我收到的请帖吗？每周至少三四封。”
    叶名桥说：“原来我参加的算是少的了。”
    罗向启说：“酒宴是结交生意伙伴和联络感情用的，就算没事也要找出事儿来办。每周去一场，算是少的了。”
    叶名桥想了想，他好歹跟着罗老爷子这么久了，这次回国，罗梦霞的女儿生日宴，他不去露面，会不会让人说小气？
    “那我陪你去好了。”叶名桥想，大不了过去找那母女两个的晦气。
    罗向启说：“那生日宴的礼物，我顺便帮你准备一份了。”
    “不用，我自己来就好了。”叶名桥说。
    叶名桥想到五年前，罗梦霞弄了一只粉碎翡翠兔子来给他做礼物，自己怎么也要好好给她们准备一份礼物。
    罗向启说：“也好，时间还早，你可以慢慢准备。”
    叶名桥回国，是打着接受叶家生意回来的。他休整了几天，准备还是要步入正轨了。
    叶名桥开始跟着罗向启学习，罗向启先带他到叶家的公司去转了一圈。叶家的产业可不小，这几年是做的风生水起，让罗向启经营的空前绝后。
    公司突然要换老板了，难免有很多人不安。老板是个刚满十八岁的小孩儿，难免就有很多人不服气。
    罗向启亲自带着叶名桥到叶家的公司巡视，那些公司的老人挨着罗向启的面子，并不敢说什么，都显得很恭敬客气，不过从眼神就看的出来，没一个是省油的灯，指不定要怎么算计叶名桥。
    叶名桥关上办公室的门，坐进自己的老板椅里，说：“我觉得我任重而道远。”
    “别着急。”罗向启说：“不是有我帮你。”
    叶名桥看了他一眼，说：“有你在，会显得我更没用。”
    罗向启拍了拍他的头，说：“不会的。”
    罗向启说：“我下午还要去谈个合作，你在这里好好的看文件，我处理完事情过来接你。”
    叶名桥摇手，说：“不用来接我了，我自己回去就行了，你跑来跑去的也够累的。”
    罗向启低头亲了亲他的额头，说：“我想来接你。”
    叶名桥：“……好吧。”
    “我先走了。”罗向启看了一眼手表，看来时间很紧张。
    叶名桥站起来，说：“我去送你。”
    “宝贝儿是舍不得我？”罗向启看起来很高兴。
    叶名桥学会了沉默是金，反正自己是说不过他的，说的越多罗向启越得意。
    两个人出了办公室，叶名桥把他送到楼下，罗向启开车走了，他就往回走，坐电梯回办公室。
    叶名桥拐了个弯，正好看到有电梯来了，电梯门正要缓缓关上。
    “稍等一下。”叶名桥赶紧小跑着过去。
    电梯里站了两个中年男人，一个男人听到叶名桥的声音，下意识的就按了开门键，不过另一个男人就将他的手打开了，使劲儿戳了两下关门的按键。
    叶名桥离得并不远，就算不等他关门，其实他也是能赶上的。他用手一挡，电梯门就又开了。
    叶名桥刚进去，那个使劲儿关门的男人就夸张的哎呦了一声，说：“真是不好意思，原来是叶总。”
    说话的男人看上去有四十多岁，长得略胖，下巴上吊着个肉盖，肚子也腆着，横肉颇多。他的语气没多少诚意，显然让人听了更想揍他，和挑衅无二。
    另外一个高瘦的男人，脸上有点尴尬，想说话，不过又没敢说。
    横肉男人斜着嘴角笑，说：“叶总，你不会介意吧，我刚才是没瞧清楚是您。我还以为是哪个新来的实习生，您也知道的，这电梯是公司高管专用的，实习生不让坐，我就以为您不懂规矩。”
    叶名桥哪能听不出来，这男人是对自己有意见，对自己敌意很大。他说的那些话，完全是话中有话，暗地里讽刺自己呢。
    叶名桥心里窝火，表面上倒是一笑，客气的说：“王经理多虑了，我没有放在心上。王经理也是公司的老人了，今天也有五六十了吧？上了年纪，眼神不太好是正常的。”
    他这么一说，王经理的脸色就黑了。
    叶名桥赶紧补充，说：“王经理您别在意，我不是说您年纪大了，您看着挺年轻的。”
    王经理气得直哆嗦，他才四十多岁，别人都捧着他说他正当年，哪敢说他老，当下生气的嚷起来说：“叶总，你这是什么意思？我看起来这么老，像五六十岁的？你看我有多少白头发？”
    叶名桥故作惊讶，说：“对不住对不住，我今天头一次来，可能是没记清楚王经理的年龄，真是抱歉了。”
    他道歉的跟王经理一样，一点诚意也没有。
    王经理更是生气，不过电梯门开了，叶名桥头也不回的离开了。
    王经理瞧他走远，重重一哼，说：“什么东西，不就是个富二代吗？不就比人会投胎吗？还以为自己多厉害。”
    “王经理，您少说几句吧，要是让罗三爷听到……”瘦高的男人赶紧劝他。
    王经理不理会，继续说：“他就是仗着罗向启才有恃无恐，要我说，罗向启算什么？我们可是这公司的老人了，罗向启来的时候，我都在这里干了十年了，我还能怕了他们不成？”
    瘦高男人一瞧，劝了也没用，干脆闭嘴不说话了。
    王经理又说：“我看那个叶名桥就是个没用的废物，长得比女人还好看，细胳膊细腿的，能有什么用？也就会包个小秘，吃喝嫖赌。”
    叶名桥进了办公室，关上门，继续坐在电脑前面看文件。那么多人不服他，前路渺茫，他又不想灰头土脸的回去让罗老爷子失望，当然要好好的学习。
    再说了，叶名桥想要和罗向启在一起，如果没有本事，怎么会在罗向启身边有一席之地。就算罗向启说了会保护他帮他，可叶名桥也不想拖累他。
    叶名桥看了好几个小时，感觉肩膀和脖子都酸了。拿起手机一看时间，连午饭的时间都过去了，他竟然忘了吃饭。
    叶名桥站起来，决定去楼下的餐厅看看，还有没有午饭可以吃。
    他下楼转了一圈，餐厅的午饭供应已经收了，不过好在还有点速食卖。叶名桥就买了微波炉盒饭，拿着准备回办公室去热一热。
    他上了楼，远远的就看到自己的办公室门半开着，留了一条小缝隙。可是他走的时候，清晰的记得是关紧的。
    叶名桥快走几步，从门缝里就看到一个穿着职业套装的女人，在他办公桌前面，鬼鬼祟祟的不知道在找些什么。
    叶名桥立刻推门进去，那女人吓了一跳，赶紧回过神来，差点把桌上的咖啡杯打翻。
    “叶，叶总！”女人一脸堆笑，笑的非常僵硬，说：“叶总，您回来了！”
    “你是谁，你在干什么？”叶名桥板着嘴角说。
    女人赶紧说：“叶总，我是苏慧宜，是，是王经理的秘书。王经理让我过来找您，有一份文件需要您签字。”
    苏慧宜说的磕磕绊绊，显然受了惊吓还没缓过来。
    叶名桥也不说话，目光在她身上转了一圈，似乎是在考虑什么。
    苏慧宜双手交握，说：“叶总，文件在这里，请您签字。”
    叶名桥终于开口了，说：“你在我这里拿了什么？”
    苏慧宜吓的一哆嗦，立刻说：“没有没有，我没有，我不敢。”
    “没有？”叶名桥眯起眼睛，忽然抬手。
    苏慧宜“啊”的就叫了一声，说：“这是我的优盘！快还给我。”
    苏慧宜往自己口袋里一摸，果然没有了。她都不知道叶名桥是什么时候拿走的，没想到有人的动作会这么快。
    叶名桥手一收，没有让她抢走，说：“你拷贝走了我电脑里的什么东西？”
    苏慧宜更是害怕了，声音哆哆嗦嗦的说：“不不不，我没有，我真的没有。”
    “你是让我自己看这个优盘吗？”叶名桥厉声说。
    “不能看不能看！”苏慧宜尖叫，再也沉不住气，扑到叶名桥身上就去抢优盘。
    叶名桥躲开，在他看来，苏慧宜的动作实在太慢，根本连他的一片衣角都够不着。
    苏慧宜急的要哭，说：“这是王经理的，您不能看！”
    叶名桥已经将优盘插进了电脑里，打开一看，里面一堆的资料，全都是罗向启给他的，公司里的高级加密文件。
    苏慧宜满脸死灰，差点坐在地上，说：“不，我不知道这是怎么回事，这个优盘不是我的，我的里面什么也没有。”
    叶名桥被气笑了，竟然玩起了死不认账这种小孩子的把戏。
    叶名桥只是平淡的说：“你明天可以不用来上班了。”
    苏慧宜哇哇大哭了起来，说：“叶总，您怎么能这样，您为什么冤枉我，您是针对我吗？我，我要去找王经理，要去找王经理。”
    她说着站起来就往门口跑，哭得梨花带雨。叶名桥不去管她，坐了下来，说：“正好，把王经理也叫来，我想知道，是你要窃取公司的机密，还是王经理指使你的。”
    苏慧宜哭声断了，的确是王经理指使她来偷机密，她还以为叶名桥是个好糊弄的半大孩子，哪想到就这么穿帮了。这么大的事情，王经理怎么可能帮她说话，指不定会全都推卸到她头上。
    苏慧宜又是大哭起来，左右都是不讨好，她实在不知道要怎么办了，最后还是哭着跑了出去。
    王经理很快就带着苏慧宜上来了，人还没到门口，就听到王经理大嗓门的嚷嚷声音，说：“叶总，您今天必须跟我一个解释。我们都是公司的老人了，没有功劳还有苦劳呢，您这新官上任三把火，那也不能冲人乱发火啊。您是想趁机把我们这些老人全都挤走是不是？”
    人到了门口，来的可不只是王经理和苏慧宜，还有好几个穿着西服的中年男人。叶名桥一看，都是各个部门的经历，看来是王经理抓过来长士气的。
    叶名桥雷打不动的坐在老板椅上，一只手支着下颚，说：“王经理来的正好，苏慧宜到我办公室偷取公司加密文件，我想请问王经理您知道这件事情吗？或者说，是您授意苏慧宜的吗？”
    “你放屁！你……”王经理大喊。
    “啪”
    一声脆响，将王经理的话音给盖了过去，叶名桥劈手将手边的咖啡杯扔在王经理的脚边，咖啡杯一下子粉碎。
    众人都吓了一跳，有的人胆子小，脸都吓白了，好像后悔跟着来凑热闹了，都低着头不言语。
    叶名桥神情相当淡定，嘴角挂着没什么诚意的歉意微笑，说：“抱歉，王经理你说什么？我没听太清楚。我刚才，手滑了。”说着指了指地上粉碎的咖啡杯。
    王经理也是脸色惨白，吓得一身冷汗，缓过神来就怒了，说：“苏慧宜没有偷文件，我更没有指使她来偷。”
    “我有证据。”叶名桥将那个优盘扔在他们面前。
    苏慧宜叫起来，说：“这个优盘不是我的，你诬陷我，你想挤走王经理，才诬陷我的！”
    王经理也叫了起来，说：“叶总，好啊叶总，这是赤裸裸的诬陷。我们现在就查监控录像，看看到底苏慧宜有没有偷东西！”
    王经理说的一点也不含糊，不给叶名桥开口的机会，就让人去调监控录像了。他似乎胸有成竹十拿九稳，根本不怕查监控。
    叶名桥一瞧就明白了，恐怕这个王经理在公司里是有些人脉的，监控肯定被他动了手脚，不然他不会这么有恃无恐。
    王经理扬着下巴，很快监控录像就拿来了，在电脑上一播放，果然被动了手脚，苏慧宜翻找资料的那段被抹掉了，只有叶名桥和苏慧宜对峙的那段。
    王经理立刻大叫，说：“叶总，果然是你冤枉苏慧宜，你就是想把公司的老人全都挤走，你们说是不是！”
    周围的各位经理有些躁动了，似乎都害怕起来，害怕叶名桥下一个针对他们。
    叶名桥一点也不着急，说：“王经理，你不需要在这里调拨离间。你以为动了监控我就拿不到你的证据吗？”
    他说着指了指天花板，说：“王经理，你抬头看看，这房间里有几个监控？”
    王经理不在意的抬头，目光一晃，脸色顿时就青了，不止一个，确切说是多了一个。
    这原来是罗向启的办公室，虽然罗向启不常来，不过罗三爷这个人，他多疑又控制欲极强，怎么可能让眼皮子下面有别人乱动手脚，所以他的办公室里，监控可不止一个。
    右上角的那个监控，并不走监控室，也就是说王经理漏算了一个，这个监控肯定拍到了苏慧宜偷文件的过程。
    叶名桥从电脑里调出完整的监控视频，也不含糊，立刻就在演示屏幕上播放出来。
    苏慧宜顿时吓得坐在了地上，哭嚎起来，说：“王经理，你救救我。是你让我来找文件的，我，我……”
    王经理也害怕了，一脚将苏慧宜踹开，说：“你竟然真的来偷文件，亏我还相信你！”
    “王经理，你不能这样说，是你逼我来偷资料的，你说我不给你偷资料，你就辞退我，现在你却不认账！”苏慧宜哭的撕心裂肺。
    王经理急了，喊着：“你们愣着什么，还不去喊保安来，这个女人她疯了，快让保安把她带走！”
    “这么热闹？”
    忽然办公室的门打开了，罗向启就站在门口。

　　☆、第四十八章 哥哥不哭

罗三爷突然出现，可把大家都吓了一跳。这里除了叶名桥之外，所有的人都害怕罗向启。毕竟罗三爷可不是对着所有人都很温柔的。
    那些个跑过来看热闹的经理们，现在后悔的肠子都青了，低着头不敢抬起来，只希望当自己不存在，只希望罗三爷不要发现他们。
    罗向启走进办公室里，走到了叶名桥身边。他看了看地上破碎的咖啡杯，目光就更加冰冷了，又扫着惊恐万分的王经理和苏慧宜，说：“谁能给我解释一下？”
    罗向启放叶名桥一个人在这边，他有点担心。他人虽然离开了，公司里的事情却不是完全什么都不知道了。王经理和叶名桥起了冲突，罗向启听到消息，处理完手头上的事情，就立刻赶了回来。
    不过罗向启离这边不近，所以浪费了很多时间才过来，就看到这么个收尾事件了。
    叶名桥把监控录像都拿出来了，哪个经理也不敢给王经理说好话了，都低着头不言语，一副事不关己高高挂起的样子。
    王经理面如死灰，他也就在别人面前说说大话，其实怕罗向启怕的要死，看到罗向启出现，竟然肥胖的身体一仰，吓得眼睛泛白，就撅了过去。
    办公室里又一困乱。
    罗向启就说：“叫救护车，先把王经理送走。其他的人就该干什么就去干什么。有一不能有二，这地方不是谁都能进来串门的，知道了吗？”
    各位经理都不敢抬头，诺诺的答应了，赶紧叫救护车把王经理抬走，然后他们也都离开了。
    办公室里一下子就空了，只剩下叶名桥和罗向启两个。
    叶名桥看了罗向启几眼，说：“罗叔叔，我是不是又给你惹麻烦了？”
    罗向启忍不住笑了，走过去说：“怎么不叫我名字了，这会儿变成乖孩子了。”
    叶名桥翻了个白眼，说：“你是不是抖m啊，我对你温柔点，你还不适应。”
    罗向启坐在了旁边的沙发上，然后对他招了招手，说：“过来。”
    叶名桥不情不愿，最后还是乖乖的走了过去。
    他刚走到罗向启身边，正想也坐在沙发上，忽然就被罗向启抓住了胳膊，罗向启一拖，叶名桥一个没站稳，就被他拖倒了，一下子就坐在了他的双腿上。
    而且……
    姿势有点暧昧……
    叶名桥是面朝着罗向启坐在他膝盖上的，双腿分开的那种。
    简直像极了……
    骑乘式……
    叶名桥脸上有点挂不住了，慢慢的越来越热，想要起来，却被罗向启按住了肩膀。
    罗向启说：“宝贝儿第一个天过来就遇到这么麻烦的事情，真是太辛苦了，我给你按摩一下，揉一揉肩膀。”
    罗向启说着话，就顺势双手在他肩膀上轻轻的捏了起来。说实在的，力度恰到好处，竟然挺舒服的。
    叶名桥有点诧异，罗三爷还会给别人按摩？他看了好久的文件，现在脖子疼肩膀疼腰疼，正需要有人帮他按摩一下。
    罗向启的表情特别的专注，让叶名桥觉得自己特别的龌龊。或许只有自己满脑子都是那种事情，罗向启根本没有注意。
    叶名桥懊恼的反思着，然后放松了身体，让罗向启给他按摩肩膀。
    叶名桥舒服的闭上眼睛，嘴里还偶尔哼哼唧唧的，舒服的叹息不止。
    没过多久，叶名桥忽然感觉自己大腿根部有硬邦邦的东西顶着。他吓得睁开眼睛，嘴巴都长大了，说：“你干什么呢！”
    罗向启双手举起以示清白，说：“我什么都没干，倒是宝贝儿，你坐在我的腿上来回的晃，嘴里还一直发出声音，我要是不硬，岂不是那方面反映太差？”
    叶名桥赶紧从他腿上站了起来，却又被罗向启给拉住了。
    罗向启低声说：“我这样，怎么出去。不过小桥帮我解决一下？咱们一好赶紧回家，小枫在家里或许都等急了。”
    叶名桥咬牙切齿。
    “跟我来。”
    罗向启带着他就往连通办公室的休息间去了，进了休息间锁上门，转身就将叶名桥压在了门上，低头狠狠的吻住他的嘴唇。
    叶名桥后背撞在门上，还挺疼的，忍不住抽了一口凉气，罗向启倒好，已经趁机将舌头伸进了他的嘴里，肆无忌惮的挑逗起来。
    叶名桥身体连连打颤，那种蔓延到全身的快感，让他忍不住想要回应罗向启的吻。
    罗向启感觉到他的回应，更加用力的压住他，吻也更加的激烈起来，恨不得把叶名桥生吞进肚子里。
    他们在休息间里浪费了很长时间，叶名桥被他亲的迷迷糊糊，最后还用手帮罗向启解决了一次，这才被放出来。
    叶名桥瞪了他一眼，说：“还不赶紧回家。”
    罗向启尝到了一些小甜头，显得很心满意足，就带着叶名桥回家去了。
    叶元枫一个人在家里玩的还挺好的，又折腾的翻天覆地。
    晚上还是叶名桥和罗向启住一个房间，叶名桥觉得罗三爷实在是精力旺盛过头了，明明下午在办公室的休息间里已经发泄过了，怎么晚上还这么亢奋？
    今天又没吃海鲜和韭菜……
    叶名桥想睡觉，罗向启非要抱着他乱摸乱亲，两个人顽强的抵抗了半天，叶名桥恨不得把他一脚踹下床去，奈何罗向启的技术太过硬，没摸几下，叶名桥就有了反应。
    第二天一大早，叶名桥顶着黑眼圈就起床了，做早点给叶元枫。
    叶元枫起床，手里抱着一个大大的毛绒玩具熊，从楼上就走了下来。
    那个玩具熊还是当年叶名桥在游乐场赢回来的，以前叶元枫抱都抱不住，现在虽然还是比较费劲，不过叶元枫喜欢抱着它满处跑。
    叶元枫把玩具熊放在沙发上，就跳上椅子，坐在餐桌前。
    “咦哥哥，”叶元枫指着桌上的两份早点，说：“怎么只有两份早点，没有罗叔叔的吗？我看罗叔叔刚起床，他不吃早点吗？”
    叶名桥在心里翻了个白眼，昨天他被罗向启折腾死了，谁还会给他做早点。
    叶名桥就说：“小枫别管他，他不饿。”
    罗向启从楼上下来，一听就知道叶名桥还怄气呢，就走过去，坐在他身边，伸手搂住他的腰，说：“我晚上消耗了那么多体力，当然很饿了。”
    叶名桥差点炸毛，立刻甩开他的手，万一被小枫看出来怎么办？
    叶元枫没有察觉到他们中间那份暧昧不明的气氛，反而觉得波涛汹涌。他眨着纯洁的大眼睛，小心翼翼的说：“哥哥，罗叔叔，你们不会是吵架了吧？”
    叶名桥：“……”罗向启这么厚脸皮，谁和他吵架谁绝对会被气死。
    罗向启拍了拍叶元枫的头，说：“当然不是了，我和你哥哥感情很好的。”
    “你说什么呢。”叶名桥咬着牙，小声的在他耳边说。
    “可是……”
    叶元枫很认真很担心的说：“我昨天晚上，都睡着了，忽然听到叔叔和哥哥的房间里有声音，还挺大的。我……”
    叶名桥心脏一下子就提到了嗓子眼儿，难道昨天他们那个啥的时候被叶元枫听到了？
    叶名桥脸色铁青，后悔的肠子都青了，早知道就应该把罗向启一脚踹下床去。
    叶元枫继续说：“我都被吵醒了……罗叔叔和哥哥，是在吵架吗？哥哥好像还哭了！罗叔叔，你不要欺负哥哥，哥哥很好的。”
    哭了……
    叶名桥恨不得一头撞在餐桌上，晕过去最好了。他现在羞愧的无地自容，他小天使弟弟听到了，听到他们做那种事情了。
    昨天罗向启非缠着他不罢休，虽然还是没得逞做到最后，不过叶名桥可被他折腾惨了。罗向启撩拨他，到临了又不让他发泄，叶名桥保证，自己绝对没有哭！
    最多是生理泪……
    不过，叶名桥觉得他现在好想哭，没脸见弟弟了！
    罗向启比起他来就太镇定了，一脸的从容不迫，说：“小枫乖，我和你哥哥没有吵架，是你哥哥昨天晚上身体不舒服，叔叔在照顾他呢。”
    叶元枫眼睛立刻睁大了，说：“哥哥，你身体不舒服吗？怪不得黑眼圈这么重，那哥哥快去上楼休息吧！”
    叶名桥瞪罗向启，他听小天使弟弟这么担心的询问他，心里就更是无地自容了。
    早上起来就受到了惊吓，叶名桥坚决拒绝和罗向启一道去公司，拒绝坐罗向启的车。
    罗向启没有办法，就说：“那我让司机送你过去。我这里还有点事情，时间要来不及了，我去办好了，中午去你那里找你。”
    “呵呵，”叶名桥冷笑，说：“我会嘱咐楼下的前台，把你拦在大门外面的。”
    罗向启笑了，说：“宝贝儿别生气了，昨天晚上哭着说要的，不是宝贝儿你吗？”
    叶名桥差点被他气死，一句话都没说，转身走了。
    罗向启心情特别好的开车去公司了。
    叶名桥被司机送到叶氏公司楼下，司机说一会儿罗先生回来接他，就先开车走了。
    叶名桥进了大厦的旋转门，一眼就看到了一个他非常不喜欢的人。
    前台小姐瞧见叶名桥，赶紧走过来，说：“叶总，这位窦小姐说是有事情想要找您谈，不过她没有预约，所以我不敢让她上去，您看……”
    在这里等他的，就是窦家的大小姐窦琴瑶，她是窦棋鸢的姐姐，两个人长得很像，窦琴瑶出国了几年，这才刚回来。
    窦琴瑶立刻就走了过来，生怕叶名桥跑了，说：“叶大少你好，我们之前见过面了。我叫窦琴瑶，是窦棋鸢的姐姐，也是罗向启的青梅竹马。”
    叶名桥开始装傻，说：“是吗，在哪里见过的？我不太记得了。”
    窦琴瑶脸色青了，说：“叶大少是想跟我装傻充愣吗？”
    窦琴瑶说话很冷硬，完全不像在罗向启面前的那股白莲花绿茶婊劲儿。
    叶名桥一看，果然窦家人的属性都差不多啊。
    叶名桥装傻到底，说：“窦小姐是吗？真是不好意思，我最近太忙了，有点健忘，我们真的见过？你给我提个醒吧。”
    窦琴瑶瞪眼，说：“那天在地下车库，你和罗向启一起的时候。”
    叶名桥装作仔细琢磨的样子，说：“窦小姐再说的详细一点，我每天和罗叔叔在一起的时间或许超过十二个小时，这提示也太泛泛了。”
    叶名桥故意刺激她，果然，窦琴瑶睁大了眼睛，咬着嘴唇，都快把自己嘴唇给咬烂了。
    窦琴瑶穿着粗气，说：“叶名桥，你一个男人，你很得意吗？我告诉你，我是罗向启的青梅竹马，你知道吗？我认识罗向启很多年了。”
    “真的？那真是怠慢窦阿姨了，不过我还真没听罗叔叔提起过。”叶名桥不急不缓的说，那语气和表情，还真有点罗三爷亲传的样子。
    窦琴瑶又是一口气没喘出来，她缓了一口气，说：“叶大少，我来不是跟你吵架的，这里不是说话的地方，我想跟你单独谈谈，可以吗？”
    叶名桥点头，说：“窦阿姨是长辈，窦阿姨都开口了，我再不应，岂不是不尊长？”
    叶名桥一口一个阿姨，叫的窦琴瑶脸色更差，好像自己快四五十了一样。
    叶名桥带着窦琴瑶去了楼上，不过没有进办公室，而是带到了会客厅去。
    关上门，窦琴瑶就说：“叶大少，你放过罗向启吧，你根本就是在害他，你要让他身败名裂吗？”

　　☆、第四十九章 往事

叶名桥听了她这句话，简直觉得好笑的要死，说：“窦阿姨，你这么为罗向启着想，我还真是要谢谢你呢。不过你显然管的太宽了。”
    “叶名桥，你不要不知道好歹！”窦琴瑶生气的瞪着眼睛，说：“罗老爷子当年可怜你们收养你们，你就是这么报答他的吗？罗向启可是罗家的家主，怎么可能和一个男人在一起，传出让别人怎么看？”
    叶名桥也不恼怒，淡淡的说：“这我倒不清楚。只是说到面子，罗家家主也不会娶个二婚的女人吧？不是也要被别人当饭后谈资了。”
    “你，你……你什么意思？”窦琴瑶说：“你是看不起我吗？”
    叶名桥淡淡一笑并不说话，嫁了人还想着别的男人，看得起你就奇怪了。
    窦琴瑶指着叶名桥的鼻子冷笑，说：“我认识罗向启的时候，你还没出生呢！我和罗向启是青梅竹马，这都多少年的感情了，你想要赶上来，也不看看你是谁。”
    她说的似乎还不解气，又说：“你可能还不知道，罗向启心里肯定是在乎我的，而且是非常在乎，把我看得比他的命还重要！当年，我还没离开之前，我被一群绑匪给绑架了，是罗向启一个人拿着赎金去救我的，差点就没命了，你说，你怎么能和我比？要不是……要不是出了意外，我怎么可能离开罗向启，我早就应该是罗太太了！”
    罗向启以前的事情，叶名桥是完全不知道的。毕竟叶名桥穿越过来的时候只有十多岁，的确比罗向启小了很多。罗向启很少说他以前的事情，叶名桥又没有特意去打探他的过往，怎么会知道这些事情。
    叶名桥说：“窦阿姨，世界上没有那么多应该。就算罗向启以前喜欢过你，那也是你不知道珍惜错过了。而现在，罗向启是我的人，你最好不要再惦记他了。”
    窦琴瑶哆嗦着手指，对叶名桥这种冥顽不灵的态度，非常的气恼，恶狠狠的说：“好啊你，我好说歹说你都不听，那你以后也别后悔！我会让你知道，一直赖着罗向启的后果的！”
    窦琴瑶气得一拍桌子，随手一挥，将桌上的一个茶杯扫了下去，“啪”的一声，就打了个粉碎，声音还挺大的。
    窦琴瑶拿起自己的包，转身开门走出会客室，气势汹汹的就离开了。
    “叶总……”
    门一开，助理小姑娘就赶紧跑进来了，看着一地的碎片，小心的问：“叶总，您没事吧？”
    叶名桥摇头，说：“没事。”
    助理说：“那，我叫人进来把这里打扫一下。”
    叶名桥点头，助理赶紧叫人进来。
    “等等。”叶名桥忽然开口。
    助理吓了一跳，说：“叶总，有什么吩咐？”
    叶名桥指着地上的碎片，说：“扫起来，装在一个盒子里，给窦家送过去，让他们赔。”
    “这……”助理被叶名桥的话弄傻眼了，这么一个玻璃杯，十几块钱而已……
    不过叶名桥表情很严肃，绝对不是在讲冷笑话，小助理赶紧点头，真的让人把碎片收拾起来，装在盒子里。
    叶名桥出了会客室，回到办公室去。
    虽然在窦琴瑶面前，叶名桥是镇定自若，不过对于她的话，叶名桥心里还是不舒服的。
    叶名桥摸了摸自己下巴，心想着自己是不是太小心眼儿了，就算罗向启和窦琴瑶之间有点什么，那也都结束了，罗向启现在又对自己那么好……
    不过叶名桥又想了，罗向启以前的眼神儿也太差劲了吧，怎么会喜欢这么表里不一的蠢女人。
    他抓起手机，给罗向启拨了个电话，不过显然罗向启在开会，没有接电话。
    “叶总。”小助理一会儿就过来敲门了，进来说：“盒子已经给窦家送过去了。”
    叶名桥满意的点点头，窦琴瑶来找他的晦气，他当然不能放过一丝机会，也要找窦琴瑶的晦气。
    小助理又说：“叶总之前让把苏慧宜叫来，现在人已经在门口了。”
    叶名桥又点了点头，说：“叫她进来吧。”
    小助理到外面叫人进来，然后就退了出去关上门。
    苏慧宜还是穿着套装裙子，衣服很整齐得体，不过脸色很难看，看起来有些憔悴，虽然化了妆，不过并不能完全掩盖住。
    苏慧宜似乎不太明白叶名桥为什么叫他过来。
    叶名桥说：“昨天公司已经把离职证明给你了，是不是？”
    苏慧宜想到这事情，忍不住动容，表情很不自然，点了点头，没有说话。
    叶名桥伸手从桌上拿起几张纸，往前一推，说：“我这里还有一份合同，你过来看看。”
    苏慧宜吓得哆嗦，以为叶名桥是要起诉她告她。她一个打工阶层，根本没有多少存款。
    苏慧宜颤颤巍巍的走到叶名桥面前，低头一看那份合同，眼睛睁大了不少，赶忙双手拿起来，翻了几页，说：“叶先生，这是……这是什么意思？我不明白。”
    叶名桥说：“我听我的助理说了你这几年在公司的表现，几乎没有什么过失。你进公司第二年开始一直跟着王经理，办事效率也很好。偷文件的事情，也并不是你的本意。正好，我身边助理还缺一个，你觉得你能胜任吗？如果愿意，在后面签字。”
    苏慧宜简直被这份惊喜给弄懵了，昨天她才被炒了鱿鱼，叶名桥却忽然跟她说，让她来做总裁助理，这可比一个小经理助理好的多了。
    苏慧宜心里犹豫，她见识过了叶名桥的气势，对他非常害怕，心中小心翼翼的，怕是叶名桥设下的陷阱。
    苏慧宜偷偷抬眼看叶名桥，右手摸到桌上的笔，却又不敢拿起来。
    叶名桥笑了，说：“苏小姐，我们开门见山，这样说话也不累。我相信，你一定奇怪我为什么让你做我的助理。”
    苏慧宜下意识的摇了摇头，想要否认，不过她心中的疑问太多了，最后还是点了头。
    叶名桥说：“我刚到公司，你或许也看的出来，公司里一批老人对我非常不服气，说话也很不客气。王经理，就是其中一个。”
    苏慧宜点头，那天王经理回到办公室，就摔桌子瞪眼，公然大骂叶名桥。不过那是王经理个人的地方，他手下的员工和助理也不敢说什么，全都当没听到了。就是那之后，王经理非要逼着苏慧宜去偷文件。
    叶名桥说：“我需要一个全心全意的人，帮助我。而且是一个比较懂公司规矩和情况的人。虽然我有罗叔叔的照顾，不过他是个大忙人，我也希望多靠自己一些，让他轻松轻松。”
    苏慧宜眼珠转了转，的确她在这家公司很多年了，虽然是个经理助理，不过知道很多，尤其对王经理那边的事情，知道的很多。
    叶名桥瞧着她，似乎猜到她才想什么，说：“经过那件事情，我想，苏小姐也非常的厌恶王经理吧？”
    “我……”苏慧宜是个聪明人，小声说：“我不敢。”
    她心里当然厌恶，厌恶的想要扑上去咬王经理，可是她没有办法。王经理
    在公司是有根基的，连叶名桥这个总裁都不敢轻易把他拔除，她一个小小的助理，说炒鱿鱼就炒鱿鱼，怎么可能和王经理对着干。
    叶名桥说：“我敢。”
    苏慧宜忍不住抬眼去看他。
    叶名桥又说：“不过，的确是需要点时间的。你也看到情况了，王经理是个什么态度，不是我不欣赏他的能力，是他逼着我把他铲除掉，也不能怪我不是？”
    苏慧宜抿唇不语。
    叶名桥说：“你在王经理身边这么久了，过来当我的助理，帮助我，也有得天独厚的条件。”
    苏慧宜非常心动，王经理把所有的错误都推给了她，逼着她去偷文件，事情败露又说全是她的错，苏慧宜怎么能不恨他，何况是跟着她干了这么多年，一点情面都不讲。
    能扳倒王经理，苏慧宜就能出一口恶气。
    不过她知道，这件事情不容易，毕竟叶名桥才刚到公司来。
    但话又说回来，只要试想一下，一会儿王经理看到她站在叶名桥的身边，那不可置信又气愤至极的表情，苏慧宜就觉得值得了。
    苏慧宜不再犹豫，拿起笔来就签了合同。
    叶名桥微微一笑，说：“苏助理，如果没有事情，随时可以来上班了。我看你脸色不太好，今天就先回去休息吧。”
    “谢谢叶总。我今天本来是来收拾东西的，现在东西还都在王经理那里，没来得及搬走呢。”苏慧宜说。
    叶名桥站起来，说：“你在公司这么多年了，东西肯定不少吧？不如我让几个人帮你去搬过来？正好外面的助理办公室有空地方。”
    苏慧宜哪里能劳烦叶名桥这个总裁，不过一猜就猜到了叶名桥的用意，赶紧说道：“那太谢谢叶总了。”
    叶名桥挥了挥手，觉得苏慧宜还挺上道的，说不定真是个得力助手，就算不是得力助手，也总够把王经理给气死的了。
    叶名桥打开门，小助理赶紧站起来，说：“叶总，有什么事情吗？”
    叶名桥说：“苏小姐明天来上班，是助理的职位，就让她坐在你旁边就行了。你现在找几个人，去王经理那里帮苏助理搬一下东西。”
    小助理一听，愣了一下，心想着这苏慧宜不是被炒鱿鱼了吗？怎么突然升级成了总裁助理。不过叶总的心思她哪敢猜测，一连串的点头，说：“我马上就去。”
    叶名桥点了点头，就又回了办公室去。
    小助理带着苏慧宜和几个人就往楼下王经理的办公室去了。
    王经理腆着大肚子坐在最里面的老板椅上，旁边站着一个员工，看起来是正在挨骂。王经理脸红脖子粗的，双唇快速开合，嗓门极大说话极为难听，而且还口水乱喷。
    小助理一帮人过去，王经理就停住了。
    他第一眼只看到了苏慧宜，现在他最不想见的就是苏慧宜了，怕苏慧宜再说出点什么来。
    王经理这些年在公司捞的油水可不少，苏慧宜作为助理，算是半个自己人，多少也知道一些。
    王经理爱答不理的说：“慧宜啊，你来了，我也就不送你了。你快收拾了东西走吧，还有人要用你那张桌子呢。这些年你在我手下，我也没少照顾你，你以后好自为之吧。”
    苏慧宜心中冷笑，她已经临走了，王经理竟然还这样说话，实在太过气人。
    苏慧宜当下就说：“我现在就收拾，我叫了人帮我一起搬东西。”
    “行了行了，我们这忙着呢，你赶紧的搬走。”王经理赶苍蝇一样的挥手。
    小助理也不多话，让人开始搬东西。叶名桥指派过来的人实在不少，粗略一数，竟然有小二十个男的，一个个身材挺拔，都在一米七八以上的个头，穿的也整齐划一。
    说白了，帮忙搬东西是其次，这主要任务，其实是来下马威的。
    果不其然，王经理仔细一瞧，吓了一跳。拍着桌子站起来，说：“这是怎么回事啊？谁叫你们进来的。你们是哪个部门的？随随便便就进来，像什么话？是不是明天都不想来上班了？”
    小助理说：“王经理，打搅了，叶总让我们帮苏助理搬一下东西。”
    她看了一眼苏慧宜本来的地方，小二十个高大男人，拿点东西，估计一个人拿一件就带走了。
    不过小助理心里多崩坏，脸上是万年不变的淡定，眨了眨眼睛，继续说：“我们马上搬完就走了。”
    王经理一听，傻眼了，还以为自己听错了，什么叶总，不就是叶名桥？叶名桥怎么会派人帮苏慧宜搬东西？怎么可能？不过又一瞧那小助理，不就是罗向启给叶名桥指派的助理吗？他能不认识？
    王经理心里一沉，觉得不可思议，吓得魂都要没了，说：“这这这……”
    小助理不给他发问的机会，她是小心谨慎的人，懂的什么该说什么绝对不说，要不然也不会被罗向启派给叶名桥了。
    小助理赶紧指使着人，来也匆匆去也匆匆，一眨眼就小跑着走了。苏慧宜的那块地方东西全都被搬走了。
    东西搬好了，苏慧宜道过了谢就先回了家。小助理敲门进了办公室，回报叶名桥，说：“叶总，东西搬好了。”
    叶名桥点了点头。
    小助理前脚进来，王经理后脚就跟进来了。连门都没有敲，直接闯了进来，“哐当”一声，都不知道是不是用脚将门踢开的。
    王经理进来就大叫，说：“叶总，这到底是怎么回事？我听说你把被炒鱿鱼的苏慧宜又找了回来。还要让她在你跟前当助理？这也太不像话了。”
    叶名桥本来是支着下巴坐在老板椅上的，这会儿见他进来就懒散的往后靠，不紧不慢的说：“王经理这话说的就不对了，什么叫像话不像话？你进总裁办公室不敲门，用脚踢门进来就像话吗？”
    王经理被他说的噎住了，瞪着眼睛梗着脖子，说：“我是一时着急。”
    “对对。”叶名桥附和着他的话，说：“王经理里是一时着急，我是一时心软。”
    叶名桥用手指在老板椅的扶手上有节奏的敲击着，显得极为悠闲，说：“苏助理在公司这么多年了，没有功劳也有苦劳。再说了她家里上有老下有小，那么大的家子就靠她的工资过日子了。我这不是可怜她吗？我本来啊，就想了，批评她一下，她也是一时糊涂，而且她不过是一个助理，偷了那些资料也没什么用。批评她一下，扣一个月工资就完了。可是我瞧王经理眼里不容沙子，做事严谨的很，把苏助理骂的那么狠，肯定不会再让苏助理回去了。想来想去，我就想到了好办法。不如让苏助理过来我这边，正好我身边确认。而且苏助理是公司的老人了，她懂的东西多，正好辅佐辅佐我。”
    叶名桥说了一大堆话，每一句都气得王经理直翻白眼。好像非常为王经理考虑似的，实在是气死活人不偿命、得了便宜卖乖。尤其是最后一句话，说白了那就是赤裸裸的挑衅加威胁了。什么叫做她懂的东西多，就是告诉王经理，她知道你那里的秘密可不少。
    王经理脸色涨红的发紫，最后没说出来话，摔门就走了。
    小助理全程围观，不得不佩服叶大少气人的口才。最后没有她的事情了，这才退出去。
    叶名桥闲了下来，开始看各种文件。他的总裁邮箱里都堆满了未读邮件，好多事情等着他处理。
    他又看了几眼小助理给他整理出来的行程表，还有邀请函。就像罗向启说的，他收到的各种酒宴派对请帖还真不少，各种各样的名义。什么某某生辰派对，某某剪彩酒宴，某某订婚酒会，某某慈善宴会、某某拍卖酒宴等等。
    叶名桥看了又看，他经验太少，也不知道应该出席哪个不出席哪个，最后决定罗向启来了问问他再说。
    肯定要出席的，是几天后罗烟雪的生日宴，还有一个剪彩活动。叶名桥这才想起来，罗烟雪的生日宴礼物还没准备好。另外一个剪彩活动是叶氏自己举办的，所以他说什么也是要出席的，自己总要给自己面子。
    他正看着邮件，有人敲了两下门就进来了。
    叶名桥不用抬头，从敲门的习惯就能猜出来，是罗向启来了。
    “在看什么？”罗向启走进来，绕过桌子来到他身边。
    叶名桥说：“你来的正好，我收到了十一封请柬，你快帮我看看出席哪一个。你看这四张请柬是一天晚上的，我总不能一晚上赶四场吧？”
    罗向启拿起来，每张请柬就看一眼，剩下两个递给叶名桥。
    叶名桥抬眼瞧他，眼神里有几分怀疑，说：“你都看清楚了吗？看的那么快。”
    罗向启说：“当然。这些请柬我也收到了，已经看过一遍了，这两个我会去，你跟着我一起去就行了，其他的去不去都两可。”
    叶名桥点了点头，然后把请柬分成两份。
    罗向启说：“听说宝贝儿刚才干了坏事。”
    叶名桥说：“什么坏事？”
    “是谁把苏慧宜给留了下来，把王经理差点气炸了。”罗向启说。
    叶名桥一听他说这事情，有些得意，说：“你要是早来一点，还能看到王经理眼珠子凸出红着脖子走出去的样子呢。”
    罗向启说：“你把苏慧宜找回来，也不是不可以。但是你要防着点，小心她又投靠了别人。”
    叶名桥说：“我知道了。不是还有你呢吗？”
    罗向启似乎特别的喜欢听他说这话，脸上笑意更浓了，伸手在他后颈的地方轻轻摸了摸，说：“宝贝儿今天辛苦了，要不要我给你按摩？”
    叶名桥立刻把他的手推开，说：“不要，你还想故技重施，你当我是傻子吗？”等会按摩着又被他拉进休息间去了。
    罗向启低声笑起来，说：“这有什么的？这叫劳逸结合，对身体好。”
    叶名桥：“……”
    他们说着话，小助理敲门进来了，说：“叶总，送东西到窦家的人已经回来了。”
    “行了，我知道了，辛苦。”叶名桥说。
    小助理赶紧说不辛苦，然后关门出去。
    “窦家？”罗向启有些惊讶，说：“你送什么去窦家了？”
    叶名桥刚才戏耍了王经理，都把窦琴瑶的事情给忘了，这会儿一提起来他就来气。
    叶名桥瞪着罗向启说：“窦琴瑶刚才来了。”
    罗向启皱眉，说：“她来做什么？”
    叶名桥冷哼了一声，说：“罗三爷还玩装傻呢，她来当然是宣布主权了，说你可喜欢她了，让我别不知道好歹缠着你。”
    罗向启一听就笑了，倒不是因为别的，而是叶名桥说口的那口气，实在是酸极了。
    “笑什么笑，我可生气了。”叶名桥说。他脸上有点泛红，似乎也觉得自己口气太酸，挂不住了。
    罗向启忽然一下子就将他从椅子上拉了起来，然后竟然把他打横抱了起来。
    叶名桥吓了一跳，这种公主抱实在是太羞人了，他赶紧一个打挺就要下来，说：“你发什么疯啊。”
    罗向启将人抱得牢固极了，快步走到休息间门口，踢开门将人抱进去，说：“宝贝儿太可爱了，我怕我忍不住，外面可是有监控录像的。”
    叶名桥：“……”
    他真想给罗向启开颅，看一看罗三爷的大脑回路到底是怎么走的。
    罗向启把人扔到床上去，在他的嘴唇上重重吻了下来，说：“宝贝儿，你摸摸，看看我喜不喜欢你。”
    他说着就拉了叶名桥的手往自己下身某个地方摸。
    叶名桥顿时脸红的冒烟，打死也不摸，抽回手来说：“我正生气呢，你别糊弄我。”
    罗向启说：“那你说，要我怎么证明自己的清白？”
    叶名桥将他推开，掉下床去拉自己的衣服，说：“衬衫都被你压皱了。”
    “那就脱下来？”罗向启说。
    叶名桥：“……”
    叶名桥退后了两步，远离罗向启，坐到了对面的沙发上，说：“严肃点，我要审问你了。”
    罗向启很配合，坐在他对面，说：“你问，宝贝儿问什么我都回答，绝对不隐瞒。”
    “真的？”叶名桥眼珠子转起来，心想着真是一个大好机会，自己得想一些非常难的为题，刁难刁难罗向启。
    罗向启点头，一脸正经的说：“当然是真的。如果我回答的满意，宝贝儿有没有什么奖励？”
    “没有。”叶名桥咬牙说。
    罗向启做出一副失望的表情。
    叶名桥说：“那你给我说说窦琴瑶，她说你们是青梅竹马，你爱她爱惨了，为了救她差点死了。有没有这些事情，说。”
    罗向启有些吃惊，说：“她跟你说，她被绑架，我去救她的事情了？”
    叶名桥一听，原来还真有这事情，顿时醋坛子就打翻了一地，脸色瞬间就黑了，冷冷瞧着他不说话。
    罗向启一看叶名桥误会了，连忙凑过去，坐在他身边，搂住他的腰，说：“宝贝儿听我说完，怎么胡乱吃醋。”
    叶名桥不理人，罗向启就继续说：“罗家和窦家是世交，从小认识不奇怪。像是冯江信、谢修白，还有吴大少那几个人，我也是很早之前就认识了，他们也都认识窦家的人。”
    罗向启说：“不过我是真没有喜欢过窦琴瑶。在你之前，我还没有对谁动过心。”
    叶名桥听了，神情不由得就松动了一些，心里又开始得瑟起来。
    罗向启说：“之前，罗家和窦家的交情还不错，所以来往也比较多。老爷子跟我提过，问我要不要娶窦琴瑶，这样两家联姻，情况肯定会更好。不过我对窦琴瑶没有感觉，就回绝了。老爷子知道拿我没有办法，后来也就没有明着提过。不过我看窦老是还想促和，没事就让窦琴瑶过来，说是来看望老爷子的。”
    罗向启又说：“后来窦琴瑶突然被人绑架了，失踪了一整天没有消息。窦老非常着急，老爷子也托了很多人帮忙找窦琴瑶。一天之后，就有绑匪送消息给窦老，让窦老准备赎金换人，而且还有条件，必须让我一个人拿着赎金过去换人。”
    “为什么？”叶名桥吃惊，这是什么条件，窦家的人被绑走了，怎么点名让罗向启去？
    罗向启说：“我当时也觉得奇怪，绑匪怎么不让别人送，偏点了我去。而且我又不是窦家的人，和他们八竿子打不着。当时想不出来原因，窦老又很着急，跑到罗家来，跪在我面前，求我去救人。”
    叶名桥抿嘴。
    罗向启说：“窦老都跪下来了，我总不能让他一直跪着。老爷子当时并不想让我去，可见到窦老跪在门口也动容了。再加上，当时罗梦霞刚回了罗家的门，就撺掇着老爷子，让我去救人。”
    “你就去了？”叶名桥说。
    罗向启说：“是。毕竟当时我还没完全掌握罗家，罗梦霞也拿着罗家一部分资产。如果我拒绝，和窦老爷子的关系一定会破裂，窦老就算以前站在我这边，往后也会支持罗梦霞。所以我就去了。”
    “你真是不要命了。”叶名桥翻白眼。
    罗向启说：“我带着赎金，就去绑匪指定的地方换人。去之前我就一直在想，为什么绑匪偏偏点名我去。我觉得很蹊跷，就留了心眼，带了一个隐蔽的定位器。到了那里之后，我才明白。”
    叶名桥对他吞吞吐吐，要说不说卖关子的态度非常不高兴，说：“你不能一口气说完。”
    罗向启说：“我发现，那些绑匪根本就是窦琴瑶自己雇来的。”
    “什么？”叶名桥瞪大眼睛，说：“她演戏？雇了绑匪来绑架自己，点名让你去救她？”
    罗向启点头，说：“前半段就是这么回事。她以为计划天衣无缝，想让我和她患难共真情。雇了绑匪，赎金答应全都给绑匪。”
    “这女的……”叶名桥已经不知道怎么说了，“真是有病。”
    罗向启说：“后来就出了变故，那群绑匪贪心，打听了一下窦家的事情，觉得赎金太少了，还想要继续勒索。”
    叶名桥啧啧两声，说：“窦琴瑶真是不作不死。”
    罗向启说：“他们和窦琴瑶吵起来了，最后谈崩了。假的绑架就变成真的绑架了。绑匪一不做二不休，把窦琴瑶轮奸了，又管窦家勒索，这回要双倍的赎金。”
    叶名桥：“……”不知道说什么好了。
    罗向启说：“幸好我身上有定位，走之前安排了人，没有多长时间就来了救援。”
    叶名桥说：“窦琴瑶出国，就是因为这事情？”
    罗向启说：“解救出来之后，绑匪就招认窦琴瑶雇佣他们的事情。窦老知道了这事情，差点气死，大病了一场。这事情只有窦家的几个人和我知道。窦老非常生气，就让窦琴瑶去国外避风头。而且到罗家，亲自找我，登门为窦琴瑶设计我的事情道歉，还请我保密这件事情，不要向外人提起来。保密的好处就是，窦老会一直支持我，绝对不会反悔。而且，保证窦琴瑶绝对不会再回国。”
    叶名桥说：“额……那你对我说，会不会不太好？”
    罗向启笑了，说：“不是宝贝儿非要问我的吗？”
    叶名桥：“……”
    罗向启说：“这件事情，我没对其他人说过，本来也不准备和别人提起。不过窦琴瑶先回国不说，她自己还提起绑架的事情。”
    叶名桥又咂了咂舌，外人都传罗三爷心中有个白月光，白月光出国结婚了，三爷难忘旧情所才这么多年不结婚。原来传闻真的不太可信，竟然和事实偏离这么远？
    罗向启说：“所以，我怎么可能喜欢窦琴瑶，窦家的人我都不可能有好感。”
    叶名桥说：“哎呀，窦棋鸢岂不是很可怜？”
    罗向启无奈的说：“她又怎么可怜了。”
    “她一直被蒙在鼓里啊。”叶名桥说：“她还以为你喜欢她姐姐窦琴瑶，一直很自傲自己和窦琴瑶长得像，想要一举攻陷你呢。”
    罗向启：“……”
    叶名桥又说：“谢小姐也很可怜啊。”
    “谢小姐又是谁？”罗向启更是无奈了。
    叶名桥说：“就是谢蓉娇啊。”
    “她又怎么了？”罗向启说：“说着窦家，怎么又和谢家有关系了。”
    叶名桥说：“我小时候到谢家去，谢小姐还让我盯着你呢，就怕你被窦家的人勾没了魂儿。谢小姐一直都误会了，觉得你喜欢窦家的女人呢。好可怜，情敌是谁都不知道。”
    罗向启听不下去了，这都是什么乱七八糟的事情。他伸手钻进叶名桥的衬衫里，在他腰臀部位暧昧的摸了起来。
    叶名桥的长篇大乱还没说完，就忍不住呻吟了一声。
    “你的手干什么呢，我还没声讨完你呢。”
    罗向启凑过去，在他下嘴唇上轻轻咬了一下，说：“你冤枉我三心二意，我受伤了，你得负责给我疗伤。”
    “呸呸，”叶名桥一个劲儿的往后缩，想要拉开和罗向启的距离，不过适得其反，反而被罗向启给压在了沙发扶手上。
    叶名桥大叫起来，说：“你没有三心二意，你只是招蜂引蝶，胡乱向人抛媚眼！再说了，我怎么没看出来你受伤了，你哪里受伤了，你这么二皮脸，雷都劈不透你的脸皮。”
    罗向启被他气笑了，说：“你摸摸，我这里是不是受伤了？”
    叶名桥被他握着手，就摸到一个又烫又硬的东西。他顿时就翻了两个大大的白眼，说：“罗三爷，这可是办公室，禁止耍流氓。我的助理还在外面呢。”
    叶名桥走出办公室的时候，白衬衫皱皱巴巴的，他弄了半天还是皱皱巴巴的展不平。小助理也没在意，只是抬头看了一眼，心说叶总在里面，是干了什么事情？
    转眼就到了罗烟雪生日这一天，罗梦霞想趁着这次生日宴给自己女儿找个靠山，所以把远近有名的豪门世家全都发了请帖。而且请帖上写的很模糊，也不说清楚了是以谁的名义发的请帖，就说是罗家。
    接到请帖的人一瞧，这罗家就不好说了，万一有罗向启罗三爷一份，这不去就不太好，再说了他们上赶着巴结罗三爷的机会还找不到，肯定是要去的。
    所以这来参加生日宴的人就格外的多。
    罗向启和叶名桥一起出席，当天晚上开车就到了罗家老宅。他们一出现，就成了酒宴的焦点。任罗烟雪打扮的多漂亮，她终归还是个没有什么实权的小姑娘，哪能和罗三爷相比。一群围着吹捧罗烟雪的人就赶紧跑了，改去巴结罗向启。
    罗烟雪气得都快炸了，说：“妈！你看他们多嚣张！”
    罗梦霞笑着说：“我的乖女儿，别看他们了。你倒是快看看，你喜欢哪家的小公子啊，选中了告诉妈妈，这次可是千载难逢，来了这么多的人，下次就没这机会了。”
    罗烟雪哼了一声，扫了一圈，觉得刘家的二少长得还挺英俊，不过竟然没有叶名桥长得好看。
    罗烟雪一想起来，就觉得生气。没想到五年过去，叶名桥竟然长得这么英俊。
    她拿出小镜子来补妆，心说自己长得这么漂亮，哪家的小姐能比的了？想做谁的女朋友，谁不是求着自己？偏偏叶名桥看也不看自己一眼。
    罗烟雪心中不服气，忽然就想，如果自己能把叶名桥勾到手，到时候叶名桥对自己服服帖帖的，指东不敢往西，岂不是更痛快？
    叶名桥要是知道有人想勾搭他，一定很开心。这回不只是罗向启有人倒贴，自己也是很有魅力的。不过他要是知道这个人是罗烟雪罗大小姐，估计跳楼的心都有了。
    好在宴厅是一楼。

　　☆、第五十章 示好

罗烟雪这么一想，顿时就欣喜若狂起来，好像已经看到叶名桥跪在自己裙边千依百顺了。
    “女儿，你这是在看谁呢？”罗梦霞忍不住问。罗烟雪一脸羞涩的笑容，显然是找到能入眼的角色了。
    罗烟雪将罗梦霞拉到了一边，小声说：“妈妈，我决定了，我要把叶名桥追到手。”
    “你说什么？”罗梦霞惊的喊了出来，那眼珠子瞪的，简直要蹦到罗烟雪的脸上。
    罗梦霞说：“你是不是疯了？你知道叶名桥是谁的人？他和罗向启是一拨的，你要和他在一起，你……”
    “妈妈！”罗烟雪说：“你怎么不听我说完。罗向启对叶名桥那么好，现在还把叶家的家产全都给叶名桥了，爷爷也那么看好他，说不定以后，还会把咱们罗家的家产给叶名桥一部分。如果叶名桥迷恋上我，那这些资产，不就都是我和妈妈你的了吗？再说了，我和叶名桥在一起了，罗向启还不气死？他教出来的人，和咱们成了一拨的。”
    罗梦霞起初脸色惊讶，后来听罗烟雪这么一说，竟然嘴角有了笑容，不愧是一家子的母女两个，脑回路都是差不多的。
    罗梦霞觉得这个办法真是不错，抓住罗烟雪的手说：“对对，我之前怎么没想到这个办法。那你有把握让叶名桥迷恋上你吗？”
    罗烟雪自豪的抬了抬下巴，看起来傲慢的像一只花孔雀一样，说：“妈妈，你对女儿还不放心吗？你觉得女儿长得不漂亮吗？我只要对叶名桥稍微一示好，他肯定会被我迷得晕头转向的。”
    罗梦霞安下心来，说：“那就看你的了。”
    罗烟雪信心满满，早就忘了前些时候，她主动搭讪叶名桥碰了一鼻子灰的事情。
    叶名桥可不知道她们把注意已经打到了自己的身上，还跟着罗向启认识各个大老板呢。
    “向启！”
    忽然有人亲昵的叫了一声罗向启，旁边好些个豪门大少和公子哥，听到有人这么称呼罗三爷，都非常的惊讶。心想着，如果不是真的关系非凡，那就要当场现大眼了。
    叶名桥一听，都不用回头，就能猜出来这人是谁。不就是罗向启的“绯闻白月光”窦琴瑶吗？
    果不其然，一回头就看到窦琴瑶穿着一身火红色的礼服长裙走了过来。她手里拿着一个同色的精致手包，戴着彩钻的手链和项链，礼裙华丽丽的，低胸又露背，腰上还开了口子，显得婀娜多姿千情万种的，一看就下了大工夫，想要成为酒宴上最抢眼的存在。
    她一出现，果然有好多人全都注意到了她。
    窦琴瑶抿嘴微笑，似乎很享受这种万众瞩目的感觉，她款款而来，走到罗向启身边，早就已经兴奋的忘乎所以，竟然很自然的一伸手，就想要挽住罗向启的胳膊。
    叶名桥看在眼里，差点下巴都惊掉了，这窦小姐也太自来熟了。
    罗向启可不会给她这面子，自从知道窦琴瑶跑到叶氏公司去找叶名桥，又自爆了多年前的丑闻之后，罗向启就对她厌恶至极，连多看一眼都不愿意了。如果不是顾虑着窦老年岁已高，身体和面子上都受不了重创，他现在就想让保镖把窦琴瑶给扔出去。
    罗向启半点没有掩饰什么，就躲开了窦琴瑶的手。
    窦琴瑶动作僵硬了，手臂还抬着，脸上露出了委屈的表情，好像罗向启是千刀万剐的负心汉一样。
    叶名桥说：“窦阿姨，您怎么到这里来了？”
    窦琴瑶瞧见叶名桥就咬牙切齿，说：“我是来参加生日宴的。”
    “原来如此。”叶名桥受教的点了点头，说：“对了，不知道窦阿姨有没有收到我送给您的礼物。”
    叶名桥说的，当然是那个装着碎玻璃杯的盒子。
    窦琴瑶一想起来就咬牙切齿，说：“哼，叶大少出手也太寒酸了，我想着都觉得不好意思。”
    叶名桥坦然的说：“这要看送的对象是谁了，如果和我交情深，我自然会精心准备，如果是泛泛之交也就没必要太走心了，不是吗？”
    窦琴瑶咬着牙，瞪着眼盯着叶名桥。
    罗向启终于说话了：“窦小姐，罗某一直没有明说，是觉得窦小姐没有那么健忘。当年窦小姐的承诺，我想没有那么容易就失效了吧？我劝窦小姐好自为之。”
    “向启……你……”窦琴瑶一副马上就要哭出来的样子，说：“这么多年不见，你就真的没有一点想我吗？我身在国外，无时无刻不在想你。当初我做出那样子的事情，实在是……实在是我太爱你了啊！你难道感觉不到吗？”
    周围人很多，窦琴瑶非常激动，一点也不避讳的大声说出来，瞬间就成了焦点中的焦点。
    罗向启冷笑几声，只觉得窦琴瑶的话实在可笑，说：“窦小姐一再纠缠，罗某只好请窦家的人把窦小姐带走了。”
    “我不走。”窦琴瑶说。
    罗向启一点不含糊，将手机拿出来，直接就打了一个电话。
    场面本来就够混乱的，却还不是最混乱的。罗烟雪正想着怎么和叶名桥搭讪呢，忽然就看到了窦琴瑶。
    罗烟雪不认识窦琴瑶，不过窦琴瑶打扮的这么靓丽，罗烟雪对她当然没有好感，今天是她过生日，她就是众星捧月的公主，窦琴瑶穿成这样，不就是来挑衅拆台的吗？
    罗烟雪当即就走了过来，说：“这位阿姨，今天是我的生日宴会，可不是你随便撒泼的时候。我这里不欢迎你，请你出去吧。”
    罗烟雪一出现，叶名桥吃了一惊，心说这大小姐怎么跑过来蹚浑水了，这下子可精彩了。
    罗向启给窦家打了个电话，窦琴瑶回国的事情，窦老是知道的。不过窦琴瑶在窦老面前保证，绝对不会惹事端，说的比唱的还好听。窦老也是心软，觉得窦琴瑶在国外这些年，肯定早就反省过了，所以就让她出门了。窦老还以为窦琴瑶没再见过罗向启。
    电话是窦家小少爷接的，他是不知道当年的事情，不过罗三爷口气相当不好，他觉得事情肯定不简单，就跟窦老说了，想请窦老拿主意。
    窦老一定，立刻就拍着桌子站起来了，喊着让人把窦琴瑶给带回来，显然是非常的生气。
    窦家小少爷就带着人赶紧往罗家老宅敢来了。
    这边罗烟雪和窦琴瑶，两个都不是好说话的人，几句话不和，当着众人的面就吵起来了。
    窦琴瑶说：“你不过是罗家的小辈，你是怎么跟我说话呢，还懂不懂规矩礼貌？”
    罗烟雪极为生气，说：“这是我罗家的地方，你不请自来，还跟我说什么礼貌？”
    窦琴瑶不肯示弱，说：“真是天大的笑话，你一个罗家私生女的女儿，还跟我谈什么罗家，真是太不要脸了。”
    窦琴瑶这话，可不只是踩到了罗烟雪的尾巴，捎带着也把罗梦霞给惹火了。罗梦霞和罗向启是同父异母，她妈是小三，都没能上位。罗梦霞这也才进罗家没多少年，一直很忌讳别人谈这个，一直都自诩是罗家的大姐，觉得自己地位非常高。
    眼下窦琴瑶一点脸面都不给，就这么直接说了出来，罗梦霞立刻就火了，扯着嗓子喊起来：“保镖呢，都死哪里去了，把这个疯女人，给我扔出去。”
    叶名桥和罗向启在一边瞧着，这戏真叫一个精彩，他们两个主角反而被抢了戏份，实在是哭笑不得。
    窦家的人来的很快，窦家小公子窦良彦亲自过来的，进门一瞧这场面，赶紧让人把窦琴瑶带走。
    窦琴瑶被拽走，非常的不高兴，一路还嚷嚷着，把窦家的脸都丢光了。
    窦良彦显然觉得很没面子，脸上有些涨红，走过去客客气气的对罗向启说：“罗三爷，真是对不住。我爷爷让我过来给你赔个不是。我爷爷身体不怎么好，刚才听到消息，血压又上来了，气的连站都站不起来，所以不能亲自过来，还望罗三爷不要介意。”
    少了一个窦琴瑶，生日宴一下就平静了。窦老怎么算都是长辈，罗向启不可能一点不给面子，摇手说道：“窦老说的太严重了。”
    窦良彦说：“那我就先回去了，有时间再来拜访罗三爷。”
    “这窦家的小公子，模样还不错。”
    叶名桥听到耳边有人说话，吓了一跳，侧头一瞧，原来是吴谦睿吴大少，也不知道什么时候就走过来了，悄没声息的。叶名桥一直在注意着罗向启和那个窦家的人，反而被吴谦睿吓了一跳。
    叶名桥没说话，吴谦睿摸了摸下巴，说：“听说明天才十八岁，怪不得看着就嫩，比你还小一岁，是不是啊？”
    叶名桥看他一脸猥琐的样子，说：“吴少还是少看两眼，林先生可就在那边。”
    吴谦睿一脸痞里痞气的模样，说：“我就看看，又没干别的，林世霆他还能捂着我眼睛不行？”
    “对了，叶少，我听说你已经开始接收叶家了。”吴谦睿说：“怎么样？有没有兴趣和我合作一笔？”
    “我只做正规的买卖。”叶名桥说。
    吴谦睿一愣，呸了好几下，说：“我看起来不像是做正规买卖的吗？我可是清清白白的。”
    叶名桥认真的从头到尾看了他一边，虽然没说话，不过那眼神是百分百的不相信。
    吴谦睿被他气得不知道说什么好，最后憋出一句：“你到底合作不合作，不合作我找别人了。”
    叶名桥说：“我刚接手，可还什么都不懂，吴大少这么阔气，不会坑我吧？”
    吴谦睿一听，就说：“哪能啊，你不会没关系，我懂啊，我罩着你，包赚不赔。”
    “真的？”叶名桥立刻就说了，“有吴大少这话，我可就放心了。”他说着拉了拉罗向启的袖子，说：“罗叔叔，你可在旁边听见了，吴大少下了包票，不会是骗我的吧？”
    吴谦睿脑子一转，就发现自己中了叶名桥下的套，忍不住干抹了一把脸，在罗向启面前，他又不想丢了面子，只好继续打肿脸装胖子，说：“保证的！”
    罗向启瞧叶名桥一脸得意的样子，忍不住拍了他头一下，说：“小桥还不多谢吴大少。”
    “多谢多谢。”叶名桥说：“吴大少真是大好人。”
    吴谦睿怎么听这“大好人”三个字怎么觉得不顺耳，再仔细一琢磨，觉得倒可以翻译成“大傻冒”……
    再贴切也没有了……
    吴谦睿本来是打算借着叶名桥新上任的机会和叶氏合作一把，叶名桥新上任，罗向启肯定不会不管他，这样也算和罗三爷合作了一把。没成想叶名桥比他还会算计，算计不成反被别人算计了进去。
    吴谦睿说：“我改天再找你说合作的事情。”说完就灰溜溜的跑了，找林世霆去了。
    吴谦睿见着林世霆就更见着亲爹一样，也不管人多人少，就从侧面抱住了林世霆的腰，说：“哥，我被人算计了。”
    林世霆顿时觉得头疼不已，他算是半个吴家的人，是吴老爷子的得意门生，对外就说他是吴家的义子。从小到大，吴谦睿一直嫌弃他不服他，每次一叫哥，准没好事。
    而且这时候，林世霆正和几个人说话，被吴谦睿一抱差点撞了一个跟头。
    周围几个人一瞧，都知道吴家公子吴谦睿是个纨绔子弟，最为不靠谱，这会儿恐怕是谈不了正事了，也就都借故离开了。
    林世霆被他搅合了事情，将树懒一样扒着自己的人扒了下来，说：“你被人算计了，就跑过来算计我来了？”
    吴谦睿被他看穿了小心思，一脸的不在乎，掸了掸自己的西服，又掏了掏耳朵，装傻到底，说：“你说什么？”
    林世霆说：“你还想算计罗家的人，火候差点太远。”
    “你也没比我道行高多少。”吴谦睿不服气了。
    林世霆手机响了，看了一眼，说：“你还要待到几点走？”
    “怎么？你又有事情了？”吴谦睿问。
    林世霆点了点头，皱眉说：“是周小姐。”
    “周小姐？哪个周小姐？”吴谦睿眼珠乱转，说：“就是那个胸大屁股大的周小姐？她现在约你出去？不会是约到酒店里去吧？”
    林世霆没有回答，似乎不想和他说这些没有营养的话，拿着手机回短信。
    吴谦睿一瞧不乐意了，趁他不注意，就把手机抢了下来，然后放进自己口袋里，说：“哎呦呦，上次我约她，她还一本正经的样子，原来也不是那么清高吗？”
    林世霆对他这种态度很无奈，说：“我有正经事情，手机还给我。”
    吴谦睿将手插在兜里，贴过去，靠在他肩膀上，说：“有本事你自己掏啊，反正我身上你又不是没摸过。”
    林世霆愣了一下，没想到他提起这个，表情有点不自然，伸手托了一下眼镜，说：“是我……上次喝多了。”
    吴谦睿没有一点尴尬，说：“酒后乱性？”
    林世霆没说话。
    吴谦睿又说：“我现在腰还疼。”
    林世霆还是没说话。
    吴谦睿说：“你打算怎么赔偿我？不会上了我就完了吧？”
    林世霆说：“我不是说了，你想要我干什么都可以。”
    “那我也要上你一次，就扯平了。”吴谦睿笑了一下，拉着他的手，说：“跟我去楼上，楼上有休息间。”
    林世霆一愣，说：“这里是罗家。”
    “罗家地方大。”吴谦睿说：“楼上都是休息间，肯定不止一个。”
    吴谦睿诚心抬杠，林世霆拿他没有办法。
    叶名桥很无聊，拿着一杯酒四处瞧，拉了拉身边的罗向启，说：“这吴大少和林先生上楼去了，不会是去打架的吧，我看林先生脸色可不好看。”
    “不用担心，林世霆这个人最有分寸，他和吴谦睿可是打不起来的。”罗向启说。
    叶名桥点点头，说：“说的也是，而且就吴谦睿那两下身手，和林世霆不是一个级别的。我打包票，林世霆一只手就能压制住吴谦睿了。级别相差太悬殊。”
    “叶名桥！”
    叶名桥忽然就瞧一个人影站在了自己面前。
    粉色的公主裙，水晶的耳坠，洋娃娃一样的精致打扮，罗家的大小姐罗烟雪。
    罗烟雪俏生生站在他面前，给了他一个特别甜的笑容，小女生娇羞的模样体现的淋漓尽致。
    叶名桥顿时打了个寒战。
    罗烟雪脸上一红，觉得叶名桥不说话，肯定是看自己看的入迷了，娇嗔着说：“叶名桥，你看什么呢。今天是我的生日，你过来陪我切蛋糕。”
    叶名桥：“……”
    叶名桥觉得，一定是他走进罗家老宅的姿势不对，不然为什么罗大小姐突然抽风了。
    “愣着什么呢。”罗烟雪更是娇羞，说：“你以后想看我，不是有很多时间吗？人家天天给你看。”
    叶名桥：“……”
    昨天的晚饭都要吐出来了。
    叶名桥脸上表情非常奇怪，他都不能想象自己现在是个什么样的表情了，侧头给罗向启打了个眼神。
    罗向启往叶名桥身边半步，正好隔开了他们两个，说：“也是到了切蛋糕的时候了，一起去。”
    罗烟雪翻了个白眼，很不高兴罗向启要一起跟过去，不过她也不好再说什么，就点头同意了。
    叶名桥走在后面，压低了声音跟罗向启说：“这到底是怎么回事！罗大小姐是被什么附身了吗！她想干什么！”
    如果可以，叶名桥现在想要咆哮，不然不能表达他心中的震惊。
    罗向启笑了，说：“你没看出来吗？罗烟雪在向你示好，她是喜欢上你了。”
    真是日了狗了，叶名桥一脸吞了死苍蝇的表情。
    罗向启说：“你那天不是还抱怨我招蜂引蝶，没有人对你示好？”
    “罗烟雪这样的，我宁愿不要好不好！”叶名桥说。
    罗向启淡定的说：“你能体会我心里的无奈了吗？”
    蛋糕点上了蜡烛，罗烟雪闭上眼睛许愿，然后说：“叶名桥，你跟我一起吹蜡烛。”
    叶名桥：“……”
    吹了蜡烛，罗烟雪又把切蛋糕的刀递到叶名桥面前，说：“叶名桥，我要这一块，你给我切，切得不好看我不要。”
    叶名桥：“……”
    切了蛋糕，罗烟雪用小叉子吃了两口，就说：“叶名桥，你刚才许了什么愿？你想知道我许了什么生日愿望吗？”
    叶名桥：“……”
    叶名桥简直想哭，他就快受不了了。罗大小姐她竟然还知道那叫生日愿望，为什么她过生日自己要许愿望啊！
    罗烟雪一直在自说自话，叶名桥不说话她也不尴尬，说：“我许的愿是，希望明年后年大后年，十年之后我过生日，你都能陪我吹蜡烛！”
    呵呵，好在说出来的愿望就不灵了。叶名桥松了口气，拍了拍胸口。
    “哎，那不是吴大少！”叶名桥指着远处，忽然说了一声，然后就跑了过去。
    罗向启看了一眼，前面压根没有人。
    叶名桥一口气跑上楼梯，站在楼梯转弯的地方给罗向启使了个眼色，然后就头也不回的上楼去避难了，他实在受不了罗大小姐了。
    罗向启觉得好笑，也站起来上了楼。
    他一上楼，就看到叶名桥站在右手边的房间前，不知道在干什么。
    “过来。”叶名桥对他招了招手。
    罗向启说：“干什么呢，做贼一样。”
    叶名桥指了指房间，说：“里面有奇怪的声音。”
    罗向启仔细一听，里面果然隐隐约约有呻吟的声音。是吴谦睿在叫骂，什么“说话不算数”，“说好了让我上你”之类的话。
    罗向启立刻就搂住他的腰，将人给带走了，说：“宝贝儿，我们到隔壁去，你如果想要了，也不用听别人的墙角，直接跟我说就好了。”

　　☆、第五十一章 电话

罗烟雪还想趁热打铁，留叶名桥在罗家老宅住一晚上。不过她去找人的时候，人已经不在了，罗向启早就将人给带走了。
    叶名桥第二天一大早起来，感觉像没睡一样，爬起来做了早饭，就去了公司。
    叶名桥还想着昨天吴谦睿提过的合作事情，他到公司看了几封邮件之后，就拿起电话，给吴谦睿打了过去。
    电话铃响了好半天，叶名桥还以为不会有人接听了，正要挂断，吴谦睿却接了起来。
    吴谦睿的声音有点沙哑，还迷迷糊糊的口齿不清晰，一听就是没睡醒，被电话铃声给吵醒的。
    吴谦睿说：“我说叶大少，你精神头怎么这么旺盛，我困死了，一大早上，你这是有什么急事啊。”
    叶名桥说：“都十点半了，我以为你已经在公司了，本来想跟你谈谈合作的事情的。”
    “分明是才十点半。”吴谦睿说：“你也不打听打听，我什么时候上午到过公司去。”
    叶名桥：“……”总感觉吴大少的口气很自豪，一定是错觉。
    吴谦睿打了个哈欠，说：“我下午找你去，你在叶氏的公司吧？”
    “我在。”叶名桥说。
    吴谦睿又打了个哈欠，感觉都快睡着了，声音变的很小，说：“行吧行吧，我下午两点，不两点太早了，三点半，三点左右过去找你，咱们当面……”
    吴谦睿的声音很小，叶名桥怕他抱着手机又睡着了。吴谦睿还没说完话，忽然有另外一个人的声音传了过来。显然另外一个人并不是对着手机说的，但是这后背音都比吴大少的声音大。
    “你怎么还没起来，今天上午公司有例会。”
    吴谦睿说：“切，例会不是有你就行了。你怎么还没走？”
    叶名桥一听，另外一个人肯定是林世霆了，林世霆的声音很好分辨。电话对面的吴谦睿好像已经忘了手机还在通话中，就大咧咧的跟林世霆说了起来。
    林世霆说：“我回来拿东西。开会需要的文件放在办公室抽屉里了，抽屉钥匙没有带。”
    吴谦睿一听，随便瞄了一眼，就看到床头旁边地上有一串钥匙。他伸手给抄了起来，说：“在这呢，你昨天脱衣服的时候，甩掉了吧。”
    林世霆走过去，想要伸手拿，不过吴谦睿一翻身，就滚到了大床的里面，拉开了和林世霆的距离。
    吴谦睿说：“你想要就不给你。”
    林世霆显然非常的无奈，看了一眼时间，说：“还有半小时就开会了，我要迟到了。”
    吴谦睿这会儿睡意全无，看起来挺有精神头了，将钥匙放进他的睡衣口袋，说：“你这辈子，是不是还没迟到过啊？你这么死板，有什么意思。”
    林世霆又看了一眼时间，似乎在考虑干脆不要文件了成不成，但是显然不成，说：“把钥匙给我，你继续去睡觉。”
    “我现在不困了。”吴谦睿翻身坐了起来，伸手将林世霆整齐的领带抽了出来，用力往自己这边一拉，说：“昨天晚上你说什么来着，原来你说话也不算数，不是说好了让我上你的吗？”
    林世霆难得的笑了一声，说：“本来是说好了，但是临时有变动，不是你求我插进去的吗？”
    “我呸呸呸！”吴谦睿顿时脸都涨红了，下意识的反驳，不过回忆了一下，竟然真是这么回事。不过那也是林世霆耍赖，撩拨的他大脑都空白了。
    吴谦睿看了一眼他整齐的西服衬衫，又开始耍起二皮脸来，说：“不过说实话倒是挺舒服的，真是看不出来，你的技术不错呀。”
    林世霆听他这么说，呼吸有些粗重了。吴谦睿只穿着睡衣，还松松垮垮的，身上到处都是吻痕，从他这个视角看过去，领口大开，白皙的胸膛和平坦的小腹全都能看的一清二楚。
    吴谦睿说：“你不会是本来就喜欢男人吧？我还以为你是性冷淡呢。”
    林世霆伸手想将自己的领带抽回来，不过吴谦睿不松手，反而勾住他的脖子，将人给带上了床。
    吴谦睿翻身坐在他的跨上，说：“呦呵，这样就硬了？”
    林世霆脸色还是比较镇定的，说：“你最好从我身上下去。”
    “不然呢？”吴谦睿按住他的肩膀，说完就低头去咬林世霆的嘴唇。他动作一点也不温柔，一阵撕咬倒像是很解恨，口腔里尝到了淡淡的甜腥味。
    林世霆的呼吸变得更加粗重急促起来，被吴谦睿刻意的撩拨着，似乎已经到了极限。他抓住吴谦睿的双臂，翻身死死将人压在了身下，伸手解开他睡衣的扣子，三两下就将吴谦睿的衣服全部脱了。
    吴谦睿不反抗，反而一脸的得意，说：“你可看着时间，等你做完了，可就赶不上开例会了。”
    吴谦睿显然是诚心的，诚心勾引林世霆，让他错过例会。吴谦睿在想了，林世霆这么个死板的人，难得也有冲昏头脑的时候，他能不得意吗？
    “不过没准也赶得上。”吴谦睿继续作死，说：“你向来射的比较快啊。”
    随后吴大少就深刻的体会到了什么叫不作不死……
    例会没开成，临时改到了下午。吴谦睿充分体会到了林世霆的超长持久性，弄得他差点死过去。
    林世霆洗了澡，重新穿上了新的西装，说：“我走了，午饭让人给你准备了。”
    “呵呵，快滚吧。”吴谦睿挥着软塌塌的手臂，说：“好好想想，怎么跟公司那帮老家伙解释你上午没到的事情。”
    林世霆淡定的说：“你身体不舒服，我留下来照顾你。不应该吗？”
    吴谦睿：“……”他被照顾的身体更不舒服了！
    “衣冠禽兽。”吴谦睿咬牙切齿的说。
    叶名桥作为被遗忘的那个，听到手机里两个人不和谐的对话，然后又传出不和谐的呻吟……他赶紧就把电话给挂断了。
    叶名桥非常怀疑，下午三点的时候，吴大少还能不能准时过来了？
    事实证明他的猜测是正确的，三点三十一分，吴大少还没到。
    等到三点四十五，苏慧宜敲门进来，说：“叶总，吴先生到了，和您有约过的。”
    “让他进来吧。”叶名桥点头。
    吴谦睿一进来赶紧赔罪，说：“对不住对不住，我刚才睡了个回笼觉，就把时间给睡过头了。”
    叶名桥笑了笑，说：“吴少客气了，我大致猜到了。”
    吴谦睿往沙发上一坐，瞬间脸色不太好，他现在腰疼屁股疼，全身都疼的要死。他调整了一下姿势，这才慢慢放松下来，说：“你这办公室还挺气派的，外面那两个小助理长得也不错。”
    叶名桥一听，忍不住笑了，说：“吴大少，这话要是被林先生听到了，估计林先生会不高兴的。”
    吴谦睿立刻说道：“林世霆就是个老妈子，什么都管。”
    叶名桥笑了笑，不说话了。
    吴谦睿总觉得叶名桥这一笑，好看是好看极了，但是笑的他后背直吹凉风。他心里忍不住发虚，自己和林世霆那点事情，外人怎么可能知道？
    叶名桥只是逗一逗他，换了正经的话题，说：“吴大少昨天说合作的事情，不知道想合作什么方面。”
    吴谦睿虽然平时看起来纨绔不正经，不过商业头脑还是不错的。叶名桥听了他的提议，觉得还不错，可以考虑。不过这事情，他也是新手，还要问问罗向启的意见。
    吴谦睿说：“我听说你做饭特别好吃，是不是？”
    叶名桥：“……”吴大少话题切换的也太快了。
    吴谦睿说：“我这不是睡过了头，连午饭也没吃，就赶紧从床上爬起来来见你了吗，请我吃顿饭，怎么样？”
    “叶总。”苏慧宜敲门的很不是时候，打断了吴谦睿的话。
    苏慧宜抱歉的说：“叶总，罗烟雪小姐来了，罗小姐硬是要上来见您，楼下的也不敢拦着罗小姐，您看这……”
    虽然叶氏现在是叶名桥接手了，但是大多的事情还是罗向启处理，谁也不敢对罗家的人不尊敬。这罗烟雪是罗家的大小姐，她说要上来见叶名桥，保安哪里敢拦着她。
    吴谦睿一挑眉，说：“哎呦，罗家那大小姐，模样不错，就是性格太刁蛮了。我说叶少，你吃得消吃不消啊。”
    绝对吃不消！
    叶名桥瞬间觉得头疼的要死，怎么罗烟雪就是不放过自己呢？
    叶名桥立刻站了起来，说：“吴少，我请你吃饭。”
    他说完了跟苏慧宜说了两句，就打算从公司的另外一个门悄悄离开。
    吴谦睿大笑起来，赶紧站起来追着他跑了，说：“等我一下，我说叶少你也太怂了不是？被一个女人吓成这样。”
    叶名桥冷笑，说：“那是吴大少见识太少。这种人，惹不起还是躲吧。”
    吴谦睿说：“走地下车库，我开车了，坐我的车走。”



　　☆、第五十二章 合作

吴谦睿开车，可把叶名桥给弄惨了，几乎要吐在车上。
    吴谦睿看了他一眼，说：“叶大少，你的身子骨也太弱了，坐车都能坐的这么弱柳扶风。”
    叶名桥狠狠的白了他一眼，说：“我这还是头一次晕车，你能不能不要一脚油门一脚刹车，我的心脏都要出来了。”
    “前面是不是你家啊？”吴谦睿指着前面。
    叶名桥一看别墅，眼睛都要发光了，赶紧点头，说：“是是是，就是，你停车，我自己走过去。”
    吴谦睿怎么可能给他停车，就一段距离了，于是一脚油门轰起来，嗖的就到了。
    叶名桥双腿发软，赶紧下了车，靠在车上都走不动了，说：“我再也不想坐你的车了。”
    吴谦睿不以为然，说：“林世霆他经常坐我车，也没有你这么夸张啊。”
    叶名桥不说话，对他挑了挑眉，那眼神非常暧昧，心说除了林世霆谁还受得了你的车技。
    吴谦睿笑了，说：“哎呦，叶大少，你可别对我抛媚眼，我可受不住的。”
    叶名桥：“……”
    “哥哥，你回来了？”
    叶元枫听到外面有声音，就从别墅里跑了出来，就看到叶名桥身边还有个人，不过不是罗向启叔叔。
    叶元枫皱眉，跑过去拉住叶名桥的手，问：“哥哥，这个人是谁？”
    “这小家伙挺可爱的。”吴谦睿一瞧，就想上去掐一掐叶元枫的脸，不过被叶名桥给挡住了。
    叶名桥宝贝的把他小天使弟弟护在身后，说：“我弟弟叶元枫，叫吴叔叔。”
    叶元枫很乖巧的说：“吴叔叔好。”
    吴谦睿说：“原来是叶小公子，长得真可爱，还这么小，怪不得各种酒宴都只见着叶大少，瞧不见小公子呢。”
    叶名桥没搭理他，拉着叶元枫进屋去了。吴谦睿一副厚脸皮的样子，跟在他们身后也进了别墅。
    “罗三爷这地方，瞧着就舒服啊。”吴谦睿往沙发上一坐，说：“来来，叶二少，过来叔叔这里，让叔叔抱抱你，叔叔给你糖吃。”
    叶名桥一脸嫌弃，说：“小枫，上楼去玩吧。”
    “哦好的，哥哥。”叶元枫非常乖巧，转身就跑上了楼梯。
    吴谦睿啧了啧嘴巴，说：“小气。”
    吴谦睿又说：“叶大少，我听说你刚回叶氏公司，手底下还有不少不服管教的啊。”
    叶名桥倒是坦诚说：“如果我刚回公司，手下的人就全服服帖帖了，那才稀奇不是？”
    “对对这话倒是没错。”吴谦睿笑起来，说：“之前是罗三爷管着，那帮子人肯定天天被压制，以为永无翻身之日了。这会儿来了个年轻的小公子接班，那帮老头子，绝对以为自己要扬眉吐气了，能消停才怪。”
    叶名桥一听，说：“吴少是深有同感？”
    “可不是？”吴谦睿说：“当初我到公司去上任的时候，多少人给我使绊给我脸子看，我可没那么好命还有个罗三爷照顾着，全都靠自己，吃了不少亏。”
    “不是还有林先生？”叶名桥随口说。
    吴谦睿大笑起来，说：“林世霆？你别看他天天沉着脸一本正经，好像七老八十了一样，不过没比我大两岁。他是老头子的得意门生，年纪轻轻的更是被排挤，我进公司的时候他才历练了一年不到，我还指望着他罩着我呢，结果一瞧，他还天天被人欺负呢，要不是我，哼哼。”
    叶名桥看他一副得瑟的样子，忍不住笑了。
    吴谦睿又说：“我看你要手段狠一点。就说今天的事情，罗家的大小姐再精贵，那地方也是叶家的，还有人敢把她放进来，就说明他们觉得罗家比你的实权大，不把你放在眼里。”
    吴谦睿说话很直，叶名桥倒也不在乎，说：“吴少说的对，但这也不是一朝一夕的事情。”
    “对对，现在吃饭最要紧，我饿了。”吴谦睿转变话题非常的快。
    叶名桥：“……”
    他们正说着，聊了不到半个小时，就听别墅院子那边有声音，似乎有车开进来了。
    叶名桥看了一眼时间，还不到罗向启回家的时间，不知道是谁来了。
    他还没站起来，楼上就传来了咚咚咚的声音，叶元枫欢快的跑了下来，一边跑一边说：“哥哥，罗叔叔回来了！”
    叶名桥说：“小枫别跑这么快。”他心里纳闷，罗向启回来了？今天怎么这么早？而且叶元枫怎么知道是罗向启的？
    他站起来跟叶元枫一起去开门，果然就瞧是罗向启的车开进来了。
    吴谦睿说：“罗三爷这么个大忙人，竟然回来的这么早。”
    罗向启停了车，走进来，说：“吴少今天怎么这么有空，跑到我这里来做客了。”
    吴谦睿眼珠子一转，说：“罗三爷不会是因为我来了，所以特别回来款待我的吧？”
    罗向启说：“吴大少抽空过来，我怎么能不敢进赶回来？那样也太怠慢了。”
    吴谦睿笑起来，说：“你不会是怕我把你两个小侄子给拐跑了吧？”
    罗向启坦然的说：“害人之心不可有，防人之心不可无。”
    吴谦睿更是大笑起来，笑的快要喘不过来气，说：“我这是正正经经的和叶大少谈合作呢，罗三爷您放心。”
    罗向启没有再和吴谦睿说话，反而拍了拍叶名桥的头，说：“刚才我听助理说，下午的时候罗烟雪跑到叶氏公司去了？”
    叶名桥无奈的点头。
    罗向启说：“叶氏的安保措施是该换一换了，明天你有空，就整一整。”
    “我知道了。”叶名桥说。
    叶名桥又说：“你没有事情了吗？这么早回来。”
    罗向启凑到他耳边，小声说：“不放心宝贝儿，剩下的事情明天做也是一样。”
    叶名桥心说有什么可不放心的，自己已经不是小孩子了。
    吴谦睿并不知道罗向启和叶名桥的关系，不过看那两个人说话的样子非常亲密，隐隐觉得有点不对劲儿。
    罗三爷虽然是个笑面虎，表面看起来又绅士又温柔，不过摸爬滚打这么多年的吴谦睿当然看得出来，罗三爷那份绅士和温柔分明就是一张面具。吴谦睿还没见过罗向启对谁这么宠溺和亲近，一点也不含虚伪的成分。
    吴谦睿忽然就想到林世霆来，林世霆也是如此，在外人面前一样的老诚和隔阂，不过自己总有让他摘掉面具的技能。他这么一想，就觉得更不对味了。
    不过吴谦睿又觉得自己想多了。
    一想到他和林世霆的事情，吴谦睿又头疼起来。他一直觉得自己很讨厌林世霆，因为他们性格不合，林世霆还总是老气横秋的管他这个管他哪个。可就在他们意外上了床之后，吴谦睿忽然发现，自己原来并不是一直讨厌他，而是一直都非常关注他。之所以总是和林世霆对着干，就是想要吸引林世霆的注意而已。
    而林世霆心里怎么想的，吴谦睿有些迷茫。
    吴谦睿咳嗽了一声，说：“罗三爷，今天叶大少可说了请我吃饭，你不会介意吧？”
    罗向启笑的温和，说：“当然，介意。”
    吴谦睿顿时被噎的咳嗽起来，说：“我说罗三爷，你这人……怎么说也给我个面子啊，我下不来台，多不好看。”
    罗向启仍旧一脸笑容，说：“真是太不好意思了，我们还有事情，吴大少不如改天？”
    吴谦睿：“……”
    吴谦睿被下了逐客令，说：“叶大少，那我们改天一起吃饭，你可记着。对了，关于商业街的事情，不如后天我们一起去看看地方？”
    叶名桥正有此意，说：“好，我也想先亲自去瞧瞧。”
    吴谦睿说完了，挥一挥手潇洒的走了。
    罗向启才说：“后天我有一单合作。”
    叶名桥不等他说完，就说：“你不用陪着我，我又不是小孩子，我和吴大少一起去，能有什么事情。”
    罗向启伸手搂住他的腰，在他耳边吹了一口气，说：“你不是小孩子了？我怎么觉得不像，要不今天晚上，让我好好检查检查。”
    叶名桥：“……”
    罗向启说的“检查”，叶名桥哪能不知道是什么意思。顿时脸上红了一片。
    “我也不是小孩子了！”
    叶名桥正面红耳赤，忽然就听叶元枫的声音突然响起。他顿时吓得把罗向启给推开。
    叶元枫就做在旁边的沙发上，罗向启和吴谦睿说话的时候，他就一直在旁边，不过存在感很低，一直没有说话，所以叶名桥就把他给忽略了。
    他刚才瞧哥哥带了个陌生人回来，就想起了罗叔叔的叮嘱，就拿起手机给罗叔叔拨了个电话。于是罗向启没有半小时就赶回来了……
    叶元枫年纪太小，当然不知道罗向启和叶名桥在说暧昧的情话，他一本正经的说：“我也不是小孩子了，我也想出去玩。”
    叶名桥心虚的瞪了罗向启一眼，生怕弟弟发现了什么秘密，赶紧哄着叶元枫说：“小枫想去哪里玩，哥哥陪你去啊。”

　　☆、第五十三章 美人计

叶名桥要和吴谦睿合作一笔，吴谦睿的意思是弄个商业街，地方都选好了，就等着后天和叶名桥去一起瞧瞧。
    他们这天才谈了一会儿，第二天王经理就早早的等着叶名桥理论了。
    叶名桥才到公司，就被王经理堵在了办公室门外面。王经理带着一帮子人，都是和他关系亲近的，等在这里好久了。
    王经理瞧叶名桥来了，第一个说：“叶总，您是不是打算和吴家那个大少合作商业街的事情？”
    叶名桥心说这人消息还挺灵通的，这么快就知道了，说：“王经理是听谁说的？我要做什么决定，还要向王经理汇报一声吗？”
    王经理说：“叶总您要是这么说话，咱们就没什么可谈的了。”
    叶名桥一听，立刻接口说：“王经理都这么说了，我也正好不太想谈。”
    叶名桥说完了，就绕过他们，进了办公室，“嘭”的关上了门。
    王经理带着不少人，都看傻了眼，这一口气憋在胸膛里，差点被气死。
    王经理瞪着眼睛，就要冲进办公室去找叶名桥理论。不过在门口，就被苏慧宜挡住了。
    苏慧宜说：“抱歉王经理，叶总现在有重要事情，不让人打搅，您有什么事情，请一会儿再来吧。”
    “你你你！”王经理眼睛瞪得更大了，气得说话都结巴了，说：“你竟然敢拦着我？你忘了是谁栽培你重用你的了？你现在飞黄腾达了，敢挡我的路了？”
    苏慧宜冷笑一声，脸上还是保持着商业化的微笑，说：“王经理，您说这些我也不能让您进去啊。”
    王经理气得差点跳脚，大叫起来，说：“保安呢，把这个女人给我轰出去，她被炒鱿鱼了。”
    苏慧宜并不害怕，脸上也没有惊慌，说：“王经理，这是叶总的办公区域，请不要大声喧哗。我是叶总的秘书，叶总没有发话，别人无权解雇我。如果王经理再在这里大呼小叫的，那么我就要请保安将你带出去了。”
    “你长本事了？”王经理说。
    他叫了半天安保，并没有人理他。因为昨天保安把罗烟雪放上来的事情，罗向启已经让叶名桥把保全整个全都洗牌了。王经理只顾着因为吴谦睿的事情来找茬，还没注意到这件事情。
    “人呢！都死哪里去？是不是也都想被炒鱿鱼？”王经理大叫。
    苏慧宜也不含糊，打了个电话，很快就有保安跑了上来。苏慧宜说：“把王经理请下去。”
    几个保安哪里敢不听话，一大早上就换过一批了，他们还心有余悸，赶紧就把王经理往电梯那边带。
    王经理傻眼了，被拖着走了好几步，这才缓过来，大嚷着说：“你们都疯了，你们敢动我？”
    叶名桥听外面吵吵嚷嚷的，好在没有几分钟就结束了。苏慧宜敲了敲门走进来，说：“叶总，外面的人全都遣散了。”
    叶名桥点了点头，说：“我和吴大少合作，这关着王经理什么事情了。他要找我茬，也不用一大早来堵着我。”他琢磨了一下，又说：“我听吴谦睿说，要建商业街的地还有方家也瞧上了，咱们和方家有合作吗？”
    苏慧宜被问道，想了想说：“之前的确和方家有几单合作，但不是很密切。”
    “是王经理和方家接触吗？”叶名桥又问。
    苏慧宜点头，说：“我记得那几单合作全都是王经理去谈的，目前还在继续。”
    叶名桥若有所思，肯定是王经理的利益被自己给断了，不然他也不会有这么大的反应。
    叶名桥让两个助理去查了查王经理负责的几单合作，他们和方家的确有几单合作，不过全都不怎么挣钱，要说倒是也没有赔钱，就是挣的寥寥无几。照这么看，这样的合作又费精力又不挣钱，早就应该舍掉了，不过这几单合作竟然都维持三年之久了。
    叶名桥看了文件，觉得里面肯定有问题。
    他又调了更全的文件，瞧了一上午，这才恍然大悟，怪不得王经理这么激动，原来王经理每年在这几单合作里拿了不少好处，抽了很多钱走。
    这要是吴谦睿和叶名桥合作了，方家没有抢到那块地，肯定会不高兴，说不定王经理和方家的几单合作就要断了，王经理就不能从里面抽油水了。
    叶名桥琢磨了一下，就让苏慧宜把这些资料全都打印了出来，准备下午开会的时候用上。
    下午有例会，罗向启一般都很忙，这样子的例会基本不会参加，就是偶尔会过来看一眼，像是抽查一样。
    例会两点半开始，两点二十八分的时候，人基本就全了，全都各就各位的坐好。忽然会议室的门又开了，大家就瞧叶名桥走了进来。
    最为傻眼的当然就是王经理了，他没想到叶名桥会来参加这个会议。王经理一直看不起叶名桥，想尽办法的要将他给架空了。这会儿瞧见叶名桥来参加例会，非常的不高兴。
    叶名桥本来只是坐着听，让大家看起来像是来学习旁听的，全程都没有说话。王经理一瞧就乐了，原来只是来做做样子。
    会议就快结束的时候，叶名桥忽然就开口了，这让本来已经放松警惕的众人全都头皮一紧。
    叶名桥说：“其实我过来也没什么事情，我之前看过了公司的资料，全都总结了一下，发现有些项目不是很理想，我建议大家也整理一下，该砍掉的项目不要手软。就比如王经理手下这几单项目……”
    叶名桥终于说到了重点，将资料放到王经理面前，说：“这些合作，消耗人力物力这么多，也没有什么回报，下个月就不要再继续了。”
    王经理本来也没在意，还以为他吓唬自己，结果一瞧，顿时傻眼了，竟然是和方家的那几单合作。
    方家合作开的条件一点也不优厚，不过公司一直都是和方家合作的，因为方家答应给王经理抽成。王经理被叶名桥当众点名，心虚的不得了，也不敢公然反驳了。
    叶名桥要的就是这个效果，也不多废话，说完就走了。
    王经理赶紧把这几份文件给收了起来，早上起来那顿气还没消，这会儿又是一肚子气，气得他脸都涨红了。
    王经理气哼哼的回了他的办公室。他手下的人一瞧，就知道不能这会儿去自讨没趣，全都躲得远远的。
    王经理的新秘书是个二十出头的年轻女人，顶替了苏慧宜的位置。她本来就是王经理的地下情人，来了公司根本什么都不干，天天支使这个支使那个的。
    这会儿女人正拿着小镜子补妆，瞧见王经理回来，就扭着水蛇腰凑过去，往王经理身上一贴，说：“经理，你看这个包好不好看，今年新款的，刚出来，你给我买好不好啊？”
    “买个屁！”王经理正火大，吼了一嗓子。
    女人被他吓了一跳，她刚才满心想的全都是包，这才发现王经理不高兴。她赶紧说：“这是怎么了？您不高兴啊。”
    王经理说：“都是那个叶名桥，一个没断奶的孩子，姓叶怎么了，他有什么能耐，竟然就要骑到我头上拉屎了。”
    女人眼睛一转，想到早上起来碰到的叶总，年轻又俊朗，可比这王经理好了不知道多少倍。可惜人家连正眼都不瞧她，她也是勾搭不上的，还是要靠王经理。
    女人赶紧笑着说：“不就是个毛孩子吗，您也至于生这么大的气。”
    王经理搂住她的腰，在她大腿上胡乱的摸，说：“你可不知道，他一来就跟我对着干。”
    王经理把叶名桥的恶行全都数了一遍，女人就说：“年轻人嘛，干劲儿都很足。我看就是他没有见识全这花花世界，不然就要乐不思蜀了呢。”
    王经理一听，忽然脑子里灵光一闪，觉得女人说的特别有道理。叶名桥就是个半大的孩子，年轻人血性方刚的，定力也非常不好。
    王经理想到个主意，弄个美女给叶名桥，让他乐不思蜀，这不就没工夫来管自己的事情了吗？
    叶名桥接了罗向启的电话，罗向启说事情办完了，正开车过去，接他下班回家。
    叶名桥收拾了一下东西，苏慧宜就进来了，说：“叶总，王经理说明天晚上要出去庆祝，邀请您一起去。”
    王经理随便找了个名义，就说某某项目完工，要全公司高层的人一起去庆祝，这就能把叶名桥也给拉出去了。
    叶名桥一听，说：“他又准备耍什么新花样了？”
    苏慧宜也是不解，还把那个项目给叶名桥仔细说了一下。
    只是个不大不小的项目，虽然很赚钱，不过叶氏这样的项目多如牛毛，不知道有什么可一起出去庆祝的。

　　☆、第五十四章 煲电话粥

第二天叶名桥约了吴谦睿一起去商业街的地方瞧瞧。叶名桥是个新手，懂得不多，吴谦睿就在他面前挺胸抬头起来了，觉得自己终于扬眉吐气了。
    吴谦睿手臂一抬，勾着他肩膀说：“走走，我带你去那边看看，你看这地段怎么样？”
    “还不错，就是有点偏。”叶名桥琢磨了一下说。
    吴谦睿挥了挥手，笑着说：“这你就不懂了。市中心那地段多贵，比这边可高出好几番，不值得。这周边不远有几处别墅区，可以说是富人区，咱们要弄的商业街定位比较高，来这里消费的哪能没个车啊，路远点不算什么。还有那些个明星，让他们跑到市中心去，他们还不敢呢，这边人少好。”
    叶名桥一想，吴谦睿说的也是。
    吴谦睿又指着不远处说：“这边可以建购物中心，那边可以建娱乐城，这还可以弄个酒吧。”
    一个上午，吴谦睿带着叶名桥来回转，跟打了个鸡血一样，叶名桥的腿走的都酸软了。
    吴谦睿说：“感觉怎么样？”
    “挺好，不过我回家还要跟罗叔叔说说。”叶名桥说。
    吴谦睿给了他一个鄙视的目光，说：“你这样可不行，你要学会独立啊，不能罗向启说什么是什么。你看我，林世霆说什么，我就偏不做什么。”
    叶名桥看他一脸很自豪很得瑟的样子，忍不住觉得好笑极了。
    吴谦睿又说：“反正也不急在一天，我都饿了，咱们中午是赶不回去了，吃不上你做的饭了。不过没有关系，这旁边不远有个餐厅，我去吃过一次，味道棒极了，我请客，怎么样？”
    叶名桥的确很饿了，看了一眼时间，赶回去至少一个半小时，回去该饿成饼了，就点了点头，说：“吴少带路。”
    吴谦睿看他答应的痛快，欢欢喜喜的勾肩搭背上了车，说：“等咱们把这块地拍下来，你还可以在那边弄个餐厅。上次我去过罗向启送你的餐厅，咱们弄一个更气派的。你那个餐厅是古风建筑的吧？不如咱们弄个古堡建筑的？哈哈像童话故事那样。”
    叶名桥听了就说：“没看出来，吴少还挺少女情怀的。”
    吴谦睿被他打趣了，脸皮倒是很厚，一点也不脸红，说：“你懂什么，这不是好吸引女客吗？反正男的就管掏钱包就行了。”
    “有道理。”叶名桥说。
    吴谦睿开车，差不多二十分钟，就到了他说的餐厅。餐厅并不大，不过看起来就是个不错的地方，很有格调。
    吴谦睿招呼着他，说：“走走，进去随便点，我请客，今天我高兴。”
    叶名桥刚下了车，手机就响了，不用看只听铃声就知道是罗向启打过来的。
    叶名桥说了一句接个电话，就错后了一步，接起电话。
    罗向启说：“看完了吗？”
    叶名桥说：“看完了，地方不错，回去我跟你细说。你怎么样？”
    “我这里还差点，休息一会儿还有个短会。”
    叶名桥说：“吴少说有个好吃的餐厅，请我吃午饭。你慢慢的弄吧，我吃完了饭就回公司去了，晚上还有公司的集体酒会。”
    罗向启说：“别跟吴谦睿去乱七八糟的地方，知道吗？”
    叶名桥看着吴谦睿的背影，笑出声来，说：“没有去乱七八糟的地方。”
    罗向启说：“晚上酒会几点结束？”
    没等叶名桥回答，罗向启又说：“算了，我抓紧处理完，晚上跟你一起去酒会。”
    叶名桥一听，说：“不用，也不是什么好玩的地方，我照一面就回来。”
    叶名桥和罗向启又说了两句，就挂断了电话。吴谦睿回头，说：“我说叶大少，你怎么给罗三爷打电话，跟给女朋友打电话一样，煲电话粥煲个没完了，我都快饿死了，快来，电梯来了，我们上楼。”
    叶名桥一笑，也不反驳。
    他们两个被侍者引着上了电梯，紧接着又有几个人进了电梯，全都是去三楼的。
    “真是好巧，是吴大少。”
    进来的一个男人，穿着墨蓝色的西服，瞧见吴谦睿就笑着打招呼。不过那笑容并不是很友善，反而带着点挑衅的意味，让人极为不舒服。
    吴谦睿嘴一撇笑着说：“呦呵，是方二爷，我差点没认出来。”
    方二爷打量了几眼站在吴谦睿身边的叶名桥，显然不太认识叶名桥是谁，一瞧叶名桥那脸蛋和偏瘦的身材，脸上就露出了颇有兴趣的神色。
    叶名桥对他的眼神非常厌恶，那种赤裸裸，毫不掩饰的眼神，看的他浑身不舒服。
    方二爷说：“吴大少，这位是？长得这么耐看，不会是哪来的小明星吧？”
    这方二爷言语轻佻不说，他嘴里说着话，竟然还抬起手要摸叶名桥的脸。
    叶名桥脸色一下就黑了，旁边的吴谦睿脸色更是难看的要命。
    吴谦睿知道自己在外人眼里形象并不好，不过他一项懒得解释，也不怎么在意。方二爷显然把叶名桥误会成自己的小情人了，但是这方二爷还敢在自己面前调戏叶名桥，根本不把他放在眼里。
    吴谦睿动作更快，“啪”的伸手就把方二爷的手打开了，说：“方二爷，您果然是不常在圈子里活动了，消息都不灵通了。这位是叶家的大少，罗向启罗三爷的小侄子叶名桥。”
    方二爷一听，脸色就变了变，没想到叶名桥还是个有头有脸的人，而且和罗向启沾亲带故的。
    吴谦睿顿时吐了一口恶气，看着方二爷一脸吃了死苍蝇的样子，心里那叫一个爽快。
    吴谦睿说：“难得和方二爷遇见，要不一起吃个饭？是不是叶大少？”
    叶名桥并不说话。
    方二爷说：“我约了人，下次。”
    方二爷沉着脸不快的走出了电梯，就进了第一间包间。
    吴谦睿看着他的背影撇了撇嘴，说：“叶大少，我给你隆重介绍一下，这方家的二爷，可是个彻头彻尾的人渣。”
    “没听说过。”叶名桥说。
    吴谦睿被他逗笑了，说：“罗三爷把你保护的这么好，我看你也不可能听说过。这方二爷吃喝嫖赌样儿样儿精通，十足的败家子，还被人抓到他和大嫂通奸，方老爷子就是被他给气死的。”
    他正说着，电梯门又开了，这回上来的人叶名桥认识。那人没注意到吴谦睿和叶名桥，匆匆忙忙的进了第一间包间，似乎赶时间。
    叶名桥一看，说：“这回我信了。近朱者赤近墨者黑，这方二爷肯定不是好东西。”
    进方二爷包间的不是别人，就是丁盛兴，往罗向启身边安插人要偷资料的那个人。
    吴谦睿说：“走吧，进去。丁盛兴和方二爷可是老相识了，兴趣相投的很。”
    丁盛兴进了包间，就看方二爷正在骂陪他喝酒的一个小姑娘。
    丁盛兴赶紧笑着说：“二爷，这是怎么了？她服侍的不好？换个人伺候着。”
    方二爷是在是拿别人撒邪气，刚才被吴谦睿和叶名桥给奚落了，心里不痛快，说：“哼哼，你猜我刚才遇见谁了？”
    “是谁？”丁盛兴坐下来，左拥右抱的，说：“谁惹二爷不高兴了，跟我说说，我帮二爷出气。”
    “吴谦睿和叶家的大少爷叶名桥！”方二爷说。
    丁盛兴刚夸下海口，这会儿被噎住了，没了下话。这两个人他都惹不起，吴谦睿别看吊儿郎当的，不过吴家底子厚，惹不起。叶名桥是最近圈子里议论最多的角色了，他有罗家三爷这么个大靠山，谁敢动他一根汗毛？
    方二爷喝了一杯酒，说：“我本来和叶氏的公司还有几单合作，不过这叶家大少爷一回来，就要黄了。我听说吴谦睿和叶名桥还要和咱们抢那片地的竞标，他们两个是怎么凑到一起去的？”
    吴谦睿看上的那块地，方二爷也瞧着眼红，正打算和丁家合作。他们是竞争对手的关系，今天遇到了又不愉快，更是心里咬牙切齿的。
    丁盛兴嘿嘿一笑，说：“吴谦睿那德行，二爷还不知道？他能干出什么好事来？叶家那大少听说才十八岁，模样长得比小姑娘还好看，虽然有罗向启罩着，不过肯定是个什么都不懂的，说不定早就被吴谦睿的花言巧语给骗了，主动献身呢！”
    方二爷咂了咂舌，又喝了一杯酒，想到在电梯里遇到的叶名桥，心中的欲望就被勾了起来。
    丁盛兴一瞧方二爷的脸色就知道他在想什么，说：“二爷说瞧上叶名桥了？这还不简单吗？”
    方二爷一听就来了兴趣，说：“你有办法？”
    丁盛兴说：“二爷，舍不得孩子套不着狼。叶名桥和别人不同，好歹算是有点身份的人，二爷想把他弄到手，要下点本钱。”
    方二爷不耐烦的说：“本钱？二爷我就是钱多，你只管说。”
    丁盛兴说：“二爷不是和叶氏有合作吗？不如给他们让点利，借着谈合作的机会去和叶名桥接触几次。叶名桥拿到了好处，对二爷自然有好感了。二爷仪表堂堂的，再用些小手段，几次下来，那叶名桥可不就乖乖上了二爷您的床吗？”
    方二爷被他说的非常心动，说：“你这个办法倒是好。”
    丁盛兴赶紧又说：“二爷，您弄到了美人，可别忘了兄弟我，等您玩够了，也让我乐呵乐呵啊。”
    “你放心。”方二爷眼珠子乱转，心已经不再这里了，爽快的答应。
    叶名桥和吴谦睿吃了饭，正准备离开，包间的门就被敲响了。
    侍者进来说：“两位，外面有一位罗先生找叶先生。”
    吴谦睿一听就乐了，说：“罗三爷真是行啊，怎么追到这里来了？”
    叶名桥以为自己听错了，站起来往外一走，果然就瞧罗向启站在那里。

　　☆、第五十五章 喝多

“你怎么过来了？”叶名桥惊讶的看着他。
    罗向启微微一笑，走过去说：“事情处理完了，刚好并不远，就顺道过来接你一起走。”
    他说完还在叶名桥耳边又低声说了一句，“我想宝贝儿了，就来了。你不想我吗？”
    罗向启声音很小，这句话只有叶名桥能听得见。和刚才一本正经的口味完全不同，听得叶名桥耳朵发烫。幸好叶名桥是背对着吴谦睿的，不然脸色通红的窘迫样子就要被吴谦睿发现了。
    叶名桥瞪了罗向启一眼，想让他在外面收敛一下。不过很显然，罗向启一点也没得到其中的要领，反而伸出手，在没人看的见的角度，用食指轻轻刮了叶名桥的手背一下。
    叶名桥这一下子脸就更红了，心中除了无奈之外还有点说不清楚的高兴，让他真是很矛盾。
    罗向启说是顺路，其实不过是表面的说辞而已。叶名桥刚才给他打电话，这一整天叶名桥的行程都是满的，罗向启听说叶名桥晚上还有酒会，就忙完了手里的事情赶过来了，不然这一整天，两个人简直照不到面。
    吴谦睿笑着说：“三爷大老远过来，我们这只有残羹剩饭了，真是对不住啊。”
    罗向启说：“我吃过午饭了，吴少不必客气。”
    “那就好那就好。”吴谦睿看了看时间，说：“正好我们也准备离开了。”
    叶名桥说：“吴少，你刚才喝了酒，不能开车。跟我们一起回去？”
    吴谦睿摆了摆手，说：“你们走你们的，我给司机打个电话，就有人来接我回去了。”
    罗向启是专程来和叶名桥度过二人世界的，吴谦睿这么一说，他也就不再客气了，说：“那吴少，我们告辞了。”
    叶名桥和罗向启从餐厅出来，罗向启就带着人上了车。车停在餐厅后面的停车场上，那里很安静。因为现在已经过了吃饭的时间了，所以根本也没有几辆车。
    叶名桥刚坐进去，忽然就被拉住了手臂。
    他都反应不过来，就撞进了罗向启的怀里。
    罗向启低头吻住他的嘴唇，轻轻的咬了一下他的下嘴唇，然后就飞快的挑开他轻轻闭合的牙齿，伸出舌头去挑拨他。
    叶名桥哼了一声，奇异的感觉让他舒服的叹息，一时间脑子里什么都没有了，舌头被罗向启的舌挑起，跟着他一起纠缠着。
    这里终归是外面，叶名桥很快想起来，伸手去推他，万一被别人瞧见了怎么办？
    罗向启半天才放过他，两个人的呼吸在安静的车里清晰可闻。
    罗向启说：“宝贝儿你和吴少的关系这么好，我都嫉妒了。”
    “哪有怎么好。”叶名桥觉得莫名其妙，他和吴谦睿倒是性格比较合得来，不过认识了也没多久。
    罗向启说：“你和他一起吃午饭，却不和我一起吃午饭。我现在还饿着肚子。”
    叶名桥对罗三爷向自己撒娇这件事情很恶寒，说：“你就不能正经点。刚才不是还跟人家说吃过了。”
    他嘴里虽然这么说，不过也挺心疼的，这都几点了还没吃午饭，罗向启有胃病，总是这么不爱惜自己，病犯了又疼得要死要活。
    叶名桥说：“还不赶紧走，我陪你吃午饭。”
    罗向启一笑，说：“我想吃宝贝儿给我做的午饭。”
    “不行。”叶名桥说：“都这么晚了，开车回去都快能吃晚饭了，你的胃不要了啊。”
    “那怎么办？”罗向启问他，忽然又低头在他耳边，低声暧昧的说：“吃不到宝贝儿给我做的午饭，不如吃宝贝儿吧。”
    叶名桥：“……”
    叶名桥觉得，罗向启肯定是在装可怜，他其实根本就不饿。
    罗向启说完了，又要低头去吻叶名桥。
    叶名桥侧头躲开，却不料他吻不到嘴唇，就直接吻到了脖颈。罗向启干脆在叶名桥的侧颈上轻轻重重的吮吻起来，还伸出舌头暧昧的舔着。
    叶名桥身体打了个颤，深深抽了一口气，连忙制止了罗向启的动作。
    叶名桥说：“别闹了，快走吧，万一被人看见怎么办？”
    罗向启占够了便宜，终于心满意足，开车将叶名桥给带走了。
    吴谦睿瞧着罗向启和叶名桥离开，就又回了包间里，叫侍者来点了几瓶啤酒，然后掏出手机给林世霆打电话。
    吴谦睿说：“你在干什么呢？”
    林世霆声音很平静，说：“正在开会。”
    吴谦睿笑起来，说：“开会你还接我电话，不像你的作风啊。”
    林世霆不说话，吴谦睿又说：“我喝了酒，你开车来接我。”
    林世霆似乎有些犹豫，毕竟会议开了一半，这么离开不太好。
    吴谦睿说：“我现在头晕，脚软腿软的，万一碰到坏人了怎么办？你到底来不来接我？”
    吴大少开始耍赖，他吐字清晰，说话一点也不含糊，哪里像喝多了的样子，更不像他说的那么虚弱了。
    林世霆叹了口气，说：“你等一会儿。”终于妥协了。
    吴谦睿很得意，挂了电话给自己倒了一杯酒，就着新上来的下酒菜慢慢的品。
    吴谦睿发现自己喜欢林世霆，他很惊讶，不过他并不想改变自己，或者骗自己什么。只是林世霆永远冷静淡定的模样，让他打心底里不高兴。林世霆这个人，从小到大都像个老头子一样，规规矩矩死死板板，吴谦睿想要看他不一样的一面。
    说白了，吴谦睿很享受林世霆为了自己打破常规的感觉，那样他会觉得林世霆或许也有那么点喜欢他。
    林世霆来的不算快，毕竟路途不近。
    吴谦睿小口品着酒，不过时间长了也就真的喝多了。他困的厉害，迷迷糊糊就趴在桌子上睡了。
    林世霆推门进来的时候，就看到吴谦睿已经睡着了。
    林世霆叹了口气，走进去推了推他，说：“醒一醒，我带你回去了。”
    吴谦睿揉了揉眼睛，声音还含含糊糊的，说：“你来的怎么那么慢。你看罗向启都知道来接叶大少回去，你为什么不主动接我？”
    林世霆听他说话哼哼唧唧的，就知道他酒劲儿没醒，也没睡醒，干脆走过去将人扶了起来，说：“我扶着你，你到车上去睡。”
    吴谦睿不听话，刚被他扶着站起来就开始乱挣扎，把桌子上的杯子都撞掉了。
    “啪”的一声，杯子掉在地上，碎片四溅。
    吴谦睿摆脱了林世霆的手，他却一个人站不住，也没扶住桌子，身体一歪就要倒下去。
    林世霆赶紧伸手拉他，不过人没拉住，吴谦睿那里还左脚绊了右脚，反而把林世霆给拉倒了。
    林世霆将人一抱，自己做了肉垫子。他感觉手背上刺痛，想必是被玻璃碎片划破了。
    吴谦睿趴在他身上，疼的哼哼唧唧，他只是磕到了腿，不过借酒撒风而已。
    吴谦睿说：“你流血了。”
    他说着，也不站起来，也不把林世霆扶起来，反而抓住了林世霆的手，伸出舌头轻轻舔着他流血的伤口。
    “小心有玻璃碴。”
    林世霆要把手抽回去，吴谦睿不给，含住了他的手指，用牙齿咬着，嘴里含含糊糊的说：“没有。”
    林世霆屏住呼吸，他不敢再动。并不是被咬住的手指疼，而是手指上温暖湿润的感觉，让他快要失去理智。
    吴谦睿含住他的手指，用舌头来回舔着，玩的很开心。
    林世霆被他挑逗的很快有了感觉，但是他心里挣扎着，低声说：“我快被你逼疯了。”
    吴谦睿没听清他说什么，就被林世霆按住了后脑，两个人的嘴唇就贴在了一起。
    叶名桥陪着罗向启吃了午饭，罗向启就送他到了公司去。
    罗三爷是个大忙人，吃饭的途中就接了三个电话，送了叶名桥，他就离开了。他晚上也有个饭局，说等叶名桥酒会结束去接他。
    罗向启吻了一下他的额头，说：“不能喝酒就不要喝，知道吗？”
    叶名桥说：“当然，我是会委屈自己的人吗？”
    “乖，晚上回家奖励你。”罗向启说。
    叶名桥：“……”并不需要奖励！
    罗向启离开，叶名桥到自己的休息间去换了一身衣服，看了一眼时间，马上就要六点了。
    苏慧宜进来说：“叶总，现在准备走吗？”
    叶名桥点了点头，说：“走。”
    苏慧宜说：“那我先下去开车。”
    “我跟你一起去就行了。”叶名桥说。
    苏慧宜开车，带着叶名桥倒了公司酒会的地点。
    地方是王经理选的，本市有名的娱乐城，消费水平很高。地方不算太偏，因为天还没黑的缘故，娱乐城的停车场还不算满。等一到了晚上，这里是最热闹的地方，灯光闪烁，到处都显得极为奢华。
    叶名桥被人引着到了楼上，请进包间里。
    包间里人声鼎沸，已经来了好多人，正在举杯庆祝。
    王经理立刻就看到了叶名桥，一脸巴结讨好的走过来，说：“大家安静安静，叶总来了，这一杯酒要先敬叶总。”

　　☆、第五十六章 盛怒

王经理恨叶名桥恨的牙痒痒，自然不是真心诚意请他一起来吃饭的，今天这是名符其实的鸿门宴。
    大家敬了叶名桥一杯酒，殷勤备至的招呼着叶名桥坐下来。王经理就说了：“叶总，您到公司时间还不长，有些层次不高的，您都没见过，我给您介绍介绍。”
    他说着就给自己那小秘书使了个眼色，女人赶紧拉了一把身边坐着的女孩，看起来也就二十出头，特别的年轻，打扮的像个大学生，青春靓丽。
    王经理说：“叶总，这是刘燕露小刘，跟叶总您差不多大，刚大学毕业，不过是个人才。”
    刘燕露很自觉地站起来，就坐在了叶名桥的身边，笑着说：“叶总您好，我听大家说您年轻有为，一直没能见着您呢。”
    刘燕露笑的斯斯文文的，不过那自来熟的劲儿就让叶名桥不喜欢。
    叶名桥觉得她虽然打扮的像个大学生，不过说起话来就透露着一股风尘劲儿，倒像是个陪酒的。
    叶名桥也不热络，就是嗯了一声，就没了下文。
    刘燕露一瞧，往叶名桥身边又挪了挪。她穿着短裙，一坐下就露出两条白花花的大腿，她又挨得叶名桥很近，大腿贴着叶名桥，简直密不可分。
    王经理一瞧叶名桥的脸色，没什么变化，一点也没有被刘燕露吸引。他这心里就着急了，不快的瞧了一眼身边的秘书。
    女人也有点着急，但是她又不能说出口，就低声在王经理耳边说：“您别着急嘛，我看肯定是叶名桥不喜欢刘燕露这款的，我这里还有别人呢，您等着。”
    女人说完就悄悄的站起来出去了，没有多一会儿，女人就带进来一个身材火辣的美女，和刘燕露完全不是一个风格的。
    火辣美女一进来马上就成了焦点，她笑着说：“我听说叶总今天大驾光临，专程过来敬酒的。”
    王经理赶紧说：“叶总，这位是娱乐城的经理，朱小姐。”
    王经理想弄个女人迷住叶名桥，然后再架空了叶名桥，只是他想的是挺好的，不过叶名桥完全不为所动，和朱经理客套了一下，就又没下文了。
    叶名桥看了好几眼手机，觉得有点不耐烦，也不知道这无聊的酒会什么时候结束。他打算好了，再过小时，就算不结束自己也要找个借口离开。
    他没事可做，拿着手机给罗向启发了个短信，骚扰罗向启。
    罗向启今天晚上也有应酬，不过罗向启回复他短信的速度向来很快，不论什么时候。
    王经理瞧着这两个美女都觉得心动不已，眼睛都要直了，可是叶名桥半点反应也没有，他实在着急上火，忍不住拉过秘书，咬牙切齿的说：“你的办法到底行不行？”
    女人说：“准成的。”
    “成个屁，那叶名桥一点反应也没有。”王经理说。
    女人笑了，说：“叶名桥没有反应，我们想办法让他有反应不就行了。我们给他下点料，干柴烈火的，他还能把持的住啊？到时候，叶名桥要是还没被迷住，就让人拍几张床上的照片，看他要不要面子。”
    王经理一听，这才算有了笑容，说：“还不快去准备好料。”
    “哪能不提前准备啊。”女人说。
    王经理一直给叶名桥劝酒，不过叶名桥并不再喝，罗向启不让他多喝酒，他的酒量也不是很好，喝多了也不舒服，所以他才不愿意去受这个罪。
    王经理谄媚笑的脸都抽筋儿了，叶名桥不为所动，找了个理由就出去去洗手间了。
    叶名桥出了包间，觉得里面乌烟瘴气的。他发了个短信，跟罗向启说自己想回家了，问问他那边结束了没有。
    罗向启立刻就回了，说结束了，让他等一等，马上就去接他回家。
    其实罗向启那边的酒宴才刚开始一会儿，主人家听说罗三爷要离场了，赶紧亲自送到外面。
    叶名桥低着头看着手机，忽然就瞧前面一片黑影，有人迎面走了过来。
    他抬头一看，是一个男人搂着一个看起来纤细高挑的男人。
    男的显然喝多了，走路歪歪扭扭的，一边走一边在男人身上乱摸，嘴里说着：“上次你撇下我去伺候方二爷，今天无论如何也得跟我走，知道吗？”
    男人说话细声细气的，还撒娇说：“今天我一定伺候的丁先生好好的。”
    这丁先生就是丁盛兴。
    那两个人走路也不看路，就直愣愣的要撞过来。叶名桥赶紧闪身躲过去。
    丁盛兴喝的有点高，眼前都是双影，一眼没认出叶名桥来，等叶名桥转身走远，他才反应过来，一直盯着叶名桥的背影看。
    他怀里的小男生可不干了，说：“丁先生，您真坏，怎么还看别人。”
    “去去去，你懂什么。”丁盛兴酒醒了一半，赶紧掏出手机给方二爷打了个电话，说：“二爷，好机会！你猜我在二爷的娱乐城里瞧见什么人了？就是二爷惦记的叶名桥。”
    丁盛兴又说：“二爷，这可是千载难逢的机会，人在您的地盘上，还不是任您宰割。”
    方二爷没一会儿就到了，丁盛兴点头哈腰的说：“二爷，我给您一直盯着呢，叶名桥就在这间包间里，我调了一下监控，他的车还停在地下车库呢。”
    方二爷冷笑一声，说：“好好，既然人都送到眼前来了，二爷不吃下去也太没本事了，今天我就让叶家的大公子好好爽一爽。”
    叶名桥回了包间，就说：“我还有其他事情，要先走了，您们继续玩。”
    王经理一听急了，说：“叶总，时间还早呢。”
    女人给刘燕露打了个眼色，刘燕露就说：“对啊叶总，时间还早呢。”
    她说着就从口袋里掏手机，好像要看时间一样，不过掏出来的不是手机，反而是一个小巧的补妆盒。
    “哎呀！”刘燕露叫了一声，随着这一声，她手一翻就把补妆盒给扔在了地上，说：“我手滑了，没拿住。叶总您的衣服，这……”
    盒子掉在地上，里面的东西一下子全都撒了，是粉末状的东西，扣了一地，洒在叶名桥裤子上一点。粉末很香，有点刺鼻，闻着让人觉得有点头疼。
    叶名桥推开刘燕露伸过来的手，说：“没事，反正天黑了，我回去换一件衣服就行了。”
    他说完了也不再多待，就离开了房间。
    他一走，女人就挽住王经理的手臂，说：“经理，您今天可要好好奖励我，这事情可是成了。”
    王经理嘿嘿一笑，刚才刘燕露拿的粉盒可不是简单补妆用的，而是掺了药的，吸入之后用不了多长时间就会产生效果。
    叶名桥出了包间，拿着车钥匙去地下车库。他刚上电梯，身后就追过来一个女人，是刘燕露。
    刘燕露脸色涨红，电梯门一关，她就整个人软在了叶名桥的身上，嘴里还哼哼唧唧的呻吟起来。
    叶名桥吓了一跳，伸手将人推开。
    刘燕露立刻说：“叶总，我，我好热啊，你帮我把衣服脱了吧。”
    叶名桥说：“小姐请自重一些可以吗？”
    刘燕露一惊，看叶名桥的样子，好像药效还没发作。她做出一副委屈的样子，两只眼睛红彤彤的。
    电梯到了地下车库，女人不情不愿的先走了出来，忽然“啊”的叫了一声，门口站着两个高大的男人，一把拽住她就把她拖开了。
    丁盛兴和方二爷站在一边，丁盛兴说：“把这个女人的嘴巴捂上，别让她出声。”
    叶名桥愣了一下，丁盛兴就猥琐的笑起来，说：“叶大少，今天我和方二爷特意来请您去做客的，方二爷可是对您念念不忘，您就赏个脸怎么样？”
    叶名桥本来对方二爷的印象就很不好，这会儿方二爷盯着他的眼神，更让他不快到了极点。
    方二爷目光紧紧盯着他，带着赤裸裸的欲望，丝毫不掩饰。
    叶名桥冷着声音说：“不好意思，我没有时间，请两位让开。”
    方二爷开口了，说：“叶少，二爷我没别的，就是钱多。您不是刚接管了叶氏，肯定有不少困难吧，你乖乖的跟了我，伺候的我舒舒服服，我一高兴了，什么都依你。你要是不识抬举，那我就让你在别人面前都抬不起头来。”
    叶名桥觉得可笑，丁盛兴和方二爷就带了两个保镖，就敢来绑自己了。就算再多几个人，也绝对不是叶名桥的对手。
    叶名桥心里一阵火大，也不知道怎么的，就觉得那一阵火越烧越旺，竟然全身开始燥热，只是短短一两秒钟，身体越来越不对劲儿。
    他脸色略微一遍，顿时想起了刘燕露失手打翻的那盒香粉。粉末香味浓郁，他本来没有在意，现在一想，肯定是有问题的。
    方二爷见叶名桥一点也不给他面子，就说：“看来叶少是不打算听话了，那别怪我来硬的。”
    他打了个手势，保镖立刻扑过去要制住叶名桥。
    叶名桥身体不适，不过敏捷度丝毫不慢，他不敢怠慢，三两下就将那两个保镖给放倒了。
    只是如此，叶名桥身体慌了一下，呼吸急促了起来，竟然觉得有些吃力。随着时间的流逝，他觉得自己的骨头好像被一块块卸掉了，全身都软软的。
    丁盛兴一瞧，有点怕了，说：“这这，二爷，这，咱们再叫点人来吧。”
    方二爷也傻眼了，没想到叶名桥的身手这么好，他可不敢冒然自己动手，怕被打的满地找牙，说：“还不赶紧叫人。”
    丁盛兴拿起电话，就冲着手机里喊了几嗓子。
    若是平时，再来几波人叶名桥都不怕，不过他现在着了道，恐怕再来人会吃亏。
    叶名桥立刻伸手随便拿了个东西就扔了出去。丁盛兴大叫一声，手机被打了出去，他握着自己的手，疼得差点没站住。
    “简直就是废物！”方二爷气得大喊。
    丁盛兴恶狠狠的说：“二爷别担心，叶名桥猖狂不了了，人马上就来。”
    这娱乐城本就是方二爷的，丁盛兴打了电话，就在说话间就来了一队保镖，有十一二个之多。
    叶名桥攥了攥拳头，他现在双腿发软，呼出来的气息都带着灼烧的感觉，他在盘算着自己的胜算有多少。
    方二爷一看，哈哈大笑了起来，底气就足了，说：“叶大少，你刚才不是很辣吗？怎么现在乖的跟小猫一样了？啊？你倒是横给我看啊？二爷我看上的人，还没有弄不到手的。”
    “方二爷，这笑话恐怕开大了。”
    就在方二爷猖狂大笑的时候，忽然有个声音打断了他。
    方二爷一愣，回头就看到一辆车停在旁边，从车上走下来一个优雅的男人。
    “罗向启！”
    方二爷吓得一哆嗦，罗向启怎么会在这里？
    叶名桥眼睛一亮，心中松了口气。他这一松懈，腿上一软，没有站稳差点摔倒，好在扶住了墙壁。
    罗向启脸上立刻寒了下来，跑过去扶住了叶名桥，说：“是哪里受伤了？”
    叶名桥勉强摇了摇头，罗向启并不知道他被人下了药，还以为是身上受了伤站不住。
    叶名桥喘息着，只觉得被罗向启扶住，身体好像着了火，说不出的难受，想要找到一个发泄的出口。
    罗向启很快感觉到他的不对劲儿，叶名桥全身滚烫，他低着头露出的脖颈和耳朵都泛着不正常的红色。
    罗向启顿时脸就阴沉下来，他哪里能看不出叶名桥是被人下了药，以为就是丁盛兴和方二爷搞得鬼。
    罗向启搂住叶名桥，目光冰冷的扫过丁盛兴和方二爷，说：“方二爷也算有些阅历的人了，什么人能动什么人不能动，难道还不清楚？”
    方二爷一愣，被他的气势给吓着了，一时说不出话。
    罗向启又说：“今天我就给方二爷提个醒。”
    “二爷！不能放他们走。”丁盛兴鼓起勇气，他看罗向启是一个人来的，根本不足为惧。
    “啪”的一声，方二爷狠狠给了丁盛兴一个耳刮子，只把人打的满口都是鲜血，滚在地上哀嚎。
    罗向启就算是一个人来的，那又有谁敢动他一根手指。今天要是动了罗向启，就算是十个方家，明天也都什么也不是了。
    方二爷吓得浑身哆嗦，说：“三爷，您大人有大量，我就是一时糊涂。”
    罗向启看叶名桥状态不好，也不愿意跟他废话，他时间多的是，晚些再处理他们也是一样的。
    罗向启立刻将叶名桥打横抱了起来，快步上了车，开车离开。
    叶名桥迷迷糊糊的，在车上就不老实了，嘴里哼哼唧唧，不舒服的呻吟着。
    别墅离这边太远，罗向启一看叶名桥的状态，干脆就开到了公司去。
    晚上公司已经没人了，罗向启将人抱进了办公室。本来他打算让叶名桥躺到休息室的床上去。不过叶名桥不舒服就来回的折腾，在罗向启怀里一直打挺。
    罗向启进了门，将门给踹上，回身没走两步，叶名桥一个打挺，他实在稳不住，两个人一起摔在了地上。
    罗向启疼得直抽气，叶名桥倒是没事，有罗向启给他做肉垫子，他一点也没受伤。
    叶名桥爬起来就跨坐在了罗向启的腹下，委屈的说：“我不舒服……”说着就低下头主动吻住罗向启的嘴唇。
    “乖，宝贝儿听话，”罗向启给了他一个激烈的深吻，呼吸不定的说：“马上就让你舒服。”

　　☆、第五十七章 光明正大

叶名桥药劲儿过去，迷迷糊糊醒过来的时候，屋里还是一片漆黑。他觉得自己嗓子里着了火，疼得厉害。不过他的身体要比嗓子还疼，尤其是腰腿还有……
    他还没完全清醒，意识还糊涂着，忍不住嘴里抽了口凉气，开始慢慢的回忆到底是怎么回事。
    叶名桥是被下了药，不过并不是没有意识，反而等他回忆起来的时候，还觉得格外清晰。
    叶名桥的脸一下子就红了，要烧起来一样。他清晰的记起来，自己赖在罗向启身上，主动的亲吻罗向启，还不满足的自己坐了上去……
    “醒了？哪里不舒服？”
    他身边的人翻了个身就坐起来，将床头的灯打开。
    暖色的灯光，并不是很刺眼，不过这点光亮已经让叶名桥无地自容了。他赶紧用手臂挡在眼睛前面，说：“别开灯，刺眼。我没有不舒服了。”
    “要不要喝口水，你的嗓子哑了。”罗向启倒是很听他的话，把灯又关上了。
    叶名桥的确嗓子疼，就嗯了一声。
    罗向启下床给他端了一杯温水，扶着叶名桥坐了起来。叶名桥这一起身，被子就从身上滑了下去，白皙裸露的胸膛展露无遗，就算在黑暗中也让人看得清清楚楚。
    叶名桥一愣，这才发现自己根本没有穿衣服，不光是上衣，盖在被子下面的地方也光溜溜的一丝不挂，连个内裤也没有。
    “我的衣服呢？”叶名桥立刻说。
    罗向启低笑了一声，说：“在旁边，不过不能穿了。”
    叶名桥顿时很后悔刚才的发问，他听了罗向启的话就想起来了，当时自己中了药，主动坐在罗向启身上，不只是弄脏了衣服，还把衬衫的扣子给拽掉了两个……
    果然没有办法穿了。
    叶名桥干脆当起了鸵鸟，喝过了水就缩回被子里，翻了个身把自己包裹的很严实。
    罗向启放下水杯，就回到床上，拍了拍他的背，就说：“还不到四点，你刚才累着了，快睡吧。明天早上带你回家去。”
    叶名桥满脑子都是刚才不和谐的事情，闭上眼睛更是画面感十足，竟然仅存的一些困意也全没了。不知道是不是药效还多多少少存在的缘故，他竟然想着想着，就有了一些感觉。
    叶名桥全身僵硬，缩着不敢动了，生怕罗向启发现他的反应。
    身边的床塌陷了一些，黑暗中罗向启躺在了他身边，很快他的被子就被人掀开了一些，温暖的体温挨近了他。
    “你盖别的被子去。”叶名桥感觉罗向启的手臂碰到了自己的腰，他一个激灵，简直反应过度。
    罗向启一愣，笑道：“宝贝儿是害羞了吗？”
    “呸呸呸，我是冷，你别抢我被子。”叶名桥打死也不会承认害羞的，要是被罗向启发现自己的反应，那才是更让人害羞的。
    罗向启一听，低头在他后颈处吻了一下，反而整个人都贴了上来，紧紧搂住他光溜溜的腰，压低了声音，说：“我抱着你就不冷了。”
    叶名桥：“……”
    罗向启的手太危险了，叶名桥赶紧挣扎了两下，不过适得其反，本来罗向启还没发现他的不对劲儿，他这么一闹反而就发现了。
    罗向启说：“宝贝儿今天真热情，又想要了？”
    “我要去洗手间。”叶名桥想要尿遁。
    罗向启一把拉住他，将他一按，就把人给放平了，然后快速的压在了他的身上，说：“如果你不累，我就来满足你一下。”
    叶名桥炸毛了，说：“我累得要死了，你别理我，我要睡觉了。”
    罗向启果然不理他的话，低头又吻住他的嘴唇，将一个深吻蔓延开，在他白皙的肌肤上到处留下痕迹。
    叶名桥被他撩拨的更有感觉了，本来还想拒绝，可后来竟然死死抱住罗向启，快感让他无法想任何其他的事情。
    叶名桥再睡下的时候，外面天都亮了，灰蒙蒙的。
    他正做着梦，忽然听到耳边有铃声，他随便抓起来，也没看是谁的来电，就接了。
    “喂？叶大少啊，你这是没起床呢吗？怎么还没起啊。”
    是吴谦睿的声音，听起来活力十足，而且还有点幸灾乐祸的愉快。
    “吴少？找我有事情吗？”叶名桥实在很困，虽然外面已经天大亮了，不过他眼皮太重，腰腿也疼，屁股就更疼，他不想起床，都懒得说话。
    吴谦睿说：“当然有事情了，大事情啊！听说方家那个老二得罪了你？罗三爷今天一早，天还没亮起来，就带着人去砸场了哈哈，大快人心啊，我正在方家外面围观呢，不过没瞧见你，就给你打个电话问候一下，没想到你还在睡觉，你这个当事人还真是悠闲啊。罗三爷那气魄，哈哈，有种冲冠一怒为红颜的感觉，逗死我了。”
    叶名桥一听就愣住了，他翻了个身，的确没有看到罗向启。他再一看墙上的时钟，都快十一点了。
    叶名桥说：“我还有事情，挂了啊。”
    “喂喂，怎么回事啊，我还想问问……”吴谦睿的话说到一半，叶名桥就挂了。
    叶名桥赶紧给罗向启打了个电话，罗向启倒是接的很快。
    罗向启的声音照样温和，说：“起来了？我的助理在外面，我让他给你准备了早点。你的衣服在床头，你起来就让他把早点给你端过去吧。”
    叶名桥说：“都要吃午饭了，还早点呢。你在哪里？”
    罗向启说：“我有点急事，一会儿就回去，你乖乖的吃了早饭，我就到了。”
    叶名桥听他一副哄孩子的口味，不满的说：“吴谦睿说你跑到方家去了。”
    罗向启说：“吴少的消息还挺灵通。”
    罗向启的确在方家，也的确是来砸场的。他正带着人，坐在方家的客厅的沙发上。只有他一个人坐着，其他人全都站着，连方家的主人也全都站着。
    罗三爷一大早就来兴师问罪，让方家给个说法。方二爷知道自己闯了祸，连夜跑路了，方家自然交不出人来，也给不出说法。
    罗三爷坐在沙发上，脸色冷的能冻死人，周围的人连呼吸都不敢。忽然，罗三爷的手机就响了，本来冷冰冰的三爷接了个电话，说话的语气竟然瞬间就变得温和起来，让人好奇不已。
    叶名桥听说他跑到方家去了，还担心他会吃亏。毕竟他是领教过方二爷的龌龊手段了，难免会担心罗向启。
    罗向启让叶名桥吃饭休息等他回来，叶名桥很无奈，嘱咐他小心就挂了电话。
    他穿了衣服，去浴室照了照镜子，把衬衫领口的扣子也一丝不苟的扣好，遮住脖子上的吻痕，这才算满意。
    罗向启的助理很快就把早点给叶名桥端过来了，热乎乎的。
    叶名桥吃着早点，助理又进来了，说：“叶少，吴谦睿先生在外面，要见您。”
    叶名桥一听，就说：“让他进来吧。”
    总觉得吴大少真是唯恐天下不乱，哪里热闹哪里就有他。
    吴谦睿进来大大咧咧的坐在他对面，说：“叶大少，你还真有派头，方家的人一个个都快哭了，你倒是悠闲。”
    “你和方家的关系很好吗？这么关心。”叶名桥说。
    吴谦睿笑了，说：“我是巴不得方家垮了，这样没准还能分一杯羹。不过我这是好奇啊，方家怎么得罪你了，快和我分析一下。”
    叶名桥被人暗算又被方二爷和丁盛兴堵住，这么丢人的事情他当然不会告诉吴谦睿，闭着嘴不言语。
    吴谦睿打探不到消息，觉得无聊，就说：“午饭你吃了没有？不如我们一起去啊，我看罗三爷一时半会儿回不来。”
    叶名桥拿起手机看了一眼时间，本来想拒绝，罗向启说很快就回来的。
    不过没等他开口，吴谦睿就“咦”了一声，指着他的手腕说：“叶大少，你的手腕上……”
    有个吻痕……
    叶名桥一看，立刻把袖子拉长了一些，把袖口给扣住了。他光仔细的看脖子锁骨处，完全忘了罗向启是属狗的，全身到下都被他啃过了，连手腕上都有。
    吴谦睿一瞧就来兴致了，一股屁做到叶名桥身边，说：“哎呦叶大少，哪家的姑娘这么火辣，那吻痕可够劲儿啊。”
    叶名桥被他说的脸都红了，装作淡定的说：“是在桌角磕的。”
    “我可是老江湖了，你还想骗我啊。”吴谦睿一脸自豪的说。
    “吴大少最近真是闲的可以，不知道吴家今年的利润涨了几个百分点。”
    叶名桥听到声音抬头一看，就瞧罗向启走进来了。
    吴谦睿一愣，心说自己离开方家的时候，罗向启不是还稳如泰山呢吗，怎么这么快就回来了。
    叶名桥立刻站了起来，走过去说：“这么快就回来了？”
    罗向启伸手在他腰上轻轻拍了一下，说：“回来和你一起吃午饭的，腰还疼吗？”
    罗向启声音虽然低，只有叶名桥一个人能听到，不过他的动作倒是光明正大，一点也不掖着藏着。
    叶名桥被他拍了一下腰，抽了口冷气，差点跳脚骂人。不过碍于吴谦睿还在，所以只好恶狠狠的暗地里瞪着罗向启，小声说：“别碰我的腰，疼着呢。”
    吴谦睿何等精明，罗向启的动作非常亲密，而且这么光明正大，明摆着是做给他瞧得。吴谦睿立刻就明白了，恐怕之前并不是自己想多了，而是这两个人之间的确有点更深入的关系。
    吴谦睿饶有兴致的瞧着他们，罗向启这么做，显然是在宣布主权了。

　　☆、第五十八章 “惊喜”

叶名桥还不知道吴谦睿把他和罗向启的关系都看透了，说：“吴少说要一起吃饭，你去吗？”
    罗向启相当不满三个人一起吃饭，说：“你的身体方便吗？我觉得你还是多休息，让人把午餐送过来吧。”
    罗向启说着，就看了一眼吴谦睿，说：“况且吴少可能还有别的事情，我们就不要耽误吴少的时间了。”
    吴谦睿：“……”罗三爷撒谎的时候总是如此镇定，真是让人佩服。
    吴谦睿摸了摸鼻子，罗三爷都下了逐客令了，他哪里还能死皮赖脸的留下来，说：“三爷这么一说，我还真就想到一件非常重要的事情。你们忙我就先走了，回见啊。”
    吴谦睿一边说一边就往门口走，走的那叫一个风驰电掣。
    屋里就剩下他们两个，罗向启这才满意了，伸手环住叶名桥的腰，说：“中午想吃什么？”
    叶名桥刚吃了早饭没多久，其实一点也不饿，说：“说的你好像什么都会做一样，我想吃什么你能给我做吗？”
    罗向启低笑了一声，说：“做倒是很精通，做饭就不熟悉了。”
    叶名桥：“……”呵呵，罗向启又开始讲冷笑话了。
    罗向启叫了外卖，两个人凑合吃了一些。吃完了饭，叶名桥眼皮忍不住开始打架，晚上睡得实在太晚，又累的要死，他现在继续睡眠补觉。
    罗向启瞧他迷迷瞪瞪的样子，说：“困了？带你回家。”
    叶名桥点了点头，跟着他下楼。
    罗向启开车，叶名桥坐在副驾驶位。他上车没多一会儿就睡着了，罗向启开的很平稳，轻微的晃动更让他睡得熟。
    叶名桥睡了一个好觉，朦胧的睁开眼睛，发现四周黑乎乎的，再一瞧自己还是坐在车里的，不过椅背放下来了，他几乎是平躺着的。车已经开会了别墅，这里是院后的车库，怪不得黑乎乎的。
    “醒了？”罗向启问。
    叶名桥坐起身来，说：“都到了？”他再一看时间，何止到了，都快天黑了！他竟然睡了三个多小时。
    罗向启说：“我看你睡得熟，就没叫你起来。晚上累着你了，是该好好的补一补觉。”
    叶名桥脸上有点不好意思，说：“谁说累着我了。”
    罗向启暧昧不明的一笑，侧身探过来，一只手撑在他的耳侧，将人圈在车门和靠椅之间，说：“这么说，是我没满足宝贝儿了？”
    叶名桥：“……”鸡皮疙瘩掉了一地！
    叶名桥咳嗽了一声，说：“我要下车了。”
    罗向启并不放他走，低头在他脸颊上吻了一下，说：“别着急，回去就不方便了。”
    罗向启指的是叶元枫，叶元枫在家里，叶名桥顾及着弟弟，肯定不会让他随便动手动脚的。
    叶名桥被他一提醒，就说：“你回去注意点，听到没有，不许在小枫面前搞花活。”
    罗向启说：“在小枫瞧不见的地方，总可以了吧？”
    叶名桥翻了个白眼不说话。
    罗向启又笑了一声，说：“比如……这里？”
    他说着，另外一只手已经顺着叶名桥的衬衫下摆摸了进去，在他腰上暧昧的抚摸着。
    叶名桥腰间一跳，惊得睁大眼睛，咬牙启齿说：“这里也不行，这里是车库。”
    罗向启说：“的确，听起来还不错。”
    叶名桥赶紧抓住他在自己身上乱摸的手，刚要说话，罗向启却说起了别的事情。
    罗向启的口味真是一本正经，如果忽略他不规矩的手。
    罗向启说：“我今天早上去了方家，方老二已经提前跑路去了，不过你别担心，这口恶气我一定替你出。还有那个丁盛兴，也是跑不了好的。”
    叶名桥被他分散了注意力，手上劲儿一松，那人灵巧的手指竟然把他衬衫扣子都解开了。
    罗向启又说：“还有昨天给你下药的那几个人。你手底下不服管教的，我帮你大换血。”
    罗向启让人查了昨天的事情，虽然药并不是方二爷和丁盛兴下的，不过那两个人对叶名桥心怀不轨，也够让罗向启大发雷霆了。至于那个王经理，罗向启更加不会放过。
    叶名桥咬着牙，他都不能开口说话。他被罗向启撩拨的身体颤抖不止，只要一松口或许就有呻吟泄露出来。
    车内算然宽敞，但是比起床上就狭小的太多了。虽然不会有人到车库来，但是也让叶名桥神经紧绷，更加放松不下来。
    等这一场愉悦结束后，叶名桥觉得自己都要死过去了。
    罗向启抱着他，给他穿好衣服，说：“回去一起洗澡。”
    叶名桥没力气说话，翻了一个白眼。
    他缓和了一会儿，才觉得身体有些力气了，这才从车里走了下来。不过双脚一猜地，差点就软趴趴的跪了下来。
    罗向启过来搂他的腰，说：“要不要我抱你。”
    叶名桥说：“不用，你离我远点。”
    罗向启笑了一声，跟在他后面出了车库。
    大门打开，叶名桥就瞧见一个影子冲过来，然后给了他一个大熊抱，当然就是他小天使弟弟叶元枫了。
    叶元枫看起来很高兴，说：“哥哥你昨天晚上都没回来。”
    一提昨天晚上，叶名桥脸上有点发红，说：“昨天晚上……哥哥忙到太晚了，怕回来打搅你休息。”
    叶元枫也不是很在意这件事情，拉着叶名桥的手，说：“哥哥哥哥，有个大惊喜，你快猜猜。”
    叶名桥说：“什么惊喜？”
    叶元枫开心的说：“爷爷回来了！”
    “什么？”叶名桥一愣，怀疑自己听错了，罗老爷子回来了？
    他顿时心里七上八下的忐忑不已，他和罗向启那些事情……他完全不敢告诉老爷子，心里心虚的不行。
    罗向启也有些吃惊，说：“小枫说老爷子回来了？”
    叶元枫眨眨眼睛，说：“对啊，我只告诉哥哥和叔叔了，爷爷要我保密的。爷爷坐飞机回来了，估计这会儿已经到机场了呢。”
    罗向启笑了笑，拍了拍叶元枫的头，说：“小枫去玩吧。”
    罗向启带着叶名桥回了房间，瞧他一脸紧张到要命的样子，说：“别紧张，不是还有我。”
    叶名桥心里翻了个白眼，真想说，就是因为有你才紧张啊。
    叶名桥完全不敢想老爷子知道他们的事情后是个什么表情，呵呵，画面太美，不敢看……
    罗向启走过来，将他搂在怀里，狠狠的吻了一下他的嘴唇，说：“就算老爷子知道了，你也是我的。”
    叶名桥一愣，听他语气里带着一股狠戾的劲儿，罗向启怕是误会他了，以为自己要临阵脱逃吗？
    叶名桥叹了口气，说：“我又没说不要你，你急个什么劲儿。”
    罗向启难得孩子气，抱着叶名桥不撒手，没有说话。
    叶名桥觉得头疼，说：“爷爷虽然很疼我，不过我总归不是罗家的人，爷爷也不会把我怎么样的。我很担心你啊，你可是罗家的家主。万一爷爷生气了……”
    罗向启说：“你都知道我是罗家的家主了，还担心什么。老爷子知道了最多生气生气，打我骂我都忍一忍就过去了。我接管罗家也不少年了，也不可能把我净身出户，不认我这个儿子吧。”
    叶名桥：“……”
    怎么觉得罗三爷厚脸皮的功夫越来越厉害了。
    不过想想的确是这么一回事。罗向启是罗家的主心骨，就算罗梦霞和别人都窥伺着这个位置，但是如果罗向启忽然撂挑子，这个位置还真没人能担得起来。
    罗向启的位置坚不可摧，别人若是听说他和一个男人在一起了，说不定会趁机送几个少年来讨好他，谁又敢指责他轻视他？
    罗向启伸手在他腰臀位置划过，说：“宝贝儿，别担心了，我们先去洗个澡，等会儿老爷子回来好去见老爷子。”
    叶名桥拍开他的手，说：“我去洗澡了，你不许进来，听到没有。”
    罗向启微笑的看着他。
    叶名桥顿时非常无语，罗向启的眼神，让他忍不住怀疑其自己刚才的话来，难道自己说的并不是拒绝，而是邀请？要不然罗三爷的表情为什么这么“猥琐”！
    罗向启倒是没有再闹他，知道他累了，就让他好好洗了个澡。
    叶名桥洗澡的时候，罗向启接到一个电话，是罗家老宅打来的。他虽然不常住在罗家老宅，但是那里是少不了他的眼线的。
    下人向他汇报，说是老爷子突然回来了，而且老爷子不太高兴。
    罗向启听叶元枫说老爷子会回来，所以有了准备。但是罗梦霞是不知道的，被老爷子弄了一个突袭，不巧的就被老爷子撞到了见不得人的事情。
    罗梦霞离婚时间不短了，她一项跟老爷子标榜自己为了罗家的公司所以不会再嫁人，不过暗地里却不是这样。她拿钱去养的小白脸可是不在少数。
    罗家老宅就罗梦霞和罗烟雪住，罗梦霞一直都很肆无忌惮。今天就把自己在外面养的小白脸带回了老宅寻欢作乐，而且还一带就是两个。
    三个人把下人遣散，在一楼客厅就打的火热，被回来的罗老爷子撞了个正着，当时的场面，实在是说不出的精彩。

　　☆、第五十九章

罗向启对罗梦霞行为不检点的事情是知道的，不过他还和罗梦霞关系非常不好，自然不会去提醒她。只要罗梦霞不连带着在外面丢了罗家的颜面，他也就没管过。
    然而罗老爷子以前并不知道罗梦霞背地里是怎么样的，这会儿突然撞破，简直要气背过气去，当场大发雷霆，抬手就狠狠的给了罗梦霞一个耳刮子，打的罗梦霞摔倒在地上，整个人都懵了。
    罗向启听完佣人的话，冷笑了一声。
    叶名桥洗完澡，发现罗向启不在房间，就出去瞧瞧。他打开门，看到罗向启站在楼梯旁边讲电话。
    罗向启放下电话，转身看到叶名桥，说：“宝贝儿累不累？”
    叶名桥横了他一眼，说：“别乱叫，让小枫听到了就扒了你的皮。”
    罗向启听他恶声恶气的，反而笑起来，说：“小枫在屋里，听不到。”
    他说着走过去，搂住叶名桥肩膀，在他嘴唇上快速的亲了一下。
    叶名桥瞪大眼睛，一口气梗在喉咙里。
    罗向启不等挨骂，已经快速的切换了话题，说：“老爷子已经到了。”
    叶名桥一愣，说：“这么快？那……我们要不要现在过去见见爷爷。”
    罗向启说：“也好，你去换件衣服。”
    叶名桥点头，说：“我先去叫小枫。”
    罗向启拉住他的手，说：“今天就不要带小枫过去了。”
    “为什么？”叶名桥一头雾水，爷爷回来了，为什么不让小枫过去见一见？他弟弟从小就可爱讨喜，爷爷是最为疼爱叶元枫的。
    罗向启说：“现在时间晚了，让小枫早点睡觉。况且，罗家老宅那里现在有点乱，小枫过去见了不太好。”
    叶名桥听得更是满头雾水，罗家老宅为什么会乱？
    他懵懵懂懂的点了点头，说：“那你等等我。”
    罗向启去开车，带着叶名桥往罗家老宅去了。路上顺便给叶名桥说了说罗家老宅现在怎么个乱法。
    叶名桥听得瞠目结舌，嘴巴张的老大，半天合不上，说：“她她她……竟然……”
    罗向启见怪不怪，说：“这也不是什么稀奇事情了。但是罗梦霞不走运，让老爷子撞了个正着，也是她自作孽不可活。”
    叶名桥斜眼看他，说：“你不会也背着我养了几个小情人吧？”
    罗向启忍不住笑了，说：“你刚才在车库里，不是检查过我了吗？要不等会儿回家再让你好好检查检查？”
    叶名桥被他说的脸红起来，说：“呸呸呸，我说正经的呢。”
    罗向启一脸严肃，说：“我也说的是正经办法。”
    叶名桥决定不和他说话了，闭着嘴巴往窗外看。
    途径一个红灯，车子停了下来。叶名桥忽然感觉一只手捏住了他的下巴，他一愣，就被转过了头，紧跟着嘴唇被轻轻的啃了一口。
    “这是马路上。”叶名桥吓了一跳，赶紧把罗向启推开。
    罗向启说：“旁边没有车。”
    叶名桥瞪了他一眼，说：“那也不行。”
    罗向启反正都已经偷偷占完了便宜，就表现的很听话，继续认真开车。
    很快到了罗家老宅，佣人们见到三爷，就跟见到了救星一样。
    一楼客厅乱七八糟的，叶名桥走进去就傻眼了，地上丢着女人的内衣，还有男人的皮鞋，玻璃茶几被砸碎了，满地都是碎片。
    叶名桥实在不敢想当时的场景，看来老爷子是真的很生气。
    罗向启扫了一眼，脸上表情倒是很平静。
    罗向启伸手勾了一下叶名桥的手指，说：“我们上楼去。”
    老爷子在楼上书房，据听说老爷子差点被气晕过去，私人医生都来过了，给老爷子开了药，吃下去扶到楼上休息去了。
    罗向启带着叶名桥到了书房门口，敲了敲门，听到里面的回应才推门进去。
    罗老一脸紧绷，看到叶名桥进来，表情似乎放松了一点，说：“是老三和小桥来了，你们这么快就知道我回来了。”
    罗向启说：“我们刚听小枫说您要回来了，就赶紧过来看看……就是不知道楼下这是……”
    罗老爷子一听是叶元枫告诉他们的，说：“小枫这小家伙就是憋不住宝，跟他说了什么，一准大家都知道。”
    罗老说完了冷哼了一声，说：“小桥你先去歇歇，我有话要跟老三说。”
    叶名桥一阵紧张，老爷子让自己出去，难道是发现了他和罗向启的关系？他忍不住担忧的看了一眼罗向启。
    罗向启给了他一个安慰的眼神，低声说：“先出去等我。”
    叶名桥点了点头，乖乖的转身出去，关上门。
    罗老爷子并不知道他们的特殊关系，他只是想和罗向启说说罗梦霞的事情。他觉得叶名桥才十八岁，年纪还小，最好不要让他在旁边听着，怕教坏了他。
    老爷子瞧着罗向启和叶名桥的互动，心里浮出点什么，却又觉得不可能。
    叶名桥出去之后老爷子就说：“老三，梦霞的事情，你是不是一直都知道？”
    罗向启自然知道老爷子指的是什么，不过却不直说：“您指的是……”
    老爷子拍着桌子站起来，说：“还有什么？罗梦霞在外面包了多少男人，今天我一进家门，就看到她和两个男人赤身裸体的抱在一起！简直，简直……”
    老爷子都说不下去了。在这种豪门世家中，最主要的就是颜面，这种事情要是传出去，恐怕要被别人笑掉大牙，更何况罗梦霞还是个女的。
    罗向启倒是坦然承认，说：“儿子知道一些。”
    罗老听他说知道，这火气就上来了，说：“你知道，你知道你怎么不提醒她，让她一而再再而三！她是你姐姐你知不知道？你就看着她错下去。和那些不三不四的人……”
    罗向启笑了一声，听不出来里面到底是什么情绪。他说：“父亲，我从来没有把她当姐姐看过，您不知道吗？”
    “你说什么？”罗老爷子一愣，慢慢的坐下，脸上表情变得奇怪起来。
    罗梦霞的母亲是小三上位，罗向启并不待见她们，关系自然冷淡。
    罗向启平静的说：“父亲，罗梦霞的母亲不也只是个被包养的不三不四的人吗？又有什么区别？区别就是罗梦霞是个女人吗？”
    “你……”罗老爷子被他气得一时说不出话来，他是不知道用什么反驳罗向启。
    的确，当年罗老也有不少情人，他并不喜欢罗向启的母亲，只是豪门联姻而已。
    罗向启从小就看着他父亲带着各种女人回家，这个罗梦霞也并没有什么分别，同样让人不齿。
    罗向启又说：“父亲，今天儿子必须说实话。罗梦霞能有今天，全都是依仗您的存在。她做的所有事情，只要不过于出格，我可以睁一只眼闭一只眼。但有一天，您如果不在了，那她在罗家休想多待一秒钟。”
    罗老爷子愣住了，沉默下来。
    罗梦霞这么多年来在罗家，她以为自己只差一步就能把罗向启挤垮，然而她并不知道，她只差一步就什么都没了。
    罗向启说的是大实话，他有这样的能力，更有这样的狠心，甚至这份狠心已经被他压制太久了。
    罗老爷子半天才说：“你先出去吧。”
    罗向启点了点头，转身要离开，不过忽然脚步顿住了。
    他又转过身来，站稳，说：“父亲，还有一件事情。”
    “什么？”罗老爷子问。
    罗向启说：“我和叶名桥在一起了。”

　　☆、第六十章

叶名桥回了他的房间，整个罗家老宅都安安静静的，没人敢出一声。叶名桥觉得自己关门的声音都异常的响亮。
    他在屋里坐了一会儿，心里忐忑，也不知道老爷子要和罗向启说什么。没过五分钟，叶名桥就坐不住了。
    他在屋里徘徊了几圈，就打开门走了出去，往书房的方向望了一眼。不过书房离得太远，其实什么都看不到，这根本就是徒劳而已。
    “我要去见爷爷！”
    忽然有人的说话声音，叶名桥回头一瞧，就看一个佣人拦着罗烟雪，罗烟雪脸红脖子粗的对着她低吼，说：“你让开，我要去见爷爷，爷爷就是偏心，妈妈做错什么了，干嘛要打她。”
    佣人很着急，拦着罗大小姐不松手。罗烟雪是后回来的，也不知道罗梦霞干什么了，只知道楼下一片狼藉。
    罗梦霞哪里会跟她说自己干的好事，就委委屈屈的抱着她哭了一通。罗梦霞觉得自己这次是完蛋了，竟然让老爷子看到了那样的场面，以后老爷子恐怕不会再把罗家的事情交给她做了。
    罗烟雪一瞧就生气了，她觉得罗老一直都是偏袒罗向启的，什么都不给她们母女两个，今天还把妈妈的脸打肿了。
    佣人虽然知道是怎么个事情，但是这事情和罗烟雪说了也没用，指不定罗大小姐会气急败坏的动手打她，说她撒谎呢。
    罗烟雪气得直跺脚，看到不远处的叶名桥，更是气得浑身发抖。罗烟雪现在正火大，又想起来自己那么拼命的讨好叶名桥，对方却爱答不理，那就更是一股邪火冲了上来。
    她恶狠狠的指着叶名桥说：“你这个杂种，你瞧什么瞧，谁叫你进罗家的？”
    叶名桥不愿意理她，和罗大小姐去说理，那真是异想天开。他干脆就拉开了房间的门，准备进去。
    罗烟雪一瞧更是咬碎了一口牙齿，用力撞开佣人，就冲向叶名桥，一副要拼命的样子。
    叶名桥吓了一跳，感觉罗烟雪整个跟个疯子一样。他反应过来，侧身一躲就闪开了，并不费吹灰之力。
    罗烟雪扑了一个空，撞到了墙壁，脚又给崴了，坐在地上就开始嚎啕大哭。
    “谁允许你在这里胡闹的？”
    罗向启回来，就看到罗烟雪在这里闹腾，脸色顿时不怎么好，沉着嗓子说。
    罗烟雪委屈异常，她其实很怕罗向启，不过今天也不知道哪里来的胆子，站起来梗着脖子大喊，说：“这里是我的家，我爱怎么样就怎么样！”
    罗向启冷笑了一声，说：“你家？”
    罗烟雪听不出来他话中的讥讽，还在继续说：“都是你，肯定是你在爷爷面前陷害妈妈，让爷爷骂妈妈打妈妈的！你怎么这么恶毒？”
    罗向启更是冷笑，他并不气恼罗烟雪指责，反而觉得太幼稚好笑。
    罗烟雪在这里大呼小叫，罗梦霞听到了赶紧跑出来。她一瞧是罗向启，心里直哆嗦，赶忙拉住罗烟雪说：“跟妈妈回去，快跟妈妈回去！”
    罗烟雪不听，反而拉住罗梦霞的手，说：“妈妈你不要怕！爷爷回来了，你不要怕他，有什么事情爷爷可以给我们做主的！这次的事情，也肯定是他诬陷妈妈的是不是？”
    叶名桥觉得罗大小姐脑子里肯定有坑，而且不止一个，但凡有点什么事情，必须是别人的不是。
    罗梦霞心中害怕，也不敢解释，只能拽着罗烟雪回屋。
    罗烟雪还以为罗梦霞是害怕罗向启不敢说话，误会个十足，就更是肯定心中的假设了。
    罗向启看着眼前这一出闹剧，说：“是我诬陷她？”
    罗向启低笑了起来，说：“是我逼她和两个男人在家里鬼混？还被老爷子亲眼看到了？”
    “你说什么？”罗烟雪一愣，大声的问他。
    罗梦霞脸色惨白，身体一晃差点晕过去。
    罗向启不再多说，拉住叶名桥的手，带着他进了房间。
    一进屋总算是清净了，叶名桥头一次觉得这房间的隔音这么好。
    叶名桥赶紧问：“爷爷跟你说了什么？”
    罗向启说：“就是罗梦霞的事情。”
    叶名桥松了一口气，说：“还好还好，吓死我了，我以为爷爷知道我们的事情了呢。我真是做贼心虚。”
    罗向启笑了一声，一把搂住他的腰，将人抵在墙上。
    “你干什么。”叶名桥看着近在咫尺的人，忍不住瞪他，说：“别乱来，小心被人瞧见。”
    罗向启低头在他颈边吻了几下，低声说：“不过，老爷子已经知道我们的事情了。”
    “什么？”叶名桥脑子里一片空白，他下意识的反问，整个人都僵住了。
    叶名桥的表情实在让人忍俊不禁，罗向启看着他略微张开的嘴唇，说：“我跟老爷子坦白的。”
    罗向启说完这一句，就低头吻住了那半开的嘴唇。
    “唔……”
    叶名桥还在震撼中反应不过来，他满脑子都是老爷子知道了，而且还是罗向启坦白的！
    直到一股酥麻的异样快感从脊椎骨升起，叶名桥才回过了神。罗向启已经把舌头探进他的嘴里，舔弄着他的上牙堂，酥麻的感觉忍不住让他身体颤抖，激烈的深吻又让他呼吸不畅。
    “你疯了。”叶名桥好不容易躲开他的亲吻，说：“你怎么和爷爷说了？”
    罗向启说：“早说晚说都是说，趁着老爷子烦恼的时候，让他一口气烦恼个够，不是挺好？”
    叶名桥觉得一点也不好，他只想自己一个人静一静。
    他完全没准备好啊……
    罗向启又在他嘴唇上咬了一口，说：“别担心，没事。”
    叶名桥翻了个白眼，咬着嘴唇没说话。
    罗向启说：“时间晚了，我们睡觉吧。”
    “这是我的房间。”叶名桥说：“我睡觉了，你回你那里去。”
    罗向启说：“反正都和老爷子坦白了，还分什么你我。”
    叶名桥觉得还是不好，就算坦白了也不能这么嚣张啊，所以坚持把罗向启赶出房间，让他回他那里去睡了。
    叶名桥躺在床上，脑子里乱哄哄的，不过他白天累了，没过多久就睡了过去。
    不知道是什么时间，叶名桥起身想要去洗手间。他往起一坐……没坐起来，腰上有东西束缚着他，紧紧勒住，让他几乎不能动。
    叶名桥吓了一跳，睡意都清醒了。他在黑暗里瞪着眼睛，仔细一瞧，自己床上竟然多了一个人，当然就是罗向启。
    叶名桥差点一脚把罗三爷踹下床去，好在他忍住了这股冲动。
    罗向启睡得还挺踏实，一条手臂搂着他的腰。
    叶名桥差点被他气死，不是回房间睡觉去了吗，怎么大半夜又摸过来吓人！而且自己锁门了啊，罗向启怎么又有他房间的钥匙。
    叶名桥将人踹开一点，爬下床去洗手间。回来的时候罗向启还是闭着眼睛侧身躺着，叶名桥那叫一个气，不过看他睡得这么熟，也就多瞪了他几眼，并没有叫醒他。
    叶名桥摸着黑躺会床上，背对着罗向启。
    他刚找到舒服的姿势，闭上眼睛，忽然感觉腰间一阵凉风，然后就有一只手不规矩的摸进了他的衣服里。
    叶名桥：“……”
    叶名桥刚才起身，罗向启就醒了，不过他没有睁眼，倒是这会儿玩起了偷袭。
    罗向启一只手搭在他腰上，另一只抚摸着他的腰臀肌肤。
    天还没亮呢！叶名桥被他骚扰的一点睡意也没了，简直咬牙切齿想要生吞活剥了他才好。
    罗向启翻身将他压住，低声说：“宝贝儿，你要是还困，就不用理我。”
    叶名桥：“……”
    罗向启在他身上又摸又啃的，他哪里还睡得着，身体自然就起了反应。
    叶名桥抓起手机看了一眼时间，呵呵，真是日了狗了，凌晨四点十分，还能不能让人好好的睡觉了。
    天色蒙蒙亮的时候，罗向启终于不折腾他了。叶名桥被他弄得精疲力尽，在浴室就睡着了，然后被罗向启抱回床上继续睡。
    叶名桥迷迷瞪瞪的补觉，忽然就醒了，一看时间，已经是上午十点钟。
    叶名桥立刻坐了起来，爬下床去穿衣服。心说都这么晚了，现在又不是在罗向启的别墅，罗老还在呢，起这么晚多不好。
    叶名桥整理好自己，一开门就遇到了罗向启。
    罗向启看起来早就起了，精神焕发的样子。
    罗向启说：“宝贝儿起了。”
    叶名桥瞪他。
    罗向启说：“老爷子叫你过去吃早点。”
    “什么？”叶名桥吓了一跳。
    罗老一项起的很早，基本天亮了就起，吃早点的时间当然也早。现在都十点多了，还吃什么早点啊，根本就是个幌子。
    叶名桥觉得自己腿肚子转筋，罗老其实是打着吃早点的名义，叫他过去谈谈吧。

    ☆、第六十一章 

    叶名桥觉得自己现在的表情，肯定比壮士断腕还要悲壮。 不去，只好磨磨蹭蹭的往前走。
　　罗老爷子说不动罗向启，自己那里生了半天的闷气。如果换了其他的人，恐怕罗老第一个想到的就是截断他的经济来源，一分钱没有，他倒要看看真爱和精神食粮能坚持多久。
　　非常可惜，罗向启并不是其他的人，他早就是罗家的家主了，恐怕罗家离了他就要一团乱，就算是罗老也不敢贸然这么干。
　　罗老左思右想，竟是一点办法也没有，最后才决定动不了罗向启，就找叶名桥做切入点。
　　叶名桥稍微动脑子一猜，就猜到了这一点，他心里清楚，却不知道罗老一会儿有多少话要跟他说，心里面有点打鼓。
　　叶名桥敲了敲门，里面应了一声让他进去，他才轻轻推开门。
　　罗老坐在桌子边，桌上摆了两份早餐，看起来像模像样的，不过罗老一口没动。
　　罗老一瞧他，就说：“过来坐吧，吃早饭。”
　　叶名桥问道热乎乎早点的味道，他肚子里叽里咕噜的叫着，不过想到罗老找他来谈话，他就一点胃口也没有了。
　　叶名桥坐下，罗老就拿起了勺子，舀了一勺粥，不过也没有往嘴里送的意思，就是做做样子而已。
　　罗老说：“罗向启跟我说，他和你在一起了？”
　　罗老倒是没有拐弯抹角，就直接的问了出来。
　　叶名桥硬着头皮，诚实的点了点头，说：“是。”
　　罗向启回了房间等着叶名桥，他很清楚老爷子的个性，所以看起来也并不担心，老爷子不能将叶名桥怎么样，最多就是各种苦口婆心的给叶名桥讲讲两个男人在一起注定没好果子的结局。
　　罗向启向老爷子出柜，并不是一时兴起，他的确是有这个能力才说出口的。
　　差不多一个半小时，叶名桥才结束了尴尬的早餐，他从房间出来，抬头一看时间，这早饭和午饭都连在一起了。
　　叶名桥回了房间，就看到罗向启坐在沙发上。
　　罗向启问：“怎么样？老爷子说了什么？”
　　叶名桥说：“我觉得爷爷一时半会儿接受不了。”
　　罗向启笑了笑，说：“这是当然，不过我们的时间还很长，老爷子总会想通的。”
　　叶名桥一脸的纠结，在他身边坐下。
　　罗向启说：“饿不饿，我猜你一定没吃好这顿早饭，已经让人把午饭做好了，这就端上来，中午就不下楼去吃了。”
　　叶名桥点了点头，说：“一直是爷爷再劝我，我哪敢吃一口。”
　　罗向启说：“老爷子的口才怎么样？”
　　叶名桥比了一个大拇指，说：“我差点就被他劝动了。”
　　罗向启听他这么一说，脸上表情略变，说：“就算你改变主意，我也不会放你走的。”
　　叶名桥看他一本正经的样子，忍不住笑出了声，说：“我跟你开玩笑的。”
　　叶名桥又说：“老爷子跟我说了好多利害关系，说我太年轻，见识的人也少，现在还不成熟，没准以后就会喜欢别的女孩子了。”
　　罗向启刚好点的脸色又有点黑了。
　　叶名桥继续兴致勃勃的说：“爷爷还说，你是罗家的家主，罗家都要靠你，而我和你的关系不对等，万一你以后变心了，要踹了我我都没地方哭去，以前被你一直保护着，谁也不用怕，要是你不要我了，我都没有立足之地。”
　　罗向启的脸色黑的发紫了。
　　叶名桥又说：“爷爷劝我跟他出国，继续去学习。说我在国外历练过了，变得成熟了，如果还喜欢你，就让我和你在一起。”
　　罗向启终于说话了，说：“那你说什么？”
　　叶名桥说：“我说，我要跟你商量一下。”
　　罗向启笑了，叶名桥当时特别的乖巧，不过说完这句话，罗老差点气晕过去。
　　罗向启说：“去什么国外，要历练在哪里不能历练，你才多大岁数，就想追上我了，比不过我也是正常的，我也是打拼了多少年才有的这些，你总有一天会好的。”
　　叶名桥翻了个白眼，说：“说你胖你还喘上了。”
　　罗老爷子还想全服叶名桥，可惜叶名桥比罗向启还死心眼，劝说了半天，叶名桥回了一句要问问罗向启的意见，这不是之前的都白说了吗？
　　罗老不高兴，觉得面子上难看，两个男人在一起算怎么回事，别人不敢明面上笑话罗向启，背地里指不定怎么戳他脊梁骨呢。
　　罗老又想了别的办法，接下来的几天，就找了人跟着罗向启拍他的照片，想要弄到什么绯闻照拿给叶名桥看，让叶名桥死了这条心。
　　不过罗向启压根就没有丝毫的绯闻，想找个绯闻对象都找不到。弄到最后，老爷子只好让人拼了一张相片出来。
　　叶名桥觉得好无奈，他最近跟着罗向启学习，顺带还要处里叶氏里那些心怀叵测的人，已经忙得不可开交了，不过老爷子那边也不消停。
　　叶名桥今天刚把那个一直不停作死的王经理一撸到底，拿住了他的把柄，直接将人给开除了，也算是出了一口恶气。
　　不过这一回家，就接到了罗老特意为他弄来的相片，罗向启和一个女人的亲密照，照片上还有时间，前天晚上十点多钟，连分秒都有，照片的背景还是某某酒店。
　　叶名桥一看，头都大了两圈，回想了一下前天晚上，叶名桥顿时觉得屁股疼腰疼。心想着，老爷子为什么不说照片是上个月的呢，自己肯定记不得上个月的事情啊，非要说前天，这才过了这么短时间，怎么可能不记得。前天罗向启明明是跟自己在一起啊……
　　罗向启回来，就看到茶几上的照片，顺手“嘶啦嘶啦”撕了两下。
　　叶名桥“哎”了一声，说：“别撕啊，上面还有你呢，也被撕成两半了。”
　　罗向启说：“老爷子真是越来越能折腾了。”
　　叶名桥赶着好几瓣儿的照片，说：“算了，反正也没什么，老爷子玩腻了就不玩了。”
　　罗向启觉得他说的也对。
　　叶氏需要大换血，叶名桥撸掉了王经理，那帮不安分的都被吓傻了，没人再敢轻视他。
　　更何况叶名桥身后还有罗家的三爷做后台，也没有不要命的再敢去招惹。
　　听说前段时间，方家那二爷和丁家的丁盛兴，不知道和叶名桥起了什么冲突，反正最后方二爷和丁盛兴是没捡到便宜，被罗向启狠狠的整治了一番。到现在，方家和丁家都一蹶不振，那方二爷和丁盛兴就更别说了，一直没敢露面。
　　过了几个月，叶氏就开始步入正轨，叶名桥觉得省心多了。这几月罗老把所有花样都玩了一个遍，最近也消停了不少，实在是让叶名桥非常欣慰。
　　叶名桥抽出功夫来，就决定讨好讨好罗老，跟着罗向启回了罗家老宅，给罗老做几顿美味佳肴。
　　罗老不能把他们怎么样，只好选择冷战，不过在美味佳肴面前，冷战也冷战不了多长时间。
　　罗梦霞和罗烟雪在罗家算是真正的安分了，因为之前那件事情，罗梦霞不得不夹着尾巴做人。后来罗老找她谈了，给她分了一部分财产，罗梦霞还以为自己的翻身之日到了，能和罗向启一决高下了。但是她想错了，罗老将罗向启的话跟她原封不动的说了，让她好自为之。
　　罗梦霞顿时觉得整个人坠入了冰窟一样。
　　后来罗向启再回罗家老宅，就看不见罗梦霞各种耀武扬威了。
　　叶名桥做了几天的饭，罗老最后倒是吃了，不过还是一副很不高兴的样子，在饭桌上说：“后天我要回去了。”
　　老爷子又要出国去了。
　　罗老又说：“小枫跟着我走，不然都被你们带坏了。”
　　罗向启没有太大的反应，只是说：“父亲您下次回来，先给我们打个招呼，好到机场去接您。至于小枫，如果他愿意的话，就让他跟着您也没什么不可以。”
　　叶元枫舍不得他哥哥，不过他是个小孩子，罗老劝了几句，就被说动心了，叶元枫就决定跟着老爷子继续出国深造。
　　叶名桥到没有什么异议，他是尊重他弟弟的选择的，反正出国一趟不过是坐飞机而已，来回一趟费点时间，并不是见不到面。
　　后天一大早，罗向启和叶名桥就去送机。
　　叶元枫拉着自己的小行李箱，跟小大人似的。
　　临走的时候，叶元枫给了叶名桥一个熊抱，说：“哥哥，我有空回来看你。”
　　叶名桥点了点头，又拍了拍他的头。
　　叶元枫在他耳边，小声的说：“哥哥，我会帮你劝服爷爷的，你放心吧。”
　　叶名桥一愣，下意识的说：“劝服什么？”
　　叶元枫对他眨了眨大眼睛，说：“就是你和罗叔叔的事情啊。我觉得罗叔叔对哥哥是真的很好，哥哥也对罗叔叔那么好。”
　　叶名桥愣住了，心说都赖罗向启，每天在家里光明正大的揩油，就说会被叶元枫看到的，他还说不会！
　　叶元枫说：“哥哥，我走了，爷爷在叫我了。”
　　叶名桥说：“快去吧，哥哥有时间就去看你。”
　　叶元枫拉着他的小箱子，脚步轻盈的走远。
　　“说什么悄悄话呢？”罗向启走到他身边，伸手搭在他腰上。
　　叶名桥立刻将他的手拍开，说：“都是因为你，小枫都瞧见了。”
　　罗向启一点愧色也没有，反而说：“那不是更好，小枫说什么？”
　　叶名桥想到叶元枫的话，倒是松了口气。
　　小孩子是最为简单纯洁的，他们想的并不复杂，叶元枫觉得叶名桥和罗向启互相喜欢，在一起很正常，并不觉得他们是两个男人所以天理不容。
　　罗老已经带着叶元枫走远了，叶名桥看了一眼时间，说：“走吧，我还要去公司，你呢？”
　　罗向启搂住他的腰，说：“我今天放假，陪着你。”
　　罗老走远，回头看了一眼，叶名桥和罗向启的身影已经不是很清楚了，模模糊糊的能看到两个人肩并肩的走在一起，似乎还有说有笑。
　　他忍不住叹了口气，回想着自己几十年的人生，谁能说罗老这辈子是失败的，他有大把的钱又有关系，可惜就没有这么一个能和他肩并肩走到老的人。
　　罗老瞧着那两个人的背影，心中有些松动，又叹了口气，拉着叶元枫继续往前走。
　　
         