书名：[西幻]魔厨
作者：萧雨伞

文案
厨师在西幻世界可以做什么？

冒险的时候增加旅行乐趣，战斗的时候增加体力魔力，灾难的时候更是骨干力量。 

穆尔厨师穿越神赐大陆，在灾难横行的年代，成为一位人人敬仰的魔厨！

其中菜谱以及方法=雨伞萧作坊改造+胡诌 

文已完结，可以放心宰了

穆尔VS亚岱尔 

内容标签：甜文 美食 穿越时空 异世大陆

搜索关键字：主角：穆尔，亚岱尔 ┃ 配角：伦纳德，默修斯 ┃ 其它：美食，西幻，穿书


　　☆、第一章穿越异世

　　穆尔来到这个大陆三天了，身体很是衰弱，三天里只吃点水果，他跟随着前面的人,机械地往前走，曲折的小路没有尽头，脚底下炽热的土地提醒着他的触觉，叶子裹成的鞋已经磨烂了，他寄希望下一次休息的时候，他觉得停下来，就会永远留在路上。
　　他知道沿着这条小路，一直走，穿过波利山脉，到达山下都城，从魔兽聚集的危险中穿过，不能有一丝懈怠。
　　生命已经体验过死亡的感觉，第二次机会，他一定不会放弃，终于到了休息的时候，也是夜晚来临。
　　穆尔和几个人围坐在一起，橘红色的火苗跃动老高，底下的木头发出噼啪的声音，这时候要是有条鱼就好了，放在火上面烤熟，那香味让穆尔的肚子咕咕直叫，他从围裙做的包袱里，掏出几个果子，这是他在路上跟随村民摘得，勉强果腹。
　　他刚来的时候正好掉在死人堆里，到处都是野兽疯狂后留下的残迹，他的身上插着一把刀，正是凶手留下的，他的手里还紧握着一把菜刀，还保持着切菜的姿势。
　　小村子的人把他当做倒霉的旅人，抬到神殿中，穆尔看到穿着白袍的牧师吟唱优美的咒语，手中发出的光芒治好了他后背上的伤口，他明确感受到呼吸顺畅，这是魔法世界？
　　几天的时间，他了解到，来到魔法世界，随处可见的剑士，偶尔见到的魔法师，都让他觉得神奇，村子里和蔼的神官，让他的身体复原，他来到时，刚经历了兽潮，不少村民死于其中，而他被当做一个旅人，还是倒霉的。
　　兽潮：波利山脉中的魔兽，在热季会产生一定周期的暴动，通常一年产生一次，小村子的人不幸遇到第二次，无法抵挡。
　　两天了，求救的人还没有带士兵过来，到神殿里的医治村民越来越多，为了保护村子，伤口不流血了就再次和野兽搏斗，他们说这是二十年来最厉害的兽潮，魔兽就像疯了一样。
　　三天。
　　穆尔在厨房中贡献自己的力量，跟随药剂师配置药剂，打下手，后来受伤的人越多，他也拿起大剑，跟着他们和魔兽搏斗，穆尔深刻认识到这里的危险，他不知道什么时候会再次死去。
　　但是！一定要活下去！
　　村子里的人越来越绝望，救兵迟迟没有到来，他们都明白，是被放弃了，村子里到处充满悲伤的气息，凌乱的村子木头和石头杂乱地丢弃，血腥味刺激人类神经。
　　大家聚集，默默收拾好行李，离开习惯的村庄，穿过波利山脉，到圣瓦萨寻求庇护。
　　现在走出波利山脉，圣瓦萨就在不远处，喜悦充斥其中，燃起篝火，年轻人打来几只绒羊，安慰饥饿的肠胃。
　　周围还有很多篝火，看来他们到了佣兵聚集的地方，不远处的火光，佣兵们热闹的赛酒唱歌声，闻到烤肉的香味， 安全了，穆尔深刻的认识到。
　　就地取材架起大锅，里面烧着翻滚肉汤，排除浓浓的肉香味。
　　穆尔坐在篝火旁，把块茎切成块，放进汤里，旁边帐篷里透出柔和的光，半敞着让里面的人感受到清凉的风，炽热换上了清凉，小风缓缓地吹过。
　　打来的绒羊被挂上架子，小伙子们深刻认识到穆尔的厨艺，想要一饱口福，穆尔拿起菜刀熟练地分解绒羊肉，小伙子起哄纷纷要求烤羊腿，穆尔也是期待绒羊的滋味，他的心里想到酥脆，浓郁的肉味，忍不住流口水。
　　他并不打算分解开，把羊皮剖下来，在身上划几刀，在盐调料水中浸泡，差不多了，上火烤，这需要耐心，不停地翻动，抹上蜂蜜，等待羊肉在火上，散发出诱人的香气。
　　切几块小肉，穿起来，更容易成熟，穆尔递给周围的姑娘，十五六岁的年纪，很爱笑，弯弯的眼睛接过穆尔烤的羊肉，幸福地眯着眼睛，火堆围着好多人，被诱人的香气吸引来，穆尔递过一个又一个，里面烤熟了。
　　小伙子抢着从羊肉上划走一块肉，年龄大的穆尔专门准备了树叶子盛一份食物，一只羊很快吃完了，火堆底下还埋着一只，泥土包裹着的肉，挡不住香味。
　　不远处守夜的佣兵动动鼻子，是绒羊的香味，从火光中看到食物的形状，这香味不好忍受，终于有一两个人凑过去，看身形是年轻的魔法师，应该是从学校出来历练的。
　　“你做的什么？味道不错，我要了，”穆尔看着不请自来的家伙，少年的做派让他有点不喜，穆尔为难。
　　旁边的少女不好意思地拽拽少年，小声地说道：“吉恩，导师不让我们惹事，我们快回去吧！”眼神忍不住瞟向羊肉。一双天蓝色的眸子，穆尔不好意思拒绝女孩。
　　割下一点，这是他留下自己吃的，送给他们，女孩不好意思地接过去，吉恩闻着香味，特别想要得到，最好能献给导师。
　　“多少钱？我买了！”甩下一枚银币，说着就要去把肉拿过来，穆尔赶紧拦下，穆尔抬起头，轻皱着眉头，“抱歉，我不能做主，食物属于同伴的，如果你们有食物交换，我可以和同伴商量，现在他们最需要的就是食物，我想他们不会答应。”
　　穆尔来回转动羊肉，没有继续搭理两个人，吉恩没有想到会遭到拒绝，不可思议地等着穆尔，涨红了脸。
　　“吉恩我们走吧，这是他们的食物，我们还有点心，”吉恩想到没有味道的饼干，羊肉诱人的香气让他的口腔产生变化。
　　“詹米不用你管，喂，快点给我送上来，一个银币不够？”
　　穆尔没有办法，不再搭理，任凭吉恩自话自说，想要食物，绝对不行，提出了解决方法，他们不听，穆尔也没有办法。
　　穆尔激怒了吉恩，吉恩拿出魔法杖，念起咒语，穆尔觉得不好，没想到是魔法师，他完全没有想到会遇到。水箭从天而降，一下子全都扑在穆尔身上，穆尔脑子立马清醒，做好逃的准备，水流跟着吉恩的意念，跟着跑，吉恩得意地笑，教训这个敢拒绝尊贵得魔法师！
　　周围狼藉，水浇灭篝火，冒出刺鼻的烟味，吉恩被熏出眼泪，詹米流着眼泪躲在吉恩身后。
　　听到声音过来的村民停下脚步，无能为力地看着一场闹剧，没有一个人阻止，穆尔仓皇躲避，心冷了。
　　村民不敢制止闹剧，只是站在一旁，看着他的狼狈，穆尔失望，没有人敢出来，制止这场闹剧，魔法师从来是尊贵的，得罪魔法师的后果，所有人想都不敢想。
　　尖锐的水箭划过他的皮肤，身上细小的伤口，流出血，穆尔身上全是泥土，他该庆幸，魔法师没有想要他的命，穆尔只能先护住脑袋。
　　“吉恩，水神可不要欺负弱小的人当信徒，”从帐篷里出来男人，看起来二十五六岁，高挑的身形，穿着魔法师的长袍，看不出什么等级，一眨眼就来到他们，吉恩看到导师来了，慌张地向导师行礼，詹米害羞地低下头。
　　穆尔站起来，面无表情，捂着伤口，等待他们对他的判决，这一刻，他对这个人存有感激，制止了闹剧。
　　亚岱尔扫过一圈，眼睛落在食物上，手指头划过，从羊身上片下肉，穆尔看到在黑夜中，来人的手指头闪过蓝色的微光。这是水凝聚成的刀，表明这个人实力强大，意味着，他无法防抗。
　　亚岱尔两根手指头夹着肉，送到嘴里，亚岱尔的味蕾感，受到特殊的待遇，韧性，有嚼劲，恰到好处的调味，亚岱尔眯上眼，细细品味。
　　“真是不错的体验，我能参加进来吗？白天打的绒羊真是没法处理，能给我帮一个小忙，让它们也变得诱人。”亚岱尔的眼睛看着穆尔。
　　穆尔回答道：“当然没有问题，我是一个厨师，您只需要付出一点点金币。”
　　亚岱尔挑起眉毛，饶有趣味地期待特殊的体验，真是神的旨意，头发是少见的黑色，白皙的皮肤也少见，面貌好像是来自古老的民族，很有特色。
　　今天他们好像没有遇到绒羊，导师怎么会对低贱的人这么客气，不过他们也不敢反对，吉恩詹米想着。
　　亚岱尔回到帐篷，接着从帐篷里消失，再次出现的时候，手里提着一只绒羊，走出帐篷，交给穆尔，穆尔发现绒羊只有脑袋一个伤口，那是魔晶的位置！
　　压下心里的吃惊，处理绒羊，穆尔重新架起篝火，浓郁的肉香味渐渐出来，抹上调料水和蜂蜜，不时翻动着羊肉。
　　调料是这几天的成果，见识到神赐大陆的调料，他根据以前的知识，配出来的，忘记说了，穆尔是一个厨师。
　　“我还是第一次看到烤制绒羊肉，没想到需要这么久的耐心，”穆尔猛然听到他说话的声音，“耐心能让火光的温暖散发到整个肉里，”亚岱尔看着穆尔的侧脸，一半是火光，一半是动着的手，这么温柔呢，亚岱尔托着下巴，呆呆地看着穆尔的动作。
　　“可以吃了，你看着给吧！”穆尔还是很期待，他来到这个世界第一次收入，亚岱尔反应过来，莞尔一笑，扯下一条羊腿，蓝色水刀跳跃，切成肉块，落在叶子上。
　　“给你的金币，”亚岱尔说道，穆尔接过去，有些失落，以后没有钱怎么办？
　　穆尔抬起头问道：“我还不知道您叫什么，谢谢您！”
　　“亚岱尔。”
　　穆尔笑着默念，笑着对亚岱尔说道：“我叫穆尔，是一种食物的名字，”
　　穆尔，笑着说自己是一种食物，亚岱尔垂下眼皮，盯着带着香气的唇瓣，也许很好吃，砰然而动。
　　很快绒羊就吃完了，亚岱尔起身回帐篷，神的旨意还不坏，神让他来到圣瓦伦寻找命定之人，现在他好像有别的收获。
　　亚岱尔闭上眼睛，转换形态，腿变成了鱼尾，身体周围聚集着海水，身体周围形成一个法阵，帐篷外面一点都没有透出光芒，作为神的造物，他的强大毋庸置疑。
　　许久，亚岱尔睁开眼，恢复人形，穆尔就是和他契合的人，灵魂契合，亚岱尔暗暗调整计划，神没有提醒，接下来的预示一片混乱，天性直觉是向好处发展。
　　穆尔整夜没有睡，一起渡过难关的村民让他冷心，穆尔离开队伍，沿着路线，来到圣瓦伦城墙下，石块垒砌高大的墙。
　　城门两边，拿着长矛的士兵，审查过往的人。
　　通向城内道路两旁，随意躺着衣不蔽体的人，有在远处的城墙，有在树底下，看神情悠闲，没有吃不饱肚子的。
　　带着武器的佣兵，身后背着半人高的大剑，肌肉鼓鼓，充满力量，穆尔现在一知半解，不知道应不应该，把从小说中了解的常识套上，穆尔找了一棵树坐下，旁边的青年看起来容易亲近。
　　穆尔凑过去，扇着一片叶子，“这天这是热死，不知道里面怎么样？”纳特偏过头瞅了穆尔一眼，“还想进里面，又一个没睡醒的，”上下打量继续说道：“看你这样，从山里逃难的吧，圣瓦萨可不是你能进的。”
　　“怎么不能进啊，我刚来的不知道，兄弟说几句，”穆尔卖力扇几下，纳特躺在地上，“身份你有吗，这城里可都是贵族，我们这样的难民是进不去的。”
　　他应该可以算是平民吧，进城找一份工作还不容易吗，“兄弟我想去城里找份工作，应该能找到吧！”纳特抬起眼看着穆尔，很是吃惊，“商店里可不要什么都不会的人，”下巴抬向路边上的人，穆尔看着他们随意躺在地上，每个人脸上麻木。
　　穆尔站起来，他可不想成为这样的人，混吃等死，消极度日。
　　穆尔走进城，对两边的守卫说道：“我是一个受灾的平民，想到城里找一份工作，想必能够生活下去，两位大哥，能不能告诉我，在哪里等找到一份工作，我曾经是一个厨师，拜托了！”深深鞠躬，两人听后让出位置。
　　“西城区能够接纳你，只要你足够努力，”守卫善意地提醒，年轻的守卫队每个受灾，寻求帮助的人都说过。
　　两个人太年轻，和平中培养出来的善良还没有消耗掉，
　　穆尔回过头，向两人再次鞠躬，“谢谢，我找到工作，请你们吃饭”。
作者有话要说：　　修改后，增加一些东西

　　☆、第二章找到工作

　　石头垒成高大的城墙，笔直的道路伸向远处的宫殿，道路两旁的商铺人们来来往往，过去的马车，白马的头上变异，多了尖角。
　　女士的裙子有层层的蕾丝花边，绣着繁复的花纹，修长的脖颈上有珍珠宝石。总体还在接受范围，穆尔松了一口气。
　　接着，他看着商铺前的牌子，他还有一个大的问题没有解决，他现在是一个文盲，他只好凭着经验，闻着香味来到最热闹的地方。
　　人们进出最多的地阿芳，穆尔看到后评价，门口用布挡上一半，挂在门口木板上写着几个字，可能是酒馆的名字，穆尔一个也不认识，隐约看到里面昏暗的情景，热闹的声音，鼻子里混合着浓烈的酒味和肉的香味，穆尔毫不犹豫走进去。
　　穆尔走进去直接找到老板。
　　老板看起来是个魁梧的佣兵，无聊地听着佣兵们的讲话，侍者灵活在人里穿梭，送上客人需要的东西。
　　“您好，老板，”勒斯疑惑地看着眼前人，太瘦弱了，“你好，我是勒斯老板，请问您吃点什么？”
　　穆尔组织语言，尽量让自己变现出色，能够有一份工作，“您需不需要一个优秀的厨师，我保证能做出美味的食物。”
　　勒斯放下手里的东西，打量着年轻人，看起来像是没有成年，穆尔观察老板的神情，“老板，我可以做一份食物，让您的舌头，来告诉您正确的答案。”
　　勒斯将信将疑，多一个厨师对他并没有什么损失，“年轻人，我很乐意给你一个机会，前提是，您的美味能征服我的舌头，”穆尔知道自己成功了。
　　穆尔跟随老板来到厨房，厨房里有四五个厨师在忙活，穆尔看到的更多是牛排烤肉，还有沙拉，来这里的人，喝酒是必不可少的，对食物的要求，能够带给他们力量。
　　穆尔很好奇这里的厨房，让他对古老的生活惊讶，炎热的天气让人们发挥充分的智慧，他看到了魔法的痕迹，里面的东西很现代化，他看到了冰箱，烤箱，他找了一个学徒，让他介绍一下。
　　小学徒年纪不大，看起来有点瘦小，热情地回答他的问题，“这可是老板从炼金协会买来的，能防止食物变坏，这可不是谁都能有的，这么完整齐全的炼金器具，圣瓦伦贵族都不一定会有，”小学徒满脸骄傲，似乎在这里工作是一件很光荣的事。
　　小学徒吃惊地看着新来的人，熟练地从冰箱中拿出二级野猪肉，转而崇拜地看着穆尔，积极地打着下手。
　　选出合适的食材——野猪肉，这应该是二级野猪肉，不同等级的肉贴着标签，除了形状奇怪点，穆尔并没有看出有什么不同。
　　来到这里后，穆尔重点了解食材，万一有很大的不同，他的发挥应该及时调整，庆幸并没有大的变化，神赐大陆的动物植物基本都有魔力，普通人吃到的是一级到三级，剑士魔法师根据需要，吃的多数是四级到五级的魔兽，再高等级，就不是容易猎取的了。
　　不同等级之间的差别，口感上穆尔并没有什么感受，他现在也没有机会，听到的说法，等级高口感更好，紧致，里面蕴含的魔法元素就越多。
　　野猪肉选取肥瘦相间的，用火炙烤，里面的肥肉融化让肉变得不柴，巴掌大的肉片，做猪排也行，但是穆尔并不打算做猪排，在大陆太过常见了。
　　穆尔和面做薄饼，等待面涨发，从素菜中拿出洋葱切成小丁，生菜叶子洗净，把很像苹果的水果切成细丝，他准备做成类似煎饼果子的食物，方便食用，相信老板会喜欢的。
　　肉抹上独特的酱汁，生菜铺在烤好的饼上，撒上洋葱丁，水果丝和香料卷成卷，洋葱丁经过醋腌制，用小叉子叉起来，放在盘子里。
　　勒斯老板看着穆尔选材，后来制作，后来成品，盘子里整齐地码着六个小卷，勒斯尝了尝，洋葱有些冲的气味，打开胃口，水果的清爽香甜，肉的香气，还真是什么都不缺少。
　　穆尔对西餐并不熟悉，只是了解皮毛，中西结合的食物，穆尔尝尝味道，应该没有问题。
　　“老板我先介绍一下肉卷，我注意到，客人大多数是佣兵，肉卷可以做成大份的，他们吃起来方便，要是买回去，当做储备粮也是很好的选择，味道老板已经亲自品尝了，要是留下我，我还有更多的美味带给老板和众多客人。”
　　勒斯的叉子没有离开盘子，里面的东西并不特别，味道比较特殊，有种独特的风味，关键是那为食客考虑的想法，能够带来数不清的金币。
　　“你可以留下来了，有些特别的味道，希望你产生的小想法，也会给我带来财富，前提是你对酒馆忠诚，我也尽力给你提供帮助。”勒斯老板事先把丑话说在前面。
　　成功了，穆尔心中一喜，脸上露出灿烂的笑容，“是的，老板，我会证明，您的英明决定。”
　　酒馆后面是大的院子，挨着前面的是厨房，最远处有几排房子，了解到穆尔没有住处，勒斯老板给他一张床。
　　勒斯老板给他提供的小房间，让穆尔在这个世界，暂时有了安身之地，赚到钱后，他的生活就有了保障。
　　圣瓦萨是瓦萨国的国都，这个临着波利山脉的小国，来往的佣兵，商人带来了繁荣，波利山脉就是取之不尽的宝库，这里的人们富有。
　　穆尔第二天开始上工，工作内容打杂，穆尔并不在意，做做就习惯了，从哪里都是学徒开始。
　　洗菜，刷盘子，刷酒杯，一旁小学徒很熟练，穆尔跟着学习。
　　“穆尔，谁是穆尔，”穆尔出去，在门口站着大个子，“我是，找我有什么事？”
　　“你去后面处理魔兽肉，老板看好你！以后你就跟着我，我可不要软趴趴没有一点力气的废物，”阿普顿给了穆尔一把长刀，样子很像大剑，刀身很长很厚，穆尔拿到后差点砸到脚。
　　刚来就给穆尔一个下马威，这个人恐怕要失望了，软趴趴就估计他是废物，穆尔使劲拿起刀，有些费力。
　　院子南边的树底下，专门处理魔兽肉，用墙隔开，打开门进入。
　　穆尔暗中喘气，刀太重，做几个动作都费力，何况还是当做菜刀来用，“小子你看这我的动作，跟着来，”声音洪亮，穆尔看着他不像厨师，是一个热血的佣兵，身上有种煞气，穆尔看着他的动作。
　　一只巨大的牛，占据四分之一的空间，手指粗的毛，身上皮肉翻开，血迹还没有干，眼睛愤怒地睁着。
　　一刀斩断毛发，露出棕黑的皮肤，很快手指粗的毛被削去，穆尔接住牛毛，如此柔软。
　　一刀，牛身对半分开，下面的木桶接住从里面流出的内脏。
　　两刀头分开。
　　四刀，四肢去掉一只牛被拆出来。
　　那人从牛头上砍下两只角，挖出一个黄色透明的晶核，“小子，剩下的你来！”
　　穆尔很是佩服，看着鼓鼓的胳膊，有力的双手，“我叫穆尔，还不知道怎么称呼你呢？”
　　“哈哈，叫我阿普顿，穆尔小子还不快点干活，”穆尔提提长刀，很困难，更不要说做精细的工作了。
　　“阿普顿师父，我可不像你，”仿佛用尽浑身的力气，才拿起刀来，从腰间的包里拿出他的菜刀。
　　“这个正好，现在你不介意吧！”阿普顿瞪着手长的菜刀，穆尔开始分肉，不锈钢做的刀很锋利，肉分成一大块，穆尔看着分好的肉形状弄的，一不小心砍到一块骨头，穆尔能感觉到手中刀的颤抖，赶紧拿出来看看，刀的后半部分出现一个豁口。
　　心疼地摸着豁口，想着从能不能磨去。
　　“小子，要是能用轻快的，我早就用了，这三级土原狂牛的骨头够硬，”阿普顿笑着拍着穆尔的肩膀，穆尔放下菜刀，“我明白了，”拿起长刀。
　　一刀，位置偏了刀进入肉里，拔不下来，穆尔用力拔下来，再次挥起来。
　　一刀砍进骨头，没有断，用力进去，穆尔的头上布满汗水。
　　再次使劲，突然，一只手握住他的手，穆尔感觉到炽热，力量传递到他的手中，骨头轻易地砍断，是阿普顿师父。
　　一刀，两刀，巴掌大的肉块均匀，穆尔从未有过的轻松，刀划过空气的切入肉里的触感，闭着眼睛，能感觉到刀锋接触肉嵌入的声音，穆尔的心中燃起火热的信念，要是他也能做到就好了。
　　他现在才能感受到，阿普顿师父多么强大。
　　停下来，穆尔擦擦汗，喘息过后，渴望地看着阿普顿，“阿普顿师父，请您教我！”
　　阿普顿停下来，刀支撑着他全身的重量，“小子，看你切肉真着急，”穆尔苦笑着接受阿普顿的讽刺，“难道你想学习斗气？看你细胳膊细腿，能扛起剑来吗？”阿普顿挑眉看着穆尔手上的刀。
　　穆尔拿起来，“刚才你不是看到了吗，我举起来了，”“哈~”阿普顿好久没有听到开玩笑的了。
　　“阿普顿，你教穆尔砍肉，一个月能把牛砍了，”勒斯老板从房间里走出来，阿普顿听到这话，差点歪倒。
　　穆尔感激地看着勒斯老板，期待阿普顿答应。
　　“老板，你不是开玩笑吧，这小子刀都拿不起来，”勒斯不理他，“我刚才看见了，别让我怀疑你的能力，”勒斯拍拍穆尔的肩膀，“好好干，你的未来可不简单，”勒斯的脸上笑满了褶子。
　　“不是吧，三年前你不是说我不简单吗，怎么我现在还是打杂的，”穆尔心里都是感动，扬起大大的笑容，“我知道了勒斯老板，阿普顿师父，”到阿普顿身边恭敬地说：“请教我，我会努力认真学习的，我不怕吃苦。”
　　突然穿越到神赐大陆，一切从头开始，一个厨师连肉都砍不动，算什么！现实让穆尔看清了，他从来没有这么认识到现实。
　　阿普顿从房间里拿出一把小点的刀，不好意思地说：“是我大意了，一直以来都是我自己切肉，忽略你了，”穆尔狐疑，好像下马威，阿普顿爽朗的性格，应该不会这么做的，穆尔接下刀，掂量重量，能够轻松拿起，做各种动作，这才是正常的菜刀，穆尔跟随着阿普顿的节奏，学习砍肉的步骤。
　　一上午清理了五头牛，阿普顿停下了，大的部位他处理好了，穆尔的效率很低，有些沮丧，不过他有些经验了，慢慢来，一定可以达到目标的。
　　穆尔意识到体力不行，他的体质和这个世界相差太大了，他和阿普顿差不多的年龄，相差太大了，穆尔想默默训练。
　　“好了，休息一小时，下午继续，”穆尔擦擦汗，从厨房拿来一个水果递给阿普顿，自己也吃起来，调整呼吸，让自己放松下来，肌肉酸痛的感觉让他很不舒服。
　　“小子，”阿普顿的手拍到穆尔的胳膊上，穆尔抽痛，转移身体，“没想到你还不错，比我当时差点，我可是一下子就把骨头砍断了。”
　　看看他的体格，再看看自己的体格，穆尔聪明地不说话。
　　阿普顿自顾自地说：“我当年可是好苗子，老板一眼相中我，教我砍肉，我现在可是五阶战士了，在这城里可是数一数二的，要不是老板的赏识，我可早就去波利发财了。”
　　老板的赏识？勒斯老板看起来很热情，没想到眼光这么好？也是啊！在一国之都开一个大的酒馆，这里面要是没有能力眼光才怪。
　　“佣兵很赚钱？波利有什么能赚钱的？”穆尔问道。
　　阿普顿巴掌拍过去，“小子，你这小身板就别去送死了，波利是你能去的吗！”穆尔有些委屈，只是问问。
　　“魔兽身上都是金币，前提是你能战胜他，要是你的运气不够，那就回不来了，”阿普顿继续说道，他从口袋里拿出土黄色的晶核，“这就是钱，我杀死的，”穆尔想想也是，买来的，这些会有吗。
　　运气不就是能力。
　　“你可是五阶战士了，赚点钱也有运气，”穆尔接着说道，他心中对五阶并没有什么具体的概念，想到上午的经历，很了不起的人。
　　阿普顿叹口气，“还是听老板的，命还是自己的。”仿佛想到了什么，没有再说下去。
　　吃完简单的午饭，穆尔开始砍肉，酒馆需要的肉不止土原狂牛，还有各个阶层的魔兽，最高的级别是五阶，是客人带来让他们处理的。
　　处理五阶焰火兽，阿普顿的体力消耗很快，同为五阶，魔兽的实力更强大，更别说身体坚硬的魔兽。
　　听说是魔法师猎到的，酒馆里的侍者言语中充满尊敬，穆尔猜测能让这里热闹好几天，这可是尊贵的魔法师，但是他想到的是敬而远之。
　　穆尔当做听到的奇特新闻，和自己没有很大的关系，终于忙完了，到澡堂里洗掉身上的汗渍，回到房间开始每天的训练，他从阿普顿借来的刀，在房间里扎马步，双手抬着刀，稳住重心，锻炼手臂上的力量。
　　有压力才会有进步。
作者有话要说：　　增加一些东西，后面会陆续修改

　　☆、第三章转机到来

　　人的潜力是巨大的，穆尔从来没有想过，会有这么大的进步，他从来没有想过，举起刀斩断三阶魔兽的骨头，这时穆尔深刻体会到魔兽的厉害，强悍的肉体加上天赋魔力。
　　没有修炼剑法的普通人，所吃的魔兽肉，很容易处理，相当于普通鸡鸭肉，到了三级魔兽的肉和骨头变得难以处理，骨头坚硬，肉质紧实，有些部位有特殊的味道，很难去除，神赐大陆大多数人都练剑术，所有并不困难，这就为难了身体素质很差的穆尔。
　　杀死它们，不止需要能耐，大陆不缺少有实力的人，当千百数万的魔兽冲出来，疯狂不顾一切，这时才感受到，无能为力，穆尔见识到的，不过冰山一角。
　　穆尔明显地感受到，店里气氛的紧张，店里每个人格外小心，怕惹怒暴躁的佣兵，穆尔到过前面的大厅，甚至能够闻到血腥味。
　　穆尔想过留在这里，当上厨房的总管，在城里娶上一个姑娘，还有几个可爱的孩子，现在他不得早做打算，为了将要到来的危机，世道总是不太平，更何况在战争频发的古代。
　　裁缝店里，小姑娘热情地招待了他，身上穿的是勒斯老板给的工作服，他想做几件衣裳，不同的身份有不同的服装，普通人方为了方便干活，相当简洁，裤子衬衫，上衣，细节上形成独特的文化风格，订好衣服，穆尔好奇裁缝店，眼睛在里里外外观察。
　　看到布料后，想起来，还有内裤，下半身光溜溜的，浑身都不自在，穆尔忍住羞涩，买了几块透气好的布，打算做内裤。
　　猛然想起来，穆尔向姑娘买了一些针线，以后的日子可没有妈妈给他缝补衣服，穆尔想起了老家里的父母，他们六十多岁了，幸好还有姐姐。
　　甩掉莫名的伤感，现在，他希望能够好好地活着。
　　“利马城破了！”
　　得到消息得时候，穆尔正在工作，声音由远及近，从前面得酒馆传到后面，穆尔想到很多打算，并没有头绪，接着继续工作。
　　他现在体会到乐趣，熟练到有了经验，哪里重，哪里轻，哪里需要什么姿势，心中有数。把切肉当做练习刀法，学习武艺，心中就充满热情，穆尔有意识地进行劈砍，让自己能够跟上阿普顿的速度。
　　街道上人们惊恐叫声，顿时所有的人慌乱了，酒馆里的佣兵热烈讨论，阿普顿的脸上也充满愁绪，他从来都没有经历战争，穆尔遇到的人，对人都很热情，圣瓦伦的原住民也是如此。
　　世界上，还是好人多，但是能够维持多久呢，穆尔不确定。
　　穆尔无法改变战争，他能想到的是，在哪里能够躲避战争，然而穆尔得到了机会，勒斯老板让他做肉卷饼，趁着时间赚钱的佣兵，用叉子刀子吃点牛排的时间都消耗不起。
　　所有人都想着趁着战争还没有到来，挣下一笔钱，好离开，或者到别的国家躲避。
　　随着来到圣瓦伦的流民越来越多，穆尔像仓鼠机械地收藏食物，穆尔买下面粉，制作利于携带的食物，想着在逃亡的时候，背上食物，他不知道能够做什么，只是有意识地提高实力。
　　穆尔还想起一件事，给他许多帮助得士兵，找到工作请他们吃饭，挑选一个黄昏的时候，他正好没有事做，和阿普顿师父请假，提着食物来到城门口。
　　想到热心的守卫，穆尔想给他们带点心意，果汁和肉卷饼。士兵站在阴凉处，穆尔对他们记忆深刻，拿着篮子过去。
　　“兄弟，你还记得我吗，我找到工作了，在勒斯酒馆当厨师，”穆尔简单介绍自己的情况。
　　守卫仔细想了想，脑袋里依稀有个影像，“奥！是你啊，”穆尔不在意他们的恍然大悟，从篮子里拿出食物来。
　　“我想过报答你们，只有一点食物是我能做到的，希望你们不嫌弃，我觉得你们此时正好需要。”
　　两个守卫现在放轻松了点，他们在城门看多了流浪的人，每天无聊地晒着太阳，无视饿着的肚子，现在见到一个勤劳的人，由衷感到亲切，不一会他们就对穆尔视为朋友。
　　吃完方便的肉卷饼，喝上一杯果汁，还真是幸福啊，其中一个搭着穆尔的肩膀，“兄弟，多谢你了，看你现在还不错，以后可就说不准了，”穆尔放低声音，“听说利马城让加的斯占领了，以后还到圣瓦萨来？”这阵子穆尔一直琢磨着些事，莫名地感觉有点熟悉。
　　“可不是，就算加的斯没有立马来，奥鲁次还不得过来，圣瓦萨谁不知道他们盯着财富，兄弟，咱们可不用担心，国王陛下向奥鲁次献上忠诚，咱们都会没事的。”
　　穆尔压下疑惑。
　　想到了流亡的危险，对没什么武力的人来说，到处都是危险，人命一棵草芥，不由自己。
　　“我这不会武技，斗气，魔法的人该怎么活下去。”和守卫感叹完了，收拾篮子。
　　“等等，过来，”守卫叫住了穆尔，神神秘秘地招手，“看我们也是兄弟，就告诉你，”穆尔赶紧过来，好奇地询问。
　　“蒙特圣魔法师学院来我们这里招学生了，”穆尔心里顿时涌现出了无限可能，“在哪里？要是能够成为魔法师该多好，”守卫小声说道，“可别说出去，十天以后，在王宫前面广场，测试有没有资格成为魔法师，”守卫一脸向往，“到时候我也能试试，”穆尔看着守卫还年轻，应该有希望，鼓励年轻的守卫。
　　蒙特圣魔法师学院招生地点是圣瓦萨王宫，就在十天后。
　　勒斯老板在前面随时等候，暴躁的佣兵很容易挥起拳头，他在这里能够及时制止，别说，人家就卖勒斯老板的面子，喧哗的大厅让穆尔有些烦躁，勒斯老板正在解开一场纠纷，他看到一个十五六岁的男孩摔倒在地上，黄褐色的头发凌乱地盖住眼睛，露出的下巴，倔强地抿着嘴。
　　也是一个穷苦的孩子，可能早出来做工补贴家里，不知道勒斯老板说了什么，穆尔看到魁梧的佣兵踢了男孩几脚，骂骂咧咧地走了，男孩也一瘸一拐地走了，他的裤子好几个补丁，身上弄上红色的葡萄酒。
　　老板回到柜台，穆尔到他的面前犹豫地开口，“老板，十天后我想请一天假，不，就一会儿，我办完事就回来干活儿。”
　　“十天后，是到王宫的广场？”勒斯老板看着局促的穆尔。
　　“是的!”穆尔抬起头，盯着勒斯老板的眼睛，坚定地回答。
　　“呵呵~要是能当上魔法师，也是你的运气，我也不能挡了神赐给每个人的天赋，别忘了快点回来工作，”勒斯老板拿出账本，开始忙碌，穆尔也不好打扰他，道声感谢。
　　他从来没有向此时觉得，勒斯老板脸上的褶子，这么慈祥可爱，他遇到好人了，一路上哼着小曲，工作的时候喉咙里发出低沉的曲子，只有他一个人听见，有时看看周围的人，害羞地再降低一点声音。
　　十天很快就到了，穆尔特意换上新衣服，宽松的袍子，裤子穿上和没有一样，幸好他自己做了内裤，磨着的地方也休整好了，虽然粗糙。
　　王宫在正中间，穆尔穿过一条街，到最大的道路上，一直延伸到王宫，宽阔的石板路两旁站满了士兵，广场上围绕着不少人，圣瓦萨的贵族坐在椅子上，穆尔甚至看到了国王和王后，贵族少爷和小姐们也引人注目，身上的宝石和华贵的布料。
　　过了一会，国王说完话后开始仪式，从神殿中走出的人，人们立刻发出抽气惊叹的声音，浅蓝色的头发啊，蓝色的法师袍，是水系大魔导师，对于小国来说真是传说中的存在，很多人一生也见不到。
　　大魔导师身边还有一个魔宠，身上的毛很长，依稀看着像只猫，大魔导师带来的弟子领导测试的人排队，穆尔看到穿着一致的一男一女，他曾经见过，穆尔低下头，像周围人那样戴上后面的兜帽。
　　他们的目光一致看向前面的水晶球，看前面的人发出什么的光芒，有一般的人没有出现什么颜色，穆尔祈祷自己能发生什么奇迹。
　　人群三排，穆尔在中间，他看到前面发出惊呼，穆尔立刻精神了，仔细听着情况，有一个少年让水晶球发出耀眼的光芒。
　　“伦纳德高级火系天赋，进入学院，”众人发出欢乐的呼声，希望好运气能够降临，羡慕地看着刚才的主角。
　　伦纳德？穆尔看着昨天的男孩，脸上没有什么表情，小小年纪就真么淡定，真不愧有这样的天赋，他要是也有就行了，起码能进学院，安全的地方。
　　影子从左边来到中间，终于轮到他了，穆尔挽起袖子，手像前一个人一样放在水晶球上，眼睛使劲盯着水晶球，没有变化，穆尔忍不住失望，很快就有了别的打算，尽力控制住情绪。
　　“多谢阁下，”
　　“等等！”后面坐着的大魔导师过来，摸上水晶球，耀眼的蓝色，把穆尔的手放上，水晶球变得浑浊，确实发出了光芒。
　　“你叫什么名字？”柔和的声音进入穆尔有些躁动的心。
　　“穆尔。”
　　“穆尔！空间系！进入学院！”
　　穆尔放下心来，来到能够成为学生的位置，贵族们成一伙，小声地聊着天，平民聚集在一起，穆尔来到男孩的身边坐下。
　　伦纳德侧过头看了穆尔一眼，穆尔有些尴尬，扯起话题。
　　“我十天前见过你，我在勒斯酒馆当厨师，暴躁的佣兵总是很可恶，他们催着要食物的时候，”穆尔的声音很小，他甚至认为只有自己能听见。
　　“你的工作没有做好，”有些冷的声音，穆尔惊讶竟然搭话了，他一下子心情上来，测试的激动还没有压下去。
　　“我知道，只是有些烦恼，他们的脾气也太不好了，那天他们揍你，我都看到了，我想到一起工作的侍者，他们有时天天倒霉。”
　　等了很久都没有声音，穆尔探出头想看到伦纳德的神情，可恶，十五六岁比他还淡定，穆尔压下紧张，安静地坐下来。
　　又来了十几个人，一个城中才这么少，高级天赋的更是不超过五个，穆尔暗中想，自己应该是穿越得到的福利吧，从来都是普通人，一下子有了空间魔法。
作者有话要说：　　

　　☆、第四章成为朋友

　　天空中点点繁星，十分明亮，又有十个人来到这个位置，大魔导师来到他们的面前，贵族们早在仆人服侍下吃完晚饭，吃着点心，穆尔早就备好了食物，吃完了。
　　“你们都是有天赋的学生，你们是否想去蒙特圣魔法师学院，”顿了顿，低沉地询问，“学习魔法？”没有人不愿意。
　　导师继续说道：“那，你们回去告诉父母、亲人这个好消息，收拾好自己的行李，三天后到这里来，跟随我们去海外的蒙特岛，这三天中有什么问题，都可以到水神神殿找我。”
　　穆尔听完，随着大伙就散开了，随后他又停住了，返回去想要问大魔导师了解情况，他如此亲切。
　　亚岱尔注视着他们离开，看到穆尔站住，“怎么小家伙，有什么想要问的吗？”
　　穆尔鼓起勇气，“我想知道蒙特岛的情况，老师你能给我说说吗 ？”对大魔导师询问应该没有问题吧，穆尔等着回答或者斥责。
　　“当然可以，不过我们需要到休息室，还需要一顿晚餐。”穆尔随着他，老师的身形像是一个青年人，高大的身材，年轻的气息，他摘下兜帽，浅蓝色的头发和胡子，脸上粉红色的皮肤，光滑富有生气。
　　“穆尔，你可以叫我亚岱尔老师，到了学校都叫老师会让大家很为难的，毕竟老师有点多。”亚岱尔老师幽默的话语让穆尔情不自禁发出笑声。
　　亚岱尔，前几天认识的魔法师名字也是亚岱尔，名字重复率太高了，穆尔知道这是常识。
　　桌子上的水杯是透明的玻璃，穆尔拿起玻璃杯握在手心里，有些凉，水中的温度正好。
　　“我在你的身上闻到了食物的味道，能让我瞧一瞧吗？”穆尔猛然看向亚岱尔老师，声音有点不对！
　　头发的颜色还有胡子不见了，哪里是个知识渊博的老人，分明是一个极有魅力的年轻人，黑色的头发和他一样，不管怎么说，对亚岱尔老师生不出讨厌的感觉来。
　　“现在舒服多了，老师装扮成老人，我的心也是会变老的，”穆尔甚至看到亚岱尔俏皮地眨眼睛。
　　穆尔浑身一抖，实在不堪忍受，别过头。
　　低下头说道：“包子都吃完了。”
　　亚岱尔做在他的身边，“没关系，我听说你在勒斯酒馆工作，我这里还有很多魔兽肉，可就看你的了。”不远处地上出现各式各样的动物还有植物，穆尔眼尖地从里面看到海带，墨绿色露出一角。
　　穆尔走过去，从肉中抽出，心中浮现出海带做成的美食，炎热的季节，咸菜最合适。
　　亚岱尔看到穆尔抽出海带，心里提上去，真是太不小心了，“这是从海中捕获的草，你拿出来做什么？”亚岱尔很想从穆尔的手中藏起来。
　　“海带，我想用他来做成爽口的小菜，天气炎热，吃海带最合适不过了，”亚岱尔听到松下一口气，随即欢呼起来，“小穆尔可真厉害，我尝着这个不错，就是没人会做，厨房在这里，我等着你。”
　　拐角就是厨房，设计真怪，穆尔不太明白亚岱尔为什么这么高兴，不过能吃到喜爱的食物是值得高兴的事。
　　厨房都是魔晶设备，不愧是神殿。
　　亚岱尔的战利品放在厨房的空地上，穆尔挑挑拣拣，又找出几样能用的，土豆，爽口的水果，对舌头产生刺激的蔬菜叶子，穆尔统统切丝，用盐和醋腌制，蔬菜叶子挤出汁来代替辣椒的作用，一起充分抓均匀，颜色看起来煞是好看。
　　从厨房里找到一些面包，一起端上去，亚岱尔在魔晶灯下看着一本羊皮书，侧脸一层柔和的光晕，看起来知识渊博，亲切美好，穆尔在门口站住了，不想打破这安谧的氛围。
　　“还不进来，我都闻到味道了，”走神的功夫，亚岱尔就从座位上站起来，他的房间专门有一个餐桌，墙上挂着一幅大海的画，神秘的海底。
　　放下餐盘，穆尔看着墙上的画，餐桌上的颜色花纹，亚岱尔是一个热爱美食的人，什么时候都追求美。
　　“奥，这画我是专门为了晚餐准备的，毕竟大海是主题，”穆尔示意亚岱尔行动，摆放了盘子，亚岱尔从墙上拿出两个高脚杯，“任何时候都不能没有酒，我从精灵王国带来的果酒，来尝尝，”颜色很漂亮，浅浅的绿色。
　　入口酸甜味，极是开胃，到了舌头上有种小小的刺激，喉咙里温热，食道里升温，到了胃里回归到酸甜。
　　“这酒名字叫开胃酒，每次喝了他都胃口大开，现在可以吃你做的食物了。”
　　穆尔笑着介绍起来，和亚岱尔相处很愉快，能够欣赏你最喜欢的东西，他现在把亚岱尔当做人生的知己，脑子里又出现好几道菜，有时间一定让亚岱尔品尝。
　　时间已经不早了，穆尔看看窗外的天空，“亚岱尔，我该回去了，”亚岱尔皱着眉头，“要不你留下来吧，很晚了，都怪我一时高兴忘记时间了。”穆尔也是很不想走，待了一晚上感觉还有好多没有说完。
　　“可是……”在别人家留下很不好，尽管心里很想，他也是有担忧。
　　亚岱尔拉下穆尔来到他的卧室，很大足够三个人躺下，“留下吧，我们可以说一整晚的话，从来没有人可以和我说美食的事，一百年了吧，魔法虽然重要，在我的心里还有更重要的事。”别过头，翘起嘴角。
　　一百年！头一次听到这么长时间，穆尔看着一点都不像。
　　亚岱尔看着他吃惊，笑着解释道：“人类寿命一般一百五十岁，修炼魔法，剑气能够增加寿命，修为越高，寿命越高，经历的时间越多。”
　　尽管亚岱尔没有再说什么，穆尔还是感受到了他的悲伤，自己的喜爱无法得到认同，还有找不到知己，穆尔背坐在亚岱尔的身后，他宽阔的脊梁弯曲，似乎充满了委屈。
　　穆尔开说说起来自己的事，“我很笨，学习不好，也没有继续下去的必要，想着能够学习一个让自己生活下去的技术，那时就想起来了制作美食，民以食为天，总是能够挣到钱，供养父母。
　　我自认为选择了一个好的技术，没想到却是周围人的嘲笑，是啊我就是没有出息的人，但是我喜欢，我热爱，同时这让我吃得好穿得暖，有什么不好的，现在我坚持下来，懂得多了，发现自己不懂的也多。
　　在酒馆工作，连魔兽的骨头都砍不断，你是天才，世人惊叹的大魔导师，你是成功的人，现在你追求自己喜欢的美味，没什么困难，要是自己都放弃了，还有什么坚持的呢。”
　　说着说着穆尔的声音哽咽了，黑暗中抹住眼泪，男儿有泪不轻弹，幸好自己的失态没有被亚岱尔看到。
　　亚岱尔仰起头，“是啊，没什么困难，”眼神坚定地朝向远方，“真是的，让你见笑了，真是脆弱呢，”每一段时间总会忍不住，繁星当空的时候。
　　穆尔沉默不语，怕说话的声音被对方发现，过了好一会，“对了，亚岱尔真狡猾，我问你的问题还没有回答呢，”到处充满安静，穆尔有些怀疑他是不是睡着了。
　　“呵~呵~”清脆的笑声从后面传来，“还能和小穆尔成为朋友吗？”
　　穆尔躺下，“嗯，我困了，明天再说。”穆尔第一次这样感性，觉得很不好意思。
　　闭上眼，感受到身边下沉，心里默默念一声‘晚安’。
　　亚岱尔看向窗外的繁星，感谢神的安排，嘴角露出一个大大的微笑，闭上眼开始冥想。
　　很早穆尔就醒了，起床准备早餐，他已经很久没有自己做过早餐了，面条，包子很是想念，昨天晚上看到厨房有面粉，亚岱尔还在睡，穆尔轻手轻脚走出去。
　　亚岱尔歪过头，睁开的眼充满笑意和温柔，被食物的香味叫醒是个不错的选择。
　　活好的面团制作包子和面条，包子的馅是魔兽肉和土豆制作的，包在面皮里，面条分两种，宽和窄的，想吃哪种都行，四碟小菜，有昨天的海带拌菜，还有现在炒的土豆丝，带有刺激的肉片，还有一个是水果制作的甜品，穆尔觉得亚岱尔会喜欢的。
　　选的盘子和碗都是很精美的，等到穆尔都端上桌子，他看到本应该在睡觉的人，“被穆尔的美味叫醒，真是幸福的开始，”穆尔很不好意思，“亚岱尔真会说话，能给我提点意见吗？”
　　亚岱尔首先喝一口面条汤，“很舒服，所有的味道都在里面了，有肉的香味，油脂的味道，还有蔬菜，很适合早晨，吃了你做的，大陆上各种独特的食物都没有味道。”
　　穆尔轻声说道：“是你让我长见识了，对我来说这不如你说的那些有意义，”亚岱尔很会调动情绪，给穆尔加菜，第二种不同的酒，有些清凉酒精味挠着穆尔的鼻子。
　　“我们正合适呢，我只会吃，不会做，我可从来没有吃过这些，看来我还没有吃遍大陆，”亚岱尔眨着眼睛，俏皮地说道：“到时候我们一起旅行，一定发现不一样的乐趣。”
　　穆尔脑海里出现，亚岱尔带着他吃不停的画面，愉快地笑了。
　　“四季岛听到名字，你就能够想象到她的美丽，在辽阔的大海，与龙岛相邻。她和波利山脉相似，不同的是，里面的魔兽并不敢超越界限，很适合学生磨练，在那里你能看到精灵，矮人，兽人，去的路上也许能遥远地看到龙族，”亚岱尔给穆尔展现出美好的画卷，穆尔随着亚岱尔的话脑海里愉悦美好。
　　“亚岱尔你的声音真好听，能够带来快乐，”
　　“是吗？”亚岱尔有一瞬间不自然，停住声音，瞬间恢复正常，只有他自己知道。
　　“我该向你告辞了，昨天没有回去老板该生气了，我该向认识的人道别，三天后见，亚岱尔老师。”
　　“再见，不要让自己的人生后悔。”
作者有话要说：　　

　　☆、第五章路上

　　回到勒斯酒馆，穆尔向勒斯老板提出辞职，他要去蒙特岛学习，勒斯老板给了他一百个金币，穆尔拿起沉甸甸的袋子，他很感谢勒斯老板。
　　他想起肉干的做法，教给勒斯老板，他发现神赐大陆的肉干，用魔法抽取里面的水分，简单用盐腌制，他的方法能够有更多的味道，口感更好。
　　穆尔来到后院和阿普顿师父告别，阿普顿已经知道他快走了，从房间里拿出一把刀，没有说什么，这把刀一看是新打造的，他用着正好上面有好看的花纹，和他的菜刀一样宽，只是长了很多。
　　“谢谢！”穆尔拿起刀，跟随着阿普顿的步伐，现在的感觉很不一样，刀划过肉的感觉仿佛触到手，他好像进入到奇怪的境界，一刀比一刀快，一刀比一刀省力，身体和状态进入最高的配合。
　　停下来，喘息，“我当初在犹豫，要不要教武技，现在你已经学会了，你的魔法资质虽然高级，但是空间系没有强大的攻击力，现在你砍魔兽没什么问题了。”
　　穆尔脑袋上一圈黑线，不过他还是要学魔法，不管成就如何，他最爱的永远是美食。
　　穆尔牢记速度和力量，本质如此。
　　“以后再见，阿普顿师父，”穆尔由衷地感谢他，阿普顿笑了笑，继续劳动，现在客人多了，五只都不够用了，又得通知老板招人了。
　　回到房间，简陋的只有一张床，拿出当初的围裙，只能当个纪念了，从口袋里掏出一百零五个金币，拿出针线缝了一个小包，贴身放着，置备一些物品远行。
　　得知有空间物品，穆尔很想要一个，但是，一件很小的东西就要五十六个金币，花去一半的钱，不过现在咬咬牙买了，是一个金色的臂环，大约有两个平方的正方形，衣服都放在里面。
　　小型空间物品已经被泛滥使用，这个泛滥可不是针对普通人的，不过穆尔还没有见过真正的普通人，对比他而言，1铜币=1元，1银币=1千元，1金币=1万元，这样就能想到空间物品的价值。
　　钱一下子花去一半，穆尔了解到的常识，四十多个金币，学习魔法根本不够用，大不了去摆地摊赚钱，穆尔把这件事放下。
　　五袋面粉，锅碗瓢盆，必备调料，还买了一些没见过的，他打算拿来试试味道，还有一些耐储存的食物，例如土豆，坚果，穆尔还准备了一些肉干在路上吃，咸菜也准备了两罐，空着的坛子方便路上收集一些东西。
　　还剩下一天，穆尔提着篮子来到城门口，来往的人都匆匆忙忙，道路两旁的树下，躺着不少人。
　　“守卫大哥，现在情况怎么样，怎么多了不少难民？”穆尔很是担心，战争和生活息息相关。
　　“哎！恐怕要灭国了，两国联合起来攻打圣瓦萨，还有魔兽暴动，他们把圣瓦萨当做魔兽的晶核，上面的事我们也搞不明白。”
　　“我要离开圣瓦萨了，和你们道别，还有谢谢你们，不然我就饿死了。”
　　守卫看着食物，吃起来，“走了好啊，到外面见识见识，也躲开战争，我们祖祖辈辈都在这里，有感情了。”还有句话守卫没有说，到处都有战争，能去哪里呢，还不如留下。
　　最近发生的事，穆尔总有种熟悉的感觉，他的行李都在身上，今晚没有地方住了，他准备去水神神殿，找亚岱尔老师，因为他发现一件很重要的是，他不认识这里的字，能够听懂也是幸运了，到这里他是个彻底的文盲。
　　要是能让亚岱尔教他认字就好了，从书中能够学会更多知识。
　　穆尔还真是不好意思，他低着头，小声地说，亚岱尔心中暗笑，这有什么，有的人一辈子都不认识字，不认识才正常。
　　“没有问题，只是有时我也很忙，我给你推荐一个人，一定会帮助你的，宾宾出来吧！”凭空出现一只猫咪，是前几天看到的魔兽，宾宾出来热情地跳到亚岱尔的身上，舔着他的脸。
　　猫科动物，难道是七级以上的魔兽？
　　穆尔接过宾宾猫，好舒服的毛，黑色的皮毛上有银白色的花纹，“宾宾是什么魔兽？怎么教我？”亚岱尔从桌子上拿起一本书，教给宾宾，“每日和它练习就行了，还不会耽误你的时间，晚上就知道了。”
　　等到睡觉还没有看到宾宾，穆尔头一点一点的，实在受不住，冥冥中他仿佛来到了学校，讲台上站着老师换成了一只滑稽的猫，学生只有他自己。
　　“上课起立！”
　　穆尔条件反射地站起来，喊道：“老师好！”随即意识到这是在梦境，不由自主地跟随老师老师思路，穆尔经历了一遍学习英语的感觉，老师拿出一本厚厚的书，背吧，宾宾老师还挺有计划，每天学习完毕就结束课程了。
　　人只有到需要的时候，才知道自己的潜力。
　　记住今天学的词句，他醒过来的时候，正好到了集合的时间，集合的地方，穆尔看到亚岱尔一脸胡子，顿时觉得好囧，贵族们有豪华的独角马拉车，他们直接带着行李来的，他忘记准备代步工具了。
　　这时候老师应该会安排吧！穆尔期待着等着老师宣布一些事情。
　　“国王和王后捐助我们十辆独角马车，三个人一辆，跟随前面出发，”领头的是亚岱尔带来的人，应该是他们的师兄，车里只有两个人，贵族学生都有自己的马车。
　　独角马的耐力很好，速度也比普通马快，属于二级魔兽，听说还有一种七级魔兽，俗称独角飞马，还有一个名字光明圣马。
　　方向是东方，穿过几个公国，穿过第三帝国，从余角港乘船到达蒙特岛，听说蒙特岛是小型大陆，紧挨着龙岛，给穆尔的感觉像是到了天堂。
　　收回心思，马车里，他和伦纳德分配到一起，还有一个健壮的少年，没想到分到一起，这让穆尔想到宿舍，他们相互说起话来，穆尔定位好角色，说起什么样的食物最好吃，总结意思，把寻常的食物，吃出不寻常的味道，这让少年深刻赞同，伦纳德对他刮目相看。
　　具体的路程：晚上锻炼，早晨打魔兽吃饭，准备一天的粮食，如此反复，知道导师可以锻炼他们，穆尔都很有激情，做饭抢在前面，结果是，所有人都知道穆尔很会做食物，逐渐他也去打猎，没想到伦纳德的武技这么好，魔法运用也很出色。
　　穆尔做到伦纳德旁边，说：“ 借个火，”伦纳德无奈，一个火球过去，火堆燃起。
　　贵族都会魔法，武技也不差，平民凭着力气，导师刻意训练，没有遇到强大的魔兽，后来导师提升难度，他们合力打五级魔兽，用来加餐，穆尔也感受到魔法元素了。
　　每天晚上，宾宾就来到穆尔的梦中，教穆尔识字，在路上，穆尔到书店买了一些书，介绍植物动物的，关于药剂的书他也买了几本，金币又少了一大半，没想到书籍如此贵。
　　一天晚上，也许命运大神不想看到，穆尔浑浑噩噩下去了，他梦到了以前的事，身为打杂工，每天下班后就是看书打发时间，他爱看的还不是什么杀人夺宝泡妞的书，就爱看充满正能量的书。
　　穆尔很容易被情绪影响，看不好的书让自己学坏了怎么办，他搜书的时，看到一本书，在困境中主角没长歪，配角没扭曲的，光明神殿不是最终大反派的，中规中矩的西幻文，主角以为人民服务为目标，统一大陆，娶了白富美，成神的故事。
　　看这书的时候，穆尔还算有感触，现在全部都忘光了，难怪觉得有点熟悉，伦纳德不就是主角嘛，他现在走地图了，感谢当年他三观端正，感谢主角是个好人，他就把主角放在一边去了，当一个朋友还好，主角的思想觉悟太高，嗯，要是他来吃饭，还能给主角打个折。
　　穆尔一直觉得人生是自己的，主角什么的和他的关系不大，反正主角是个大好人，三观正常，不过提前知道事情的发展还是好的，比如他突然觉悟了，原来亚岱尔的身份是主角的导师，年龄什么的最不靠谱。
　　亚岱尔已经很久没有睡觉了，冥想中猛然睁开眼，这气息很是熟悉，是神！神等不及了吗，亚岱尔跪在地上，“亚岱尔迎接吾神降临，”白色的荧光仿佛进入神国，亚岱尔看着遥不可及的神座上的身影。
　　主神是有什么指示？
　　“我给你的惊喜，你看到了，准备如何做？”亚岱尔揣摩神的意思。
　　回答道：“一切听从我的内心，不辜负主神的期望。”
　　范得到想要的消息，满意地走了，他不想逼迫，如果两个人能够相互吸引，就最好不过了。
　　亚岱尔站起身，他想过去看看穆尔，踟蹰半天还是回到马车。
　　穆尔想明白就醒来，还没有到起床的时间，他睁着眼看着伦纳德，这是主角啊，看起来没有什么不同，要是他充满野心，还能跟随主角一起征战冒险，现在啊，他只想天下太平，穆尔由衷支持主角统一天下，二百多个国家，好像到了主角争霸开始的时候只有五十多个国家了，想到这个数字，伦纳德真是偶像啊。
　　精灵，龙岛，矮人，巨人，兽人，人鱼，海兽，据说上面还有神，穆尔觉得得做好修炼很多年的准备，好不容易的穿越，没有吃遍各个种族的美食，像个普通人碌碌一生，岂不辜负穿越一场，现在的穆尔升起来巨大的野心，比成为神更大的野心，有什么比为理想奋斗更有动力！
　　他需要的是细心观察还有勤奋刻苦，从现在开始，周围一切都有成为美食的可能。
　　十几天的路上，穆尔仔细观察路上的风景，结合二十多年的经验，分析入菜可能。
　　这一路，穆尔看到各种奇妙的景色，这边是春天，那边可能是冬天，气候极其复杂，很利于动植物的发展，物种之丰富，让穆尔叹为观止。
　　余角港三面被海洋包围，这里是通往四季岛最近的地方，路上摆满了叫卖的，他们有半天的时间逛这里。
　　穆尔拉着伦纳德去买些东西，海上最不缺的是海鲜，也许他需要工具，钓竿，渔网还有一些专门用于烹饪海鲜的调料。
　　伦纳德是看明白穆尔了，为了吃，为了美食，散发出来惊人的力量，不知不觉中就接受了穆尔这个朋友。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第六章求学炼金术

　　余角港
　　高挑纤瘦的精灵面前摆着各种瓶子，叫卖这特色香料，美酒，果酱，带着耳朵和尾巴的兽人，看起来高大威猛，矮人开的铁铺前面堆满了剑士，买花的姑娘，大大方方地叫卖，来到这里穆尔感受到异域风情。
　　穆尔来到精灵的店铺，瓶子里面东西，刺激着他的鼻子，精灵认真回答穆尔的问题，真是各有特色的香味，精灵善于发现新的味道，并把他们酿造成各种酒，穆尔从中选了几种料酒，用于去除异味再好不过了。
　　一上午的时间到了，穆尔恋恋不舍地离开，听精灵讲解各种植物，真是最好得享受，下午亚岱尔带领他们到秘密港口，是蒙特学院特有的，在这里，穆尔看到远处一座山移动过来，越来越近，越来越大。
　　船更像是一块巨大的山地，这是元素聚集产生的魔兽，头部呈三角形，两边看起来幽深的黑洞是石兽的眼睛，亚岱尔向众人讲解，石兽速度很快，两天的时间就到蒙特岛。
　　穆尔在心里加了一句，足够远的距离，躲避战争足够了，穆尔和其他人一样，带着好奇心，摸着石兽身上的石头。
　　石兽身上起伏的山脉上，挖出房间，石兽身上增生的石头，都没有知觉，最核心位置才是生命的所在，穆尔拉着伦纳德还有相处比较好的人，来到边缘的地方，进行海钓，其他人对穆尔厨艺还是信服的，很期待即将到来的美味。
　　穆尔从石兽身上，掰下来很多贝壳类，发现能够食用后，也把他们烤上，在这期间，他们看到了石兽的原型，闻着香味来的，原来石兽喜欢吃贝壳。
　　难得的旅行，就在吃吃喝喝中度过了，第二天早晨，一出来就看到远处的蒙特岛，不同颜色的景物分布其中，金色的沙滩闪着光芒，悠游自在的海鸟，偶尔啄食小鱼。
　　当脚步踏上木质的桥，通向不远处的殿堂，有重返学生时代的感觉，心里有些复杂。
　　先是精确测量魔法等级，从大陆各处来的新生，排了整整七排，穆尔看了看，他们在中间，在等候的时候，专门有人来讲解学员的情况，学生建立的佣兵团，趁机招收人才，穆尔知道，参加进去，就是激烈生活的开始，和平淡的生活无缘，他就老老实实地排队。
　　穆尔把手放上去，透明的水晶球，他真不知道，老师怎么看出来的，和没有没什么区别。
　　“空间魔法修炼困难，希望你能坚持下去，”穿着白袍老者对穆尔说道。
　　穆尔反而松下一口气，“谢谢，我知道，但是我想知道自己能走多远，”亚岱尔在一旁监督，“勤奋加上努力，有时候这并不代表什么，”提醒着穆尔。
　　“嗯，知道该怎么去做，”穆尔不认为魔法属性代表什么，特别对他这种职业来说。
　　基础课程需要全部新生去学习，所有人安排在大礼堂中，在外面看着面经并不大，一进去，他才发现，空间被放大了，学习半年后，基础牢固，该学习的都学了，这时的学习，满足不了学生了，学校提供三种方法。
　　一是跟着学校走，就像基础课一样，安排导师继续讲解，缺点是全靠自己自学能力，有很多秘技根本学不到，都是大陆最大众的知识，穆尔就缺缺少常识，心里打上勾，有时间就去听课。
　　第二种全靠自己钻研，自己找到老师，进行拜师，以后就是老师的徒弟，老师和徒弟的关系，有时候比父子关系都密切，传承理论知识的人，但是需要老师认可你，他们通常收几个人，相当挑剔。
　　三种方法就是加入佣兵团，里面不少实力强大的学长，跟着他们能够实践出来，有机会到不少地方探险，危险性很大，这种方法是最容易的。
　　穆尔选了第一种和第二种，向老师问了讲课的时间，就往四大山脉之一的，春之山行进，春之山脉有一位炼金大师的庄园，穆尔经过仔细思考，他这种情况空间魔法天赋高，说明精神力高，而且空间魔法用于炼金术比较多，想通性多，他打算到春之山庄园试一试。
　　在战乱中，炼金术能够做的事更多，对于生活需要很方便，穆尔一切为了未来，根据书中的时间，战乱二十年，直到主角重新统一大陆，成神后，和平重新开始。
　　春之山的城堡是炼金大师巴特莱的家，坐落在悬崖陡壁之上，另一面是广阔的大海，城堡很高，怪石嶙峋，山下有法阵直达庄园。
　　穆尔对看守法阵的人，说明来意，获得准许后，步入法阵，一瞬间就到达一片土地，前面就是门口。
　　城堡前面开出一部分平地，连着秋之山的一部分，门口一条溪流灌溉这魔植，门口难得平整的土地，栽满了魔植，他们守护着城堡，穆尔小心通过，不敢碰触。
　　向前敲门，城堡的仆人开门，引领他见巴特莱大师，实验室入眼第一感觉是杂乱，盛放的东西实在太多了，再就是调理整齐，一旁的架子上摆着整齐的瓶子，贴着标签，各种材质的金属，各种功能奇特的炼金品，在管家的介绍下，穆尔深刻觉得，来这里值了，长见识了。
　　“进来！”声音短促，穆尔推开门缝，走进里面，穿过实验室，进入门对面的休息室，几张沙发还有一个桌子，上面都刻着繁复的魔法阵，华丽的花纹，酒红沙发上，坐着一个好久没见到的人，亚岱尔，正微笑着他。
　　桌子上摆着一块宝石，巴特莱大师，围着观察，嘴里念念有词，神情狂热，仿佛发现了真理。
　　穆尔站了一会，趁着巴特莱大师坐下，说道：“您好，巴特莱大师，你好！亚岱尔。”
　　巴特莱抬起头，眼睛锐利地审视，“你们认识？”
　　亚岱尔点点头。
　　“是的大师，我来拜访的目的是，我想和您学习精神魔法和炼金术，”穆尔道。
　　这时亚岱尔起身，“我就不打扰你们了，巴特莱我等着你的奇特构想，还有小穆尔的美味，”穆尔从里面得出很大的信息，穆尔听到愣住，这是帮他的忙吗？不过真有歧义。
　　巴特莱把宝石放下，“好了，小伙子，我们继续刚才的话题，先让我来确立你的潜力，”他拿出水晶球，穆尔自觉地放在上面，银色的光芒照亮整个房间。
　　“穆尔，你来这里是做好了选择，我为你机智的选择喝彩，现在年轻人可不太懂得取舍，那你用什么来打动我，让我传授给你知识？”巴特莱黑色的眼睛闪着严谨睿智，从他一丝不苟的头发可以看出他的特性。
　　穆尔凝神定气，集中注意力，沟通金元素，很轻松构建出来，菜刀，锅，盘子，很快一组厨房用品出来了，这里的熟练，穆尔在来之前，不知道练习多少遍，才有现在的从容。
　　“很棒，能用这么短时间，有现在的能力，我觉得你能够学习魔法，能有更好的成就，就什么来？”
　　穆尔笑着说道：“魔法的存在，为了生活，炼金术一样，我在这里看到了以后的方向。”
　　巴特莱大师欣慰地笑了，来到他这里求学得人，天赋好的很多，他们很好，学习炼金术的天赋也很好，但是他们和巴特莱的理念不相符，魔法的存在，是为了生活。
　　巴特莱很满意这个学生，杯子里的咖啡已经没有了，结束点心时刻，对穆尔吩咐道：“现在的光线不太好，黑乎乎的，我的眼睛都看不清了，学习魔法从日常中做起。”穆尔接过水晶球，这不是？黑线地扫了一眼半遮的窗帘，精神力连入，发出柔和的白光，像一个大的电灯泡。
　　“老师，是不是应该把水晶球挂在房顶上？”穆尔深刻觉出巴特莱严谨外表下的智慧。
　　巴特莱想象到，挂在屋顶上的方便，“如果你能它亮起来，”眼神深远，“那么这个任务就交给你了，需要的工具自己去找，别来打扰我。”
　　穆尔到材料室找到一些蜘蛛丝，白色的还有点粘性，三级蜘蛛丝扯不断，把水晶球均匀缠绕，最后就是挂在房顶上，幸好还有一个梯子，穆尔踩着梯子挂上，一颗水晶球孤零零的，不好看，也许真能把水晶球当做电灯泡，穆尔又加上两个，一个比一个好看，后来穆尔把上面画上了一些植物，是从植物大全上找到的图案，清新的风格，给水晶球增加了格调。
　　材料室，会客室，实验室都装上水晶球，穆尔数了数，幸好老师的水晶球多，忙碌中感受不到时间流逝，穆尔精神力连入水晶球，巴特莱实验室马上亮了起来，穆尔这时才知道老师的深意，他根本就撑不到一会，明亮的实验室暗了下来。
　　巴特莱站了起来，坐在软和的沙发上，“这时你应该知道你的能力了，你还要给我当学生？”巴特莱大师，一瞬间点亮所有的水晶球，一瞬间穆尔感觉回到了二十世纪，到处都是明亮，和他相比，昊日荧光的差距，原来他做的事老师都知道。
　　“是的，我知道自己想要什么，虽然我现在还不行，但是我会为了目标前进，努力。”
　　巴特莱给穆尔几本书，从这里基本了解材质，熟练记住材料的特性，里面有巴特莱自己的经验总结，最后巴特莱从书架上抽出一本书，《空间法阵解析》。
　　“好了，你可以休息了，在后面还有一件屋子，你可以住在那里，没事不要来打扰我，”巴特莱拿起笔，仔细记录今天实验的所得。
　　时间大约七点，穆尔摸着扁的肚子，从厨房里找出面包，巴特莱的仆人早就准备好晚餐，没有他的吩咐不敢送进去，穆尔嚼着干面包，从臂环里拿出咸菜，找了一个盘子放进去，自己吃了起来。
　　仆人默默退下，穆尔心里惦记着书，尤其是《空间法阵解析》，快速吃完，来到房间，一张床，椅子还有桌子，空间很大，一闻就是刚打扫的，穆尔仔细收拾床铺，其余的明天再说，和宾宾老师约好时间。
作者有话要说：　　现在正在修改中，章节有点混乱，重新整改了一下章节，下一章不太完整，很快下一章修好

　　☆、第七章学习魔法阵

　　闭上眼睛，按时出现在梦境教室里，宾宾老师会踏着优雅的步子，站在讲台上，穆尔看到出现一个人影，是亚岱尔，他怎么会出现在他的梦境里，难道是他在想着亚岱尔？
　　“今天我们学习钓海兽的方法，”亚岱尔好笑地看着穆尔得震惊，
　　“你怎么会出现在我的梦里！”
　　“喵呜~”宾宾站在亚岱尔的肩膀上，他差点忘记宾宾的神通广大。
　　“今天见到穆尔，没想到时间过了这么久，我正好有事要做，白天不能见到穆尔，很想说说话，于是让宾宾把我带进来，好久不见了，今天穆尔还没有搭理我。”
　　原来如此，穆尔连忙解释，“怎么会，我只是没想到亚岱尔会在巴特莱老师那里，我不想让老师误会。”
　　亚岱尔暂时放过穆尔，继续说： “明天我要带学生去海里磨练，要不要和我们一起？我带队。”穆尔脑海中浮现鱼虾排着队跳到铁板上，吞吞口水，想到老师吩咐的事，坚决拒绝诱惑，“不，我还有事要做，今天巴特莱导师给我安排了任务，以后会有机会的。”
　　可惜，亚岱尔心里第一想法是这个，随即笑了，开始讲课的时候，黑板上出现一幅画，穆尔在海兽图鉴中看到过，拥有厚重的壳，能过聚集火系元素，周围不少火系的鱼聚集。
　　“元火海兽，等级八级，是少见的火属性海兽，能够聚集元素，周围聚集着很多火属性的海兽，不能移动，一出水就立刻被自身燃烧，”亚岱尔拿出一个褐色的石块，放到元火水兽的嘴边，元火水兽咬住，亚岱尔轻松地钓上来。
　　穆尔惊讶，“只有我知道，这是水香石，元火水兽嗜爱，”宾宾在一旁兴奋三蹦两跳。
　　亚岱尔讲的尽兴处，幽蓝的眸子里全是光芒，浑身的风采迷惑了穆尔，穆尔呆呆地看着他，还是记住了，亚岱尔喜爱吃元火海兽，听亚岱尔说，去海里钓海兽是很好玩的时，穆尔有些雀跃，计划也去一次，明天收拾房间，看书，尽身为徒弟的心意，周六会空出半天时间，穆尔已经想象到海兽诱人的味道。
　　亚岱尔看着穆尔眼神迷离，不知道深思去哪里了，他停下来，轻声：“宾宾，你是不是想吃，小穆尔怎么不开口呢？”
　　“我会带队三天，看你口水都流出来了，我会给你带回来的，现在你该醒来了。”
　　亚岱尔一挥手，穆尔眼前一黑，意识回到现实，睁开眼，阳光从窗帘透入。
　　口水？不会的，穆尔很清楚自己的性格，那么是……亚岱尔和他开玩笑？顿时无语，非常拙劣。
　　亚岱尔睁开眼，“宾宾，你说小穆尔怎么想，对我没有防备，让我没有阻碍进入他的梦境，”回答他的是宾宾“喵呜~”的声音，宾宾舔舔亚岱尔的腿，露出垂涎的眼神，但更多是害怕，不敢行动。
　　“好了！”想什么呢，亚岱尔起身，换上衣服就变成蓝袍老者，他是蒙特学院的大魔导师，眼神中的慈爱、温和、渊博。
　　费洛克码头，穿着灰袍的仆人忙碌地搬运箱子，岸旁亚岱尔带着学生登上一艘巨大的船，船上的甲板两侧摆着很多魔植，他们发挥着巨大的作用，亚岱尔数了数，还差五个人。
　　所有东西准备好，亚岱尔示意仆人开船，不继续等了，接着，远处传来声音，不远处几个人慌慌张张地跑来，挥舞着手，呼喊着，快速跑上来，身上狼狈不堪。
　　亚岱尔目光凛冽地环视周围，学生的表情他都看在眼里，但是没有做声，安排学生进船舱的屋子。
　　蒙特岛渐远，蔚蓝色的海面，偶尔看到露出的礁石，船底长着隐藏气息的魔植，亚岱尔周身散发着可怕的威压，察觉到的海兽不敢靠近。
　　伦纳德处理伤口，松了一口气，带队的是亚岱尔导师，亚岱尔导师给予他很多帮助，他抽到的任务，捕捉飞出的海兽、海鸟，任务很简单，依据他们的实力，就算有人捣乱，也不会有问题。
　　船顶上的桅杆上设有座位，在那里，亚岱尔能看到周围所有情况，他收敛住气息，海兽察觉领地受到侵犯，蓄势待发攻击船体，风飞鱼飞出海面，风刀威力惊人，海鸟也加进来，趁机捕捉大餐。
　　亚岱尔重点观察伦纳德，他很幸运，攻击他的海兽等级不高，海中普遍三级鱼类，游刃有余，也不幸，有同学趁机针对他，人类真是奇怪。
　　幽暗海沟是个好地方，海底下长着缠绕水草，水草的再生能力惊人，根本没法斩尽，那里正好用来磨练一群人，亚岱尔还是惦记着今天发生的事，人鱼的美德让他看不惯不美的事物。
　　亚岱尔潜入海中，元火水兽周围生长着一种鱼，像石头，身上长着水草，搭配起来吃很美味。
　　亚岱尔悠闲地游到海底，两百米内的领地，珊瑚群洞里，无视珊瑚虫的毒性，快到看不清手的动作，快抓住没来得及逃跑的石草鱼，巴掌大的身体，黑乎乎的，亚岱尔从它的身上摘下草，嚼了嚼，很想念的味道，人鱼的味觉很喜欢这种味道。
　　石草鱼察觉捕食者，惊恐逃窜，亚岱尔装满鱼袋，收手，珊瑚洞因为鱼快速的游动，穿出窟窿。
　　珊瑚洞包围着元火海兽，一张一合地呼吸，吐出火元素，吸进水中游离的火元素，亚岱尔看准时机，从长着锯齿的鱼中快速穿过，趁着元火海兽没有合上壳，猛然掏出兽晶。
　　透明的手指间，把玩着兽晶，穆尔应该会喜欢，瑰丽的颜色，如同心脏。
　　在亚岱尔心目中，既然穆尔是他的命中伴侣，那么一定有人鱼的血统，亚岱尔自信不同物种怎么会动心，这是创造者给他们的规则，那么最后的命运会让穆尔成为人鱼。
　　察觉到元火水兽消失，守护海兽暴动，开始攻击，亚岱尔早就离开，回到桅杆上，疯狂的海兽冲出海面，其中的红鱼不惧怕自燃，用生命攻击，挑出海面发出最终的攻击，变成一道炽热的火焰，一瞬间自燃，学生们猝不及防，被烧伤，刮伤。
　　桅杆上的亚岱尔深吸一口气，红鱼的肉香味，带着碳火的味道炽热的气息，亚岱尔跳下来，捡拾红鱼的身体，趁着没有燃烧干净，瞬间浇灭火焰，可以带回去给穆尔尝尝。
　　学生们反应过来，拿起大剑，魔杖。
　　伦纳德不知道被谁推到，猝不及防，后背被火伤到，后面穿着银色铠甲的剑士扶住他，“我来保护你，你施展魔法，”伦纳德站到他的背后，不一会就明白了原因，红鱼在半空中被飞火流星击中，两个手掌大的鱼加速燃烧，掉落在甲板上，伦纳德一看，有效。
　　伦纳德对身前的人说道：“你，相不相信我？”默修斯大剑档下攻击，“信，怎么不信，”伦纳德高声说道：“我发现了弱点，火系魔法攻击可以加速燃烧，”众人听罢，行动起来，在海上火系魔法师处于不利地位，他们团结起来战斗。
　　觉得差不多了，亚岱尔跳下去，“今天就到这里，船会离开，”听到老师的话，都席地而坐，他们精疲力尽，“晚餐是红鱼！”同学们都傻了眼，黑乎乎的，更何况他们用火烧了一遍，味道很好闻扒开黑乎乎的外壳，露出鱼肉来，美味。
　　穆尔猛然从床上坐起，怎么会梦到亚岱尔？画面情形放佛亲身经历，随着亚岱尔的身影，红鱼，应该蘸着汁一起吃，这时亚岱尔特意给他看到，因为他不能去？想到这里心里一暖。
　　穆尔先按照书上的讲解，从最基础的提炼法阵开始学习，记住材料的名字，按照图形摆放，然后输出魔力，从实践中总结自己的经验。
　　每一种材料在法阵中有特定的名字，可以说元素是构造法阵基本，有点像化学，不过更直观，穆尔能够看到他们的样子，从而做出反应，铜矿铁矿提纯法阵，晶核激活，提炼，再加上成形法阵，穆尔做的是大剑，这种普通货真是练习的好选择，不用愁卖出去 。
　　巴特莱鼓励穆尔去交易市场，炼金师任何时候都应该钱生钱，穆尔目测老师的财富，金币能够砸死他。
　　大剑品质是最基础的坚硬耐磨，把批量生产的大剑放在布上，穆尔选择的是夏之山下的广场，到处弥漫着热血冲动。
　　好像选择的时间不太对，萤火虫组成漂亮的路灯，一条由路灯花组成的光带延伸，天色还没有昏暗，美妙的用音乐显示马上进行的舞会。
　　道路两边的空地有买花的小姑娘，随手插在头上，提起漂亮的裙子，选择成为剑士的女生不多，平时见到穿着盔甲，爽朗大方的女孩，穿起华丽复杂的裙子来，别有一番美丽。
　　只有穆尔，感觉自己傻透了，没有注意到有什么活动，这里白天属于男人，傍晚属于女人。
　　穆尔在一旁专心地围观，舞会什么的头一次看到，他的注意力只有在食物上，造型别致，色彩鲜艳，周围到处是花朵的芬芳，显然是花为主题的晚会。
　　穿着精致考究的男男女女，穆尔不太敢进去，想到自己随意的大裤衩，觉得和他们不是一个世界，其实穆尔外表还不错，属于端正大气形的外貌，只是在这里，男男女女都是异国风情，穆尔就成了白开水，这个白开水早就被人盯上了，在这里他才是特色。
　　面对不合适的时间，穆尔收拾东西走了，有的姑娘还在张望，来认识一下，看到穆尔离开，有些失望，这一晚上，穆尔唯一记住食物独特的颜色造型。
　　熟悉自然中各种材质，并用魔法构建出来，这很考验精神力，幸好穆尔本身的精神力高，每次练习后脑袋都很痛，这时候巴特莱拿出一瓶药水让穆尔服下。
　　运用法阵是讨巧的方法，巴特莱的理念是，用精神去沟通元素，进行组合形成物质。这需要把法阵用精神力在虚空中构建，用精神力召唤元素的名字，形成契约，让他们自愿成为物质，由虚转实。
　　这听起来很是魔幻，做到后，就不必为材料忧心，知道材料的炼金名称，或者是世界赋予他们的名字就能够得到这种材料，有个共同的原则是，越珍贵的材料越不容易签订契约，话说回来，这和召唤师有点相像，穆尔还听到一个好消息，他能成为召唤师，由空间魔法延伸出来的。
　　现在穆尔的课程上，从炼金材料到空间法阵，包括传送召唤阵法，所有的名称他都得记住，想想就有点头痛。
　　按照法阵雕刻出阵盘，上面特定的位置，批量生产并不困难，开始穆尔所用的阵盘都是老师早年制造的，现在他的任务就是自己雕刻。
　　阵盘材料是特定的，具有可塑性和传导性，精神力在里面畅通无阻，穆尔会雕刻，这并不困难，他决定在基础上加一些属性，现在他能赋予的是空间，本来就亲和的元素乖巧听话。
　　阵盘需要时间去合成，穆尔加够魔晶，等待第二天。
作者有话要说：　　修改后

　　☆、决斗中的午餐

　　注意力集中在擂台，两人进入会有防护魔法阵隔绝，外面的人影响不到里面的人，默修斯的铠甲很有名，天堂鸟家族的创立者，一个伪神级别的强者留下的，属于神级盔甲，由于默修斯的实力，能够发挥本级别的防护，成长形铠甲，大剑更不必说了。
　　伦纳德的实力穆尔不清楚，天赋强大，实力增长快速，现在是中级魔法师，他的体质也不弱。
　　开启战斗场景，随机选择森林。
　　默修斯剑风受到阻挡，有些不利，伦纳德火系魔法，木能够助火，但是森林树木茂盛，火燃烧并不占优势，比赛持续一天，是各方面的较量。
　　他们在幻境中的位置，互相看不见，搜寻对方的身影打败对方，森林中还有魔兽，魔植，都有相应的加分。各自听清楚规则后开始，伦纳德和默修斯都谨慎行动。
　　收起东西，穆尔选择一个位置，拿出炉子木炭，还有自己空闲的时候捕到的海鲜。
　　“小鱼五十个铜币，大鱼一百五十个铜币，海草十个铜币，鲜香扑鼻，数量有限，先到先得，观看比赛的最佳美食。”
　　周围的人虽然好奇，并没有先行动了，大概比较惊讶。
　　带着香味的木头，和鱼的香味融合飘出，穆尔不时地抹上调料，麻辣酸味的酱汁，刺激味蕾。
　　旁边的人闪开一条道路，“啊呀！这是水系魔导师，学校的长老啊，”议论纷纷，“这位同学，给我各来十个，”穆尔无语，蓝胡子老头，还至今风韵犹存，他可以当做亚岱尔的爱好吗，难以理解。
　　亚岱尔找了一个座位，“不要在意我，该怎么样就怎么样，”穆尔心里腹诽，让人家怎么说，怎么不在意，眼神都在看比赛，但是不时偷看亚岱尔。
　　舌尖上的味道，先是柔软、热度，再就是口生津液的酸辣，再就是进入肚子的满足。
　　亚岱尔一口气吃掉两个小鱼，“按照实力来说，默修斯应当胜利，但是，比赛还有一个重要的因素，那就是运气。”
　　穆尔觉得这话意味深长，确实身为主角，怎么能不赢，只有两个可能：一种是小弟，一种是BOOS。
　　“那你看来，最终谁会胜利？”知道结果还是好奇，现实还是梦幻。
　　亚岱尔很满意自己带来的效果，同学们隐晦的眼神，还是有点毁形象啊！“我们去食堂马丁餐厅，我给你带来了特色红鱼，趁着机会给你尝尝。”
　　“马丁餐厅？”穆尔有些激动，声调高昂，亚岱尔示意穆尔收拾东西，“马丁餐厅，大厨马丁是我的好朋友，我介绍给你认识？”听着亚岱尔略带疑问，穆尔赶紧收拾。
　　“比赛快要结束的时候我们回来，现在正是午餐时间，”穆尔了解，好像伦纳德这次被亚岱尔看上，成为他的学生。
　　马丁餐厅在第二食堂的二楼，主人正是马丁大厨，穆尔来到学校，到处听到他的名字，显然，魔法和美食是同学们的追求，穆尔也不例外。
　　绿色的魔藤缠绕在墙上，柱子上，属于夏季的餐厅让人感受到清凉，价格也是不菲，这也是穆尔没有来这里的原因。
　　亚岱尔直接带着穆尔来到后厨休息室，“马丁，我带来一个同样热爱美食的小朋友给你认识！”马丁听到喊叫声，从厨房出来，“老家伙，准是有了美味的食材，这次又是什么，我都等不及了。”
　　未见其人，先闻其声，爽朗宽厚的声音让穆尔充满好感，马丁年龄大概四十多岁，棕色的短发和胡子，看着像声音一样宽广。
　　马丁抱着亚岱尔，揪着他的胡子，“颜色又变蓝了，恭喜你魔法精进，”看到穆尔，“这就是小朋友，”深吸一口气，“有口水酱的味道，鱼的味道，可惜不是魔兽。”
　　马丁一下子猜到，穆尔表示敬佩，“是的马丁大厨，我刚刚在交易市场卖碳烤鱼，”见面双方都有很大的好感。
　　桌子大的海兽，身上长着尖锐的刺，身上并没有多少肉，马丁全身观察，研究吃法，亚岱尔开口：“刚刚吃了穆尔的碳烤鱼，酸辣的味道还记忆犹新，刺刺水兽做成碳烤的，对你来说很容易。”
　　马丁皱着眉头，这些小子真会给他出难题，身上坚硬的刺骨，肉都在里面，平时并没有多少人吃这个，关键是提出烹饪的方法，酸辣碳烤，酸辣味道本就是浓烈，想要从味道上覆盖上，让亚岱尔的舌头感受平淡的味道，这并不容易，只有更加刺激，还有就是让亚岱尔的舌头从刺激中回归平淡。
　　穆尔激动地期待马丁的作品，马丁并不意外自己的名气，马丁也想考验穆尔的水平，亚岱尔的意思是让他知道小朋友。
　　马丁提起刺刺水兽，“穆尔，你随我进去，我想知道你怎么处理的，我们相互交流，一人做一道，”穆尔赶紧跟上。
　　“我给你的考验，怎么让穆尔来做，马丁有的不厚道啊，”马丁狡黠地说：“穆尔是想学习的，是不是，”穆尔连忙点头，大师啊大师。
　　刺刺水兽的刺柔软有弹性，不像陆地生物，刺是角质，不好食用，穆尔观其形，闻气味，有腥味，想要和酸辣有对比，就应该是回归平淡，水谁都喜欢，穆尔决定做汤，清水汤。
　　汤色如清水见底，把刺刺取下来，放上姜，香草去腥，腌制，充分把姜汁揉进刺中，放入锅中清水炖，放入一点醋，继续，直到白色，然后捞出来，清水继续炖，这时候汤色是清的，放入青菜丝，刺刺丝，蘑菇丝，花瓣。
　　现在烧制第一遍汤，穆尔有时间看马丁怎么做。
　　他取出刺刺身体里的肉，马丁把鱼肉切成片，放入香料腌制，拿出一种海里的海草汁，抹在鱼肉上，穆尔都能想象到碳烤出来的香味。
　　出乎意料的是，马丁没有立刻烤制，把鱼的身上抹上带着酸味的果酒，掌心里出现蓝色的火苗，瞬间加热，酒精燃烧 ，上面鱼肉中残存的火元素自动燃烧起来，马丁把海草汁抹在上面，火苗熄灭后留下清新的海草味。
　　穆尔都想象到鱼肉的糊味，黑乎乎的，但是出乎意料，清新的海草汁味道，鱼肉的颜色是淡淡的粉色，很是漂亮。
　　“马丁师父，这是怎么回事，怎么没烧焦？”这里面难道有什么秘技吗？
　　马丁把肉放在盘子里，准备其他的东西，“你忘了，魔兽是不同的，如同魔法一样神奇，”穆尔恍然大悟，世界已经不同了，他的思想还没有变过来。
　　他们都完成后，一起呈上菜。
　　休息室里亚岱尔用刀叉优雅地切割碳烤鱼，马丁和穆尔都能闻到味道。看到他们来了，招呼他们。
　　“午餐时间正好，快来一起吃，”
　　穆尔觉得亚岱尔就是一个为老不尊的老头，他明明看起来三十岁，穆尔印象中有能力的人都是年龄大的，亚岱尔还是大魔导师，容貌其实才二十多岁，是穆尔给他加了不少。
　　"马丁能让我尝尝你的手艺吗？"
　　"当然，"穆尔尝一口，没有鱼腥味和软嫩的感觉，炭火的温度让鱼肉变得有些硬度，可能火元素的味道让舌头有些刺激感，鼻腔里出来的事清新海草汁的味道，到喉咙里满是鱼肉独特的感觉，穆尔眯着眼细细品味，向马丁伸出大拇指。
　　马丁也尝起穆尔的汤，颜色鲜艳，但是就像是河流两面的风景，一口下去，只有咸鲜的味道，不怎么突出，对于喝惯了浓汤的马丁。
　　“说实话，这汤很好，并不适合我的口味，太淡了，喝起来没有什么感觉，太咸了。”
　　穆尔并不意外，他没有参考物，只能以他的味道来调和，对他来说正好的味道，对喜欢清淡的人来说，确实不太好，穆尔还是给了马丁一个建议。
　　“你吃下碳烤鱼，刺刺，最后喝清水汤，让你们的味蕾回归平淡，”这样一试，果然好多了，结合下来，正好。
　　午餐结束，时间过期三个小时了，亚岱尔还有记得比赛的事，“欢迎你来这里工作，我想你需要磨练，”马丁向穆尔建议道。
　　穆尔中午没有事，中午两个小时的休息时间正好可以来餐厅工作，穆尔答应了。
　　幻境森林赛场
　　伦纳德运气好，开始就遇到七级魔植，身上增添了不少伤口，好不容易得到魔晶，后来伦纳德放佛进入一个怪圈，收获的魔晶越来越多，最后他们两个相遇了，场外围观的人振奋，好不容易到了最后时刻。
　　默修斯挥舞大剑，风刃形成，给伦纳德造成伤害，伦纳德的火魔法开始防御，后来形成大火，最终默修斯的大剑横在伦纳德的脖子上，战斗结束。
　　回归现实。
　　裁判宣布：“默修斯战斗胜利！但是综合成绩伦纳德胜！”所有人为胜利者欢呼。
　　默修斯了解到伦纳德的表现，没有什么异议，对伦纳德，默修斯很佩服，并不代表他不优秀。
　　亚岱尔走上台，“伦纳德，比赛中你的表现很优秀，你愿意和我学习知识吗？”
作者有话要说：　　今天晚了一点，一天课，发现有逼迫就有动力，这次竟然没
　　求建议，求收藏

　　☆、召唤番茄

　　亚岱尔的脸上写着，发现勤奋有天赋的学生，穆尔记得他们在马丁厨房三个小时，不愧是高人。
　　伦纳德闻到老师身上的味道，“不，我们属性水火不容，不适合，”所有人不敢相信伦纳德会拒绝一个好的老师！
　　霸气的风姿，穆尔羡慕，这有什么，老师都是求着来的，亚岱尔以后求着伦纳德，什么好东西都给他，穆尔不敢相信现在点亮隐藏属性的亚岱尔会有什么反应。
　　正好，亚岱尔也不想要收火系魔法师为徒弟，从戒指里面拿出一把剑，细长的剑身，隐隐红色，上面有着繁复的法阵，一看就不是一般的兵器。
　　把剑给伦纳德，“这是千年前火系魔武修者使用的兵器，大战后遗失在海中，被我偶然发现，你正好用来使用，就算你不当我的徒弟，也是对你英勇表现的奖励。”
　　伦纳德犹豫还是接过来，当这把剑出现的瞬间，他整个心神都被吸引过去，无法移开，仿佛命中注定就是属于他。
　　“多谢亚岱尔导师，”亚岱尔满意地笑满褶子。
　　默修斯同样站在台上，不动声色，相处才几天，他就感受到伦纳德身上独特的魅力，让默修斯第一次有了当做朋友的意念。
　　“这位同学表现也很好，实力不错，运气的问题本就是不可控制，一次比赛可不代表什么，”默修斯优雅微笑着接受亚岱尔老师的赞美。
　　现在的结果双方都满意，今天晚上还有学生自发组织的晚会，为了这一次精彩的比赛，身为高人，亚岱尔当然不能随意露面，穆尔对太过热闹也不喜欢，这能让头脑发热，做出不理智的事，再说贵族和平民的距离有点远，相互看不上，何必去受罪。
　　穆尔知道今天晚上才是真正的热闹，他可接受不来。
　　晚上还有工作，老师正在做一个重要的实验，他需要去当电灯泡，现在他能够让水晶球发光三个小时，从七点开始，穆尔需要养好精神。
　　先是熟练地掌握阵法，还有几个阵盘需要穆尔辅助去做，冥想两个小时，穆尔做好晚餐，接替巴特莱老师，实验室里都是草药的香味，巴特莱改良萃取药剂，是一种融合剂。
　　精神力链接阵盘，阵盘自动转换成稳定的精神力，萃取药剂在持续的反应中充满能量。穆尔试着把节省力量，在快要耗尽的时候，巴特莱进来了。
　　巴特莱站在旁边观察，问道：“我走后，他们出现了什么反应？”
　　“药剂开始出现褐色漩涡，里面的渣滓出现被腐蚀的现象，现在还算平稳。”穆尔停止输出。
　　接下来的，巴特莱拿出魔精矿，在阵盘中粉碎，里面充满能量，巴特莱的目的就是把魔晶里面的能量和魔植中残留的能量融合，他挑选出来的魔植材料都是储存能量大的。
　　时刻注意着可能的变化，猛然爆炸，巴特莱没有意外，拿出一个本子，羽毛笔记录下来，接着继续试验。
　　喝了一瓶抚慰药剂，休息一会，穆尔链接水晶球，当电灯泡，他有技巧地把精神力凝成丝线，接触水晶球，水晶球发出柔和的光，把昏暗的室内照亮。
　　巴特莱的精神力就没有停止过，脑袋里闪现出千万种材料，从空气中凝聚柔和的水元素，加入里面，骤然反应，成功了，但是不是朝着有利的方向。
　　历来人们把魔晶墨粉当做添加能量的融合剂，后来意识到太过浪费，就加工成药剂，能够充分把能量保留住，但是这种方法还是不行，平衡的元素，被他聚集的水吓跑了，最后剩下的药剂，有美容和治疗的效果，重新来过。
　　穆尔一看老师有点空，“老师时间不早了，我快坚持不住了，”穆尔感觉到脑袋顿顿地疼，皱着眉。
　　巴特莱从研究中回神，精神力透支，从橱子里拿出一瓶药剂，“你先回去，喝了它休息，”巴特莱把特殊的魔晶放在水晶球上，并不需要人来点亮。
　　“好的，老师你也早点休息，我让里克给你送点点心，”巴特莱挥挥手，穆尔揉着眉头。
　　今天格外精彩，脑袋雷极了，喝上药剂，尽量放空思想，仿佛进入了星空，灵光一闪，思维仿佛穿过无尽时空，仿佛没有什么变化，还在原地。
　　“穆尔，今天你做了什么好事！看看你的成绩！”暴怒的声音，穆尔急忙解释，把一天的事都说出来，还是不被谅解。
　　穆尔又着急，后来猛然想起，他不是和家人不在一个时空了吗？父母的身影熟悉，带着高高在上的冷漠，他怎么会想到这个人是父母呢，明明不认识，思维一下子陷入混沌，随着梦境发展。
　　亚岱尔提高警惕，穆尔脑海里的印记被触动，这气息是！神！
　　他已经很长时间没有去神殿了，难道这是神对他的警告？
　　一觉醒来，前所未有地好，脑袋清楚，所有的事都历历在目，穆尔发现他的精神力有了很大的增长。
　　实验室中巴特莱坐在柔软的椅子上打瞌睡，身边还有写了一半的笔记本，穆尔小心地走过去，看看有什么需要他做的。
　　小心擦桌子，扫地，其他的事穆尔并不敢做，“嗯，你到花园里把帕尔娜采下来！”窗帘后的巴特莱脸色昏暗，看不清楚。
　　收到命令，穆尔小心离开。
　　花园现在都是穆尔照顾，一条细细的河流从山上划过，门口有一座木桥，两边全是魔植，他们有的具有微弱的思想，有的灵智全无，帕尔娜的花瓣是黑色，害怕阳光照射，在茂密叶子底下找到帕尔娜，层层合拢的花朵，手成剪刀行，折断。
　　“疼~”小小委屈的声音，穆尔把他的上面盖上一个大叶子，替他遮蔽阳光。
　　花是直接放进去，还是有其他的办法，有很多枝叶，呈现透明的颜色，之中悬浮着细小的杂质，穆尔取出一点来，小心把一片花瓣切成丝，花粉放进去一点，还有一点叶子，直觉告诉他这么做，回过神来，才发现自己犯了多大的错误，但是怎么像一碗汤！
　　“你在做什么？”穆尔放下来，希望老师不要注意到，他甚至感觉到额头细细的汗。
　　“老师，您让我采的帕尔娜，”巴特莱接过来，他并没有让穆尔去，记忆中莱特最喜欢帕尔娜，桌子上的奇怪东西，“这是你做的？”巴特莱拿起碗，颜色不错，清晨和点汤是个不错的选择。
　　这让穆尔怎么说，“不，不是，这不是喝的，”巴特莱迟疑，“闻着味道应该不错，”闻了闻，一口喝下去，“我感受到魔力涌入，温暖身体，一天的疲劳都减轻了。”
　　“干的不错，就是味道有点熟悉。”穆尔赶紧坦白，一时间想了很多，空想的理论他有很多，还是要试一试。
　　巴特莱从橱子里拿出一个钥匙，“花园后面的实验室就归你了，现在你的想法有了很多，用实验去证明你的观点，基础的东西你都知道了，剩下的全靠你，有不明白的来问我。”
　　拿着钥匙，穆尔有点兴奋地离开，更多的是迷茫，他也不清楚怎么会有这样的想法，是潜意识吃货的心思？
　　融合和激发食物中本来就有的能量，可以理解成营养？简单化来说就容易理解了，他可不可以想作维持能量平衡，做菜首先是维持味道平衡，之后突出想要的味道。
　　首先就要找到具有能量的五味，酸、甜、苦、辣、咸。
　　穆尔今天迫不及待地证明自己的想法，从厨房找来一个大铁锅，顺便拿了一条深水鱼，在海水中自然带着咸味，奶白色的汤，有些能量反应，用一个法阵所住能量逸散，三个小时后汤成形，白色中隐约看到鱼肉，把鱼肉挑出来进行关键的一步。
　　加上汤，醋，舀一点尝尝，咸香，由于材料的原因，里面有着能量，但是这不够，作为一道汤够了，但是他不需要，一点灵感而至。
　　集中注意力，以筷子当做笔，想到空间法阵书里的阵法，一个简单的召唤法阵，一次成型，发出阵光，随即没有消失。
　　看阵法应该是成功了，猛然想起他忘了召唤什么了，穆尔看着锅里，冒出两个尖，出现两片叶子，一抖一抖的，穆尔捏着手指，把不明叶子提溜起来，力气不小啊，半分钟的时间锅里的汤已经没有了，锅里是一个大着肚子的番茄。
　　“你是什么东西？怎么会出现在我的锅里？”番茄跳起来，“你竟然敢骂我，要不是我大发慈悲签订了契约，你可见不到尊贵的我。”
　　说出的话并不让人讨厌，穆尔现在想要好好知道□□，证明成功了，他需要更多的材料。
　　逗弄着番茄的叶子，“小家伙你叫什么名字？契约，能告诉我是怎么回事吗？”长着腿和胳膊的番茄从锅里爬出来，害羞地说：“主人还没有给我起名字呢，就便宜你了！”
　　主人？仿佛后面有一个大秘密。
　　“你的家在哪里？主人是怎么回事？”
作者有话要说：　　求建议，求收藏

　　☆、扭到脖子了

　　番茄意识到自己说错话了，连忙捂住嘴。来日方长，穆尔收拾起东西，答应马丁大厨的午间到了。
　　穆尔把番茄放在魔植叶子底下，说道：“你老实待在这里，不要被人发现，等我回来再回答我的问题。” 番茄连忙答应，它现在对什么都好奇，大脑袋东瞅瞅西晃晃。 
　　餐厅到处充满对食物的渴望，几个人围坐在一起，小声交谈着，空隙之间还有排队的人，穆尔从后面进去，厨房热火朝天，穆尔找到马丁，让他安排工作。
　　东面高大的窗户，上面挂着白色的窗帘，向远处望去，高低起伏的绿色，窗前垒着台子，北面的石桌上放着四个案板，东西的结合处有水池，西面整墙的橱子，放着餐具还有初步处理的食材，中间一个大桌子，一半放切好的食材，一半是做好的菜肴，马丁在门口把握着一切。
　　“你先去切食材，维萨会告诉你怎么做。”牛排，鸡排，猪排这些还好，就是有点用不惯刀具，中餐和西餐的刀具有差别，有点像是大剑对半开。 
　　穆尔很快就适应了， 东面厨师煎出牛排，味道有点刺激味蕾，但是穆尔知道并不适合他的口味。
　　马丁亲自尝过之后，才能端上餐桌，现在的一切，都仿佛让他回到以前，时间很快，两个小时过去了，客人基本都用完餐了。
　　“今天就结束了，我明天再来，”穆尔到休息室里，马丁非常欢迎，“今天你基本熟悉了，到明天你就能亲自做菜了，”穆尔有些发愁。
　　“怎么，你不愿意？”马丁疑惑问。
　　穆尔说道：“客人需要的菜品，我也许并不会做，我学的东西属于我的家乡，和盛行大陆的菜点并不一样，如果你让我自由发挥，我或许还可以，没有问题。”
　　马丁的手指轻轻敲桌子，“你的想法和顾虑我明白，”想了片刻，“我希望你能够学习，我知道这对你来说有点难度，给你点提示，亚岱尔这个老家伙那里有着一些书籍，你可以去借阅，你可以到图书馆里去学习，或者在这里注意观察大厨们的做法。”
　　“这并不是对你的强迫，如果你不知道大陆菜肴的制作怎么去追求更高的层次？这仅仅是一个前辈对后辈的一个小小的忠告。”
　　心思辗转，穆尔明白，相处几种原因，菜肴都是对食材经典的利用，不学习大陆菜肴，所有的食材不认识不熟悉，怎么进行下去，难道自己一步一步去寻找中餐的替代品？
　　“我明白了，”穆尔想马丁深深鞠躬，“谢谢您点醒了我，”马丁很看好穆尔，有一种理想在延续的自豪。
　　“清醒了就去做你应该做的事，”穆尔下午的去处有了，去图书馆看书，先人总结的经验，能够让他少走冤枉路。
　　图书馆的门口有一张桌子，坐着一个戴着眼镜的学者，正在看一本书，穆尔走过去，他的头都没有抬，穆尔在里面随便乱逛，想着植物动物百科全书，魔植魔兽百科全书，随意浏览，终于在三楼找到了。
　　植物动物介绍的不是很全面，魔植魔兽的分别有厚厚的几本，穆尔翻阅，书上面有图片，文字的详细介绍，这些属于药剂师的下属分支，坐在地上，穆尔专心地看起来，周围的事影响不到他。
　　微风吹动窗帘，一层薄薄的纱布隔绝着海风，阳光从光辉色彩变为昏暗，穆尔直起身伸伸懒腰，抱着书，到门口登记。
　　先是浅浅看一遍，穆尔觉得记忆力提高了，不少东西都记下来，看上三四遍就能全部记住，在路上他随机想起一种魔植，图片和所有的介绍都历历在目。
　　他还记得实验室，今天实在是太冲动了，居然还会成功，这是他没有预料到的，想到小番茄，还没有给他取一个名字呢，银耳？
　　穆尔好笑地摇摇头，怎么会想到这个呢，真是被自己打败了。
　　对啊，番茄还在花园里，希望魔植们不要太顽皮，穆尔紧走几步，到了传送法阵，转眼就在门口，他到叶子底下查看，没有了！应该能够自己来找他，穆尔心里还惦记着书中的知识。
　　他先去和老师问候，大厅走廊中点着蜡烛，实验室里有魔力灯，穆尔轻轻敲门的手停住了，里面老师好像有客人，还是敲门。
　　“进来！” 
　　老师看起来很放松，坐在长背沙发上，精致的桌子上铺了一层桌布，还有一杯咖啡，一眼看过去，老师的客人呢？
　　“嘻嘻~”穆尔疑惑地看向声音处，桌子上面正是番茄！“老师！它！它是怎么回事？”
　　穆尔还没有想好怎么和别人解释。
　　“我去花园的时候发现的，穆尔你召唤了维维尔，怎么不搭理他，它的委屈我都知道了，这事是你的不对，看了我疏忽了对你的引导。”
　　穆尔垂着头，“是我的错。”
　　巴特莱看着穆尔，从书橱中抽出一本书，穆尔一看，《如何对待你的契约者》作者：萨萨。
　　维维尔跳到穆尔的怀里，来到房间，把维维尔放在床上，穆尔坐在椅子上，“现在你可以好好说了，例如你从哪里来，你的主人是谁？”
　　维维尔知道自己不好逃过一劫，看了看一旁的书，老实交代了。
　　“我可是来自神之国度的精灵，在蔬菜园里都是我的同胞兄弟，你能喝我签订契约可是你的幸运，是神安排的结果！”越来大声，开始没有底气到自信膨胀，神真是让人打鸡血的存在。
　　动动耳朵，“小点声，我听得见，”提溜起维维尔，戳这大大的西红柿，嫩嫩的一看就多水，会不会戳破，“你觉得我会相信，让我猜猜你说的有多少实话？嗯？”
　　维维尔抱着脸，扭动着，“都是实话，”心里想着，故意这么说，看你怎么理解了，神呢！任务好难。
　　猛然咬住穆尔的手指，穆尔瞬间疼痛，抖着手指头，维维尔随着浮动吊在空中，“松手！”穆尔大声地喊。
　　维维尔咬着手指模糊地说：“让你戳我！咬你，别以为我好欺负！”
　　“松开，咬破手指了，流血了！”维维尔腹诽就是让你流血。
　　一个巨大的法阵从地面闪现，伴随着神圣的歌唱，穆尔愣住了，显然搞不清楚怎么回事，两道光芒从法阵冲向两人的脑袋，穆尔瞬间知道了这是什么。
　　签订契约，还是一生只有一次的，狠狠地瞪着大番茄。
　　维维尔无辜地眨巴眼睛，“别看我，我可不知道是怎么回事，人家在神之国还是出生不久的小孩子。”
　　穆尔狠狠别过头，维维尔狡黠地偷笑，当出现召唤法阵的时候，所有的精灵们都没有反应，能力弱小，交换的条件没兴趣，只有它！闻到诱人的香味，没有嫌弃穆尔的弱小，毅然跳进召唤传送阵。
　　糟了！用力太猛扭到脖子了，穆尔暂时不敢动，一步一步地走到床头躺下。维维尔小心地蹭过去，“别不开心了，我也不知道，只是不想让你戳我，人家好歹也是从神之国来的，我可是认识所有的魔植和植物。”
　　“真的？”穆尔闷闷地说，轻声仿佛呢喃。
　　“是真的，”维维尔跳到穆尔的胸上，“你怎么了？”穆尔没有动过，幽幽地盯着维维尔的小短腿，“我扭到脖子了。”
　　维维尔捂着嘴，小小的手捂不住庞大的嘴，“明天你和我去马丁餐厅，你就在番茄筐中，别被人发现。”维维尔幽怨地看着穆尔，试图让他改变主意。
　　穆尔闭上眼，维维尔在穆尔胸膛上睡着了。
　　阳光洒金透过眼睛，早餐穆尔决定是面条，宽宽长长，滑爽劲道，半碗汤上面有西红柿做的浇头，穆尔决定着几天都吃西红柿直到腻了。
　　在穆尔做面的过程中，维维尔也要了一小块面，不知道从哪里来的工具，跟着穆尔做面条，桌子上还有一套小工具，小碗，刀叉，迷你精致。
　　现在巴特莱已经习惯徒弟不时地做饭，独特的口味，为了照顾他还加入奶酪，巴特莱很喜欢。
　　上午的时间用来看书，他又了解了很多尝试，他缺少的就是实践经验，普通植物百科里植物的样子和名称他已经记住了，还在里面发现很多替代品，五百多种植物，里面重点记住的只有三百多，穆尔感兴趣的只有二十多种。
　　穆尔心里有个底了，合上书，中午到来。
　　蒙特岛四季分明，占据不同的区域，穆尔并没有感受到时间的变化，但是已经过去大半年了，他很熟悉校园，并不因为垂在海外而冷清。
　　每天都有宴会，想要过的开心热闹就会找到地方，穆尔也去制作过宴会里的美食，只有一个要求，样子好看，口感不会要求很多，更重要的是美酒。
　　三四个点来回，虽然无聊但是很满足，有时候会觉得有点累，但是真实地活着呢。
　　穆尔收起书来，想起了召唤法阵，能把以前的好朋友送来吗？                         
作者有话要说：　　求评评，求花花，求表扬

　　☆、锅里的鱼

　　直径一米的锅架起，下面是转换法阵，能够加热，锅子是穆尔特意制作的，那边维维尔也弄出自己的小锅，穆尔有种收了徒弟的感觉。
　　旁边摆着配料，七级荒野狂牛的心脏，后腿肉，八级魔植的根茎，六级魅惑蘑菇，太阳花的种子，爆裂浆果溶液，还有融合能量药剂，从五级剑齿鱼身上提出的盐，从各种植物身上得到的调料汁。
　　穆尔决定再试召唤法阵，经过反复试验，他的想法基本成型，直接沟通世界中的水元素，填满半个锅，放进后腿肉，等待水沸腾，瞬间把温度加热超过三百度，纯净的水元素能够很好地导热，放进心脏，心脏瞬间熟，同时把能量释放出来，这个时候需要穆尔把能量锁住，同时把温度降下来。
　　刻在锅底的阵盘很重要，同时嵌合升温火系法阵，降温水系法阵，匀速旋转法阵，还有隔绝的法阵，同时一整个锅都被空间法阵包围，保证任何味道都没法跑出去。
　　用到哪种法阵，随时点亮，这考验应变的体力，穆尔这段时间又把菜刀拾起来，特意制作的菜刀，上面镶嵌的法阵和锅同出自巴特莱大师的手，穆尔可是长见识了，在地下室里还有一个锻造室，穆尔亲自见证一整套的完成。
　　根茎的作用是驯服有些暴躁的能量，让他们同化同时变得易于吸收，打开密封环境的同时，把自己和锅同时锁住，刀迅速闪过，根变得大小均匀，同时把逸散出来的能量收集起来，对于他现在阶段，每天吸收这些能量很有好处。
　　时间过去三个小时，锅里的温度到了一百度，锅里的旋转法阵发挥作用，魅惑蘑菇放进去，让汤汁变得能量均衡。
　　穆尔从锅里取出腿肉，用菜刀切下一部分，切成薄片，根茎切成丝，蘑菇也留出一点来，做好这些启动粉碎法阵，锅里变成肉酱，根茎里面的白色汁液流出，让汤变得粘稠，汤色呈现出浅浅的红。
　　太阳花的种子剥开放进去，放进去带着能量的盐水继续炖煮。
　　维维尔的小锅里也完成了，擦擦汗水，带着果香味，看来心情不错，哼着小曲儿。锅里冒着细泡，自动搅动，穆尔脱下工作服换上自己的衣服，中午时间到了。
　　今天厨房还是那么匆忙中带着秩序，穆尔换上工作服，现在他成了这个厨房中的一员，穆尔主动切菜得到了全部人的好感，穆尔在这里找到了刚刚得到第一份工作的感觉，现在他能很流畅地让肉成各种形状，有着以前的经验，他很快就适应了。
　　穆尔学习基本剑术，从切菜习惯上来练习，从武侠小说中寻找到的练习剑法的方法，穆尔得到启发，日日劈柴三百下，让动作成为肉体的技艺，穆尔注意让肉体积累能量，每天喝充满能量的菜和汤很有效。
　　手握住刀放在胸前，手腕自然用力，脑袋里仿佛看到了刀进入肉里面的声音，碰触后整齐地分离，穆尔注意技巧的练习。身体不动，胳膊动，手动，保持重心，全身放松，用的都是巧劲。 
　　冬季区域到处都是光秃秃的树木，穆尔知道一种叫铁树的树木，坚硬无比，用来当做炼金材料加入火中，能够加长燃烧的时间，自从巴特莱老师让他看到锻造室之后就不再瞒着他了，正好把这个任务交给穆尔，穆尔就当做锻炼了。
　　三级铁树在海拔高的山上很常见，温度冷让他们的叶子没有水分，穆尔拿出劈柴的动作，从小的枝干开始，开始用很大的力气也砍不下来，后来很容易但是穆尔开始进入下一个层次。
　　穆尔把自己的摸索都记录下来，把有用的技艺整理，穆尔写了十几页后发现，就是一本食材基本处理的菜谱，干脆就把第一页上写了《论厨艺在战斗中的用处》。
　　马丁两手抱胸站在穆尔的身后，穆尔是他见过最有天赋有意识的人，天赋高的不是没有，但是在任何时候，都想着厨艺运用的人没有，再说他的悟性不错，从家乡带来的美食理论更是让他们的希望变成了可能。
　　马丁思考让穆尔加入协会，让更多人认识到穆尔的美食理论，“你先停下，”穆尔感觉到后面的人，有些不自在，还是专心地工作，穆尔把剩下的做完，收起菜刀。
　　说道：“大厨有什么事？”马丁有些犹豫，他知道穆尔一定会同意，观察了两个月，穆尔是个愿意学习新的知识的人，但是他还是得考虑协会的安全，不能让心存恶意的人玷污协会。
　　马丁想了想，“穆尔，我知道你是一个热爱美食的人，把美食和魔法放在同一个位置，甚至把美食位置高于魔法，现在我正在犹豫一件事，你跟我来。”
　　他们走出厨房，穿过长长的走廊，来到顶楼处，这是马丁专属的位置，“有些事，说实话我相信你，但是别人不一定了解你，”穆尔听得糊涂，“容我打断一下，请问您说的到底是怎么回事？您还没有告诉我。”
　　马丁捂住额头，有些头痛，“佣兵有佣兵团队，而我的好朋友，西登泽他是冰霜团的团长，冰霜团的厨师年龄大了，离开了，他像我表达他的痛苦，我向他推荐了你，不知道你愿意吗？只是暂时出一个任务，之后随你选择。”
　　说完，马丁松了一口气，等待穆尔说出自己的想法。
　　穆尔听完，很感谢马丁能够想着他，他该学习的东西都学了，在食堂学习不到新的东西了。
　　“我恨乐意，另外谢谢你能够想着我，”马丁笑着说道：“真是太好了，我真的没有办法拒绝西登泽的请求，他现在在旁边的休息室，我叫他过来。”
　　“西登泽！”马丁亮起嗓子喊了一句。
　　从悬空咖啡厅走出来一个金发男子，深蓝色的眼睛微笑地看着你们，头上戴着一个发箍，让调皮的头发变得老实，身上穿着皮革制成的软铠甲，保护关键部位。
　　“嗨~我是西登泽，冰霜团会长，”充满磁性，说不尽的风度。
　　穆尔看到他起就感受到他的风度，很帅的容貌让穆尔对他充满好感，“你好，我是穆尔，目前是马丁大厨下的厨师。”
　　马丁把空间交给两个人。
　　“你看到了吗，没有你他一样成长地很快，你还认为你是必不可少的吗？如果你不出现，他们两个人之间会相伴终生，他们会成为让所有人敬仰的存在，他们的英灵会到达神之国。”神高坐，淡淡地说道。
　　“别说了！我知道怎么做，既然命运给了我窥视的机会，我会好好利用，不会让出现您预料的情况！”亚岱尔弯下腰，“请宽恕我的无礼，一切都在您预料中进行。”
　　“你走吧，机会就在今天。”
　　“是，我的神。”亚岱尔低头瞬间露出苦笑，算计的结局会好吗？
　　从神国跳进大海，亚岱尔的心飞翔起来，仿佛什么烦恼都没有了，撞击海面形成巨大的海浪。海中亚岱尔闭上眼睛，心里默念：如果我待在这里，还会见到他，就让我好好爱他，从此不离不弃。
　　穆尔感觉很愉快，西登泽幽默温文尔雅，穆尔没有理由不答应他，半个小时的谈话让他不由得向往任务中的各种变化。从明天开始他就不用来这里了，现在他就是注册成为一个佣兵。
　　有西登泽的陪同很快就办好了，穆尔暂时加入冰霜团，和西登泽约好明天见面。
　　实验室里还有一锅汤还没有完成，穆尔快速回去，和老师交代所有的事情，巴特莱没有什么意见，当年他也是这样走过来的，有萨特，有莱特姆，还有莎忒伊尔。
　　“你去吧，等到你回来的时候就离开吧，以后找个地方建立自己的实验室，安心做自己的研究，或者开开一个餐馆，只为了自己的爱好。”
　　“老师，我……”
　　巴特莱摆摆手，“人生从来都是离别，新的开始，我都知道。”穆尔有些伤感，是啊，到处都是离别。 
　　还没有进去都闻到肉香味，但是太过厚重的肉香，穆尔并不喜欢，向里面加入爆裂果浆，手动搅拌，加入融合能量药剂，过了一会儿，在汤上绘制召唤法阵。
　　多么想见到朋友，亲人，让他们来到我的身边吧！法阵成形，里面用法阵语写上愿望。
　　海中
　　亚岱尔闭着眼睛，聆听海的声音，鱼尾有规律地游动，深蓝色的头发随着海水飘动，他落下惊吓到的各色小鱼恢复到冷静，自觉地排队在周围玩耍嬉闹。
　　他的身边出现一个大的法阵，亚岱尔感觉到拉伸感，眼睛一花，就感受到温度，看到穆尔就在他的跟前，不可思议地瞪着他，亚岱尔莫名觉得可爱，心里升起复杂的心思。
　　相对于大陆人们高大的身材，穆尔相对来说很娇小，黑色的头发从见到他已经长了好多，看起来很柔软。 
　　摸着穆尔黑色软毛，淡定地从锅里挑出来，眉毛一挑，“还没看够，嗯？”                         
作者有话要说：　　一直想着，从锅里煮出小攻，现在终于到了，神奇的汤，空间魔法就是这么用的，会有各种奇怪的食物。发现写的好任性

　　☆、砧板上的穆尔

　　穆尔跟上去，眼睛忍不住往亚岱尔的腿上扫，穆尔虽然知道种族众多，但是没有想到亚岱尔是人鱼！
　　实验室外面有个小小的休息室，亚岱尔坐在唯一的椅子上，穆尔感觉就是砧板上的肉，坐立不安，看到了亚岱尔的秘密，会被灭口吧，穆尔很不确定，这又是一出隐藏剧情？
　　“我还能怎么你？只是让你成为我的伴侣吧！”亚岱尔轻描淡写形成炸弹，炸得穆尔瞬间空白。
　　“你！你！”穆尔手哆嗦地指着亚岱尔，嘴巴开开合合，最终什么都说不出来。穆尔不知道怎么做，毕竟全是他的错误。
　　不知什么时候，亚岱尔的腿变成了鱼尾，漂亮的颜色上蘸着污迹，很难看，“看着做什么！还不过来给我擦啊擦，”穆尔赶紧行动，像个被老板剥削的小工，“你说我们之间怎么办？”亚岱尔把炸弹扔给穆尔。
　　“我不知道，能不能当做没有看到，我什么都不会说的，可以，可以，”穆尔脑袋灵光一闪，“可以签订契约，违者就……”穆尔仿佛做了一个艰难的决定，“就当做你的伴侣，”穆尔逼着眼睛，咬着牙说出来。
　　亚岱尔不由得好笑，怎么把穆尔逼到这种程度，“我有这么可怕吗？”脸凑到穆尔跟前，说话的呼吸轻轻擦过穆尔的脸颊，穆尔感觉全身的热度燃烧起来，没有人想他表白过，女的都很少，更别说是男的了。
　　“我，我我，”支支吾吾，很想捂住脸，让热度降下来。
　　“好了，你说不出来，就让我来说，如果同意你就答应，这样怎么样，嗯？”穆尔连忙点头。
　　穆尔后退几步，来到门口，开门转头对着亚岱尔说：“我去给你弄点吃的，我们待会再说。”穆尔想着趁着做食物的时间，让自己冷静下来思考。
　　亚岱尔站起来。
　　“那我去你的房间等你，”摸着乌黑丝滑的头发，很满意手感，还有穆尔的呆样，“快去快回，”稍微弯下腰，抱了穆尔一下。
　　真是太欺负人来了，把他当做什么了，竟然比他高，还当做小女生一样摸他的头，穆尔现在打定主意，做什么都不能做伴侣，接受不来，以后决对是他吃亏。
　　厨房里维维尔把一锅汤全部喝了，刚才他召唤到的是一个枝头上的兄弟，维维尔把所有的食物都给了兄弟，相信到了神之国，不会有人嘲笑他了，说他没有前途。
　　“啦啦啦~”高兴地哼着小曲，穆尔的肉汤它还没有喝呢，就一点点，维维尔蹦蹦跳跳地来到大锅前，动动鼻子，残留的信息比较熟悉，在哪里见过？维维尔高兴地把一时的想法放过去。 
　　维维尔跳进锅里，深深喝了一大口，反正它是元素身体，什么都不怕，汤一点点减少，穆尔见到时就看到锅里飘着一个涨发的番茄，一看就知道发生什么事了。
　　把维维尔提溜起来，“轻点，轻点，我的肚子，”维维尔一手捂着肚子，一手拉着穆尔的手，“就一次，就一次，”穆尔把维维尔放到眼前，“知道错了，现在你就要帮我一件事，”穆尔把事情经过给维维尔说了。
　　在契约的前提下，穆尔很相信维维尔会为他着想。
　　维维尔一脸不敢置信，“神呢！难怪我觉得锅里的气味很熟悉，是亚岱尔大人的，”维维尔高兴地直蹦跶，“快答应他，答应，”捂着脸花痴地说，“要是我能嫁给亚岱尔大人有多好啊！”
　　穆尔没好气地说：“机会让给你，你去吧，番茄，”维维尔跳到穆尔的肩膀山，“我可配不上亚岱尔大人，他可是神的使者，有一次我就在蔬菜园里看到他，带给我们充满能量的水，我那一刻深深感受到了幸福。”
　　穆尔拍醒维维尔，“现在是决定怎么办，你说待会让我怎么回答，”穆尔制止住维维尔，“第一，不能答应，第二，最好能够让亚岱尔不追究。”
　　维维尔小声地说：“可是你已经看了亚岱尔大人的鱼尾，”穆尔默。
　　人鱼族的传统，让人类看了摸了鱼尾就得负责，这句话很好用，想负责的时候有用，不想的时候什么用处都没有。这句话维维尔并不想说出来，它感觉到亚岱尔大人一定不想要穆尔知道，
　　“亚岱尔大人喜欢你，不然怎么会让你负责，当他的伴侣……”
　　“小穆尔~准备好了吗，是在聊天吗？”仿佛就在他们旁边的声音，两个人都愣住了，穆尔是吓的，维维尔心里默念，亚岱尔大人不知道我，不知道。
　　“总之，快去吧，答应亚岱尔大人，要是……”维维尔做了一个威胁的动作，穆尔想着，会死啊。
　　随手端起早就准备好的东西，在推开门的时候做了心里暗示，伸头一刀，缩头一刀。
　　亚岱尔躺在他的床上，深蓝色的头发还湿漉漉的，身上有着淡淡的粉色，平时看起来如水的气质，让穆尔并没有特意注意亚岱尔的容貌，蔚蓝色的眼睛，穆尔从里面看到了，如同深海的宁静，仔细看又有点变化，放佛含着笑意。
　　嘴角轻轻弯着，薄薄的嘴唇是健康的红色，让他看起来格外勾引人，穆尔把这个想法去掉，他才没有被勾引呢！
　　穆尔注意到窗帘被拉上了，形成一个密闭的空间。
　　“怎么？舍得回来了，现在，我只接受一种结果，就是同意，有我没什么两样，”亚岱尔撑起身子，轻轻向前探。
　　用轻柔蛊惑的声音说道：“我们一起游历大陆，走到各个地方，一起迎接每一个早晨和夜晚，品尝美食，你不懂的地方都可以问我，我可以当做你的老师，当做最好的朋友，当你亲密的爱人，能陪伴你一生的，只有你的爱人，你的伴侣。”
　　“好，”随着亚岱尔的话穆尔想了好多，老师，朋友，他们谈的来，甚至爱好梦想相同，让穆尔想起了一副美好的画面。
　　每天做好美味的饭菜，让妻子孩子去品尝，把幸福传递出去，再从他们的身上得到幸福，这就是穆尔内心深处的想法，如果换成亚岱尔，没什么不同，可以和他谈论，没有任何阻碍，不会有一些没法向妻子说出口的东西，那个时候他们对待对方就像了解自己一样。
　　穆尔承认自己被蛊惑了，被亚岱尔编织的美梦深深吸引，他听见自己轻轻地答应了，心里带着自己都没有发现的喜悦和轻松。
　　多个人会好点。
　　亚岱尔就像一个孩子一样笑了，纯真，喜悦的心情让他一样感受到。这何尝不是亚岱尔心中的梦想，生命中几千年都是孤独，人鱼注定在宽阔的大海中，遇到同伴也许会结成伴侣，但更多的是孤独终生，这个终生可能是几万年，也可能是永生。
　　人鱼是神的造物，神对人鱼偏爱，独一无二耀眼的容貌，完美无缺的身材，还有元素亲和体，甚至想成为神都没什么困难，这就造成了人鱼数量很少，毕竟神的爱也很少。
　　这一刻他们想着自己的未来，都怀着最美好的心思去亲近对方。
　　“你……”
　　“你……”
　　两个人一口同声说。
　　现在都让两个人有点害羞，“你过来坐下，”亚岱尔拍了拍床，穆尔走了过去，穆尔关上魔晶灯。
　　两个人躺着，像两个相互靠近的鸡蛋，都小心翼翼，转变就是一瞬间的事，有时候心思的转变都是一瞬间。
　　“明天我要离开了，去冰霜团当随行厨师，如果我遇到好的材料我会留下来的，”话外的意思亚岱尔明白。
　　他从口袋里拿出一个银蓝色的戒指，像是亚岱尔本身的颜色，抬起穆尔的手指，小心给穆尔戴上，“空间戒指，绑定终生，和我的一对，就当做是约定的凭证。”
　　穆尔精神力进入空间戒指，里面的空间很大，让他没办法估计，他现在感受到，除了他任何人都没有办法摘下来，戒指仿佛没有重量，贴在手指上，形成波浪形的花纹。
　　穆尔不做声，收起手，握起来，手指轻轻蹭着床单，想要感受温度。
　　“我们都给对方时间，当你不想了，就把戒指摘下来，扔到海里，这是它的归宿，人鱼一生只认定一人，”穆尔莫名感到悲伤，笑着说着，“那我永远不摘下来，那么你就不是一个人，对一条鱼，”亚岱尔感觉到穆尔话里的坚定。
　　一生中可以没有爱情，还有友情和亲情，他们的感觉就是这样吧！这样下去也许不错，梦想的未来就在前面，他们相信生命会活的精彩。
　　一晚上他们闭着眼，聊了还久，穆尔不敢相信穆尔活了那么久，想着自己的未来，也许努力活下去又是一个目标，亚岱尔过了还久，穆尔静静躺在他的身边，他撩起穆尔的头发，落下一吻，那样温柔。
　　房间里出现星辰的光芒，出现一个模糊的身形，亚岱尔小心起身，弯下腰。
　　“我的神，亚岱尔聆听您的吩咐。” 
　　v                        
作者有话要说：　　现在他们只是有了婚约的朋友，以后会慢慢发展
　　今天来了推销化妆品的，好会说话啊，听得忘了时间，于是我就噼里啪啦，明天见！

　　☆、任务和美食

　　“你现在做的很好，他的灵魂与你契合，就算没有爱情产生，都是一个好的伴侣，”神的手触摸着亚岱尔的头发，“我的孩子，我怎么会害你呢，你要知道，我做的一切都是为了你，为了我们的明天。”
　　亚岱尔轻合着眼，睫毛微微颤动，显示了他内心的不平静，尽力克制自己，许久，“我知道，神您的意志就是我的方向。”
　　神深深看了一看亚岱尔，充满叹息地离开，亚岱尔看不出神的心思，只知道这个能够看到命运的神，把所有的一切都掌控在手里。
　　亚岱尔躺着床上，用力抱住穆尔，想要从他的身上吸取力量，心里默默念着‘伦纳德’他要当他人生的导师，统一大陆的指导者，破坏神殿的同谋，以及他成神的引导者，再以及后来诸神黄昏的隐瞒者。
　　理智告诉他没什么不好，神是对的，但是向往自由遨游的人鱼，心里都是对被控制的恼怒，渴望自由，人生的轨迹不是听从命运的指导。
　　清晨
　　穆尔不知道这一夜是怎么过去的，他想着明天的事，或许能够躲避一下，给他时间，看着亚岱尔俊美地不想人的脸，穆尔只感到想要逃跑，有种被猎物盯上的感觉。
　　“早安！”
　　“早安！”
　　“今天早晨我要给师父做送别的早餐，收拾好所有的东西，”穆尔转身问亚岱尔，“你呢？”亚岱尔接过穆尔的东西，一起收拾，从空间戒指里拿出不少东西，还有一床火烈鸟绒毛制成的被子，“要是到达北极冰川你会用到。”
　　所有的东西都带上了，还有些需要的东西再添置。
　　穆尔来到厨房，思考菜肴，一个桃李满天下送给老师，给亚岱尔一个遨游大海，还有给自己的一帆风顺，都是祝福。
　　桃树和李树用南瓜雕刻制成，放上点酱做成树干的颜色，桃子李子都是用面捏成的，里面有馅料，鱼肉斩成泥包着，里面还有汤汁，让鱼丸不至于干涩，树上的叶子是穆尔特制的咸菜，当做凉菜吃也没问题。
　　遨游大海用面弄成鱼的形状，和青菜叶子，红色的鱼肉，金黄的玉米制成浓汤，早晨吃最好了。
　　亚岱尔从这道汤里感受到祝福，美食中带着厨师的心情，亚岱尔深刻感受到了穆尔厨艺的高超，只是因为传递了感情。
　　做给自己的一帆风顺，大的扇贝当做容器，上面炒制着蛤蜊肉，有些辣味刺激了食欲，玉米糊糊做成的小煎饼，卷在上面，还有紫色的洋葱，奶酪糊糊在盘子里。
　　“完成了，帮我端到餐桌上，”亚岱尔弄出三个水球，把菜裹住，同时让味道不至于流失，“看了得制作几个特别的盘子，”穆尔看到后的感想。
　　巴特莱刚刚起床，餐桌上早就准备好了牛奶和面包，看到亚岱尔后，“朋友，你是来给我送早餐的？”巴特莱有些疑问，平时和亚岱尔并不是太亲密，看到亚岱尔竟然带着盘子，有些不敢置信，但是美食放在桌子上，闻到味道就想起了穆尔，他们怎么会在一起。
　　穆尔收拾好残局，来到餐厅，小馒头和面条都没有动，两个人大眼对小眼，穆尔过去，把面条盛了三碗，把小煎饼里卷上葱丝和蛤蜊肉，“快点吃吧，待会我还要和西登泽见面，”都行动起来，亚岱尔觉得有点不爽。
　　亚岱尔揽着穆尔的肩膀，“要不，我和你一起去吧，我得为你考察西登泽是否可靠。”穆尔没法拒绝。
　　巴特莱狠狠吃了几口，很有听着穆尔的解释，心里很高兴，表现就是多吃好几口，正好趁着他们都没反应过来，能吃多少就是多少。他瞅着两人，心里就像是镜子一样，什么都看的清清楚楚。
　　要是亚岱尔的话，他们会很好，巴特莱心里充满祝福，总会再相见，到时候他们的相处就不会这么僵硬了。
　　年轻的人，还需要磨，他想起了年轻的时候，什么都不懂，现在错过去，下一次再见到，能够好好聊天了。
　　巴特莱用餐布抹抹嘴，“你们要做什么就去做吧，我要去实验室，穆尔，下一次见面就有成绩了，就像今天的食物一样。”
　　穆尔给巴特莱行一个离别礼，义无反顾。
　　费洛克码头
　　一个粗大的木头支撑，上面是一个观光用的咖啡厅，西登泽众人看到穆尔后，在上面吆喝，穆尔听见后就进去，具有独特的风情，仿佛置身于丛林。
　　冰霜团的人都很热情地欢迎穆尔。
　　“自从没有厨师，每次出任务都仿佛是在荆棘上行走，可算有个厨师了，你还是魔厨，哈哈~”没说完就高兴地大笑。
　　穆尔有些受宠若惊，西登泽说道：“感受到大家的热情了吗？都是很好相处的人，”穆尔放心了。
　　亚岱尔相当不爽，那个男人三言两语就得到了穆尔的信任，“这个先生，你们要去什么危险的任务？”亚岱尔带着审视的目光看着西登泽，西登泽不觉得有什么不对。
　　他笑着说：“这次任务没什么危险，亚岱尔老师不用担心学生的危险，我们就在这附近，乘坐坚固的铁木船，到达龙的国度！”西登泽说得起劲，亚岱尔打断了他，“恕我无礼，龙可是不好惹的，你们是去求得龙血，还是龙皮，还是龙的宝藏，”亚岱尔说得丝毫不客气。
　　西登泽好笑地说：“我们可逃不掉龙的追捕，导师您说的那些通通没有，我们只是到达龙岛寻找一样东西，具体是什么恕我不便告诉您。”
　　亚岱尔拉着穆尔坐在桌子旁，“我断定他们有什么危险的事瞒着我们，穆尔你会有危险的。”
　　“我不是作为战斗力出现的，还有什么危险，我只要保证不脱后退，快速逃跑就好了，再说冰霜团有很多佣兵经验丰富，他们的实力很强，我有信心成功。”
　　亚岱尔不能说服。
　　穆尔看到从海里行驶过来的大船，很雄伟，能盛纳三百多人，“我们坐着船到达龙岛附近，坐着小船上岸，周围的守护海兽和龙族我们快速逃过去，直奔龙岛。”上了船后一个戴着帽子的贵族说道。
　　“团长，你安排人住宿，有什么事就到二楼找我，”矜持地颔首，“是的，子爵大人，”小面的人议论纷纷，想要得出子爵大人是什么身份，三个大队长对一切没什么反应，应该是早就知道的。
　　“安静！”一声令下，所有人都停止说话，只有海浪拍打船底的声音。
　　西登泽安排住宿，同时要让穆尔做饭，现在起航。
　　亚岱尔远送走载着穆尔的大船，心里总感觉事情要发生了，关于他还有穆尔。
　　冰霜团有专门帮助捕猎的队伍，他们对食材很熟悉，从海中捕捞出巨大的海兽，放在甲板上就有五分之一大，，穆尔看着东西就有些发愁他从来没有做过这么大的鱼。
　　穆尔在甲板上画上法阵，还是不够，能不能把鱼缩小后烤着出来，再放大，他知道是不可能的，一次性法阵需要的魔晶很多，穆尔先去问捕猎队的人，还是得去找团长。
　　西登泽找到斐伊，对穆尔说道：“魔晶以后找斐伊要，”穆尔答应，跳到鱼身上，快速地刮下鳞片，把鱼肉基本处理，注入盐水，穆尔用精神力把盐水均匀注入，鱼身下面绘制好了加热法阵。
　　一个小时后出来浓厚的香味，穆尔把熟了的鱼肉切下来放在巨大的叶子上，冰霜团的人有秩序地吃起来，边吃边切，站着大桶里的酱料正好。
　　一个小时后鱼只剩下骨架，捕猎队的人把鱼骨收起来，所有的人都吃饱了，穆尔数了数人，有一百人，下午的东西也得准备。
　　穆尔想了想还需要汤，做汤比较简单，在厨房里就能做到，先准备材料，穆尔把储存的青菜摘干净，嫩嫩的玉米粒，肉肉的蘑菇，还有奶酪。
　　斐伊给他的空间袋里还有五头狂野牛肉，穆尔都得把他们处理了，还有蔬菜沙拉的材料。
　　三个小时后，穆尔终于处理完了，体力消耗很多，看到足够一百人的食物，穆尔笑了。
　　倚着栏杆望着一望无际的大海，海风拂面，让所有的燥热化为清凉，穆尔站了一会，走向船舱中的大厨房，餐厅的一切需要他去布置。
　　前面一个大的圆桌上面放着桌布和鲜花，下面有长长的十张桌子，每个能坐上十个人，都铺上桌布，刀叉都摆在桌子上，冰霜团规定的时间在晚上七点，现在五点。
　　牛肉拷上，几个大盆中拌着沙拉，穆尔把盘子摆上，放上一块牛肉，一份沙拉，淋上酱汁，很快做好了五十份，让人先端上去，接下来继续。
　　好不容易忙完了，穆尔擦擦汗，现在的工作量仿佛让他回到了热火朝天的厨房，满足。
　　随便吃了一点，穆尔来到自己的房间，床桌子还有一个小的洗浴间，是不是特意留给他的，洗尽浑身的疲惫。
　　从蒙特岛到龙岛经过著名的航海线，来往的都是商船，他们就是冒充的，接近龙岛的附属岛礁屿群岛，上空穆尔甚至看到飞翔的龙族。
　　v                        
作者有话要说：　　我发现悟性又提高了，还是没有悟性，想到青龙过江就应该是一根青菜汤。
　　自己单机好久，求评评，求花花！

　　☆、龙族

　　他们从龙的眼睛底下过去，等到过去海中的峡谷，西登泽率领着团员从一边的小船上下去，其中就有穆尔，小船上所有的船员穆尔都认识，有三大队长，斐伊总管，还有子爵大人。
　　西登泽拿出一张地图，礁屿群岛环绕包围龙岛，商船从峡谷穿过需要缴纳金币，龙族能够提供安全的环境。他指着地图说道：“我们的位置是在第五礁屿，咱们趁着天黑，从这里到龙岛，之后我们穿过森林，到达龙岛上的高山，这就是目的地。”
　　他们需要隐藏，不被龙族发现，任何法阵都不能使用，也不能使用魔法制品。
　　天已经黑下来，危险也来临，他们十几个人坐着小船，荡漾起伏的海浪就要把船掀过去，海底下凶猛的海兽飞速游动，不远处跳出在空中。海中夜晚气候多变，起雾了，温度下降很快。
　　他们轮流划船，希望让身体暖和起来。
　　方向错了，及时发现重来，几次调整方向对体力是个很大的挑战，终于在夜晚的时候，龙岛的轮廓在眼前，船上的人喜悦地相互庆祝。
　　“该死的大雾，到了陆地上我一定要大吃一顿，”都充满期待地看着穆尔，“没问题，”穆尔揉揉饥饿的胃，从戒指中拿出面包分给众人。
　　他们从陡峭的崖壁上爬上去，海浪拍湿了衣服，头地上巡逻的龙开始工作，他们披着和石头一样颜色的衣服，一点点挪动。
　　趁着龙不注意，快速向森林跑，到达龙岛内部他们就安全了，龙岛内部没有巡逻的龙，他们对于自己强大很有信心，同时他们很懒惰。
　　草地上有湿漉漉的露水，穆尔支使所有人去采摘野菜，需要的会去弄点肉吃，空间戒指里的东西，穆尔想要作为紧急使用。
　　他们的位置在一个小的山坡下面，西登泽安排人挖了罐子形状的洞，当做补给点，原路返回后这里的作用就大了。
　　出去打猎的人回来了，带来的是彩色羽毛的野鸡，穆尔弄出罐子，和蔬菜一起炖汤，早就准备好的面包节省了好多时间，穆尔还是偷着吃个包子，在早晨起来就吃这么油腻的东西，穆尔真的有点吃不消。
　　子爵大人在队伍的中间，没有一句抱怨的话，像个没存在感的人，在行走的路上，除了必要的交流，他们之间一句话都没有说，穆尔好奇，子爵要的是什么？
　　快速行进，晚上已经走出小森林，经过地图显示，还要翻过三座山，才能到达高山，一天的行程就这样过去了，安慰一天辛苦的是穆尔制作的大餐。
　　斐伊安排大家扎帐篷，食材不需要大家穆尔担心。斐伊把西登泽请到帐篷，“我们要的到底是什么，我，难道你还不告诉吗？”斐伊小声地问道。
　　西登泽舒缓疲劳的双腿，“这是子爵要求的，我们签订秘密契约，我只能说，不能不答应为了家族的荣耀。”
　　斐伊睁大眼睛，“是！”想到了一件事。
　　“团长，子爵大人有请，”帐篷外面的话打断了他们，斐伊明白了西登泽的苦衷，西登泽拍拍他的肩膀叹息。
　　子爵的帐篷普通，很具有欺骗性，“大人，您有什么事？”西登泽打起精神，弗伦亚的走狗可是不简单，摩根给西登泽一封信，上面只有一句话，‘皇帝快要不行了，十天内送到皇宫，’第三帝国的国王，这封信把西登泽的猜测证实。
　　“皇帝陛下死了，对你们诺顿家族可不是好的消息，你能保证五王子能够打败他的兄弟？”
　　西登泽问道：“你到底想怎么做？”
　　摩根看到西登泽有些生气，明白现在一切都要靠他们，“别生气，我们可是友好的朋友，完不成任务，我一定会被王子们秘密送上绞刑台，”西登泽知道摩根极为讨厌，皇帝信任他，王子们被迫讨好他心里很是看不起他。
　　西登泽心里暗骂，巧言令色的家伙。
　　“我会让皇帝传位给五王子，具体怎么做到你们就不用管了，完成任务，你们诺顿家族会在皇帝陛下的心中提升地位，五王子本就是皇后的儿子，我只是让皇帝把这一切安排妥当。”
　　小声说道：“比如让其他王子到封地，”西登泽不敢置信，这个方法，真是个小人。
　　“我明白，我会让团员加快速度。”
　　西登泽心情沉重，未来的一切真的说不好。
　　第二天匆匆吃完早餐，穆尔跟着队伍一起行动，今天的目标是翻过第一座山，他们被提前告知，，要穿过火烈鸟的巢穴，盘旋而上，有的地方还要爬上去，穆尔格外想念自行车，有机会一定做出来。
　　穆尔的体质虽然增强了，但是两天了，还是有些受不住，龙岛虽然叫做岛，实际上是大陆的一半，起伏的小山丘可能会有龙的巢穴。
　　他们小心移动，不远处传来清脆的鸟叫声，树木轰然倒塌，遮蔽天日的树木阻挡了他们的视线。
　　“菲时特，你爬到树上看看，”到了上面，菲时特看到，十几只火烈鸟攻击一天巨大的水蛇，菲时特观察状况，快速下来。
　　“团长，是博纳拉水蛇偷吃了火烈鸟的蛋，我们快点离开，”“快速避开往前面跑，”他们甚至听见蛇皮被啄的声音，金属声。
　　穆尔回头看到，巨大的水蛇疼的倒地翻滚，火烈鸟聚集起来，来不及了，被发现了，穆尔偷偷绘起魔法阵，看情况，他一定会被落下。
　　火烈鸟翅膀上带着火焰，猛然俯身，周围擦过的树木点着了，产生浓烈的烟雾，冰霜团的人被呛得剧烈咳嗽，穆尔拿出干净的衣服，浸泡水，捂住鼻子嘴巴，其他人也看着穆尔一起做，逃到半山腰，植被变得稀少，他们拿起武器反攻。
　　穆尔找个地方先躲起来，他的头发被烧焦了，身上的衣服破破烂烂，身上带着难闻的气味。他左看右看观察地形，战斗的魔法他基本不会，伙伴们把一只火烈鸟打下了，‘嘭~’坠落地上，两米长的翅膀张开，还在挣着，发出痛苦的叫声。
　　穆尔拿起菜刀，飞快走上去，紧紧抓住翅膀，狠狠把气管和血管割断，两下挣扎后死了，穆尔把火烈鸟收到空间袋，也许能做成美食。
　　另一边亚岱尔是秘密跟随伦纳德和默修斯，假期默修斯邀请伦纳德到他的庄园做客，亚岱尔可是明白路上还有被安排的魔兽，美女和神秘人，亚岱尔负责的就是神秘人，给伦纳德和默修斯指明人生的方向。
　　不知道怎么回事，亚岱尔看到他们很不顺眼，每天一起同进同出，洗澡都互相搓背，都占着对方的便宜，却什么心思都没有。
　　亚岱尔现在位置，伦纳德和默修斯所住旅馆的房顶，从口袋里掏出一块咸饼，不知不觉地嚼着，任何人都发现不了。
　　他发现在周围有一道流民队伍经过，里面一个掩盖样貌的斯塔那美女，亚岱尔心中有了主意。
　　亚岱尔控制住斯塔那罗，自己办成了穿着黑袍的老人，在伦纳德必经之地设下帐篷。
　　伦纳德的独角马经过流民，脸上还带着烟火的味道，魔法攻城后逃亡出来的，有气无力，伦纳德和默修斯看到后心情很复杂，但是大陆的形式是无法避免的。
　　“年轻人，我是一个斯塔那祭司，逃亡到这里，我看到了你们的命运。”亚岱尔的声音沙哑干枯，突然出现让两个人和一些仆人吓了一跳，拿出武器戒备，找到声音出处，“是你在说话？”
　　默修斯走到帐篷前面，“是的，不进来聊聊？”故作神秘，大陆上多少神秘没有人能够说清楚。
　　从帐篷里面走出一个妖娆的美女，光着臂膀腰肢，大大的猫眼露在外面。脸上盖着一层面纱。
　　“客人请进，”声音说不出的动听。
　　他们走进来，里面亚岱尔露出满意的微笑。
　　高山上
　　穆尔筋疲力尽，在火烈鸟的追逐中，穆尔启动法阵，本来是覆盖所有人，但是除了点问题，他们走散了。
　　穆尔拿出联络地图，上面的点就是队友的位置，其中一个和现在相近，穆尔走过去，是斐伊和西登泽。
　　他们的前面是一个峭壁，上面很有可能会有龙族，斐伊看了会地图，最后确认这就是最后要达到的地方。
　　“现在你能告诉我了吗？”西登泽还是抱歉，“我自己上去，你们在这里等我，”三个人中，西登泽的实力最高，没有反对。
　　西登泽穿上特质的鞋子，这个炼金制品能够让人短暂在空中飞翔，西登泽看到上面有七个洞口，他随意进入最近的一个，深刻地感受到了龙的威压，越来越难以移动。
　　他到达洞口，随时注意着飞翔的火龙，看到山洞里面，金色的光芒刺眼，各种晶核里面充沛的魔法能量，西登泽继续往里面，龙骨堆在亮晶晶的魔晶上，越往里面越多。
　　西登泽在一个角落里发现一朵小花，这是吸收龙逸散的魔法生长出来的魔法花，具有神奇的功效，西登泽祈祷这是吸收了龙族眼泪的花。
　　“是谁动了我的东西！”西登泽呆住了，收回脚。
作者有话要说：　　进入另一道特色大餐，用来征服龙族，可怜的穆尔要在我的安排下受苦了
　　求花花，求评评

　　☆、俘虏

　　咆哮地吼声充满整个山洞，西登泽穿上伪装衣，地面震动起来，西登泽看到从里面出来一个龙骨架，是从死亡中留下的龙魂！
　　快跑！快跑！快跑！
　　西登泽浑身肌肉紧绷，本能地想要逃跑，浑身出现细汗，他克制住本能，捡起一块魔晶，扔到山洞的另一面。
　　他惊动了龙魂，口中吐出灰色的魔法光芒，碰触到洞壁，落下好多碎石头，西登泽趁机逃，跑绷住全身的肌肉，轻柔大步地逃到洞口，一下子跳下去。
　　“快跑！”示意等候多时的斐伊和穆尔。
　　斐伊和穆尔等候的时候，到处都是静悄悄的，让他们格外紧张，这毕竟是龙，惹恼他们，没有什么好的下场，听到带着震耳欲聋的响声，斐伊和穆尔望着洞口，想要看到西登泽成功逃出的影子。
　　“西登泽！”斐伊忍不住叫着他的名字，自幼陪伴西登泽长大，他是西登泽的管家，其次才是他的朋友，每次看到西登泽受伤冒险，他都忍不住自责，为什么他没有实力，这样就能代替他了。
　　斐伊看到西登泽从上面跳下来，金色阳光为他增添光辉，清风被他踩在脚底，这就是西登泽的魅力啊。
　　穆尔听到提示，往树木茂盛的方向跑，肺部火辣辣地疼，呼吸进去的空气不够用，脑袋里完全放空，本能地寻找方向，大腿和小腿一边跑一边放松，他现在跟着西登泽和斐伊的身后。
　　龙魂附身的龙骨，明白自己被耍了，破开洞口，发出愤怒的吼叫，从其他的洞中传出声音，又从里面出来八个龙魂，时而俯身，时而腾冲而上。
　　“有人类偷走了我的东西，吼——”其他龙都明白了，追随这人类的气味，确定了一个方向，向松树林上空飞去，看到几个小老鼠竟然躲藏，愤怒地吐出魔法，灰色的魔法腐蚀了树木，空出一大片焦黑土地。
　　看到他们躲过了，再次吐出魔法。
　　穆尔真是感受到生命的流逝，一个不小心就会失去，穆尔跟紧西登泽和斐伊，时刻回头注意龙魂魔法。
　　“怎么办，西登泽你有什么办法，难道我们只能依赖传送魔法阵？”穆尔喘息着焦急地问，一旁树木轰然倒塌，穆尔赶紧避开。
　　西登泽心里赞同穆尔的想法，但是没有坐标的传送能让他们陷于危险之地，也许下一刻就落在海兽的嘴里，在龙的巢穴里。
　　他用有限的时间思考，“斐伊拿出传送卷轴，”能够随即传送周围一万米的距离，能够暂时逃离龙魂，再过一会就回惊动巡逻龙族。
　　九级传送法阵能够保证过程中的安全，穆尔感觉眼前一闪，他从空中掉下来，一面是辽阔蔚蓝的海，一面是龙岛，他能够看到不远处的龙，好想喊救命！
　　穆尔脑袋里全是如何在半空中自救，到海里还好，到陆地上不久成肉饼了，穆尔记起他用了几次的空间魔法，虚空中绘制法阵，瞬间消失。
　　亚岱尔捂住心脏，是穆尔有危险了！闭上眼睛，感应一切，亚岱尔放心了，穆尔没有生命危险，相反还是一个契机。
　　帐篷的门口掀开，进来两个人，金色的光辉笼罩在他们两个的身上，亚岱尔激动地站起来，手舞足蹈，双手伸向空中，仿佛一个狂热的信徒看到了自己心目中的天神！
　　“我看到了神，人类王中王，让人赞美的存在，”亚岱尔半跪在伦纳德和默修斯的面前，“伟大的王者，人类的神名，斯塔那祭司特洛亚向您致敬！”特洛亚跪在伦纳德的面前，仰视着他们，仿佛看到了神明。
　　伦纳德和默修斯看着黑色袍子里的祭司，花白的胡子，脸上很多皱纹，皮肤是蜡黄色，眼神中睿智和狂热毫无掩盖。
　　他们很惊讶，传说中隐居在斯塔那罗沼泽的民族，大路上到处都是他们奇特能力的传说，能够预言，能够做到人类不能做到的事，传说他们能够沟通神父。
　　特洛亚说的话在他们心中放下一响巨雷，轰地一声，让他们暂时失去了思考的能力。
　　“您快起来，为什么这样说，这是亵渎神灵！”默修斯小声郑重地说道。“我没有说错，我看到了未来，所以族人遭到了报应！”特洛亚的眼泪流下来，拿起袖子随意擦擦。
　　狂热地看向伦纳德，“我能够见证伟大的存在，人类的拯救者，”嘴里呢喃自由，伦纳德和默修斯听不清楚，心里都想着这个老头遭到神的惩罚，神志不清了，但是特洛亚的话，在他们的心中留下重重的痕迹，他说的是真的？
　　默修斯带着别样的眼光看着伦纳德，一个流浪的平民，被外出搜集学生的导师发现惊人天赋，并不是有天赋就能成功，才半年多的时间，就成为高级魔法师，在海中试炼，以智慧勇气和人格魅力成为同学们崇拜的存在。
　　默修斯看向伦纳德的目光，越来越充满意味，这小子也许真是斯塔那祭司预言中的存在，未来谁也说不准。
　　伦纳德觉得荒唐，但是看着出色的默修斯，又觉得，如果是他，这一切都是有可能的。
　　一会儿过去了，特洛亚祭司冷静下来了，“我的族人都死在魔兽暴动，这是神给我们的惩罚，但是看在我将要死去，斯塔那罗就让您们照顾了，”说道这里，特洛亚留下泪水，舍不得唯一的亲人。
　　“祭司爷爷——”门口的少女冲出来，抱住老者，趴在他的身上痛哭。
　　伦纳德看多了生离死别，现在还是有些不忍心，“你跟随我们到第一帝国，我给你找份工作，”少女抬起头，妩媚的眼睛充满泪水，楚楚动人，勉强勾起一个微笑，说道：“谢谢！”
　　深深地看着伦纳德，跪在他的面前，“我会完成祭司爷爷的心愿，辅佐你成为他预言的存在，”她接着说道：“记载了我们族人智慧的书，被祭司爷爷隐藏在一个地方，我会带你们找到它，它能够帮助你，提高实力。”
　　默修斯心中有了想法，斯塔那族的智慧书，默修斯压住火热，伦纳德虽然有想法，但是觉得不能要，默修斯才是。
　　他们离开后点燃帐篷，他们走远如果回头就会发现，帐篷里面走出一个人，正是特洛亚。
　　亚岱尔满意地笑了，□□一个棋子，能够让整个布局更加完美。
　　※※※
　　穆尔突然出现在一个山洞里，他小心地挪动脚步，趁着没有惊动沉睡的龙，轻轻跑到洞外面，还是在山上，洞口外面能够俯视周围，青葱树木，还有一条河流穿过树林。
　　心中暗暗想着西登泽和斐伊，走失的滋味并不好受，他还能回到陆地吗，千万不要困在这里，成为魔兽的美食，或者被龙族发现，当做偷盗者杀死。
　　感觉跑了好久，穆尔停下来，爬到一个树上，摘下一个甜果子，解解渴，随手摘下一片叶子，山上的汗水都湿透了，暗自嘲笑自己，真是倒霉啊，幸好没有摔成肉饼，直接进到龙嘴里。
　　斐伊在关键时刻拽住西登泽，他们一起摔进海里，还不容易甩掉长满牙齿的鱼，爬到一块木板上练习团员，他们直接有特殊的联系方式。
　　穆尔休息够了就从空间袋里拿出一个两个饼，里面夹着咸菜，凑合一顿，其实他很想喝点汤，只能喝几口水。现在是想办法出去，他的位置并不清楚，突然穆尔想到了魔法地图。
　　像是导航系统一样，只要别丢了感应的魔法标记，一个大大的红色在东南面，这是他们上岸时的位置，这是集合的信号，不想走丢就得到集合的地点。
　　这时候穆尔体力透支，魔力消耗了大半，从地图上来看，他按照直线走是最快的，起伏的山独挡了穆尔的脚步，需要绕开，穆尔想过原路返回，但是现在的位置让一切变得复杂，怎么他就忘了抓住西登泽，几个人就不用这么困难了，运气好点就直接到达，穆尔又想起了魔法阵。
　　这次穆尔设定魔法阵的方向和距离，虚空中构建魔法阵，在特定的位置添上方向距离，有关的魔法文穆尔早就记住了，魔法阵发动的时候，穆尔心中暗暗想着，一定要有效啊，同时给自己定住心思，没有可能不成功。
　　虚空中
　　神眼光一闪。
　　穆尔出现的时候，看到海就在跟前，不远处有冰霜团的团员，一定能够回去。
　　一眨眼的功夫，穆尔很疑惑，怎么没有掉进海里，他仿佛飞在空中，穆尔站起来，震惊地发现，他掉到龙背上，脑袋里只有一个想法，快完蛋了！
　　“吼——巴莱文！我的背上有个小家伙，是个人类，”远处飞翔着一头棕色的龙。
　　“嗷，他吓到了，”蓝龙回过头了，巨大的眼睛好奇地看着穆尔，穆尔甚至看到金棕色的兽瞳，穆尔只有一句话想说，怎么会，怎么会，无限循环。
　　穆尔坐在龙背上，小心地说道：“龙先生，能不能把我放下来。”蓝龙疑惑小家伙说的话，脑袋里翻译成龙语，“不能，捡到了就是我的，放下你就逃跑了。”
　　穆尔悲剧地发现自己被俘虏了，传说中龙是不能讲道理的，必须经过礁屿群岛留下金币的商船就是最好的证据。
作者有话要说：　　特洛亚（亚岱尔）：他们就就是人类王中王，伟大的神明
　　穆尔：奥，明白了，脑袋自动翻译人类火腿肠，跟着他有火腿吃
　　无法正视伦纳德了怎么办

　　☆、元素

　　蓝龙斯特瑞今天收入几百个金币，从海里得到几个魔晶，心情很好，就算背上出现了人类也没有生气，斯特瑞还没有成年，从父母的洞穴里搬出去，不妨碍他攒下自己的床。
　　“你现在是我的了，跟去见爸爸们，我都迫不及待了，”人类啊，在龙岛上还没有出现人类，那些懒惰的家伙肯定没有见过。
　　穆尔眼睁睁地看着冰霜团的船越来越远，心在滴血，从身上取出，能够让人看出是他的物品，扔到下面去，希望能够让西登泽知道他遭到不幸。
　　“大家快看，”随着一个人的声音，从龙的身上掉下一个东西，捞到后一看，“我记得是我们大厨的，难道他……”剩下的没有说出口都明白，落到龙族手里，只能成为龙族的奴隶。
　　果然从蓝龙身上看着拼命向下招呼的手，这个时候他们没办法惊动龙族，摩根看着天空中的大厨，“真是不幸，但是团长大人，咱们的任务还需要您下决定，别忘了，嗯？”
　　西登泽看了一会，下令离开，希望神保佑他，就算成为奴隶。
　　穆尔从空中看向龙岛，到处都是高低起伏的山，上面都是山洞，斯特瑞收起翅膀，斯特瑞变成小龙，回过头对穆尔说道：“跟着我，你没法逃跑。”
　　穆尔到这里就感觉到魔法恢复地特别快，仿佛回到了蒙特岛，学校里他随时能够在空气中得到充沛的能量，穆尔跟着小龙来到里面，走了一会儿，穆尔看着魔晶金币随意地散在地上，全部都是亮晶晶的，穆尔听到打呼噜的声音，应该就是小龙的父母。
　　“呼噜——”两个巨大的龙躺在一起睡在金币和魔晶上，修长的脖子交缠在一起，一头墨绿色，一头是紫黑色。
　　斯特瑞飞到他们的耳朵跟前，“爸爸，爸爸，快点醒醒，我给你看看人类！”黑龙耳朵被吵地难受，翻个身，斯特瑞锲而不舍地骚扰。
　　猛然睁开眼睛，看着地上傻站着的穆尔，穆尔从巨大的竖瞳中仿佛看到自己的身影，没有丝毫感情。
　　穆尔尴尬地打个招呼，“嗨~你好，”他实在不知道该怎么反应。
　　一会儿，两头成年龙变成人形，打个哈欠，“才睡了一会，宝贝什么事啊，你可别偷懒，只有长大了才有权利睡觉。”
　　斯瑞特认为自己可是很勤奋的，以后绝对不像爸爸那样懒惰，能够错过很多有趣的事。
　　两头龙变成的人形，这是两个是公的吧，这还可以！穆尔纯粹是震惊住了，“咦！这个小家伙傻了？”墨绿色的卷发让他看起来更加优雅，好美，但是男的，自从被亚岱尔告白后，世界就变得不同了？
　　雷弗瞪着穆尔，“别理他，我们继续睡觉，就当斯特瑞的玩具，”一头龙看他很不顺眼，从他的威压上就能感受到。
　　他又想了想，“宝贝，我们的食物就交给你了，没事就不要打扰我们了，”碧瑟昂想要说点什么，歉意地看着穆尔，实在太困，揉着腰。
　　斯特瑞飞了一会，也变成人形，看起来是个十五六岁的小男孩，“我出去玩，你在这里可不要逃跑，尤其是别动我的金子，”剩下穆尔一个人，就对他这么放心？
　　穆尔找个位置坐下，开始冥想，现在最重要的就是恢复魔力，穆尔看到空气中的元素，空间元素也很丰富，他看到元素的汇集，他能够轻而易举地让它们留在身体里。
　　穆尔从金子魔晶底下到元素聚集的地方去，这里距离两头龙夫夫不远，穆尔在地上扒拉几下，就看到魔晶矿，是元素汇集形成的，它们好像是液体的，在更里面穆尔依稀看到汇集成水潭。
　　他取了一点装在空间里，好东西，做汤的时候加上一点，能够比提取的元素能量更大，穆尔想着最好能够用液体矿，能够产生更多的能量，让汤进而成为补充魔力的存在，每天食用可以代替冥想，让元素留在身体里，这能够增加肉体的力量。
　　暂时困在这里成了一个好事情，他每天偷一点，偷偷实验应该可以的，再说他的汤很有欺骗性。
　　等到斯特瑞带回来魔兽，穆尔就自告奋勇去做食物，用大的铁叉子把巨大的魔兽叉起来，皮和内脏穆尔先放在一边，他有时间去研究他们的做法，抹上盐，香料腌制，把肉吹干后架在火上烤制，穆尔不时抹上蜂蜜，皮上油光透亮。
　　斯瑞特围着魔兽肉转，终于明白了，第一次见到在穆尔身上难闻的气味底下的香味是什么了，真是感谢自己没有把他扔到海里。
　　闻到味道的两头龙出来了，还真是没有想到，会做食物的人类，正好当仆人，两个人吃够了，一致想着把食物给人类制作。
　　穆尔趁着时机提出条件，“我试验传送法阵的时候，出了意外从蒙特岛到了这里，没想到正好碰上斯特瑞，来到这里。”
　　“我发现，龙穴里有元素汇集的液体，这对我的实验很有帮助，我希望你们能够让我继续下去，试验后的汤可以给你们，相信你们会满意。”
　　这个人类看起来不像说谎，他们并不缺这点东西，碧瑟昂同意了，其他的龙不会反对。
　　穆尔很高兴，取出元素凝聚液体，用精神分析构成。能够平稳地形成液体，里面所有元素都很平衡，穆尔拿出调料，还有各种发挥药剂，从海兽中提取的盐，放进一点去，没有什么作用，蕴含能量太少，被吞噬进去，用舌头舔了舔，没有什么味道。
　　用来代替主要的水看来并不行，蕴含的魔法能量太多，除了龙族没法消化太多，穆尔稀释中和，让他们变得易于吸收。
　　思考后，穆尔架起锅，把元素液体烧的沸腾，把肉片放进去，元素的侵入能够让肉片的能量增加，过一会后能够释放出来，融入汤里，穆尔想起了火锅，越到后来汤里的能量更多，味道也更加醇香。
　　火锅果然得到龙族夫夫以及斯特瑞的喜爱，穆尔可是见识到了他们饭量惊人，吃完后，他们说道：“吃着一顿能够少吃不少。”穆尔做的食物他们的胃口变得小了，但是能量足够。
　　穆尔被龙夫夫授予权力，山上开了灵智的七级以上魔兽能够听他的指挥，只限于捕猎的时候，穆尔也偷偷藏了不少食物，很多有特色的东西，穆尔的菜谱又多了好多，他现在寻找最简单的制作方法。
　　魔植和魔兽肉在加工的时候就费不少力气，元素液可不可以直接饮用，只稀释加入提升口味的东西，这还需要实验。
　　过了半个月，穆尔又开始新的发现，龙穴里的魔晶原来可以直接食用，穆尔突发奇想，能不能改善味道，比如用爆裂的火元素直接覆盖，能够让舌头产生刺激？穆尔偷偷把加工好的魔晶给斯瑞特食用，斯瑞特的嘴巴通红，喷出火焰。
　　糟糕，放多了，穆尔担心尝不出味道，加了好多。
作者有话要说：　　大姨妈好痛苦，今天就这些了，后天就会好了，希望多多支持
　　求花花，求收藏

　　☆、回归

　　时间就在穆尔的试验中过去，让他最满意的就是魔晶大餐，只有龙族的大胃能够享受。
　　亚岱尔了解到穆尔的情况，他并不太担心，邻居多年，让他对于龙族的食谱一清二楚，何况穆尔的本事也让亚岱尔不担心。
　　把穆尔晒在一边，他就能创造出一大堆美食。
　　按照戒指的指引，亚岱尔找到了穆尔，他在穆尔身上发现活力，因为爱好带来的活力，这些日子没有见，比在蒙特岛地都好。
　　穆尔哼着小曲，愉悦地把魔晶液倒进冰制作的模具中，出来是一个大肚子龙形状，两条龙一人一个，冰爽。
　　“咳咳！”亚岱尔想要提醒乐不思蜀的人。
　　“哎呀，你来了，快点过来，我又弄出来了特色冰饮，”穆尔修整造型，让大盘子里的两条龙更加可爱，技术没有减少，还进步了，盘子里的东西确实不错，但是穆尔的态度有点不对，看到他难道不应该热烈欢迎？
　　穆尔这段时间思考，努力把亚岱尔当做亲人，这段时间变化有点大，亚岱尔一下子就感觉出来了，把亚岱尔当做好朋友亲人之后，穆尔什么压力都没有了，事情的发展全看时间的力量。
　　亚岱尔想起还瞒着穆尔的部分，他现在还是一个大魔导师级别的人鱼，现在还不是坦白的时候。
　　于是亚岱尔说道：“我暂时把龙引开了，你快点和我离开，不然就来不及了，”穆尔这些天从来没有这么好过，新奇的发现，成功和离梦想进步给他带来的满足感，足够让穆尔忘记他是俘虏的事实。
　　穆尔把所有的都忘记了，“你不必如此，我要是想离开，就对龙穴的主人说一声就是了，他们现在是我的朋友，对我没有恶意。”
　　碧瑟昂拍拍手，“确实，我们是朋友，如果小穆尔想走随时可以，我们可不是没有理智的魔兽，”这几天的观察，穆尔非常奇特，带给他们很多美味享受。
　　“你快要离开了，我还没有告诉我的名字，碧瑟昂，雷弗，以后我们会找你的，在想念美食的时候。”调皮地向亚岱尔挑挑眉，亚岱尔给他很熟悉的讨厌感。
　　可以理解为：受对攻，反攻不得的直觉。
　　穆尔不讨厌他们，要说他们的友情也没有多少，单纯的顾客关系会美妙很多，“当然可以，我不会把金币拒之门外。”
　　亚岱尔满意了，人鱼的占有欲很强，他贴了标签的人，每时每刻心里都应该是他，不容许别人窥视半分。
　　离开龙岛有两个方法：一是坐着商船离开，坏处是会认为你去龙岛当勇士；二是从海里游回去，好处是能够见识到更多的东西。
　　穆尔不用思考就选择了二，身为人鱼的亚岱尔，上一次光顾着怎么善后了，没有仔细看到，穆尔心里有点好奇，更好奇的是怎么在海底呼吸。
　　海底的世界深蓝色的气息宁静包容一切，穆尔第一次来到海底，他发现能在海底呼吸，很不正常，他裹在亚岱尔制造的气泡中，手的另一端连着亚岱尔的手，穆尔能够碰触到亚岱尔的指甲，坚硬锋利。
　　海里的亚岱尔脱去了温和优雅，仿佛天性回归了自由，眼神冰冷，没有温度，穆尔愣愣地观察亚岱尔，亚岱尔抱着穆尔快速游动，感受到目光，“怎么，爱上我了？”穆尔感受到温度，别过头，“没有，不要开这样的玩笑。”
　　“这边是珊瑚群，弱小的魔兽虫子的埋葬之地，”用生命所铸造的坟墓，亚岱尔一边游，一面把美好的景色指给穆尔。
　　各种鲜艳的色彩累积，和电视上看到的更加绚丽，珊瑚里面各种小鱼穿梭，带给穆尔美得享受，穆尔的灵感一下子爆发了。
　　“用各种颜色的材料制造成小鱼，能够模仿着里制造的美食一定很美。”穆尔说道。
　　亚岱尔听到微笑地说道：“是很美，很期待亚岱尔的小鱼，待会的速度你会承受不住，睡一会就到了，遇到好的东西我会给你收集。”
　　穆尔也是有点困了，这段时间精神高度集中，海中的宁静真的适合睡觉，仿佛回到母亲的怀抱，抚慰着疲惫。
　　撕拉裂谷的海草很美味，亚岱尔还怀念穆尔制作的味道，他也喜欢吃，亚岱尔拐弯割了很多。
　　人鱼的速度谁都没法形容，在海中速度最快的就是人鱼，两个小时的时间就到了蒙特岛。
　　亚岱尔抱着穆尔来到自己的住所，属于秋天的区域，亚岱尔很喜欢门口长满果子的树，这里也临近大海，完全属于他的山里有一个湖泊，里面连接大海，这是他特意要求石兽给他通的。
　　亚岱尔把他放到床上，听说冰霜团的人带新人，他看来得去打个招呼。
　　※※※
　　一觉醒来，穆尔深深来个懒腰，真是舒服，好久没有这么轻松了，穆尔看着周围的一切，是哪里？亚岱尔呢？
　　穆尔走出卧室，穿过走廊，来到客厅，有柔软的蓝色沙发，桌子上摆着造型别致的花草。
　　门外一个大的院子，种着普通的的花草，外面一片金红色，深吸一口气全是果子的香味，水果酱，果脯蜜饯，还有调料。
　　穆尔兴奋地跑到树林里，一口来一个，还看到很多意外的东西，水边的竹林，可以做成竹筒饭，里面还有长长尾巴的鸡，味道很不错，还有西红柿，亚岱尔好久没有吃了。
　　看到一个又大又红的西红柿，穆尔使劲摘下来，在身上擦擦，张嘴咬一口。咦嘴巴周围不太对劲，没有咬到。
　　“你竟然要吃人家，我对你太失望了，竟然把我忘了！要不是我自己出来，你是不是就要把我关在契约空间一辈子。”维维尔，穆尔心里有点愧疚，确实很久没有把它放出来了。
　　“怎么会，在龙岛我怕你被龙吃了，我才刚回来，”说道这里穆尔的声音变小了，“幸好你出来了，快来看看，好多果子，”说着摘下几个西红柿吃起来。
　　维维尔看着穆尔馋样，心里肯定穆尔想吃的就是它。
　　穆尔想着明天去冰霜团，告诉西登泽自己没事了。
　　淡淡的灰色笼罩天空，明亮的色彩蒙上黑纱，穆尔回到房子里，采摘了好些东西，晚饭他有了想法，亚岱尔也会喜欢的。
　　客厅里亚岱尔拿着翻着一本书， 壁灯照亮亚岱尔的脸，“我回来了，厨房在哪里？”亚岱尔抬起头，一边的小桶各种果子。
　　“今天吃果汁吗？厨房在左面走廊第三间，第二间有很多食材，”穆尔提起来，“你看书吧，做好了我叫你，”亚岱尔‘嗯’一声。
　　穆尔打开第二间，里面整整齐齐放着各种鱼，还有海带，紫菜，不愧是人鱼，穆尔简单做了一个紫菜蛋花汤，清蒸了一条鱼，炒了两个菜，戒指里还有馒头，拿出来热了热，想了想，拿出香肠来，这是他用魔兽的肠子做的，里面还加入点蘑菇。
　　他把饭菜端到餐厅，亚岱尔的动作还没有变。
　　“你除了美食，看书还喜欢什么？”穆尔问道。
　　亚岱尔停下来，帮着穆尔整理，他想了想，“游玩算不算？”
　　“算！”是自由的味道。
　　吃了一会儿，穆尔说道：“你知道冰霜团现在在哪里吗？我明天想去告诉他们，我回来了，没事了。”
　　亚岱尔停下来，“他们放弃了你，”亚岱尔想起一些事，不想让他们再接触。
　　“我知道，我被抓走不是他们的错，在那种情况下，他们只能放弃我，我没有那么重要，才刚刚认识。”穆尔很清楚，就是雇佣关系，在充满危险的世界，想要得到钱，就得为自己的生命负责。
　　亚岱尔总觉地穆尔有点不对劲，“我陪你去，马上离开，今天下午，马丁大厨见到我，听说你回来了，想要见你，相信马丁大厨会给你很多指导。”
　　“那好，马丁大厨重要。”亚岱尔很满意。
　　点点金色撒在脸上。
　　穆尔僵硬地直起身，两个人一起睡太难受了，亚岱尔老是搂着他，穆尔暗暗腹诽，一定缺乏安全感。
　　亚岱尔陪着穆尔到商业区吃早餐，面包牛奶果酱鸡蛋，穆尔很是不习惯，都是甜的，艰难咽下带着腥味的牛奶。
　　亚岱尔递过一块酸奶糖，酸味的感觉让穆尔好些了，“冰霜团在前面交易中心挂牌，带新人，你去就说一句话，其余的交给我。”穆尔心里一暖。
　　一个月的时间足够西登泽完成任务回来了，时间还没有让他忘记穆尔，做出美味的魔厨，他还活着，西登泽直觉，当穆尔出现在他的面前的时候，西登泽激动地站起来，跑过去抱住他。
　　“真高兴，咱们再次相见！”
　　穆尔也抱住西登泽，“是啊，我活着回来了，连龙都被我的美食俘虏了。”
　　亚岱尔拉开两个人，“说完了，团长，你要理解我的心情，”西登泽知道，昨天他来这里特意警告他。
　　“你要明白，不经历危险，穆尔是不会成长的， ”穆尔也很想点头，他识时务地不插话。
　　“他的危险，必须在我的陪伴下，我首先要看着他安全，其次才是成长。”亚岱尔对着西登泽说，也未尝不是在向穆尔表明自己的态度。
　　亚岱尔接着说道：“希望这是和你最后一次见面。”穆尔觉得有些过分了，亚岱尔不知道什么叫婉转地说话吗？
作者有话要说：　　大姨妈导致的卡文，今天把所有的捋顺了，谢谢继续看下去的小伙伴，么么哒

　　☆、引荐

　　穆尔对着西登泽歉意地笑了笑，随着亚岱尔离开了。
　　“亚岱尔，你很不对劲，我们还没有那么熟，为什么你会表现地这样深情，是在演戏吗？”穆尔不喜欢藏着掖着，有什么就说出来，即使会伤人。
　　是吗？自己表现地是不正常？亚岱尔没有想到过，他认为成为伴侣就要有伴侣的表现，“我是你的另一半，对另一半就应该这样做，”亚岱尔从来没有感情经验，天性一个人让他暂时无法适应一切。
　　穆尔皱着眉头说道：“你摸着心问问，这里面有感情吗？我希望你想通之前不要这样了，我们就是朋友。”
　　马丁厨房很是热闹，穆尔在门口就看到他，马丁迎上来，“好久不见，听说你有一段难忘的经历。”
　　穆尔笑着说道：“被龙抓走了，成为仆人的日子，这如果说难忘地话，请先为我准备珍贵的美酒，我需要用它来压惊。”他们两个相互搀扶着走到天台上，哪里风光正好。
　　马丁招呼亚岱尔，穆尔制止了，“我的悲惨，他听到我们可没法说了，就让他自己离开，不用管他。”
　　马丁有点疑惑，他的性格让他没法问出口。
　　休息室
　　马丁从酒柜拿出荣耀森林，从精灵朋友那里得到的，马丁一共有三瓶酒，一瓶招待了重要客人，一瓶现在打开。
　　他把魔晶酒杯放在穆尔的前面，“我听说你没有回来，很为你担心，你是我推荐出去的，要是你出了事，我可就愧疚死，”穆尔是马丁看重的成员，要是在考察中出事，马丁心里不好过。
　　穆尔安全回来了，马丁心里的犹豫消失，他想着，征求穆尔的意见，把穆尔介绍给魔厨协会。
　　“我一直知道你的天赋很好，更重要的是，你对美食热爱，其实我一直犹豫，现在就问你，你愿不愿意加入魔厨协会，我想引荐你，一是你的天赋，二是你的努力。”
　　马丁注意穆尔的神情，他很认真听着，没有丝毫变化。
　　“能为我介绍吗？毕竟我从来没有听说过。”魔厨协会，看来这个世界对美食也很看重。
　　“当然，”马丁笑着说道。
　　魔厨协会的存在是偶然，自古以来人们为了填饱肚子，拿起武器打猎、采集植物，后来运用智慧，发明很多器具，魔厨就是在这种情况下产生的。
　　最初，一个魔法师喜爱美食，为了品尝各种魔兽的味道，努力修行魔法，为了能够让食物更加美味，他学习了厨艺，后来发现，厨艺和魔法产生更大的威力，魔法师受到启发，结合志同道合的人创立了魔厨协会。
　　穆尔听后总结：一个吃货为了能吃更多，学习了厨艺，后来发现厨艺能够提升魔法，于是就把自己的理念传下来了。
　　“魔厨协会，一切为了肚子而努力，”马丁是个直爽的人，他更清楚现实。
　　穆尔笑着说道：“正好，我也是这样想的，我需要你的引荐。”
　　两人相视而笑，干杯！
　　魔厨协会在信息中心，他们留着一个小窗口，魔厨协会想要运作下去，必须和佣兵团建立良好的合作，他们其中有普通人，有魔法师，有剑士，但是真正成为内部成员并不容易，魔厨的特殊需要从小培养。
　　魔厨协会很荫蔽，如果没有引荐，穆尔觉得自己绝对找不到。马丁带着穆尔到一个小的窗口，敲敲窗户，从里面探出一个头，“谁呀！”看到马丁，连忙打开门出来，“是马丁大厨啊，要找那蜜塔？我带你去，她在大食堂。”
　　他们跟着大食堂，穆尔在蒙特岛还没有听说过，马丁解释道：“大食堂是给佣兵承包食物的地方，没有人特意会告诉你，这也是协会的秘密，他们认可你了，你就全知道了。”
　　穆尔又所思地点点头，一路上他观察着，用以前知识理解，虽有不同之处，基本能够想通。
　　魔厨协会能够当做一个酒店，一个公司，大食堂就是快餐，重要的是，魔厨看起来是独此一家，经营得当能够好多钱。
　　穆尔从里面看到了机会，把自己当做求职者。
　　大食堂一面墙，写着今天要做的菜，一面是加工原材料，一面负责做出来，那蜜塔就是监工，高挑的身材，魔鬼般的身材，白皙的皮肤，看样子应该是美女，起码在穆尔印象中，是个典型的西方美女。
　　“嗨~那蜜塔，我给你带来一个可爱的男孩，”马丁说着把穆尔推到前面，面对女士，穆尔先介绍自己，“你好，我是穆尔，一个学习厨艺的人，”那蜜塔打量穆尔，年龄有点小。
　　“我是那蜜塔，我们到后面聊，”那蜜塔明白马丁的意思，她相信马丁的眼光。
　　大食堂的后面是个小型的餐厅，环境优雅，独属于女性细腻审美，“真是漂亮，在这里我能够吃下，嗯，再加一个牛排，”穆尔开着玩笑笑着说道。
　　那蜜塔矜持地笑了笑，全是对自己的自豪，“这里全是我打理，请坐，我们细细谈谈。”
　　她接着说道：“现在蒙特岛就我一个人，我虽然不是会长，但是我也有决定的权利，相信马丁对你说了一些，”她顿了顿，看着马丁，“麻烦你先出去，我需要单独和穆尔谈谈，”马丁了解，他毕竟不是内部成员。
　　马丁走了，那蜜塔解释道：“马丁不是内部成员，他早就对我说过你的天赋，我很欣赏你，你还需要一个测试，来确定学习什么，不论你是否成功，你都是魔厨协会的一员。”
　　穆尔明白，“我想知道，我成为会员，会有什么权利，有什么义务？”接着说道：“我对大食堂是很感兴趣，我能够在一个食堂当领厨吗？”
　　“首先，你加入后，对外就是魔厨协会的人，发明菜肴首先报告协会，这不是强制的；二是你的行程基本听从协会安排，前提是充分考虑你的意愿；三是任何时候协会利益为先。”那蜜塔说道。
　　“不算过分，权利呢？”
　　“一是能够看到魔厨资料，协会有大师重点培养，能够达到这条件天赋的，并不多，能够保证你能和大师学习知识；二是能够提供很多信息，包括在信息中心挂牌，就像上次你加入佣兵团，没有魔厨协会认证的，佣兵团会有顾虑。”
　　穆尔说道：“很合理，我愿意加入，现在能告诉我，当魔厨需要学习什么？”
　　那蜜塔笑着说道：“不要着急，还没有考研你，等三天，人才能到齐，你不希望加入后没有人认识你吧！”
　　“是我着急了，期待三天后。”
　　那蜜塔很满意穆尔，冷静思维清晰，明白自己想要什么，还有强大的天赋，唯一缺点有点急躁，那蜜塔有点担心了。
　　对于穆尔来说一切都是新奇，他迫切地想要了解一切。
　　穆尔在大食堂看了一会，以现代的眼光来看，花费的时间有点多，很多地方需要改良，穆尔一直想有自己的酒店，赚更多钱养家，炼金材料需要很多钱去买，回来后他还没有找老师。
　　穆尔想要逃避着面对老师，他知道战争小范围开始，来到蒙特岛，就是为了躲避战争，学习自保能力，现在有了新的想法，开自己的餐厅，最好有个定居的庄园，他想要能够随时移动。
　　“马丁，你知道有能够移动的庄园吗？”穆尔问道。
　　马丁很奇怪穆尔会问这个问题，他回答道“蒙特岛不就是随时移动的吗？”
　　穆尔把疑惑留在心底，不适合继续问。
　　马丁餐厅里亚岱尔等候多时，穆尔说的很对，他只是强迫自己接受穆尔，以前的心动都掩盖在仓促之下，没有欲望，没有冲动，听到坦白的话，亚岱尔怦然心动，找到了以前，第一次见面的时候。
　　有趣，和别人想法不同，对待感情坦诚，对待美食认真，对待他也是认真，想在想想这些他不是没有遇到过，是什么让他动心呢？
　　亚岱尔想着就是阳光欺骗了他，让他觉得穆尔耀眼，与众不同。
　　亚岱尔自负一笑。
　　穆尔找到亚岱尔，“走吧，我们回去，我有话对你说，”亚岱尔站起来，前面带路。
　　“我加入魔厨协会了，三天后测试，我想让你陪我去，还有就是我们还没有见老师，我想要今天晚上去见他。”穆尔说个不停。
　　亚岱尔说道：“我听说过，但是我的年龄超标，他们可不欢迎我，为了穆尔，我就顶着厌恶去吧！”
　　“你多少岁，准确说有多少我不知道的？”亚岱尔对着穆尔，“以后你会知道，现在你想想被扫地出门后，求着我收留吧！”亚岱尔哈哈大笑，很有趣呢！
　　他记得有个做菜好吃的魔法师，他还遇到过，给了他很大的印象，没想到他的理念传承下来，亚岱尔在大陆待久了，什么都知道点。
　　巴特莱收拾好东西，等到穆尔进门，就对仆人说道：“把收拾好的东西给穆尔拿来，”对着穆尔说道：“看到我了，你就拿着走吧，上一次告别了，就不必伤感了，你就找个地方开始。”
　　穆尔什么都没说，就被赶走了，弄得他什么伤感都没有，提起行李，“现在真的是无家可归了。”
　　亚岱尔笑着说道：“随时欢迎！”
作者有话要说：　　被我弄在一起同居了，加快步伐

　　☆、挂牌

　　亚岱尔的房间里多了穆尔的位置，他很想把穆尔的橱子扔掉，共同用一样的东西，穆尔妥协了，但是就是不同意把浴桶扔掉，就算亚岱尔有个超大的游泳池。
　　穆尔合计着自己占用的空间，努力划分他们的区别，但是没有用，亚岱尔用一句话，“我的就是你的，你的就是我的，”穆尔心虚，房子都不是他的，难怪底气不足，穆尔心里增添了一个计划，买房子。
　　他终于知道了蒙特岛是怎么回事，蒙特岛是十级石兽，初代院长的契约兽，能够随时逃跑的房子，穆尔心里有两个方案：一是房子变成汽车，安上轮子，二是通过炼金术，制造能够缩小变大的庄园，这也是他梦寐以求的。
　　穆尔也是知道这是不可能的，亚岱尔听到后，先是赞叹穆尔的创意，接着用各种理论打击穆尔，明确告诉他不可能，穆尔把注意打到自行车，这个一定行。
　　就在实验和找资料中三天过去了。
　　亚岱尔也很好奇什么样的考验，他觉得穆尔绝对够资格。
　　大食堂里空出场地，周围坐着五六个穿着白袍的人，看衣服的样式，应该就是异世版的厨师服。
　　穆尔就认识那蜜塔一个人，走过去询问，那蜜塔感叹好几年不见，全都学坏了的老头，“那几个老头啊，身上十把菜刀是会长，九把菜刀的是长老，新设计的会员服饰，据说跟着一个光明神殿学的。”
　　“不不不！那蜜塔你说错了，你要维护协会的形象，”布拉德利会长连忙反驳，开玩笑要是让新来的有不好印象，那他们还怎么忽悠人加入，哎！这几年人越来少了，都知道魔法师，剑士风光。
　　“会长，考核食材来了！”嘭地一声一头魔兽在地上，“去皮毛，骨头，分割成不同部位。”会长对着穆尔说道。
　　穆尔拿出菜刀，先把整个皮剥下来，从空间里拿出大桶，放内脏，去头，去蹄子。
　　刀法看着有点眼熟，不过入门了，会长满意地点头，分肉手法娴熟，估计出去打猎没有问题，某位长老点点头，用最少步骤完成任务，是个好苗子，连血都没有浪费，收了他能够省下好多钱。
　　会长和长老们从观看中，看到了穆尔很多特质，穆尔还有一个大大的劣势和优势，就是太年轻。
　　穆尔把所有的东西收拾好，皮需要进一步处理，做成冻最好了，内脏一起，好的肉一起，骨头一个桶，会长和长老象征地看了看，“你合格了，那蜜塔，把肉都抬走，”那蜜塔带走肉后，会长看看天。
　　“中午了啊，那就麻烦穆尔，用皮和骨头做出美味来，两个小时的时间，穆尔我们都很看好你！”会长说完后，大长老说道：“会长越老越阴险，穆尔，我给你加点蔬菜，锅子也没有，就全看你了。”
　　“你们两个老东西，我看都半斤八两，穆尔我给你一块石板，好好发挥！”三个人一唱一和，把考验的所有条件都限制住了。
　　穆尔从大长老的蔬菜选出栗子壳和南瓜当做盛器，超级大的栗子壳很坚硬，穆尔把肉取出来，待会放在肉汤里。
　　石板很是平整，有一定厚度，用菜刀把石板弄成一个平底锅形状，穆尔把骨头放在大南瓜里面，平底锅下面生上火，锅里有水，炖南瓜骨头。
　　从空中取出水，加热，把猪皮上的毛弄干净，同样放在锅上炖煮，为了时间穆尔加大火力。
　　‘这小子魔武双修，看着水平不错。’
　　‘在苛刻的条件下还能做出美食，以后外出随机应变没有问题。’
　　‘我看精神魔法运用很好，是个人才。’
　　三位暗中交流，闻着香味，一致决定多吃点，不给其他人留。
　　时间差不多了，穆尔拿出一个盘子，直接把南瓜骨头端上去，皮冻放在冷却阵盘，切成小块端上去。
　　会长抢先尝一口，香甜的南瓜和白色的骨头汤看起来很美味，确实不亏待味蕾，接下来刀光剑影，你来我往。
　　“你看怎么样，”穆尔小声问亚岱尔。
　　“非常好，三个老头都抢上了，你还不相信自己？”亚岱尔很自豪，每次看穆尔做菜都是一种享受。
　　会长和两个长老眼神交流，‘我看直接给身份牌，等级先是四级，过段时间再升，’‘那怎么安排他，和普通一样？培训三年？’‘不，培训一个月，直接给地址去挂牌，他缺少的不是理论，而是实践。’
　　三个老头，挤眉弄眼一会，一致决定，“穆尔你以后是四级魔厨，我们的安排你先听听，我们觉得你缺少的不是理论，而是实践，所以我们决定，给你培训一个月的理论，一个月后，你去佣兵中心挂牌。”
　　“挂牌？什么意思？”有点感觉古代头牌一样？
　　会长旁边一个人解释道：“证明你从魔厨协会正式出师，让佣兵团知道你，到佣兵团成为他们的厨师，可以选择一个干一辈子，也可以对什么任务感兴趣就临时加入，除了团长，你的身份都是保密的。”
　　“听起来不错，先让我考虑，”穆尔悄悄地问道：“你觉得靠谱吗？还是应该先了解后再说。”
　　亚岱尔以前好奇加入佣兵团，里面的厨师可谓灵魂人物，毕竟少有人能够精通厨艺，想要过得好厨师是不可缺少的，亚岱尔同样悄悄地说：“我在佣兵团见过，就是不知道是不是魔厨，我打听清楚了告诉你。”
　　在场的人都是高手，无奈地看着两个人，实在听得太清楚，两个人的暧昧，都笑而不语，谁没有年轻的时候啊，身后还站着一对呢，穿着情侣白袍六把菜刀。
　　自从成了四级魔厨后，穆尔又得到好多书，一本刀法，杀猪杀鱼杀鸡通通通死得快，一本《论魔法在厨艺中的运用》穆尔一边看，一边觉得写书的是个人才，他以前的迷茫全都有了解答，还有就是想法的相通性，让他恍然大悟。
　　从无到有，锅，菜刀，盘子和炼金术有关，史丹尼祖师真是伟大，生火，弄水能够直接产生，这是多么伟大啊！
　　穆尔把史丹尼的名字刻在木牌上，从书中找了一张帅老头像刻上，穆尔决定每天拿出来看看，拜一拜。
　　穆尔走后从木牌上走出一个英灵，“还好没有找错，当时化妆留下的胡子像啊，真有用，”帅哥背着十把菜刀，“终于到我出场了，现在能够托梦了吧！先回去问问范，”转眼消失。
　　一个月后会长再次登场，全都没有人了！等等这是谁，一只体型优美的鸽子，穆尔拿下信，里面一个地址，一封推荐信。
　　地址是第一帝国——爱伦旅馆。
　　真巧，亚岱尔看到地址后想道，昨天伦纳德和默修斯离开，到佣兵协会召集佣兵，发布任务，同时探查消息，亚岱尔的任务就加入佣兵团。
　　“我也有事，正好和你一起。”
　　风尘仆仆十几天，穆尔抽空实验自行车，目前短时间没有问题，但是很累，穆尔怀念电动车，理论上讲，魔晶代替电有可能，但是穆尔没有这个技术，可以把这个想法给老师，到时候他就享受成果。
　　艾伦旅馆在佣兵中心的旁边，宽阔的街道两面是商铺，进出佣兵中心的人很多，他们两个先进去看看，穆尔很好奇，十几个窗口，穆尔在最隐蔽的地方看到熟悉的标志。
　　敲敲窗户，里面探出一个头，“新人？挂牌了吗？”
　　“……没有。”
　　“先到艾伦旅馆安排，挂牌后再来报到，”说完就回去了，穆尔看着亚岱尔，“还是按照提示来，”搞得和秘密组织一样。
　　亚岱尔很有耐心地陪着穆尔，随时引导穆尔，“你看！”穆尔随着亚岱尔指的方向，一边的窗口拍着队伍，里面有熟人，穆尔走过去，拍了一下，“好久不加啊，没想到在这里遇到你们，”伦纳德后面是默修斯，又是相遇。
　　相互打招呼，伦纳德看到后面的亚岱尔，问道：“这位是你的朋友？”穆尔不知道怎么说，难道和长老导师名字相同？
　　亚岱尔心里感叹，“我是伦纳德，一个美食家。”随口造假毫无违和，穆尔很是佩服。
　　“你们是要注册佣兵团吗？叫什么名字？”穆尔想着应该是伦纳修，“我们还没有想好，”伦纳德说道。
　　默修斯想的多一点，这两个人还不熟悉，亚岱尔见状说道：“我们就在爱伦旅馆，到时候你们可以来找我们，”对着穆尔说道：“我们走吧！”
　　穆尔想着他们还是普通朋友，变现地让人怀疑了，他们都是多疑的人，爱伦旅馆有两个部分，他们直接到前面，找到侍者小姐，拿出信来。
　　侍者翻开本子，记下几行字，对他们说道：“你们今天晚上就能被安排挂牌！快去准备！”
　　翻着本子，一会儿从抽屉里拿出一个钥匙，“你们的休息室在330，”穆尔拿着钥匙，“难道就没有什么解释吗？”
　　侍者小姐又招呼其他人了。
　　他们先去找个地方坐下，看能得到什么消息。
作者有话要说：　　

　　☆、夜晚

　　艾伦旅馆在最热闹的地方，最不缺少的就是客人，前面的空着的地方全是桌椅，后面四层宽大的楼，他们找一个角落坐下，墙上挂着著名的风景，墙的拐角处是一盆黄绿相间的植物，大叶子挡住了他们。
　　这个位置相对安静，两三张短桌子连在一起，随时拆卸，方便人们聚集，外面五六个人就来，也有两个人，还有十几个人，他们穿着斗篷，带着大剑和魔法杖，一起的坐在一起，叫上果酒，咖啡。
　　亚岱尔拿起菜单，点了店里招牌饮料，品尝后示意穆尔也尝尝，味道确实不错，清凉解渴。
　　“今天晚上具体安排，你有什么推测？”穆尔问道，他想着是晚上做菜请客人品尝，打出名声去。
　　“和你想的一样，”亚岱尔还在思考伦纳德和默修斯问题，他们之间相互接触，最好的结果是，穆尔加入伦纳德的佣兵团，他也就顺势进去，但是默修斯对他们充满防备，还有一个重要的原因，亚岱尔还没有确定两个人，谁是他的目标，亚岱尔两个一起抓。
　　亚岱尔在一个角落看到斯塔那罗，浑身穿着黑纱，诱惑了不知多少目光。
　　穆尔也看到了妖娆的黑衣女子，浑身带着毒刺，在他印象中又是一个女主角或者女配角，取决于摘下面纱后她的脸还不好看。
　　两人收回目光，穆尔露出都懂的眼神，亚岱尔脸色有点不好。
　　阳光洒在黄绿叶子上，荧荧金色渐渐消失，穆尔看看时间他们做了两个多小时，穆尔多客人有些了解，“时间不早了，我们先去330，”亚岱尔拿起斗篷，他们一起上楼，楼上能够看到大厅里全部，艾伦旅馆精美大气。
　　房间里藤麻编织的大床，浴室也有，亚岱尔先去浴室，穆尔没有事做，拿出菜刀和各种小工具，数了数阵盘，专门用一个盒子放起来。
　　今天晚上是何等热闹啊，穆尔充满期待，他趴到窗户上，从上面就能看到整个场景。
　　中间清理出来空地，加上防护栏杆，四面围着不同佣兵团，四方势力的较量。
　　东面，走出来一个全身肌肉的剑士，“哈拉克，这次你们去火山之谷，听说收获很大啊，”西面说道：“兄弟差点有去无回，得到阿坝拉亚树枝，真是神的保佑。”
　　“哼——各凭本事！”东面穿着暗黄色袍子，“阿依迩，你先上！”从后面走出一个魔法师，树木制造的法杖头上是尖锐形魔晶，占据一角。
　　“年轻人就是着急，”从身后走出一位魔法师，四个佣兵团排名紧挨，激烈竞争，多年下来有了怨仇。
　　穆尔感受到情势的紧张，四面人精神力完全投入台上，占据一角，先是火球试探，对方派出水系，正好相克，等级相当，全看现场发挥，一个小魔法接着一个，隐藏小火球，全身笼罩着防护罩，试探完毕。
　　所用的魔法等级升高，穆尔都能感受到温度，周围的人没什么影响，控制力惊人，两人都用上最高级别的魔法，火系火云遮天，水系飞瀑流水，地面上积水，又飞快小时，大厅里全是水蒸气。
　　穆尔什么也看不见了，“如果火系不赢，我都不知道怎么看待他们了，”亚岱尔不知什么时候靠在他旁边墙上，头发上还滴着水，亚岱尔随意一撩，身上看着宽松的袍子，说不出地慵懒。
　　“别看了，先去洗澡，待会我告诉你结果，”穆尔觉得房间里都是热气，让他头晕脸上充血，“好好好——”连忙答应，凉水冲在脸上他才恢复冷静，这是被勾引了？
　　穆尔心里反而放松下来，说明自己不是不喜欢亚岱尔，虽然一切表明自己无法逃离，但是他还是不会轻易被诱惑的。
　　穆尔在浴桶里泡了一会，想好了出来，亚岱尔穿得整齐躺在床上，拿着一本书，看到穆尔来了，“刚才侍者来，通知你六点到大厅里。”穆尔紧几步，从窗户看到外面，一切收拾妥当，四方佣兵团安分坐在一起。
　　穆尔问道：“谁赢了？”亚岱尔没有抬头，“你还记得魔法杖吗？”穆尔印象深刻，恍然明白了，魔法师不是一点体力没有的废材。
　　他从行李箱中拿出衣服来，一件魔厨服饰，胸前四把菜刀，一件普通衣服，问道：“我穿哪个合适？”穆尔在暴漏、保密中拿不定注意。
　　亚岱尔说道：“四把菜刀，别想得那么复杂。”穆尔脱下衣服，换上衣服，四把菜刀材质很透气，容易清洗，材料也很薄，用蜘蛛丝编织的，里面薄薄衬衣透出胸前，裤子相当合身，外面罩着灰色贴身外套，很适合活动，相当防滑的靴子。
　　圣骑士都比得上，美□□人，穆尔把袖子套上，翻过身对着亚岱尔说道：“你帮我把后面系上。”亚岱尔半合着眼，挡住暗色，伸出手系上带着，修长的身材，纤细的腰身，亚岱尔全是穆尔的不避讳，有点后悔了呢，真是漂亮。
　　穆尔提着箱子，走出去，亚岱尔躺着想想，现在还没开始，等会，脑袋里不断浮现诱人画面，暗笑自己。
　　走到楼梯处，迎面上来的是黑衣女，搂着一截白皙皮肤，在她的后面几步是伦纳德和默修斯，伦纳德和默修斯有些惊讶地看着穆尔，穿着有点奇特。
　　穆尔提高箱子晃了晃，“今晚，下面是我的主场，”开心地笑着说道。他们看了看一楼，“我们会观看，”默修斯说道，伦纳德点点头。
　　走两步，穆尔回过头问道：“你们是什么佣兵团？”他们停下来，“伦纳修团，”穆尔想着看来美女已经被伦纳德勾搭上了，都步伐一致了，奇怪的名字，两个人名字加在一起？
　　穆尔被安排在一个台上，穆尔从箱子里拿出工具，各种阵盘就让人眼前一亮，他的位置是最好的一个，他把工具摆放整齐。
　　参赛三十六个人，有各种类型，穆尔笔直地站在一边，等候主持人宣布规则。
　　一个红发美女站在舞台上，穿着华丽的裙子，提起裙子从楼上跳下来，展示自己的实力胆量。
　　“今天我们爱伦安排三十六位厨师挂牌，其中有普通人职业厨师，有爱好的魔法师，也有在野外无师自通的剑士，还有来自魔厨协会的魔厨，让我们拭目以待，他们做出精美的美食。”
　　“现在！”红发美女说完话，从门口出现几十个人，抬着食材，放在一边，挂在墙上，都是肉食，出现一些服务员把蔬菜端上来。
　　“场上的食材是有佣兵团提供，首先感谢他们，”往楼上行一礼，周围行一礼，“感谢皇帝陛下，各位大人观看，是爱伦的荣幸！”穆尔才知道今天晚上如此盛大，更加笔直地站着，就怕失了形象。
　　这个时候亚岱尔坐在穆尔旁边，眨着眼，表示自己的支持，穆尔看到微微一笑。
　　“食材每样只能选择二十样，调料已经准备好每样食材足够用，不要抢夺，按照次序来，限时两个小时，做出不同的菜肴，现在开始。”
　　穆尔看着墙上，沙拉，主菜，副菜，汤，甜品这些都不是问题，看着食材创造并不困难，主要是体现出技术，还要注意时间。
　　金鸡，南瓜，香芹，蘑菇，蹄子，鱼肉……
　　选择好后，穆尔回到台子上，先初步处理食材，金鸡去毛，南瓜做甜品，香芹的味道很特别，鱼肉弄成丸子，蹄子皮很多胶质，蘑菇形状很可爱，放在鸡汤里不错。
　　处理好后，鸡汤加蘑菇过了锅里炖，南瓜雕刻成树木形状，放在锅里蒸熟，香芹达成泥，丸子做成小鱼的形状，还有各种材料。幸好阵盘能够控制温度，成熟地很快。
　　穆尔做的时候，问道牛排的香味，玉米的味道，很是诱人，他在心里猜测其他人可能做的东西，现场是三种类型的美食，一种直接把整个烤制，一种开胃菜，牛排，还有一种就是和穆尔一样的创意菜，穆尔看着都是魔厨，他一个都不认识。
　　他要了一个桌子大的木板，临时加工盘子，根据想象中菜肴的成品，右侧挖一个大的洞，这边高点，那边低点，依稀看到形状。
　　一大一小的湖泊，一个放上鸡汤，一个放上小鱼丸，南瓜树放在湖泊周围，淋上酱汁，鸡肉经过处理变成红褐色的山，香芹汁成草地，远处还有一座冰山，整个是美景，能够吃的艺术品，穆尔做完看着时间正好，全部菜融合入美景中。
　　一个美女侍者端着盘子，平稳地在各个桌子中间转了一圈，人们惊叹厨艺精湛，谁也不舍得破坏这美景。
　　穆尔听到夸奖的声音，尽量绷住脸，让自己不要那么得意，三十五个人，穆尔全都看了一遍放心了，没有人比他更好，味道还不好说。
　　所有作品放在舞台上，每个人依次尝一口，穆尔心里还有紧张，亚岱尔在他的旁边笑着安慰他，亚岱尔努力记住这一幕，他想到一个好的主意。
　　真是个为他骄傲的时刻啊！
　　上面商议完毕，红发美女说道：“所有人认为五号的美食最好，但是！”穆尔看着桌子上的号码，正是五号，他立马提起心来。
作者有话要说：　　

　　☆、祖师爷

　　接着说道：“但是不适合佣兵团，看来这位技艺高超的魔厨，不受各团长的欢迎呢！”
　　“他们认为，最适合的是八号，十九号，三十二号，”下面也累的欢呼声，红发美女开玩笑地说道：“五号可以去皇宫，相信陛下会很欢迎你的，”配合着起哄笑声。
　　穆尔的脸一下子通红，真是太羞耻了，看着自己如同艺术品的菜肴，穆尔恨自己没有考虑周到，没有弄明白食客需要的是什么。
　　红发美女接着说道：“现在开始挂牌，各位团长看好哪位挂牌者，把他们的号码牌抢到，我们就是一座桥，让双方都满意，是我们最大的荣幸。”
　　“现在开始！”话音刚落，各方佣兵团开始行动，穆尔紧盯着代表自己的牌子，始终没有人动，穆尔心里很是忐忑，既怕自己丢人，又很忧心没人认可。
　　八号，十九号，三十二号是抢夺的重点，他们实力不弱，能当做高手加入，普通人没有人问津，热门人物抢夺完后，就是小的佣兵团，普通厨师也被摘走了，他的牌子孤零零地挂在哪里。
　　“我去摘下五号！”伦纳德对着两个人说道，默修斯向着穆尔沉思。
　　亚岱尔思考地很清楚，大的佣兵团担心穆尔是个贵族，能力强大，会不听指挥，不好控制，小的佣兵团自觉选择合适的，穆尔就成了鸡肋。
　　摘走牌子，穆尔跟着伦纳德他们来到包厢，亚岱尔也跟着去了，他暗示斯塔那罗，她对伦纳德说道：“一个魔厨就顶上好几个人呢，帅哥，你也加入我们，嗯？”似在询问亚岱尔，亚岱尔对他们说道：“穆尔在哪里我就去哪。”
　　默修斯伸出手：“合作愉快！”双方都认识，没什么好商量，穆尔想要远离主角，还是凑在一起，看来和他们有缘。
　　他们都住在爱伦旅馆，魔厨协会的任务完成，也找到了东家，穆尔现在才想到，还没有见到旅馆主人。
　　目前五个人的伦纳修佣兵团，伦纳德担任团长，默修斯剑士，斯塔那罗团员，穆尔后勤，亚岱尔目前还没有任务，伦纳德直觉亚岱尔是个高手。
　　伦纳德说道：“今天，我们接了一个任务，调查安惠耳科森林，”默修斯一挑眉，沼泽吗？斯塔那罗露出舒心地笑，穆尔皱着眉头，不明白他们的反应，亚岱尔表情凝重。
　　“大家不用担心，斯塔那罗了解地形，对我们来说是个奖励丰厚的任务，”其他人都若有所思，更重要的是……
　　穆尔并不担心，有危险也有伦纳德担着，昨天会议着清晰的记忆，以前三个人加上三个普通人，现在综合实力增强，穆尔记得任务的关键就是，伦纳德得到智慧之书。
　　“具体情况我们路上再说，时间不早了，大家早点休息。”
　　穆尔留下来，找到侍者小姐，“我要见你们老板，”拿出一封信，侍者小姐微笑地说道：“客人，跟我来，”一直到一楼的房间，启动传送法阵，穆尔打量着周围，厚重的窗帘露出一片星空，红木桌子那边坐着一个正在打盹的青年人。
　　“老板，有客人要见你，带着会长的信，”青年人清醒过来，伸伸懒腰，“信呢？”对着穆尔，穆尔拿出来递上，青年人打开看了看，说道：“我都知道了，现在都挂牌结束了，你对加入的佣兵团还满意吗？”
　　难道是让老板照顾我的？“满意！”
　　青年人站起来，打着哈欠说道：“满意就没事了，回去睡觉吧，我都困了！”接着说道：“你走之前，需要什么材料就对她说，”穆尔顿时觉得自己也是有关系的人了，五味杂陈。
　　今天晚上有些刺激，穆尔回去就躺在床上，亚岱尔坐在窗前的沙发上，凝视着穆尔的睡颜，拿出画布，细细描绘。
　　比赛开始前紧张和自信，制作美食过程中小心认真，完成菜肴后意气风发，所有在脑子里的画面，都成为画卷，亚岱尔小心地收藏起来。
　　穆尔翻过身，亚岱尔清楚地看到穆尔的一切，期间还有重大的事。
　　亚岱尔祈祷，向神诉说一切，亚岱尔精神世界中，永恒蓝色，通过神器沟通神之国。
　　一个银色虚影出现。
　　“神，我该怎么做？”
　　神勾起一抹笑，“亚岱尔，神从来不是万能的，你应该自己解决，而不是依靠神。”
　　亚岱尔惊讶地看着虚影，“亚岱尔不敢自己做主，”亚岱尔的叛逆他都知道，对他来说，无伤大雅。
　　“我并没有许诺，”许久，神道：“亚岱尔你明白了吗？”
　　亚岱尔并不明白，神操控一切，偏偏在这个时刻放手，是警告他？亚岱尔脑子里越来越多的猜测。
　　“你可以对穆尔坦白一切，我们这一方不能有丝毫漏洞，你明白穆尔知道欺骗的后果！”
　　“是，我会完美解决！”亚岱尔始终低着头，竭力控制住自己。
　　神支着下巴，勾起一抹微笑，真是无聊啊，亚岱尔啊！忽然想着呵呵直笑。
　　“范，你又有什么坏主意了！”闯进来的人，带着一身光芒，半收着翅膀。
　　亚岱尔摸着跳动的心，想着怎样解决智慧之书，他看过神书，里面的东西不适合让人类知道，浅显的道理就能让人类受益。
　　走到床前，穆尔啊，充满算计的我，真的适合告诉你吗？亚岱尔心里拿不定主意，再等等，再等等。
　　清晨明亮让穆尔自然清醒，越过亚岱尔，洗脸刷牙，顺便看看早餐吃什么。
　　厨房里穆尔看到老板这么早就来到厨房，有点惊讶，上前打个招呼，老板看到他说道：“师弟既然来了，就和我一起吧！”拉着穆尔来到挨着厨房的房间，画像上画着背着十把菜刀的青年帅哥，老板把早餐放在画像前面。
　　“这是我们祖师爷，”指着早餐，“这是我的孝敬”虔诚地鞠躬。
　　穆尔想起自己兜里的牌位，鞠躬。
　　“老板前辈，你知道师祖是什么人？都没有人告诉我！”青年老板满脸与有荣焉，“你只要知道，师祖已经成神就行了，”走出房间，偷偷给你穆尔一本小册子，“这是师祖传记，他很低调。不让人颂扬，我们偷偷知道就行了。
　　史丹尼从画像里走出来，‘激动地喊着，‘成了神还是挂牌，让你好意思说，还没有自由，’脚边一个雷，史丹尼跳起来，‘范，我不说了，是我的荣幸，是我的荣幸，’过了一会，史丹尼放下心来，现在晚上能够托梦了，惦记多年的徒弟啊，你师父终于来了！
　　笑着追上去，任何人都看不到。
　　穆尔做好早餐，一点都不知道身边有一个人，史丹尼偷偷尝几口，房间里亚岱尔已经起床，房间里多了三个人。
　　“我做的面条，还有几个小菜，”穆尔把食物从餐车里拿出来，自己盛上一碗，伦纳德不挑剔，默修斯手里拿着叉子，闻着味道皱着眉头研究，显然有点不习惯。穆尔放进醋和辣椒，吸鼻子，真香。
　　亚岱尔食量一直很小，默修斯几乎没有吃，穆尔心里想着，从来都是人适应食物，好吧，他就是看默修斯有点不顺眼，谁让他那么多疑。
　　默修斯拿出地图，指着北面的某个地方，“这是安惠耳科森林，接近冰岸，是最寒冷的地方，我们遇到的困难并不只有这些，佣兵中心消息，沉睡的冰蛇苏醒，冰岸有融化的迹象，说明河里的魔兽苏醒过来，”他顿了顿，示意斯塔那罗说。
　　斯塔那罗脸上愤恨，“我的家就是被冰蛇毁了，族人全都死了，”平静一会，接着说道：“斯塔那罗沼泽里沉睡的魔兽突然醒了，岸边的睡梦花全部毁掉了，我只知道出事前一天，北面出现七彩绚丽的极光，我们都到外面观看，没想到带来的噩梦。”
　　亚岱尔敲着桌子，“看来问题就在北极冰岸，你们有什么想法？”环视周围。
　　“没有，”伦纳德接着说道：“我们坐着五级独角马车，这是默修斯提供的，”默修斯点点头。
　　爱伦旅馆后面，独角马受到很好照顾，五个人进去很宽阔，马车上面绘着着风系法阵，减轻重量，里面还有机关，能形成好几个床。
　　路上并不颠簸，第一帝国境内道路平坦通常，到达边境他们需要穿过高低起伏的山路，他们停在最后的旅店，昏暗中名字看不清楚，一盏昏黄的灯挂在屋檐下。
　　五个人进去要了三个房间，热水，穆尔拿出做好的牛肉，热了热。
　　穆尔一天累坏了，头有点晕，尽力放松精神，不一会就睡着了。
　　史丹尼看状，立即出现，看到房间里的亚岱尔，奸笑破坏了帅脸，‘徒弟我来了！’
　　穆尔梦里，史丹尼还是一副画像，穆尔看到自己站在牌位下面，“祖师爷，您有什么吩咐了吗，难道是想传授我什么绝技？”
　　史丹尼从牌位上出来，穆尔吓了一大跳，混沌的意识，很快平静下来，甚至理所当然，穆尔不能控制自己。
　　“穆尔，我很看好你成为我精神的继承者，以后每天晚上我都会出现，指导你，我是史丹尼·奥西多。”他慈爱地对穆尔说道。
　　穆尔激动地看着祖师爷，心里撒着花花。
作者有话要说：　　我只想说，梦里无限可能

　　☆、坦白

　　“我是一路看着你来的，要小心身边的人，他们时时刻刻算计着一切，”说道这里仿佛想到了什么悲伤事，气息一沉。
　　穆尔相信祖师爷，但是，亚岱尔不是这样的鱼，相信他也是有原因的。再说只要别过分，一切大不了的小事，他也就懒得追究。
　　“亚岱尔很好，维维尔有个主人，伦纳德我相信他的品德，默修斯我认为没能利用的，”穆尔乐观地说道。
　　史丹尼心里发苦，“我想要告诉你，亚岱尔的身份并不简单，人鱼是神创造的，只有几条，他们可以说是最接近神的生物，我怀疑亚岱尔另有任务，带着神的指示，我希望你不要混进去。”
　　这些穆尔不清楚，高高在上的神，他竟然能扯上关系，穆尔连忙问道：“我听说祖师爷也是神，是不是有□□消息啊！”穆尔想到这里一阵激动。
　　“我只是最低等的神，他们的想法，我们是想不明白，你只要知道，这不是你能承受的。”
　　史丹尼等到穆尔醒来，他知道亚岱尔已经发现他了，他的力量和亚岱尔并不能相比，他也就是用来警告亚岱尔，督促他的棋子，以供高高在上的神，取乐，能够一笑。
　　穆尔醒来，看着亚岱尔怎么都觉得不对，亚岱尔僵着身，一夜不能动，他站起来练习一套剑法，舒缓肢体。
　　“亚岱尔，你能变成人鱼，让我看看吗？”穆尔知道冒昧了，但是他现在心里充满不确定性，书中亚岱尔是个博学的老头，偶然出现几次，都是传授给主角知识，脑袋里清楚记得书中内容，这让穆尔惨白了脸，真的有人对他的记忆动了手脚！
　　亚岱尔看着穆尔惨白的脸，双眼飘忽不定，
　　“好！”亚岱尔鱼尾下面卷着海浪，飘逸的深蓝长发无风自动，蓝色的眼睛像是大海能够包容一切，穆尔又感觉，在他的眼中什么都看不到。
　　“昨天晚上，我梦到有人对我说，人鱼是最接近神的存在，”穆尔看着亚岱尔的眼睛，“你能告诉我，你的身份吗？”
　　“这——”亚岱尔犹豫了，“我不知道该怎么说，”说多少是可以泄露的。
　　“神让我存在大陆，就是为了让我引导，”亚岱尔闭上嘴，温柔地看着穆尔，“我明白了，”穆尔用奇特目光看着亚岱尔，“时间不早了，我要去做早餐，你随意！”
　　穆尔跑出来，凉水让他清醒一点，原来如此，原来如此，穆尔心里有种接触到秘密的兴奋感，心里在狂笑，脸上不显，哼着不成调的曲子，现在他应该找机会让亚岱尔坦白。
　　他放出维维尔，维维尔蹦跳着，“到锅里滚一圈，”“主人——”维维尔可怜兮兮地看着穆尔，你怎么这么残忍。
　　“谁让你身上有特殊的香味，乖，没事的。”维维尔敢怒不敢言，安慰自己，就当洗个澡了。
　　“对了，神之国到底是什么样子的？维维尔，你见过神吗？”穆尔很好奇。
　　穆尔自话自说道：“听说祖师爷也在上面，你知道吗，你说在蔬菜园出生，不会就是祖师爷种的？”好奇地看着维维尔，“祖师爷叫史丹尼，身上背着十把菜刀，”维维尔惊恐地张开嘴。
　　亚岱尔看到穆尔没有伤心，心里好受多了，心里又出现自豪，不愧是他的人。
　　穆尔其实很佩服自己承受能力，维维尔小声地说道：“大人，我什么都没说！”穆尔这次放过维维尔。
　　穆尔端着做好的食物，房间里的桌子上坐满了，穆尔放下后坐下，“开饭了，”亚岱尔也找位置坐下，给穆尔加菜，知道穆尔讨厌切牛排，切好送到穆尔面前。
　　伦纳德看着他们有点奇怪，感觉他们的状态不对，斯塔那罗一个女人，不好意思说出来，女人敏感觉得，气氛暧昧，闪瞎眼，默修斯见多了，贵族中并不少见。
　　今天穆尔做所有的事，亚岱尔都抢着去做，穆尔翻一白眼，真是，表现给谁看啊，默修斯看他的眼神都不对了，别以为他不懂，下面的。
　　穆尔抬抬胳膊，肌肉并不突出，亚岱尔也没有多少，别看他长得高，他也不矮，歧视世界的人啊！穆尔无力吐槽，这几天精神焉焉的。
　　终于等到独处的机会，亚岱尔扎好帐篷，对所有人说道：“我和穆尔一个，”默修斯同意了，伦纳德没什么意见，这些天围观，默修斯看着伦纳德的眼神不对，实力强大，冷静，没什么牵扯。
　　帐篷里，亚岱尔一早就布下魔法阵，里面发生任何事，外面都看不见，听不到，他放出宾宾，说：“陪维维尔玩，不让你回来，就不要回来，”宾宾顶着番茄，味道很好闻，维维尔翻个身，继续睡觉。
　　“你要和我说什么，想好怎么坦白了！”穆尔坐在地上的被子上，没有冰凉触感，底下有隔绝湿气的魔法阵。
　　穆尔语气有点冲，亚岱尔也坐下，朝着穆尔，“是的，”从怀里掏出一本书，穆尔接过来，封面上写着智慧之书，翻开，里面紧紧写了几句话。
　　“神给我的任务，”亚岱尔适当美化自己，“一切都是神的旨意，”穆尔觉得他没有糊弄自己。
　　穆尔说道：“不知道为什么，我的脑子里，清楚地记得一切发生的过程，就像你伪装的那样，亚岱尔是伦纳德的老师，”上下看着英俊的青年人，“表面的真实吗？你能告诉我是什么原因吗？”
　　亚岱尔心里很震惊，神竟然把命运的轨迹告诉穆尔，“你是做了预知梦！”亚岱尔明白，如果结合穆尔知道的，对他的任务是有多么大的优势！这就是神看他的笑话的原因？
　　神的心思，亚岱尔猜不透，想不明白，他们所想都相差万里，亚岱尔在这之中，感受的是神对他的束缚，让天性自由的他，喘不过气，对他来说，神操纵一切，包括他的感情。
　　对造物主的敬仰，孺慕，让他不反抗，只是叛逆地接受一切。
　　穆尔看着书里的一切，“这是伦纳德得到的第一个秘籍，里面教导他怎样统一大陆，里面的知识包含各个方面，伦纳德有难题的时候就去看智慧之书。”看着才几页的文字，“不要告诉我，智慧之书是你写的，”穆尔把书还给亚岱尔。
　　亚岱尔苦笑着说道：“是我自作自受，神，高坐神座，看着我的笑话。”
　　穆尔看着亚岱尔苦笑的样子，觉得很有趣，想着神的恶趣味，穆尔由衷赞同，有种死道友不死贫道，穆尔捂着嘴笑。
　　“我就不计较了，”神在上面，你还能说什么，在漏洞中找到乐趣，这就是他这种小人物的生存。
　　“以后不许瞒着我，有事我们一起商量，”穆尔坚决要求道。
　　“好，”亚岱尔凑到穆尔，呼吸吐到穆尔的脸上，气息交缠，穆尔很意外发展到这一步，抢先扫过亚岱尔的唇，挑衅地看着亚岱尔的眼睛，脸颊慢慢变红。
　　亚岱尔喉咙里发出低沉的笑声，穆尔心里很不自然，有点恼羞成怒，别过头，示意自己要躺下，“睡觉！”
　　他拉过穆尔，双手托着穆尔的额头，对着额头，“谢谢你，”单纯地笑了，趁着穆尔飘忽，吻上唇，轻轻蹭着。
　　许久。
　　两个人都从这里找到归宿，漂白无依靠的安宁，“睡吧！”亚岱尔盘着腿，把穆尔压倒他的怀里，穆尔没有反抗，气氛太好。
　　眼皮前面是温暖的白色，穆尔从亚岱尔怀里醒来，睡觉姿势不对，穆尔的腿压得难受，僵硬地互动，听到外面独角马的嘶叫声，穆尔走出去，腿的酸麻让他不敢剧烈活动。
　　“我发誓，以后再也不这样睡了，太难受了，”亚岱尔走两步，并没有穆尔那么难看，瞬间嫉妒亚岱尔身体好。
　　走出去，亚岱尔在后面偷偷地笑。
　　默修斯看到穆尔一瘸一拐从帐篷走处出来，看着一前一后两人人，暧昧眼神扫过穆尔的臀部，若有所思。
　　斯塔那罗在两对男人之间，没有什么地位，只能跺跺脚，向着伦纳德说默修斯的不怀好意，让他注意自己的安全。
　　伦纳德并不相信，不能周围谈情说爱，就到处怀疑，他了解默修斯。是的，经过斯塔那罗的敏感，伦纳德知道了穆尔和亚岱尔的关系。
　　距离北极越来越近，他们身上穿上厚衣服，火狐的皮毛制作的斗篷，默修斯财大气粗地给了每人一件，亚岱尔也有不少好东西。
　　路途中还有一件有意思的事，那就是一到晚上，亚岱尔就奋笔疾书，还有两天就到了，他还没有完成。
　　穆尔知道未来，亚岱尔结合，专门写伦纳德会用到的内容，分成各种篇章，还要注意不能过厚，保持神秘性，一看就是生存的智慧。
　　内容篇章：如何让族人过的更好，如何管路族人，猎物分配守则，部落未来规划，魔植篇章，魔兽篇章，炼金术，魔法修炼篇章等等。
　　打完草稿，亚岱尔用从神之国，带来的书本誊抄，能够认主、隐形、缩小、变形，亚岱尔看着结合他们智慧的书，松了一口气，终于完成了，明天就到了森林。
作者有话要说：　　总算让两个人坦白了，夹缝中生存，本来在主角剧情之间，现在多一个神，不能反抗，就去想着怎么变得更好，幸好儿子很乐观，想的开（怎么突然在夸自己了）

　　☆、棋子

　　亚岱尔把书收起来，他抓紧安排，让斯塔那罗说出智慧之书的位置，他要确保默修斯和伦纳德同时得到。
　　安惠耳科森林外围是低矮的灌木丛，他们停了下来，“稍作休息，安排全面后再行动，”都没有意见，接近下午了。
　　亚岱尔对着伦纳德说道：“我陪穆尔打猎，准备以后的食物，”伦纳德拿着布料，帐篷搭了一半，“小心点，不要去危险的地方。”
　　穆尔说道：“我们目标是二级魔兽，肥肥猪，野鸡，小麦粉我都准备好了。”伦纳德看着他都准备好，自然没有什么意见。
　　伦纳德叫道：“默修斯——来帮我，”默修斯拿起另一头，穿过绳子，眼睛看着穆尔和亚岱尔，默修斯对他们并不放心，“你们顺便探探路，斯塔那罗小姐，麻烦你给他们带路，毕竟你熟悉这儿地形。”
　　斯塔那罗对伦纳德狂热信仰，对他的态度也是恭敬，忠心的。默修斯想不到斯塔那罗一开始就什么都不知道。
　　斯塔那罗听从命令，带着他们走到一条安全的路。
　　穆尔闻到空气的湿度，这里刚刚下了一场雨，大树下长着灰色的蘑菇，穆尔知道鲜美的味道，采了好多，让亚岱尔，斯塔那罗也跟着采集，把蘑菇晒干，留着以后用，也是不错的。
　　黑色的木耳，从腐朽的木头上摘下来，穆尔拿着一朵，对着亚岱尔说道：“这也是穆尔，”亚岱尔也采了一朵，白皙纤长的手指，夹着黑色，“穆尔，怎么吃？”看着穆尔的眼神，极尽暧昧。
　　穆尔别过头，“快点干活，”燥热的脸羞红，斯塔那罗看着这一幕，狗男男，她一个娇滴滴的美女，居然被人当成瞎子。
　　亚岱尔得意一笑，听到远处哼唧声，水剑穿过，倒地的声音，穆尔跑过去，看到一头肥壮的猪，“今天晚上，你想吃烤猪？”穆尔问道，亚岱尔挑眉，“遇到了罢了，待会还有更多，”穆尔收起来。
　　树上鸟蛋，果子，草丛里的野鸡，野兔收获了很多。亚岱尔在前面打猎，穆尔就在后面拾，差不多了，穆尔让亚岱尔停下，这次打猎，他们能吃半个月。
　　穆尔隐约看到前面的山，山顶一片雪白，高耸入云，这是穆尔在这个世界，第一次见到雪，纯洁美丽。
　　斯塔那罗拦住他，“再往前走，就是斯塔那罗沼泽了，现在被冰冻了吧？”不确定和伤感，她怀念着以前的美好时光。
　　亚岱尔揽住穆尔，“斯塔那罗沼泽啊，”猛然增加了音调，斯塔那罗呆住，一动不动。亚岱尔放开穆尔的耳朵。
　　穆尔明白了，“是要藏智慧之书？你知道放在哪里吗？”亚岱尔放出宾宾，“你去前面探路，”宾宾跳在树上飞快离开。
　　亚岱尔看着斯塔那罗，声音充满诱惑，“斯塔那族的禁地在哪里？”斯塔那罗乖乖地回答道：“在冰雪山的石洞里，里面有储藏的食物，只有族长允许才能进。”
　　接着问道：“里面还有什么？”
　　“有雪狼守护，只允许有斯塔那族血统的人通过，”声音呆滞。
　　穆尔听后问道：“你能让斯塔那罗进去，放下吗？”亚岱尔抱着穆尔，额头贴着，“你还不相信我？”
　　穆尔不知道怎么回答，“你害怕这样的我吗？”亚岱尔小心地问道。
　　穆尔推开亚岱尔，“对斯塔那罗有害吗？你会控制我吗？你会随意控制人吗？”
　　亚岱尔笑着说：“不会！”真是可爱的人啊，亚岱尔心里一阵火热。
　　“知道就好，我相信你，就如相信我的人品一样，”穆尔说道，但是怎么像表白呢，穆尔皱着眉头想。
　　亚岱尔亲一口，真是太乖了，穆尔抹着口水，现在亚岱尔有点不正常了。
　　不久，宾宾回来了，九级冰蛇对亚岱尔来说，并不是很困难，但是也耗费心思，宾宾带路，沼泽已经结冰，他们从上面穿过去，岸边是枯萎的花，冰雪山下，全是石头建造的房子，看起来破败，毫无人烟。
　　宾宾跳到亚岱尔肩膀上，“喵喵喵—— ”，亚岱尔点点头，亚岱尔把放着智慧之书的盒子给斯塔那罗，“去把他放到密室里，回来后忘记一切。”
　　斯塔那罗呆呆走了，宾宾在前面带路。
　　穆尔看看天空，说道：“你知道是什么时候了吗？”他们出来的时间有点久，“很快就好了，他们察觉不出什么，不要担心，”穆尔白一眼，“我是做贼心虚啊，你早就习惯了啊！”
　　亚岱尔默不作声，斯塔那罗回来了，穆尔看着远处像豹子的魔兽，头顶一点白，这是宾宾！身上载着斯塔那罗，到了他们面前，宾宾变小，跳到亚岱尔肩膀上，“喵喵唔~”亚岱尔点点头。
　　斯塔那罗清醒过来，“我怎么在这里，什么时候了？”太阳缓缓倾斜，穆尔接着说道：“别伤心了，我们会为你报仇，”他轻声说道。
　　斯塔那罗忧郁地看着远处的房子，自己小时候邻居家姐姐经常带着她玩，现在都没了，记忆中出现山一样盘旋的冰蛇，吐出冰息，一切都变成白色，身体压过，一片哀嚎，他们的武器根本不能打破厚厚的皮。
　　“时间不早了，我们走吧！”斯塔那罗说道，现在她妖娆全都消失，带着脆弱，更加惹人怜爱。
　　穆尔觉得心里愧疚，让她想起不好的事来，他们对一个女孩子是不是太坏了？亚岱尔握住他的手，“一切错误都不在你，是我连累了你，为了高高在上！”
　　亚岱尔说的对，他应该一切都往前看，尽量不伤害任何人，在这个特殊的时刻。
　　穆尔回去后，三个帐篷都扎好了，里面透出火光，他们走进一个帐篷，一切都很妥当。穆尔走到外面的篝火堆，跳跃着发出噼啪声。
　　拿出锅子，炉子，先把蘑菇蔬菜米汤煮上，拿出一半猪肉，处理好后，拷上，上面抹上蜂蜜，辣椒，刀在上面随意化了几刀。拿出盆子，和面，过一个小时就发酵，在烧热的石子上，让温度捂熟，蒜泥，葱花，姜丝都切好，最不能缺少洋葱了。
　　饼上，卷上葱姜蒜，洋葱条，几块肥瘦都有的猪肉，吃起来格外香，默修斯也被穆尔的特色美食征服了，不再挑剔，喝上一碗蘑菇米汤，鲜浓的味道在嘴里，温热流到胃里，格外满足。
　　斯塔那罗没有出来吃饭，伦纳德端着盘子，来到她的帐篷前，“进来，”伦纳德掀开帐篷，穆尔看到斯塔那罗的侧脸，充满忧伤。默修斯微笑着看着伦纳德进入帐篷，腿上的手紧紧握着。
　　“他们看起来很相配啊，”穆尔发出感慨。
　　“我吃好了，我先回去了，”默修斯说道，不是他敏感，总觉得默修斯虽然在笑，但是很不对劲。
　　帐篷里
　　斯塔那罗接过食物，低下头表示感谢，“谢谢，我没事，只是临近族人，有些伤感，出生和安眠的地方啊！”叹口气。
　　伦纳德自小流浪，他八岁的时候，疼爱他的魔法师父母，被贵族追杀，他一路流浪，历尽艰辛。家的样子啊，他只记得门前有条小河，夏天他在里面捉鱼，爸爸一个火球，鱼都焦糊了，妈妈就在训斥爸爸。
　　“以后，我们都是你的家人，你不用追随我，为了你的族人，祭司爷爷。”斯塔那罗猛然抱住伦纳德，失声痛哭，伦纳德抱住她，轻轻抚慰，无声。
　　另一面，默修斯紧盯着帐篷上的阴影，脸上一贯的微笑不见，清合上眼睛，为什么我看到会难受，默修斯一直都知道，自己是个占有欲强的人，原来他已经把伦纳德当成他的吗？
　　问自己。
　　帐篷掀开，伦纳德沉默着坐下，默修斯默不作声，复杂地看着他，“斯塔那罗怎么样，我看你们，嗯？”貌似无意地打趣。
　　伦纳德心情沉重，“别胡说，她心情不好，我们应该体谅。”
　　又一次太阳升起，他们拔下帐篷，穆尔早就做好了早餐，中午用来凑合的也弄好了，伦纳德和默修斯在旁边互相不搭理，都沉静地吃完早饭，通往沼泽的路已经清楚，他们耗费半天的时间到了。
　　斯塔那罗对着伦纳德说道，“冰雪山上，有我们一族的密室，只有我能进去，雪狼守护者密室，”想着伦纳德眨眨眼，默修斯看着这一幕，刺眼极了，虽然默修斯明白，但是还是觉得心里难受。
　　穆尔捣捣亚岱尔，斯塔那罗进密室，要给伦纳德和默修斯带智慧之书，穆尔觉得自己亲身在电视剧中，每天都精彩，还是自己蝴蝶后的精彩，一切都那么真实。
　　山脚下，斯塔那罗独自上山，这里到处都是雪狼，一片沼泽相隔，气候却是冬天，神奇的大陆。
　　血狼王放斯塔那罗进去，她把族里剩下的粮食和收藏，全都收起来，到不起眼的墙壁上，滴上血，出现一个小洞，里面一个古朴的盒子，上面画着复杂的魔法阵，斯塔那罗带出来。
　　伦纳德从斯塔那罗手里，接过盒子，“这是我们族的智慧之书，现在送个你，滴上血就能打开，要怀着慈悲之心，才能得到认可。”
　　伦纳德收起来，并没有滴血。
作者有话要说：　　求评论，求收藏

　　☆、第二十四章极光（修）

　　“我们帮你报仇，不知道你对冰蛇了解多少？”伦纳德说道。
　　斯塔那罗犹豫了，冰蛇的威力她见到过，是雪狼王把她从雪里挖出来，“他是九级冰系魔兽，我们不行。”
　　她犹豫地说出来，“我观察冰蛇两个月，每十天，它就会出来觅食，到北极冰岸去，”接着说道：“睡眠花能克制冰蛇，但是它们都枯萎了。”
　　穆尔问道：“你是怎么知道的？”斯塔那罗回到道：“这里有很多普通冰蛇，用睡眠花制作的药粉，能够阻挡它们。”
　　穆尔接着问道：“你知道药粉怎么制作吗？我要试一试！”穆尔对着所有人说道。
　　亚岱尔扶着穆尔的肩膀，“你不用担心，还有我呢，”俯在耳朵上轻声道：“我的实力，你不用担心，”穆尔红着脸，在亚岱尔的手上比划道，‘伦纳德是主要的，不要抢风头！’重力在手心戳了戳。
　　坚定的眼神，让所有人都信服，亚岱尔轻笑。
　　“伦纳德，我们该怎么做？”斯塔那罗问道，穆尔在心里赞叹一声好，所有人的目光都看着伦纳德。
　　“穆尔、亚岱尔你们去收集睡眠花，看能不能配出药粉，斯塔那罗。你好好找找，密室里有没有药粉，这样没有问题吗？”伦纳德问道。
　　他接着对默修斯说道：“你这里有什么魔法物品吗？能够造成巨大伤害的？还有防护的物品！”
　　默修斯说道：“我的盔甲能够阻挡大多数伤害，剑能够发出八级技能，魔法阵加持能够，造成更大的伤害，这里还有两条守护之心。”
　　伦纳德满意点点头，穆尔举手，“我能炼制阵盘，五阶以下的我都能制作，”斯塔那罗感动地看着他，伦纳德说道：“那你抽空炼制，需要的材料告诉我们，我们去收集。”
　　“好！”
　　伦纳德继续说道：“斯塔那罗收集睡眠花，找找剩余药粉，穆尔分析药粉，默修斯，我们去找材料，穆尔先把需要的材料告诉我们，咱们五天后行动。”
　　“斯塔那罗，找个隐蔽的地方，我们先住下来。”伦纳德看着破败的房子，前面是随时出现冰蛇的雪山，后面是沼泽，逃跑很困难，周围都是参天大树，很容易隐藏，但是蛇类的嗅觉很敏感。
　　“睡梦花周围很安全，冰蛇讨厌这个味道，我知道那边有个房子，是看护花的族人居住地。”
　　沼泽后面的山坡，穆尔看到遍地焦色，亚岱尔拉住穆尔，“小心，这是蛇毒，现在还没有完全消失，”闻言，穿上特制的鞋子。
　　大大小小的石头，随意放着，看着非常突兀，“以前没有石头，是从山上蹦下来的，”都明白了，也不去碰斯塔那罗的伤口。
　　斯塔那罗推开一片焦土，里面出现一个石室，她拿出一只蜡烛，里面清清楚楚，上面一层灰尘，保存完好。
　　斯塔那罗把石室打扫出来，任何人都没有打扰他。
　　伦纳德从穆尔口中知道材料，和默修斯带着武器去寻找，穆尔终于放出维维尔，一天的食物交给它。
　　穆尔听到药粉很像雄黄，穆尔觉得生长睡眠花的土有问题，果然有区别，现在植物都没有了，穆尔挖起土来，植物的根一定存在，挖开一看，里面全是细细密密的根，穆尔把根取出来，他也不确定。
　　“你去捉一条冰蛇来，我们实验，”穆尔弄出一些根，一份弄成汁液，一份弄成粉末，一份只是切成片。
　　箱子里三条冰蛇，穆尔依次实验，粉末效果最好，现在他能够防范普通蛇，对九级冰蛇也有克制作用，穆尔想着在里面加一点神经性剧毒。
　　亚岱尔给穆尔提供了需要，海洋中带毒性的鱼数不胜数，还有打蛇七寸，内脏位置就是弱点，现在还有一个方法，直接取出魔晶。
　　第三天，地面感受剧烈震动，穆尔从石室跑出来，看到一条巨大的蛇弯曲前行，位置是更远处的冰山。
　　“那是前往冰岸的方向，”银白色在光下闪闪生辉，背部一条黑紫色的花纹，随着步伐，周围的冰雪从山上蹦下来，穆尔亲眼看到，感受到前所未有的震撼。
　　穆尔瞪着眼，“我们和它比，也就是蚂蚁吧！”现在才看到理想有多大。
　　伦纳德说道，“八级以上魔兽都能说话，我们是不是应该去沟通？”
　　斯塔那罗瘫坐在地上，失声哭泣，根本没办法法抗，“我想放下，等到实力增长，再来，”抹去眼泪，“我一定要报仇！”双眼中燃烧的决心，穆尔想了想剧情。
　　“我们也跟上去，看看冰蛇为何去北极冰岸，”伦纳德也想要去查探一番，默修斯说道：“为了更好地报仇！”
　　路上到处都是冰雪，他们距离冰蛇有一段距离，幸好斯塔那罗知道近路，北极冰岸上发出七彩光芒，冰蛇的速度加快了，浑身沐浴在其中，浑身看着愉悦，他们清楚地感受到冰系元素的增加，还有一种元素，把其他元素驱赶。
　　默修斯觉得很熟悉，具有腐蚀性，“是黑暗元素！怎么会！”众所周知，黑暗元素狂暴，他们甚至感到冰蛇的等级提升，慢慢出现九级威压。
　　等到极光消失，冰蛇也恋恋不舍走了，他们缩在冰雪里有三个小时了，浑身僵硬，相继出来后。
　　他们来到发光的位置，从一个冰洞中出来，他们并不能接近，但是周围摆着七八具尸骨，冰上还有魔法和剑风的痕迹，这是什么情况。
　　“看来是人类发现宝物，凿开冰洞后泄露宝物，引来了冰蛇，”伦纳德对着斯塔那罗说道。
　　默修斯拿起一把剑，上面刻着繁复的魔法阵，“这是贵族的族徽，看这样子，来自于第三帝国的卷云兽家族，”斯塔那罗听到后，心里有了希望，九级魔兽啊，它并不是主要原因，联想到族人说的贵族傲慢，作恶多端。
　　斯塔那罗心中的恨意，要让他们得到报应，为族人报仇。
　　他们看着洞中，试着接近，并不能进去，里面有力量阻挡它们，伦纳德放弃了，默修斯很清楚自己的力量。
　　亚岱尔知道，洞中是排斥自己身上的神力，自己全身承受着巨大的压力。
　　“我们离开吧！任务完成，剩下的就没有我们的事了，”默修斯说道。
　　斯塔那罗出来后，发现不远处雪狼，她跑上去，摸着它的毛，“你愿意和我走吗？”脚下出现巨大的魔法阵，签订契约。
　　“唔——”一步三回头，是对家乡的留恋。
　　回去的路程很顺利，森林外面的马车还在，他们坐上马车，路上的行程，斯塔那罗抱着雪狼，默不作声。
　　一个夜晚，斯塔那罗找到亚岱尔，“我什么都想起来了，你帮我找到了仇人，我可以当做什么都不知道，回去后我会离开，和雪特一起去报仇，你不用担心我会说出去。”
　　“你是个聪明的女人，”亚岱尔微笑地说道，有恃无恐，“我并不担心，让别人知道也无妨，消除一个人的记忆，对我来说并不是什么难事！”
　　斯塔那罗惊恐地看着他，“穆尔知道吗？他不会让你这样做的！”
　　“这就不用你担心了！”
　　穆尔从外面进来，歉意地对她说道：“对不起，亚岱尔也是有原因的，我不会让亚岱尔无故去修改记忆。”穆尔只能这样保证。
　　斯塔那罗尽力冷静，“我们签订契约，我保证说出去，让我不得好死！”无力闭上眼。
　　“真是聪明的姑娘啊！我答应你，为了你的机智！”一张魔晶做的纸，上面写上契约条例，斯塔那罗签上自己的名字。
　　她走后，亚岱尔抱住穆尔，“讨厌这样的我吗？”有些脆弱，穆尔轻轻抚摸他的背部，“我知道，什么都知道，我会支持你的。”
　　三四天时间，他们返回了佣兵中心，默修斯早就在附近找好了房子，就在附近，穆尔也进一步见识他他的有点程度，好几百金币呢，还得有地位。
　　他们进城先去交任务，佣兵中心的人得到消息后，通知人，他们在这里坐一会，出现一个胖乎乎的中年男子，热烈地和他们打招呼。
　　“我是委托人的管家，你们可以叫我费斯管家，我想知道原因！”接着慈爱地笑着说道：“这是给你们的奖励！”拿出一个空间袋放在桌子上。
　　伦纳德从空间戒指拿出一把剑，“我们遇到九级冰蛇，这是从它附近找到的，”默修斯接着说道：“不知道费斯管家有什么想法，什么时候第三帝国的贵族，会发布这样的任务，我可是刚刚知道，那里的小民族，族人全都死了。”
　　风轻云淡说出，费斯管家额头冒出细汗，“这，这——”拿出手绢，胡乱擦擦，“我只是遵从主人命令，并不知道。”
　　斯塔那罗眼里冒着火，伦纳德压住她，让她不要轻举妄动。
　　穆尔现在已经完全确定了，斯塔那罗族只是无辜牵扯，但是有冰蛇，斯塔那罗族也不会存在太久，这事让灭亡提前了。
作者有话要说：　　已修改，冰蛇是九级魔兽，有些地方弄错了
　　求评，求收藏

　　☆、第二十五章兽潮

　　“相信你的主人，需要从我这里，得到别的消息，”默修斯轻笑道。
　　费斯唯唯诺诺地点头，“是，是，是——” 他结结巴巴地说道：“我需要联系我的主人，尊敬的各位先生，两天后，不不不，”看到众人微怒，费斯管家连忙说道：“明天给你们答复！”
　　伦纳德收起空间袋，在费斯管家目光中拿起大剑，“这是证据，我认为你的主人，希望我亲自给他。”
　　穆尔敬佩地看着伦纳德，“你们好厉害，几句话就让费斯吓坏了，主动联系坏人！”默修斯与有荣焉地点点头。
　　“多亏了默修斯抓住把柄，”几个人说说笑笑地离开。
　　费斯管家身后出来一个人，身上全是硬邦邦的肌肉，脸上也有，显得凶神恶煞，“管家，要不我去……”挥剑示意。
　　“笨蛋！没有听到他们有把柄吗？”费斯挺着肚子，脸上不复滑稽可笑。
　　“那？怎么办？主人哪里可不好交代啊！”肌肉剑士说道。
　　费斯想了想，“今天晚上，你去爱伦旅馆，偷偷杀了他们，毁掉那把剑，记住，不能让任何人知道，别牵连到我！”费斯狠狠地说。
　　有胆子威胁他，就留下命，“找几个高级剑士，要稳妥！”肌肉剑士明白，他心里也盯上钱财，他知道主人给的奖励不少。
　　晚上，几个高级剑士潜入爱伦旅馆，白天早就打听清楚位置，最先去伦纳德和默修斯的房间，一个是总管交代的，一个手里有空间袋。
　　几个人刚进入房间，就被地方的魔法阵困住，他们不能动，睁着眼看着床上的人睡得正香，默修斯睁开眼。
　　隔壁房间，穆尔睡得正香，亚岱尔坐在沙发上，微笑地向入侵者打招呼。
　　斯塔那罗拿着刀对准脖子，血液缓缓流出。
　　第二天早晨，他们用绳子绑着几个剑士，拉出爱伦旅馆，费斯管家在门口等候多时，“这是怎么回事？”费斯疑问道。
　　他们不想和费斯管家废话，默修斯说道：“晚上发现大胆的强盗，我要送给父亲处理，他亲爱的儿子差点死掉。”费斯心里有点痛快，“阁下受伤了，请让我表示关心，现在可不适合行动。”
　　伦纳德说道：“我代表佣兵团和你谈谈，没什么大问题，什么时候能够见到你的主人？”
　　费斯有些沮丧，“主人让我带你们，去离拉特庄园，那里正合适，一天就能到达。”
　　“请上马车，请问这些强盗，能让我代劳吗？”默修斯玩味地看着他。
　　费斯趁其不备抽出一把刀，砍向五个人，其中一个被刺到心脏，鲜血一地，倒下。
　　“强盗就应该消失，让我来代劳，”穆尔没有想到费斯管家肥胖的身体，如此灵活，穆尔厌恶地别过头，看到他就觉得厌恶。
　　来往的人没有多管闲事的，习以为常。
　　伦纳德和默修斯没有意外地上马车，他们对于贵族的作风很了解，默修斯暗骂，贵族中的败类，竟然信任这样的管家，卷云兽家族不愧是昏君的走狗。
　　穆尔很不情愿，但是并没有表现出来，亚岱尔冷眼看着一切，神是英明的。
　　离拉特庄园在马赛平原，哪里地形平坦，一条马塞河贯穿中间，那里到处都是贵族的庄园，风景优美，温度适宜，大多数地区是秋季。
　　丰收的果子迎接他们到达庄园，白色的墙壁上雕刻着花纹，门口守着穿着深蓝色的仆人。
　　“费斯管家日安，主人让您带客人到教堂，”鞠躬引领。
　　通往教堂的道路铺着石板，周围的花草精致地修饰，白色的教堂演奏着宁静的音乐。
　　门口看着一位紫袍中年人，近处一看，袍子上有银色绣的魔法阵，口中念着神的圣迹，最后念道：“愿万能的神保佑陛下安康！”
　　转过身来，满脸红光，胡子也是黑色的，一双看起来睿智慈爱的棕色眼睛。
　　“费斯管家辛苦你了，”费斯鞠躬退下。
　　“卷云伯爵，日安！”默修斯微微低头，“第一帝国，默修斯前来叨扰！”证明自己的态度。
　　“ 不知道卷云兽家族的尸骨？为了皇帝陛下健康牺牲的人啊，”说着微微难过。
　　穆尔暗骂狡诈，要是没有见到费斯管家，他或许还对卷云伯爵有很好印象，伦纳德听到这里没有理由不交给他。
　　“确实在我们这里，不过容我讲一讲事情经过，”斯塔那罗咬着牙，脸上的面纱遮住她的表情。
　　“我们看到时，他们在北极冰岸，我们是跟着一条冰蛇来的，回去后我们看到一个毁灭的村子，那里我们发现了，带着卷云兽家徽的大剑，不知道伯爵大人有什么想法？”伦纳德问道。
　　卷云伯爵微笑地说道：“我毕竟不知道信息，无法猜测，但是我愿意承担后果，我可以说，一切为了皇帝陛下的健康，现在能留下来了吗？”
　　神殿里有一个高手，那威压无法防抗，穆尔轻轻喘息，亚岱尔扶着他，伦纳德放下东西，一行人离开。
　　路上没有马车，他们可以逛逛马赛平原，两条笔直宽阔的大道通向四方，道路周围不远处都是放在，一面是石头垒成的小楼，另一面就是几件茅草屋，木头搭建的木屋，两面非常鲜明，穆尔猜测是庄园的农民。
　　走了许久，他们在镇上唯一家旅馆住下，时间快半夜，穆尔轻轻揉着太阳穴，今天的感受并不好，亚岱尔轻柔地按着穆尔的脑袋。
　　“快点睡吧！”
　　亚岱尔竖起耳朵，另一面，斯塔那罗敲响了伦纳德的们，默修斯开的门，“我来向你们告辞，我决定到第三帝国，凭我的美貌应该能够接近昏君！”轻轻地笑着。
　　默修斯倚着门，“伦纳德不会出来，他已经睡着了，给你一个忠告，卷云伯爵看好大王子，他口中的皇帝，应该是阳奉阴违，不要用错了力气，目前大王子已经有了封地，还留在都城，侍奉皇帝，断了卷云兽家族的野心，比什么的重要！”
　　“谢谢，告诉伦纳德我走了，还有小心亚岱尔，”回头说道：“谢谢，好好对伦纳德！”默修斯走到窗前，轻轻吻着伦纳德，还有人惦记你啊！
　　亚岱尔收起耳朵，轻笑着，抱着穆尔入眠。
　　一大早穆尔被喧闹的叫声弄醒来，门口激烈的敲门声，“快点跑啊！魔兽潮来了！”
　　他们赶紧爬起来，亚岱尔抱着穆尔跳到屋顶上，飞扬的尘土汹涌而来，路上一队穿着铠甲的卫兵，敲着锣，“快点出来，大人有令，抵挡魔兽，听到后向守卫线集合，逃跑者杀！”
　　从头到尾说几遍，穆尔看到拿着锄头，镰刀的中年人陆续集合，青年人留下来，魔兽越来越近，卫兵拿着鞭子抽在老人身上，“快点快点，老爷的庄稼可是不能糟蹋了！”“快点！”
　　他们下拉房顶，所有的人都出去，身边还站着老板，“哎——这次不知道能活几个人！”穆尔听到，回过头问道：“这是怎么回事，老爷们没有剑士保护，锄头，镰刀有什么用啊，魔兽的皮这么厚！”
　　老板叹气道：“谁说不是，谁让我们种着贵族的地，庄稼糟蹋了，怎么叫税啊！”说着又叹了一口气。
　　“老板，他们不怕抵挡不住，庄稼都糟蹋了，魔兽闯进他们的庄园？”
　　“哼~他们身边都有剑士，魔法师，怎么抵挡不住，只是看不到我们的命！”
　　穆尔看着贵族们集体被保护着，用坚固的石头垒成的高台，上面有魔法阵，周围都是剑士魔法师，野猪的等级也就是三级，对付他们并不困难。
　　担心安全的平民聚集在周围，穆尔亚岱尔也跟着去了，他看向远处，一条水渠阻断兔子群，后面紧接着野猪群，来势汹汹。拿着锄头的中年人，使劲砸着它们的身体，造成的伤害并不大，三四个人好不容易才杀死一个。
　　冲撞的力度，转眼间几个人就倒下，很快就防守不住了，这个时候在后面的魔法师扔上几个火球，水剑，剑士下去，一剑就能杀死一只，死了一些后退到后面去，平民再次死亡。
　　穆尔看着直冒火，剑士，魔法师下去后，很快就能够阻挡住的，结果平白死了这么多人，“亚岱尔我们也去吧！兔子肉，野猪肉也是很好吃的！”这个时候穆尔苦笑。
　　亚岱尔指着前面，“你看！”是他们！
　　小小的火球落到野猪身上，头顶位置出现一个洞，默修斯的剑风把周围的全都杀死，“别逞强，撑不住了就回来，他们需要补充体力！”
　　穆尔点点头。
　　他拿出菜刀，在水渠的上面，踩着同类尸体跳过，刀对准脖子，狠狠砍下，瞬移发挥作用，出其不意地救下一个一个人，不知道划了多少刀，穆尔的手臂酸痛，机械地攻击。
　　亚岱尔动作优雅，一群水箭，□□野猪的脑子里，时刻注意着穆尔的情况，“够了，现在你应该发挥你更大的价值，”穆尔听到后靠着亚岱尔身体，喘息着活动胳膊，“我明白，我会让他们吃上饭！”
　　体力太差了，穆尔第一次觉得愧疚，生命在指尖流走，他还是第一次见到兽潮，还是低等魔兽。
　　回到街道，飘香的味道传来，高台上欢声笑语……
作者有话要说：　　求收藏，求评

　　☆、第二十六章虎仔

　　穆尔愤怒地跑上去，问道：“你们不怕他们闯过来吗！”
　　一个青年贵族笑着说道：“明天早晨就会结束，没事，哪一次不是这样！”嘲笑超穆尔，“没见识的土包子。”
　　“来让我们举杯，这是我们庄园的特产，这次是我的卫兵赢了，打来的猎物最多，”说完，哈哈大笑，炫耀。
　　穆尔不知道该怎么说，台底下等着主人赏赐的平民，也在欢呼，让醉生梦死的做派迷了眼，以为很安全，安全的从来不是他们。
　　“不要理他们，还有好多人等着你呢！”亚岱尔说道，眯着眼看着仿佛快要死去的人。
　　从空间里拿出野猪肉，这些是上次打猎储存的，五只野猪，把肉细细地剁成肉酱，熬制，里面加入易于吸收的植物，奶酪，穆尔拿出另一个大锅，里面放入米，熬制米汤，还有粗存的馒头，放进锅里热了。
　　三个大锅，一次一次地来，他们抬到水渠那边，先给伦纳德和默修斯，“听台上说，到明天早晨就会退下去，你们坚持住！”
　　伦纳德狠狠喝了几口，胃里暖和了，才慢慢地吃饭，“我们知道了，你们先忙着，他们也很久没有吃饭了。
　　一人喝一碗肉汤，一碗饭，轮流来，轮流休息，穆尔看着锅里少了，就放进去水，就着馒头吃，到水加了三次，到最后一个人，穆尔擦擦汗，心里很满足。
　　默修斯看着水渠填满了，一剑砍下去，形成沟壑，给人们争取了时间，他们学会保护自己，不再奢望贵族圈养的剑士、魔法师。
　　伦纳德让他们几个人一起行动，火球及时点燃魔兽尸体，天色渐渐明快，所有人都看到希望，自己是活下来了！
　　穆尔再次抬来三口大锅，里面熬着大骨汤，每个人喝一碗，就着干面包，穆尔现场从挑出野猪肉，架在火上，人们脑袋特别清楚，虽然身体劳累，但是为了庆祝还活着，围着篝火跳起舞，兴奋地吼叫。
　　这些中年人甚至少数青年，忘记伤痛，现在就想好好发泄喜悦。
　　“你们做什么！还不回去干活，”天刚亮，从台上来的剑士就在吆喝，这个穿着制服的剑士，应该是卫兵。
　　走进了，身上穿着盔甲，手里拿着大剑，穆尔看他的实力并不高。
　　默修斯说道：“我认为，他们等会回去干活也可以，”手里拿着的大剑，卫兵看到后，连忙说道：“尊敬的少爷，谨遵您的意愿！”脸上堆满笑，“我这就回去禀告老爷。”
　　剑士紧张地逃跑，心里有些害怕。
　　“我们继续！”
　　穆尔把表面熟了的肉割下来，放在一旁的叶子上，踩来成熟的果子汁，抹在肉上，浑身已经被盐水泡过，别又一番风味。
　　穆尔对亚岱尔说道：“我的家乡，就是喜欢吃，高兴吃，伤心也吃，庆祝要吃，纪念也要吃。”
　　亚岱尔接过肉，旁边树上的果子清香，宽大的叶子上盛着，配着面包，馒头下饭，一整天，很饿了。
　　太阳融化了露水，大约九点多，所有的残乱收拾好，村民都走了，穆尔和亚岱尔跟着伦纳德、默修斯，回到旅馆。
　　心里很是疲惫，但是脑袋中持续兴奋，穆尔紧闭着眼，鼻子里是亚岱尔清新的味道，“我从没有像这一刻觉得，我能让人吃饱饭是多么满足！”蹭着亚岱尔的胸口，不知不觉中依赖他，信任他。
　　亚岱尔摸着他的耳朵，这个时候应该是吻吧！亚岱尔抬起穆尔的头，强迫他睁开眼，吻上去，细微的麻苏感从嘴唇，蔓延到全身，更有一团小小的火焰，一点点引燃，烧遍全身，唇齿结合，喘息中全是依恋。
　　许久，恋恋不舍地分开，亚岱尔轻笑着，满是愉悦，“快点睡吧，看你强撑着眼皮，让我都不好意思继续了，这次就放过你！”
　　穆尔神经中的紧张，一下子松弛，强度劳累，熬夜，让他撑不住，脑袋里早就模糊，现在就是强撑着，想要记住舒服的感觉。
　　再次醒来是下午，还有一个多小时就黑天了，小旅馆的桌子上，伦纳德和默修斯看着外面。
　　默修斯解释道：“就在刚才，没有死的平民被带走了，”他的手紧紧地禁锢伦纳德的腰，“别冲动，这不，就没有人了。”
　　默修斯露出讽刺的笑。
　　心情又回到原地，叫来猪排，机械地吃着，嘴里一点味道都没有，天刚黑，远处传来咆哮的声音，音波传来，震耳欲聋，穆尔赶紧捂住耳朵。
　　“难道又兽潮了！”他们赶紧跑到房顶上，远处的山在颤动，不一会挑出一只老虎，体型小山一样。
　　吼叫传出的声波，森林都被震动，“这是母兽，我们得祈祷她不是寻找孩子，”其他人脸色不好，也都想到这个原因，主要是太过普遍了。
　　不一会的功夫，就跑到小镇上，行动间房子倒塌很多，慌忙中的人再也爬不起来，高台上聚集的贵族，急忙让魔法师剑士发挥他们的力量，极力保持自己的尊严。
　　母兽停住，在空中嗅了嗅，确认一个方向，黑暗中咬住一个人，发泄自己的愤怒，从死去贵族的身上出现魔法阵，母兽疑惑，“喵呜——”母兽咬起脖颈，逃走了。
　　混乱中熄灭的魔法灯被火把的灯光照亮，一个老头趴在尸体上，失声痛哭，“儿子，我一定给你报仇，希望你在神国安息！”
　　穆尔看着这一幕，充满讽刺，只有自己的儿子死了吗？
　　旁边的侍者惊喜地叫道：“勇士，我们有救了！”手指着人中的伦纳德和默修斯。
　　“镇长大人！”侍的话提醒了老者。
　　老者走过去，对着伦纳德说道：“我给你们金币，雇佣你们去给我儿子报仇！”伦纳德看着死去的贵族，转眼有看了台下嚎哭痛苦的平民。
　　“他们呢？”伦纳德问道，“是否给他们一起报仇！”
　　镇长一口答应，说道：“卫兵死伤惨重，全靠你们了，我相信你们的实力，”让仆人赶忙拿来件武器，“这是中级匕首，有剧烈的毒素，把它插在魔兽的心脏上，”狠狠地说。
　　伦纳德还是接过武器，心里并不愿意接受，但是看到死去的人，就为了他们。
　　今天晚上又是一个不眠夜。
　　晚上他们清楚地看见，母兽从那座山出来，他们骑着镇长送的马，几个小时就穿过马赛平原，来到山脚下。
　　浓密的草丛，风吹过残破的树叶，发出阴森飒飒声，“唔~唔唔——”突然出现的声音，让他们戒备起来，拿着武器，小心地查探，伦纳德猛然掀开草丛，发现黄色的皮毛身上有褐色的条纹，剑挑起来，是一只小猫。
　　小猫咧出尖尖的牙齿，喉咙里发出‘咕噜噜~’的声音，“呦~是一只小老虎！”亚岱尔提起它的脖颈，虎仔四肢露出爪子，亚岱尔摸着肉垫，眯着眼，“果然，只有猫科动物，能让我兴奋。”
　　穆尔想起宾宾，鱼的爱好就是欺负猫？真难理解。
　　看到不能逃跑，虎仔耷拉着脑袋，任凭亚岱尔逗弄。
　　“小猫仔，我知道你会说话，你和昨天的母老虎什么关系？”亚岱尔揪着虎仔的胡子，“九级光明圣虎的幼崽，你说我猜的对吗？”
　　伦纳德看着亚岱尔戳着虎仔的脑袋。
　　“可恶！放开我！我要找妈妈——”委屈地流出眼泪，一抽一抽地哭。
　　“亚岱尔，你放开它，我们有些事需要问它，”亚岱尔顺势放了虎仔，它坐在石头上，一只爪子摸着眼泪。
　　“你们能救我的妈妈吗？”它充满期待地看着亚岱尔，在这个人的手上，他不能反抗。
　　默修斯问道：“九级魔兽有灵智，不会轻易到走出地盘，昨天为什么大肆破坏，难道只是为了你被抓？”
　　虎仔回忆地说：“妈妈从不山下，她突然间变得暴躁，突然间赶我走，根本认不出我，还想伤害我，我就来到山下，并不敢离开，每天偷偷观察妈妈，前几天我被人类发现了，想捉我当契约兽，我打不过这么多人，于是就被捉住了。”
　　虎仔身后突然出现两个翅膀，忽闪忽闪地飞到穆尔前面，“我快饿死了，你给我点吃的，”穆尔很想摸摸，身上的毛一定很柔软。
　　拿出一只野兔，是早晨准备的午饭，它虎仔狼吞虎咽吃完，含糊地说道：“我带你们去找妈妈，求求你们救救妈妈。”充满祈求地看着他们。
　　伦纳德看着它的眼睛，说道：“我们一定找到原因，也为了山下的人类。”
　　他们跟着虎仔穿过草丛，树林，最后来到一片草地，前面是山洞。
　　周围的大树上很多抓痕，有的拦腰折断，地上还有吃剩下的野猪。
　　“妈妈最爱干净了，现在怎么这样，”亚岱尔拿起野猪内脏，“这是昨天的，看来她暂时回不来了。”
　　看着虎仔，“ 它怕伤害你，所以走远了，它还是有神志，还有救。”
　　穆尔摸着虎仔的皮毛，“只有你能让它恢复神志，别灰心，母爱是不可想象的强大。”
　　伦纳德从这么感受到阴冷，心情很烦躁，各种情形，和在北极冰岸相似。
　　他们异口同声说道：“难道是黑暗元素！”是有人挑起来的，他们毫不犹豫怀疑是个巨大的阴谋。
作者有话要说：　　求评论，求收藏
　　不知道自己写崩了吗，突然觉得能力不够

　　☆、清明节无责任小番外

　　话说到了一切结束后，穆尔某一天起床，突然意识到今天是清明节，现在大陆四级分明，今天正式春天来临的日子。
　　穆尔拉起亚岱尔，“你知道今天是什么日子吗？踏青啊，陪我出去野餐！”
　　亚岱尔听到野餐抓紧爬起来。
　　穆尔掰着手指：“需要好多鸡蛋，还需要准备祭品，烤鸡烤鸭，鱼，豆腐，水饺……”
　　亚岱尔听到祭品？皱着眉头问道：“你要祭奠谁？”语气很不好。
　　“祖师爷，”穆尔想到自己的亲人都在另一个世界，现在不知道他们死了没有，要是加上他们，就是诅咒了，他心里还是抱着希望，时间流速不同。
　　亚岱尔心里好受点，好歹算老师。
　　穆尔接着说道：“伦纳德和默修斯。”
　　亚岱尔笑着说道：“他们不是没死吗？逍遥得很，还用你惦记他，”穆尔本能觉得不好，赶紧解释道：“在天上和地下没什么区别，再说我们是朋友。”
　　亚岱尔心里还是不爽。
　　亚岱尔用仇视地目光看着穆尔，鸡油炸，鸭子油炸，鱼油炸，豆腐油煎，终于到了水饺，他知道水饺对穆尔不同的意义。
　　当他吃着穆尔弄得水饺，心里笑了，看看那边三个牌位，只能看，不能吃。
　　脖子里挂着好几个鸡蛋，亚岱尔心里想着，难道穆尔想要小鱼了？
　　※※※
　　当伦纳德听到好友穆尔的呼唤，觉得他们有重要的事，想着已经很久没有见到了，于是和默修斯到小岛上看完他们。
　　一进门三个牌位，伦纳德和默修斯两两想看，这是怎么回事，看到桌子上的食物，奥！这是给他们的。
　　“等等，全是我的！”这是闻着香味来的祖师爷。
　　“小穆尔说这是给死人的，你们是死人吗？”史丹尼愉悦地霸占了全部。
　　伦纳德和默修斯无法反驳。
　　穆尔一回来吓了大跳，祭品全都没了，他还想回来再吃一顿呢。
　　某个金色透明的英灵，摸着肚子，“小穆尔做的不错，下次多做点，我还有朋友呢！”
　　穆尔心里痛哭，这个世界的幽灵是能看见的，以后再也不干了，偷偷去野餐。
　　当晚亚岱尔抱着穆尔，“你是不是想要小鱼了，咱们多来几次！”指着鸡蛋。
　　不是的，不是的，穆尔揉着酸痛的腰。
　　文化习俗不同害死人。
作者有话要说：　　清明节啊，在学校里什么都吃不到，最喜欢饺子皮了，蘸着放大蒜的醋，很酸爽。
　　以前这个时候，帮着妈妈准备祭品，现在在屋子里发霉，又变宅了。

　　☆、第二十七章契约

　　伦纳德说道：“一切都交给我，我来追踪！”他们都意识到事情的严重。
　　他们的认知中黑暗元素狂暴，修行它的人最终变得狂暴，人一出生就被神选中，赐予修行魔法的能力，魔法影响性格，性格影响如何使用魔法。
　　不能说黑暗元素不好，但是他带来的循环影响，对任何人都是不利的。
　　伦纳德跟着爪印，结合这扩散到空气中，超量的黑暗元素，幸好母老虎是光明圣虎，能够相互克制。
　　穆尔让亚岱尔悄悄跟着，“你不是说要变换身份吗？这是个好的机会！”
　　他跑过去，对他们说道：“我就不去了，拖你们的后腿，我把食物和阵盘给你们，”他事先准备的围困法阵，还有让人头脑清醒的药剂，还有食物，全都给他们。
　　伦纳德带上东西，穆尔说道：“我们事先准备着净化法阵，我不知道能否成功，”驱除另一种黑暗元素，属于七级法阵，穆尔赌他的幸运，其实还有一个办法，就是炼制魔汤，穆尔没有一点把握，只凭着直觉来，穆尔不想冒险。
　　穆尔问亚岱尔：“你有光属性的晶核吗？”活了那么多年，亚岱尔收藏的东西并不少，一下子拿出八级光晶核，“这是从一个矿中找到的，就是为了今天吧！”晶核有桌子大小，蕴藏着丰富的能量。
　　“这么大，好可惜，”穆尔并没有把握，拿出书来，在心中预习了好几遍，充分把握法阵结构，精神力引导，把魔法阵刻在晶核上，先是雏形，再是填写条件，交换条件，引导晶核中的能量，稳定魔法阵。
　　逸散能量的魔法阵瞬间失去光彩，穆尔把阵盘交给亚岱尔，“你知道该怎么做。”
　　亚岱尔压住心里的冲动，搂住穆尔的脖子，送上一个深吻，真诚地说道：“谢谢你，陪伴我，支持我，等我回来！”
　　亚岱尔时刻留意变化，伦纳德他们找到一个悬崖，母老虎被惊动了，他们在爪子和尾巴的攻击下显得狼狈。
　　虎仔担忧地呼唤着妈妈，但是母老虎没有什么反应，它躲避着，伦纳德也不想伤害，他们发现母老虎身上的花纹是紫色的，最后在它的腹部发现了一个伤口。
　　“攻击那里！”趁着母老虎疼痛，伦纳德激活围困阵盘，但是母老虎的反扑，让伦纳德危险了，默修斯抓住他的手，试着拉他上来，那边母老虎吼叫，让默修斯情况危急，马上就要掉下来。
　　这个时候，亚岱尔弄出一条水龙，把两个人都卷起来，伦纳德看着不远处的老者，惊喜地叫道：“亚岱尔导师！”接着问道：“你怎么在这里？”
　　亚岱尔慈爱地说道：“我正好出来云游，发现这里发生兽潮，就来看看，没想到会遇到你们，”从斗篷里拿出阵盘扔到母老虎的头上，“我遇到两个学生，这是他们让我带给你们的，”阵盘激活，浓郁的光元素涌进母老虎的身体，驱赶出黑暗元素。
　　慢慢地母老虎停止吼叫，恢复神志，看着虎仔，虚弱温柔地说道：“孩子过来，我没有伤害你吧？”
　　虎仔飞到母老虎怀里，哭着说道：“没有，我以为你不要我了，哇——”母老虎趴着说道：“你们让我清醒过来，我需要怎么报答你们，我收藏一些东西，全都给你们吧！”
　　伦纳德往前，问道：“尊敬的女士，我们想知道原因，你失去灵智的原因！”
　　亚岱尔突然说道：“原来如此，很多高级魔兽都失去灵智，”他严肃地问道：“希望你把知道的都说出来，这不止是一件小事！”
　　母老虎想了想，“几天前，我和火焰圣虎争斗，受伤回来后就失去灵智，我只凭着本能，我只记得被一条蛇咬了一口，并没有在意！”它懊悔地自责：“没想到就栽了！幸好当时我烧死它！”
　　虎仔安慰它，“只要妈妈没事就好，”
　　“那马赛平原死去的平民怎么交代！”伦纳德突然□□去。
　　话一落，左右人都陷入难题，母老虎无辜，但是它做的事不能当做没有发生过。
　　母老虎说道：“你们救了我，现在让我死去也没有关系，希望你们照顾好我的孩子，”流着泪看着虎仔。
　　亚岱尔说道：“错不在女士，最好想个完美的主意。”
　　默修斯也应和，伦纳德看着所有人，想了一会，对着母老虎说道：“你和我签订一个契约，守护马赛平原上的平民，一千年内，约束周围魔兽，不能主动攻击平民！”
　　看着母老虎的眼睛：“你是否愿意！”
　　母老虎看着虎仔，回答道：“我愿意签订契约，”心里回答道，为了孩子。
　　契约生效，伦纳德撤下围困阵盘，还给亚岱尔净化阵盘，双手递给亚岱尔，“还给您！”
　　亚岱尔收起来，对着伦纳德说道：“现在大陆越来混乱，到一定时间就会发生兽潮，大陆上不知道有多少，和这母子的遭遇一样，你愿意拜我为师吗？”看着伦纳德开口，亚岱尔制止了他，接着说道：“以前你拒绝我，是因为我们的属性不同，现在我要教你的不止是魔法，还有是人生的哲学。”
　　伦纳德没有理由拒绝，他很不想伤一个老人的心。
　　他跪在地上，头低下，心甘情愿地叫了声，“老师！”
　　默修斯看着一切，不可否认，伦纳德有种独特的魅力，让人想要和他交朋友，他也属于其中一个。
　　亚岱尔看着陷入沉思的默修斯，“你愿不愿意拜我为师？”以他们的情谊，亚岱尔觉得还是一起好。
　　默修斯想了想，跪在地上，“老师！”
　　亚岱尔笑着扶起他们，“你们都很好，”接着说道：“我是有事经过，没想到收了你们，现在我要离开了，你们处理好后，回来蒙特岛，到时候我详细教导你们，我的经过一段时间思考，到底应该教给你们什么知识。”
　　伦纳德微微一笑，很是轻松，有老师了，一个认可的长辈，终于不是一个人了。
　　亚岱尔和他们分别，换下衣服，快速地找到穆尔，穆尔正在熬着肉汤，里面充满能量，能够快速地补充能量。
　　看到亚岱尔回来，舀给他一碗汤，“尝尝味道，”喝一口，能量瞬间带着肉香味到达胃里，全身都是满足。
　　“现在我是他们的老师，你后你想拜我为师，我会看在他们面子上，收下你的。”穆尔听了只想笑，“你看看你，玩地越来越大，当时怎么没安排好，现在这么辛苦，看着就麻烦。”
　　亚岱尔拉下脸，“当时没想到遇到你。”拿出一本书，递给穆尔，穆尔看着表面，作者亚岱尔，“这是你的总结，需不需要把这里也补充上？”书上都是亚岱尔记载的地域美食。
　　说着伦纳德他们回来了，母老虎看起来恢复神志，穆尔指着锅说道：“汤好了，喝一点补充能量。”
　　伦纳德喝了一口，惊奇地看着穆尔，他耗费的能量得到补充，一点副作用都没有，比药剂都管用。
　　默修斯比较震惊，吃东西就能得到能量，这是多么逆天的效果啊，以前从来没有听说过，汤里的能量太过惊人。
　　“不要这样看着我，肉是六级魔兽肉，我只是让本身的能量更加容易吸收。”穆尔觉得压力好大。
　　母老虎也吃了不少，身体的变化更加明显，心里清醒签订了契约。
　　伦纳德还想着那条蛇，他不确定，北极冰岸九级冰蛇有什么关系，可惜蛇已经死了，他想着一切细节，身上的花纹一模一样，难道和极光有什么关系？
　　极光到底是什么？
　　回来小镇，镇上的人基本上恢复日常，悲伤被掩盖在未来，镇上的人看着他们回来，往他们怀里赛特殊水果，烤肉。
　　提着几个篮子，也拒绝了很多，来到小旅馆，老板热情地迎接他们，“客人们，你们的费用全都免了，需要什么随时找我，你们可是我们的恩人啊！”
　　他们对人的热情有点无措，穆尔庆幸什么事都有伦纳德顶着，要是每天有人像他感谢，他绝对避之不及。
　　不多时，镇长带着卫兵来了，手捧着大肚子，门口看到他们，“你们可算回来了，那个疯老虎杀了！”急切地问道。
　　伦纳德默不作声，默修斯也不想搭理他。
　　镇长看着脸色，“杀了还是没杀？快点告诉我！”
　　“没杀！”穆尔不情愿地说道。
　　镇长立马翻脸，“我给你们武器，让你们给我儿子报仇，你们还回来做什么？是不是钱不够多，想要加价！别太过分，我给你们三千金币，立马给我上山去，不然就别怪我不客气！”
　　默修斯哼一声，“在第一帝国，难道你还想对我怎么样！你难道不知道怎么正确对待一位高级剑士和魔法师？”
　　伦纳德说道：“我们马上就离开，你们放心，八级魔兽已经恢复神志，不会再攻击你们，只是最好的结果。”
　　镇长脸上失色，“八级，八级魔兽，”捂住额头，“天呢！希望它忘记一切！”
　　伦纳德加了一句，“他和我签订契约，只要你不上山。”
作者有话要说：　　求评论，求收藏
　　清明节团圆，祖宗保佑

　　☆、第二十八章醒悟

　　路上伦纳德回忆一切，心里很复杂，骑着普通的马，天黑后还没有到达最近的城，他们只好找个地方住下，一条河流穿过一个小山坡，他们在两面的草地上扎上帐篷。
　　穆尔看着远处有着茂密的树木，这一片是难得的空地，脚底下踩着柔软的草，幽深的夜里听见动物的叫声。
　　不远处溪流撞击石头的声音，穆尔躺在帐篷里，心里很安静，歪着头，看着亚岱尔，“不知道为什么，我累了，可能我讨厌这样的奔波吧！我想要在一个地方安静下来，”现在混乱初现，他本来的目标就是到海外躲避，一系列的事情，让他还是回到了大陆。
　　亚岱尔抱着他，他想以前，他也厌倦了，玩弄人心，同时也困住了自己。
　　“你走吧，我放你离开，等到我想要找到你的时候，你在哪里等待我，所有的事不应该牵扯到你，让我来面对一切，很快的，一切快要开始，也意味着快要结束。”
　　穆尔闭上眼睛，脑子里全是对他几十年的冲击。
　　伦纳德闭上眼，全是深思，兽潮造成伤害如此大，他能够见到多少，更多的是糊涂地死去，什么都不知道，有能力的贵族，不去保护平民，有什么用呢，平民没有力量，就是挡在前面，也是白白地牺牲。
　　时间并没有给他们多想，斯特恩城，这个位于马赛平原边缘的城市，刚刚经历了一场兽潮，不幸还没有冲洗掉，一个更不幸的消息来到，特雷波公国的骑兵到达城下，他们被困住了。
　　两个小国的战争没有引人注意，这是他们进入斯特恩城第二天，攻城期间，不许进出，他们的时间并不着急。
　　默修斯问道：“我们要不要加入一方，斯塔恩城主正在召集士兵，战争早点结束，我们能够离开。”
　　“不！我们不能加入，我们并不能左右战争。”伦纳德失去冷静，表情异样坚决。
　　默修斯惊讶地看着他，头一次看到他反对一件事，他勾起嘴角，这样才是他认识的人啊！
　　伦纳德不想在这里待下去，对着穆尔说道：“你能用传送法阵把我们传送出去吗？”蓝色的眼睛中穆尔看出了恳求。
　　穆尔想了想，说道：“可以，但是我并不能控制方向。”穆尔想着上次逃跑，相当坑人，如果画出魔法阵应该可以。
　　“我们找荫蔽的地方，今天晚上我们就离开，”伦纳德问道：“你们有什么打算，回学校还是有别的想法？”
　　亚岱尔回答道：“穆尔想要离开，实现自己的梦想，他想要的是安定的生活，我任何时候都跟着他，”亚岱尔看着他的眼睛，穆尔心里一暖，但是理智告诉他只是假的，现在根本不可能。
　　穆尔收敛起心情，放宽心，“是啊，我打算找个地方，开个小店，到时候遇到你们，给你们打个折！”说着穆尔就兴奋起来，他向往的从来都是稳定的生活。
　　伦纳德看着穆尔，很羡慕，自己曾经有，但是不属于这样的世界，注定漂泊，看着默修斯，现在有个人陪着了。
　　默修斯看着他，突然间偏过头。
　　穆尔慢慢停下声音，凑到亚岱尔身边，“他们再想什么，这么奇怪？”穆尔凑到伦纳德眼前，晃了晃，“想什么呢，不会是有喜欢的人了吧！”
　　伦纳德猛人回神，不是，同时有点心虚，看着默修斯。
　　亚岱尔压着穆尔坐下，“喝水！”
　　两个人一个看着身上的剑，一个盯着一个地方看，穆尔突然意识到什么，“不会吧！”想了想，没什么不可能的。
　　月亮升起来，他们四个在静穆的夜里行动，空气里满是战争的味道，城墙上还看见兵器的光芒，伦纳德厌恶地看了一眼，对人类没有什么意义，为什么还存在。
　　穆尔紧张地拿出魔晶粉，在地上画起来，显示大致轮廓，再就是人数，地名和传送方向，穆尔设定的是一万米。
　　三个人小心地望着周围，希望减少不必要的麻烦，穆尔激活魔法阵，“都拉着，不要分开！”
　　一瞬间，穆尔感觉落在地上，睁开眼，他立马跳起来，十几双眼睛看着他们，四个人都戒备起来，看着周围的环境，随意躺在地上的人，周围还有将要熄灭的篝火，衣着破烂，脸上都是痛苦，风波。
　　他们这是掉进流民堆里了，穆尔看着伦纳德他怎么做，伦纳德收起武器，“我们是倒霉的路人，没想到被传送到这里，斯特恩城发生攻城战，希望对你们有帮助。”
　　从里面出来一个老者，撑着一个木棍，“我们请你留下来，死太多人了，希望你们能救救我们，”叹了一口气，“我们好久没有吃东西了，镇上征兵，青壮年都走了，只剩下老人和孩子，兽潮来了幸好跑得快才留的一命，没有人去打猎，全靠果子和一点存粮，现在都不能坚持下去了！”所有人眼中失去光芒。
　　“希望尊贵的魔法师能够救救我们！”
　　所有人都看着他们，伴随着小孩的哭声，穆尔很不忍心，他看着伦纳德做出了决定，“我会帮助你们，但是看得全是你们自己，我知道有个地方，适合建一个村庄。”
　　说完伦纳德找个地儿，坐下。
　　穆尔真的想为他鼓掌，崇拜地看着他们，他还有些疑惑，默修斯已经好久没有说话了，他们这个队伍，真是太不热闹了。
　　亚岱尔搂着穆尔，身上盖着一块布，亚岱尔时刻警备这，对任何人他都不能放心。
　　早晨默修斯拿出地图，看着周围的环境，他们的位置距离伦纳德说的山坡，行走需要三天的路程。
　　穆尔起来带着几个人采了一些野菜，拿出一些面包，让他们吃了半饱，穆尔很不忍心，他决定跟着他们，献出自己一点力量，他明白这种看不到希望的痛苦，他自己也亲身经历过。
　　伦纳德在前面带路，到了吃饭的时间，他们就带着一队人，前去打猎，挖坑，引诱，用弓箭，收获不少小型猎物，有经验的流民能够知道兔子洞，大陆上气候变化多样，从不缺少食物，有两种选项，一是吃草，一是吃肉。
　　穆尔想了好多，养鸡，兔子，野猪，都足够他们生活了，这些天穆尔的脑子里全是这些，尽量让办法，更容易成功。
　　他对伦纳德说后，伦纳德也有意识地捕获活的动物，那个地方接近马赛平原，以后发生兽潮几率很小，周围有小镇，和他们交换一些物品，度过这个困难的时候，一切都会好。
　　他们再次回到这个地方，几座小山接在一起，从山谷上流下一条小溪，冲击出一片平原，用于耕作，再好不过了。
　　默修斯从远处砍来木头，用于建造暂时的房屋，穆尔前两天数了数一共有三十一个老人，二十三个女人还有十几个小孩，据说路上还死了不少老人。
　　伦纳德把鸡圈养在笼子里，心里想着智慧之书，在他们的空间里没有打开，智慧之书会有办法。
　　一道剑风，地上的草去了大半，所有人帮忙，建设以后的村庄，心里全是希望，三四个小姑娘围着伦纳德，伦纳德给他们讲解一些注意的地方。
　　伦纳德从姑娘堆里出来，对着默修斯说道：“我想打开智慧之书，想看看有什么帮助，你怎么想？”
　　“你不用征求我的意见，斯塔那罗给你的，和我没有什么关系，”默修斯心里都是刚才那一幕，斯塔那罗临走了还惦记着他。
　　看着伦纳德的眼睛，“我们是朋友吗？但是突然觉得，从来都是你抢我的风头，你把我当做你的朋友吗？”他质问道。
　　默修斯坐在河边，世界上最悲剧的是，爱上了朋友，你的所有一切，他都不在意，默修斯知道自己优秀，导致没有多少朋友，接近他的不是巴结他，就是对他有所求，头一回发现，他竟然会喜欢上伦纳德。
　　穆尔看着他们不欢而散，偷偷笑了，两个人都喜欢还纠结什么，他找到伦纳德，“默修斯在意的是你，看到有人围着你，心里不舒服了，不要问我怎么看出来的，我们都知道，需要我帮忙吗？”
　　“我可是很热心，不用感谢我，”穆尔坐在默修斯身边，“再不握住他，他身边会出现更多优秀的人，到时候你就没有机会了。”
　　默修斯转过头，“你明白？也是你和亚岱尔不久是这样吗？”他自嘲道。
　　想起亚岱尔，对他真的很好，什么都告诉他，他们能够陪伴终生，以后还会继续下去，他们还有未来的许诺，还没有完成，想着穆尔觉得自己收获很多。
　　“他呀，没什么，说不出好，但是我们未来有约定，我知道这辈子就是他了，再也找不到比他合适的，也许未来有，但是来晚了。”
　　“我恨羡慕你们，我还有责任，注定不如伦纳德那样洒脱，不知道能够坚持多久，就这样吧，还是朋友，永远都是朋友。”默修斯突然间觉得好多了，放过自己，这段时间真是太不理智了，脸上又是优雅漠然的笑。
　　“你不用给我做决定！”背后伦纳德的声音，默修斯僵住了。
作者有话要说：　　突然间不知道怎么写了，自己这是怎么了，到了倦怠期了，觉得写的什么都是错的，不好的，真是讨厌的自我怀疑，觉得就是字数上来了，真是讨厌的感觉。
　　想想放不下，还是得继续，调整自己的状态。
　　明天见

　　☆、第二十九章新居

　　“你怎么知道我的想法，请回答我，默修斯先生！”默修斯看着伦纳德面无表情，第一次不知道说什么好，结巴地说道：“难道你是，喜欢我？”充满不确定性。
　　穆尔自觉走开，朋友转升恋人的过程，需要一个空间。
　　“亚岱尔，我应该到哪里安家？你活了不知多久，肯定很熟悉，”穆尔问道，亚岱尔收起铁锹，“你是问我，给你准备好婚房吗？”他如愿地看着穆尔涨红了脸，真是后悔问他了，最近亚岱尔说话漏了很多，是因为终于把另一对弄弯了？
　　亚岱尔吩咐其他人继续，他对水的异常敏感，水有了。
　　河边的草丛是正确的选择，幽静没有人，适合谈论某些话题。穆尔觉得心里发毛，亚岱尔上来先是深吻，接着逐步躺在地上，压着穆尔，如愿看到害羞的穆尔，掀起衣服，摸进里面。
　　穆尔想要反抗，但是想想，没什么力场，就默许了，他心里还是有些惭愧，先是他看光了人家身体，接着就是他的逃避，现在半年了吧，他们就是拉拉小手，亲亲小嘴，真是纯洁地不能再纯洁了。要是他看上一个妹子，这个时候早就登堂入室给人家做牛做马了。
　　穆尔闭着眼睛，任他作为，亚岱尔苦笑着摸到下面，想起自己的成年仪式需要在水下进行，让穆尔舒服后，用湿布擦拭身体，眼神中全是可惜。
　　“这次先放过你，可没有下次了！”
　　拽过衣服，把身体全都包住才觉得有安全感，穆尔低着头，像是新婚小媳妇，才不是呢！他在想什么，要是亚岱尔才是，他吻上来的一瞬间，被美色引诱才没有反抗。
　　“翡翠森林边上的小镇，很适合你，那里有我的精灵朋友，还有矮人，你的实验室可以修建了，我把你送到那里，”亚岱尔想起他已经很久没有想到任务了，反而是穆尔来提醒他，换一个角度来看，不也是很有意思吗，以后就难得遇到这样有趣的事。
　　穆尔的眼前仿佛看到自己开的店，来往的佣兵络绎不绝，钱箱里堆满了金币，盖上两间房，把亚岱尔迎娶回来。
　　“对了，回到蒙特岛，你有什么打算？”穆尔很好奇，一定很有趣，他接触的都是隐藏剧情，而且都是变化后的，例如伦纳德和默修斯关系的转变。
　　亚岱尔想着，先是训练他们，然后给他们浇灌魔法知识，更重要的是点燃伦纳德的热心。现在的伦纳德刺激够了，到时候他只要轻轻一推，就会水到渠成。
　　亚岱尔神秘勾起嘴角。
　　伦纳德本来就和默修斯暧昧不清，现在默修斯时刻对伦纳德送秋波，砍树，挖坑全是他干，还没有落下送秋波，围着伦纳德的姑娘们也不见了，不知道默修斯怎么做到的，三十多个房子经过十天的时间建成，坐落在山坡上，溪水用来种植，穆尔存的种子，也送给他们。
　　春天的气候，相信不久他们就能度过困难。
　　村庄建成后，老者成了村长，很舍不得英雄走，安排自认狩猎，姑娘们做出美味的食物送别，小溪边的草地上，一条长长的木头，拼接成长桌，全村的人都坐在上面，桌子上鲜花插在瓶子里。
　　村长站起举杯，“今天为拯救我们的英雄送别，让我们记住今天，我们新生的开始！”村长喝完后看着他们，这四个人，肯定是神派来拯救他们的，如此巧合。
　　伦纳德拿出木头盒子，对着三个人说道：“我今天就做出决定，我们都滴上血，看最后认同谁，但是我们都有知道里面内容的权利！”
　　穆尔肯定拒绝，本来就是他俩胡编乱造的，忙摆摆手，“不用，我们不需要，你们打开后，让我们看看就行了，”亚岱尔也是拒绝。
　　智慧之书对于默修斯来说，得到与否都没什么太大想法了，整个人都是他的了，还用计较那么多，实际上，亚岱尔滴血的方法是胡诌的，反正是伦纳德得到，他也就不费力气了，只要滴血都能打开。
　　一致通过伦纳德先来，盒子什么神奇效果都没有，就打开了，现在的场合也不适合特殊效果，默修斯心里松了一口气，祝福伦纳德得到宝物认可。
　　伦纳德激动地打开，这是指引人生道路的智慧之书，一个粗糙的皮面，上面写着智慧之书，斯塔那罗族，打开第一页，打猎的方法，伦纳德往后翻了几页，种植粮食要领。
　　他把书给穆尔，“看完后给我，”穆尔接过来，很想笑，真是指引人生道路的书，穆尔做做样子，给了亚岱尔，又传给还好奇的默修斯。
　　果然他看了几页就合上，后面的作为族长的管理经验很有用，但是真是每个贵族从小就要学的。
　　当然有用这可是穆尔根据，电视剧和历史书以及小说的经验，加上亚岱尔被神压迫，几千年的经验总结，只是套在上面，显得档次下降好几级，实际上是很有用的。
　　穆尔走过去安慰道：“我相信他们的智慧不止这些，需要你好好看，学习，想想也很有用，这次我们不就建造村子，看开点！”如果不是穆尔笑得太灿烂，也许还有说服力。
　　伦纳德心里暖暖的，人类传说中，得到宝物都是自相残杀，不论真假，总是先占有，遇到这样的人，是我的荣幸。
　　分别的时间总是很快到来，伦纳德和默修斯答应老师会蒙特岛，穆尔也提出离开。
　　“你们路过的时候，我给你们打个折，这不是开玩笑的，”穆尔挥挥手！
　　穆尔是按照自己的理想来建造村庄，合理规划，不同的区域有专门的职能，山坡被修成梯田式，一层一层建造房子，更加省地方，圈养的鸡，牛，羊好好喂养，足够自家用了，穆尔再一次看一遍，没有遗憾。
　　亚岱尔揽着他，一点一点前进。
　　真是的，他们都走了，伦纳德表情就没有变过，默修斯真是忘恩负义，好歹是他帮着挑明的，现在有了爱人就忘记媒人了，穆尔还是第一次看到他真诚的笑容，用一个比喻形容，就是电灯泡终于走了。
　　真的很想知道，他们谁上谁下。
　　“别生气了，这些你就没有想到我？他们两个碍眼很久了。”亚岱尔的下巴抵在穆尔肩膀上，穆尔不敢回头，温热的气息散发出浓浓的需求，穆尔悄悄脸红了。
　　“翡翠森林往哪边走？”穆尔强装镇定。
　　亚岱尔轻笑着，“索拉特山脉里，那里是最繁荣的地区，佣兵赚钱的天堂，每天数不清的晶核流进大陆各地，各个种族在哪里有交易的地方，翡翠森林也是精灵生活的地方，我的朋友应该在商业区。”
　　路上，亚岱尔把马换成了宾宾，和娇小的猫咪样想象不到，身形变得修长，大了好几十倍，载着他们速度日行千里，地图东南方向，连绵起伏着高山，穆尔指着一个区域，翡翠城，一个由精灵和矮人管理的城市，不属于任何国家，严格来说精灵族所在的翡翠森林也是一个国家，这是人类不了解的地方。
　　城墙是整齐的石头，上面还有漂亮的花纹，整座城充满艺术气息，矮人在这里随处可见，铁铺，首饰铺，魔晶制造品，精灵开的艺术品店，魔植店，酒店，穆尔还看到正在买酒的矮人。
　　他们的样貌并不是侏儒，毕竟是不符合任何审美，就像是人按比例缩小到一米多。
　　亚岱尔很熟悉地到城主府，领取了一串钥匙，带着穆尔来到郊区，说是郊区，道路两旁的商铺并不少，两面都是两三层的小楼，一楼是店铺，二楼是休息的地方，在后面人稀少的地方，亚岱尔打开门。
　　门口满是花的藤蔓缠绕，门上一个木牌子，没有写什么，穆尔想着开个肉店？把恐怖的东西摇去，穆尔餐厅？
　　“快进来看看，再想什么？”亚岱尔已经快上楼梯了，穆尔赶紧跟上去，例外全是木头做的，很是温馨，自然。亚岱尔解释道：“这是维叙宁帮我弄的，我也是第一次来，”一上来，淡绿色的窗帘偷着白色的光，亚岱尔走过去拉开，透明的玻璃外面是树木，下面是拿着东西的佣兵。
　　穆尔看着室内，植物做成的家具，藤蔓编织的大床，桌子，椅子，整个二楼并没有隔间，用各种植物当做区分，床的对面一个大大的书架，沙发坐在上面一定很舒服，穆尔一屁股坐上，很喜欢这里。
　　里里外外都是喜欢，亲近大自然的感觉，在这里给了穆尔安定的感觉，“谢谢你，我很喜欢，”穆尔坐在那里，就不想起来，“打扫卫生，定制家具，特质盘子，灶台，还有开业的事，”穆尔掰着手指数数，很多事，看着亚岱尔，“你一定不会现在就抛弃我！我什么都不知道。”
　　“我也什么不知道！”亚岱尔优雅地说道，“维叙宁肯定知道，明天我带你找他，不用客气。”
　　“不要告诉我，他也几千岁了，”穆尔说出猜测。
　　亚岱尔点点头，眼睛里全是笑意。
作者有话要说：　　聊天就忘记写了，发现还剩一千字，就开小差了
　　现在状态回来了，梦见我家主角在引导我，不能辜负

　　☆、第三十章开店

　　可怜的维维尔终于被穆尔放出来了，为了免费劳工，实际上房子很干净，有青草的味道，不打扫一遍，穆尔不放心。
　　宾宾一只爪子拿着抹布，在房顶上擦拭灰尘，房子中间花苞形状的灯，后来穆尔知道是魔植，精灵专门培育出来照明的。穆尔脑海中计划处各种区域，他需要一些餐桌，椅子，盘子，酒杯，还有各种餐具，列出一章长长的清单。
　　到店里后，穆尔看了一圈，带着亚岱尔走了，全部洁白的盘子，满足不了，“我需要的是样子好看，有保温或者制冷功能，开餐厅，都是普通的，怎么能成功，”亚岱尔了解了，“需要找矮人定做，他们做出的东西一定让你满意。”
　　穆尔也是很期待，毕竟矮人的制造能力所有时空闻名，他也是很期待的。
　　“亲爱的，我们是不是应该见见我的朋友？”
　　他其实一直避免提到这个问题，见朋友相当于见家长，挺让人尴尬不好意思的，还有就是意味着亚岱尔要离开了，“你先告诉我，什么时候离开？是不是想把我托出去，自己一走了之？”穆尔问道。
　　亚岱尔按捺住心里喜悦，“你是不是，不舍得我离开？”穆尔点点头，“也没什么舍不得，你又不是不回来了，我也有事要做，”想念是不想便罢，一想就像狂草长满整个思维。
　　大街上，叫卖的人打不开，两个人的世界，穆尔拉着亚岱尔到一个店铺，里面是装饰品，魔晶做的物品，凝聚着光辉，比钻石还要璀璨，穆尔拿起来，太俗了，想要让亚岱尔感动，首先不要让他怀疑他的品味。
　　“你喜欢首饰？”亚岱尔问道，他收藏的东西，很多都堆在贝壳里，要是穆尔喜欢下次，全都给他。
　　穆尔摇了摇头，“我们走吧，”穿着火辣的美女，占领了这里，打起精神来，“见你的朋友，我需要准备什么？”穆尔笑着说道，心里想开了，看什么都是心情好的，他还有更重要的事做，“我还有更重要的事，你自然就被排在后面了。”穆尔哼着歌，从亚岱尔身边过去。
　　穿过长街，来到城主府，充满精灵式建筑，郁郁葱葱的树木，门口荧光花迎接他们到来，亚岱尔走到一个树屋上敲了敲，露出绿色的头发，抬起头来惊喜地看着亚岱尔，猛然出现。
　　穆尔看到他的样子，垂地的墨绿头发，头上箍着藤条，身上穿的衣服仿佛是一个裙子，薄纱宽松地披着，修长的身材绝对人不错性别，尖尖的耳朵一动一动的。
　　“亚岱尔，你终于来看我了，这是谁？”维叙宁来到穆尔面前，嗅了嗅，暧昧地朝亚岱尔眨眼，碧绿的眼睛充满风情。
　　穆尔一下子就喜欢上了，“我是穆尔，你好啊，”上前去，仔细打量，“你比亚岱尔好，”维叙宁有让人亲近的魅力。
　　亚岱尔拽住穆尔，真是让人不放心，貌似翡翠城到处是精灵。
　　他轻轻笑着，“你也喜欢你，来到我的树屋里来，我准备迎尘酒，这是我的新配方，别人都没有。”入眼都是不同的绿色，棕褐色的桌子和椅子，维叙宁一伸手，他们就进入酒室，树屋里空间交叠，穆尔一下子就被吸引住了，把魔法阵附着在物体上，墙上的叶子上浓郁的魔法元素。
　　“这些魔植本身就是空间属性，在房子里头最适合他们，”维叙宁给他们玉兰花苞酒杯，透明的花瓣，全是清香味，木头瓶子打开，浓郁的植物清香，三人举杯。
　　香气冲到头脑，让心神放松，心旷神怡，玉兰花苞自己排队走下去，穆尔很好奇是什么魔法，很想学，热烈地看着他们，维叙宁呵呵直笑，“再看它们就害羞了，它们也是花精灵，”亚岱尔宠溺地看着穆尔。
　　从现在开始，穆尔才真正感受到魔法世界的神奇，首先环保，这么可爱美丽的生命。
　　亚岱尔说道：“这次我带穆尔来，是想要拜托你看着点，别让他犯傻，我还有重要的事要做，最晚后天要离开。”
　　“我知道，你放心离开，翡翠城里，没人能欺负他，”维叙宁想起，那个喜欢恶作剧的神，他的主神也纵容他，真是无奈。
　　穆尔打断他们，“你觉得我会干什么，会被欺负，告诉你们我的菜刀可不答应，我不就是开个小店嘛！”
　　“你能给我介绍制作餐具的地方吗，我现在很需要，最后还加入魔法阵的餐具，我需要很多东西，赶在这几天开店，趁着亚岱尔在，帮我布置。”穆尔看着维叙宁，亚岱尔大半天都没有进入正题，像是打暗号，他不喜欢这样的气氛。
　　“开店？你要卖什么？我也能帮忙，”维叙宁说着，“拉达姆铁铺，值得你选择，他是我的好朋友，正好我带你来一趟。”这里规则，铁铺都是矮人开的。
　　这个时候，穆尔见识到翡翠城另一种风貌，长街的不远处，小山坡被切割成房子，毫不怀疑里面还链接洞穴，更可能通往地心。
　　噼里啪啦的声音，到这里就没有停过，屋子里面被火星照亮，“拉达姆，我给你介绍一个朋友，他们需要你的帮助，”拉达姆穿着一套护甲，巨大的铁锤拿在手里，“人类啊，你需要什么，我都能制作。”
　　穆尔提出自己的要求，“我需要六个一米长的盘子，还有七十个普通盘子，以及特质形状的餐具，这些待会说，这些餐具我希望有保温魔法阵。我能随时按照需要从你这里订购吗？”
　　拉达姆想了想，“可以，这些都很简单，你得准备好金币，一米盘子预计五个金币，普通盘子一个金币，其他的体型小收费就低一些，盘子不值钱，全都镶嵌魔法阵，这你得想一想。”
　　穆尔算了算，成本太高，想了想，把桌子上镶嵌魔法阵呢，最多二十张桌子，“那可以在你这里定二十章桌子吗，上面要有保温魔法阵和冷冻魔法阵，方便客人随时启动。”
　　“当然可以，让我们来确定盘子样式，”拉达姆拿出酒来招待他们，一边喝一边交流，穆尔做出几个菜，得到各位赞扬，开店是没有问题了。
　　准备一些素菜提供给精灵，肉类提供给佣兵，给女士的甜品，另外还宴席，仅限一天一桌。
　　穆尔的小楼上挂上了牌子，是亚岱尔手写的，穆尔食堂，很有亲切感，门口有接待的地方，维叙宁租给他传信魔植精灵，正对门是柜台，两边是整齐的桌子，椅子是石头制造的，上面有两种法阵，有些秘密间隔是用植物阻挡，后院的蔬菜架子底下也摆上桌子，什么需求的都能满足。
　　一切准备就绪，穆尔在门口挂上菜谱，门口放出礼花，看到的人会来。
　　穆尔到里面站着，让亚岱尔坐在柜台，“老板娘，你！”穆尔开玩笑道，现在心里很是满足，一天乐呵呵的。
　　进来看新鲜的很多，有些人点上菜，尝尝鲜，觉得好吃自然会来的，穆尔在前面站着，第一天最好了解顾客，后面的饭菜有维维尔负责。
　　周围开食堂的并不多，食堂一个特色就是大锅菜，有魔法的辅助，穆尔觉得就像是高科技厨房，自己一点都不费力，一点点魔力，对维维尔来说很简单。穆尔会做的食物和大陆有区别，第一天的新鲜感让穆尔收入不少，还有来咨询宴席和加工的，以后相信钱箱里都会堆满金币的，他眼馋的各种魔植，都会有的。
　　“见钱眼开，需要我了，才让我出来，”维维尔坐在后院的桌子上，穆尔想给亚岱尔送别宴，荧光灯的光芒照亮两个人，宾宾趴在他们脚下。
　　穆尔提起维维尔，“以后也让你数钱，只许数钱，不准私自拿，”维维尔嘟着嘴，“真小气，”看着他们之间的氛围，很识相地闭嘴，跳到宾宾身上，“别打扰他们，我们自己玩，”回答它的是，“喵呜——”
　　他们走了，穆尔才舒服点，一双眼睛看着他浑身僵硬，“不给我点甜头吗？”隔着桌子吻上，下面是一碗汤接着，穆尔感觉到自己脸上的热度，随意喝着汤，桌子上有，亚岱尔爱吃的海菜凉拌，更重要的是有酒，喝上一点，全身都冲动。
　　不知不觉中来到二楼，亚岱尔拥着他，穆尔醉醺醺地倒在他怀里，酒是亚岱尔准备多时的，入口清新醇正，但是特别容易醉，没有后遗症。
　　他们两个人倒在床上，深情投入地亲吻，衣服一件一件脱下，亚岱尔的双腿变成鱼尾，穆尔无助地抱着他，胡乱亲吻，神志不清了，身上染上朵朵痕迹。
　　月光从窗户中透进来，两个缠绵的人，亚岱尔维持清醒，现在还不是时候，任穆尔在身上为所欲为，许久制止住他，摸着细腻的皮肤，暗道可惜。
　　今天就放过你，再过分可就不扰你了，亚岱尔在心里设下底线，穆尔突然抱着他。
作者有话要说：　　如果喜欢就收藏一下
　　接下来就是穆尔自己奋斗的过程了

　　☆、第三十一章魔藤网

　　穆尔想要打跑老不休的祖师爷，这个时候来，自从上次教导他后，已经好久不见了。
　　“你怎么来了，快点走，”穆尔突然被拉进梦中，外面的亚岱尔估计不能原谅他了，或者已经被这样那样，穆尔趴到史丹尼的脚下，“你徒弟反攻无望了啊！”这时候穆尔真想哭。
　　史丹尼得意洋洋地说道：“没事，我听到说，不动你，我才进来的，”穆尔想要把他的嘴堵上，太羞耻了。
　　“还要不要脸了啊，快点把我送出去！”穆尔直跳脚，徒弟和人亲密的时候，竟然围观，要是他都看到了，穆尔真的没脸见人了。
　　史丹尼挺着腰背，“不能出去，我可不能把徒弟送出去。”凑过去，“觉得怎么样，”眼睛闪着好奇。
　　老不休！
　　亚岱尔皱着眉头，看着熟睡的穆尔，脸上表情生动，仿佛在做梦，对于梦的了解，亚岱尔真想把他从梦中揪出来，一夜无眠。
　　穆尔还没有醒来，亚岱尔做好早餐，热的馒头，还有咸菜，亚岱尔带上穆尔早就准备的食物，心里更确定，下一次他们相处的时候做好防护。
　　等到亚岱尔走后，穆尔睁开眼，史丹尼祖师爷穿着白袍从他的身体里出来，金色透明的身体，放荡不羁地围着穆尔。
　　可恶，道别都不行，就是不放他离开，史丹尼是个好的老师，他弄出以前经历过的事，十把菜刀玩的花样百出，穆尔要学习菜刀绝技，他的等级是四把菜刀，他要做的就是控制着四把菜刀。
　　“别生气啊，我给你好东西！”从身后拿出四把实体菜刀，小巧精致，看着就锋利，穆尔将信将疑接过去，“有什么用？我有菜刀了，”史丹尼帅气地摸着胡子，“你通过我的考研后，专门给你制作的，菜刀刀法可就指望你了！”
　　“你不是应该跪下来，高喊多谢祖师爷吗？”史丹尼觉得和想象不符，同行认识的英雄都不一样。
　　穆尔无奈地说道：“你想多了吧，自从你出现了，我才觉得和想象不一样，高人形象都没有了！”
　　穆尔看着窗外来往的人多起来，匆忙吃过这桌子上的饭，“好了，我不和你废话，我要准备早餐了，”穆尔打开窗帘，窗户，放出维维尔，来到楼下厨房。
　　维维尔看到史丹尼，站眨眼睛，史丹尼压住冲动，当初就不应该种菜，这么可爱的蔬菜，简直就是再诱惑自己。
　　史丹尼回归透明，观察小徒弟。
　　维维尔犹豫到底说不说，见到主人了，还是不说吧，他也没问。
　　穆尔拿来准备好的土豆，放在魔法阵中去皮，控制几把菜刀，刷刷切成丝，泡在盆里，让维维尔跳进去，洗土豆丝。
　　他得把今天的材料准备好，包子的馅料，一种是蘑菇笋，一种是芹菜猪肉，待会土豆淀粉做的糊糊也上桌。
　　门口
　　穆尔把笼屉打开，包子的香味飘出来，“特色早餐包子，素馅和荤馅，价格实惠，先到一百个送糊糊润肠！”
　　一个佣兵闻到香味，忍不住说道：“老板先来五个肉的！”
　　他扇着香味，切着一个包子，“免费试吃，先品尝再决定，”抱着试一试的心态尝到后，都选择进去，看到店内，都对穆尔食堂有了很大的好感，精灵选择到后院去，矮人和精灵关系很好。
　　早晨出去的佣兵团，路过也被香味吸引了，吃几个包子不花费时间。
　　糊糊喝进去润滑肠道，很舒服，味道也不错，西红柿的味道，桌子上有小菜，咸菜一碟。桌子上还有菜单，，清闲的人会选择拿起来看看，被上面彩色的画吸引。
　　一个精灵点上甜品，这个时候穆尔打开恒温魔法阵，这个时候客人，发现桌子上的魔法阵的用处，冷饮，甜品放在上面吃到最后还不化成水。
　　心里对穆尔食堂评价相当高。
　　“老板，我们是怀特勒商行的，希望能和你们合作，”穿着深蓝色长袍的青年人找到穆尔。
　　穆尔微笑着说道：“合作？请您具体说说，我们需要好好谈谈，维维尔帮我看着，客人需要什么，你先上着。”
　　穆尔领着来人到一个小隔间，半敞开式，端上特色饮品：花茶。
　　萨姆拉摸着透明的杯子，里面的花朵完全舒展开，如同盛开，“贵店的食品，我相信经过商行，能够赚取更多金币，例如这！”指着杯子说道。
　　“我当然相信怀特勒商行的能力，大陆第一商行，但是我刚刚开店，是不是太着急了？”更多钱穆尔当然同意，但是很容易商行为主，他失去主导。
　　“我想，咱们两个月后再谈，我一定同意。”穆尔起身，“您想吃什么，我请了，您轻便，我的意思您应该明白。”
　　穆尔站在柜台，魔藤精灵传来的叶子，穆尔按照点菜单，送到藤蔓上，店里二十几桌，都坐满了人。
　　这里环境好，朋友之间聊天再好不过了，穆尔开始就在桌子上放上纸笔，客人的意见，穆尔会充分考虑，半敞开的隔间放上了隔音魔法阵，让他们能够畅谈，不用担心被人发现。
　　魔藤在穆尔食堂发挥巨大作用，点菜，传菜，迎客都是它们，做菜有时候也用上他们，真是能干，穆尔有了个更好的想法。
　　专们来喝下午茶的精灵，穆尔发展出了外卖业务，魔藤精灵遍布翡翠城，传递餐盒不成问题，穆尔仿佛找到淘宝的感觉，他觉得应该魔藤精灵能有更多功能。
　　能够传递叶片上的文字，有魔藤的地方都能传递东西，穆尔觉得为了自己的业务，他应该到城主府一趟。
　　城主府里，穆尔穿过荧光花，看到处理公务的维叙宁，“打扰你了，我有了一个新的想法，不知道是否可行。”
　　他停下来，“你说的任何事，我都会听，这是我的责任不是吗？”亲切的气息，穆尔坐下来，递出盛着素菜的餐盒。
　　“我想要在翡翠城布下魔藤网络，客人有什么需要写在纸上，魔藤传过来，店里的食物再传过去，这样更加方便了客人。
　　同理可想，在野外的佣兵团，需要食物，也可以这样，相信很多人会有兴趣，”穆尔把一个册子递给维叙宁。
　　随意翻了几下，“天才的创意！”
　　穆尔接着解释道：“能够让食物变得充满诱惑的人，毕竟很少，我本人是魔厨协会的一员，相信你听说过魔厨协会，这样您是不是觉得更加可行？”穆尔看着维叙宁的头发，绿色充满生机，让穆尔紧张的心平静下来。
　　“你说服了我，但是我还要和其他的人商议，到时候我来通知你们。”
　　穆尔道：“要实现这些，缺少不了精灵族的支持，还有很多问题没有思考全面，您要是觉得可行，我们可以先商议细节，到您说的会议，我们才更有把握说服其他人，您说是吗？”
　　城主府并没有围墙，精灵对植物的亲和，魔藤勾起的围墙，让城主府有了明确的划分，“的确可行，我们详细谈谈。”
　　“首先，我是相信你的，亚岱尔的眼光不会错，你怎样确保你的创意，不被人模仿？其次是如何说服到处布满魔藤？还有怎样让魔藤听话？”
　　穆尔听到后，回到道：“你说的都不是问题，请容我用乐观的心态来说，魔藤精灵也是精灵，有你的存在，相信它们会考虑帮忙，
　　魔藤精灵有灵智，有灵智就能沟通，他们需要什么，我们可以商量，我们把它们同等对待，就像老板付给雇佣者工资，它们有兴趣的都可以来工作。
　　至于模仿，您的存在就是保证，您看我怎么样？”穆尔问道，亚岱尔看着他和大陆不一样的长相，另一种风格，“我保证找不到另一个！”他们对视着笑了。
　　“我们不是强迫它们，什么都好商量，相信他们会乐意，至于到处布满魔藤，我们可以把街道的边上专门留出魔藤的位置，并不大。
　　我们可以再半空中架设魔藤，天气炎热，正好能够遮挡阳光，植物喜欢阳光，相信不成问题，让他们同意也不困难。
　　我的合作者是精灵，你们的品德，相信所有种族都信服。”
　　维叙宁献上一束鲜花，“感谢你的赞美，这是象征精灵友谊的鲜花，我接受，会议安排在后天早上，到时候期待能够成功。”
　　他笑起来花都失色，三个小时过去了，穆尔拿出叶片，“这是我们食堂的菜单，希望你常来品尝，我给你留个好的位置！”
　　维叙宁一下午，不断为穆尔惊叹，天才的创意，很高的可行度，他心里想着各种问题，迫不及待想要和姐姐商议。
　　穆尔摸着因为兴奋发热的脸，今天自己表现怎么样，回忆着说的内容，真想为自己喝彩，猛地跳起来，叫了一声，才觉得不好意，看着周围没有几个人，快速离开。
　　透明的史丹尼，摸着下巴，“还是别告诉小徒弟我还在，说的我都热血沸腾了，”接着跟上去。
　　经过一个星期的营业，翡翠城的人都知道，特色的穆尔食堂，想要吃饭都会来到这里，门口的人还排队，围着人，雇佣的魔藤精灵非常称职，比维维尔强多了。
　　穆尔看着，买到食物的人还没有走，里面嘈杂的声音有些高，穿过人群，穆尔看到一把大剑矗立在桌子上。
作者有话要说：　　如果喜欢，请收藏一下
　　写的有点沸腾了，这就是想象中宅的生活，没有机器人送餐，有个魔藤也是好的

　　☆、第三十二章立威

　　“难道没有人了吗？老板呢！”踏在桌子上叫嚣，维维尔顶着盘子，坐在柜台上，看样子没什么危险，小混球在看戏，他就不信，维维尔稳不住他。
　　穆尔走出来，“先生，我就是老板穆尔，请问您有什么事吗？”周围的桌子东倒西歪，还有一些残羹剩菜。
　　那人抱着兄，梗着脖子，“兄弟们在这吃饭，竟然要了我五十金币，还这么难吃，存心坑我们是吧！”
　　“维维尔拿出客人的菜单，”对着众人说，“如果难吃，我们全部负责，如果没有问题，请这位客人赔偿损坏的物品，暴力不是解决问题的好方法，什么事都好商量。”
　　谦逊温和冷静的处理方式，让很多人都在看好戏。
　　菜单到了，穆尔大声地念道：
　　“前汤：春之湖
　　造型菜：英雄凯歌
　　主菜：蒜香猪腿 ，飞天入海，五彩鱼丸
　　酒水：百丽酒。”
　　问道男子：“是不是这些？”
　　男子嚣张地说道：“是又怎么样，你想怎么样？”
　　穆尔笑着说道：“不怎么样，春之湖，采用五级魔植的枝叶制作，英雄凯歌看着就精美绝伦，所用材料都是最好的，主菜更不用说了，都不会低于五级，更何况经过我们的制作，里面的魔法能量更容易吸收，您应该觉得物有所值。”
　　“塞利西亚，按照菜单上一份菜，就当是我请大家的，希望大家给出公平的评价！”
　　塞利西亚也很委屈，头一次遇到不讲理的客人，老板的话让他不敢把坏人捆起来，只能任他破坏。
　　几根魔藤很快把包间打扫出来，七八个枝蔓扶起桌子椅子，三条枝蔓打扫拖地，抹桌子，让周围的人看到后，立马觉得魔藤不错，和精灵关系好的，想着也有个魔藤。
　　穆尔安慰塞利西亚，夸她干的好，小姑娘这才不在他的脑袋里抱怨，不情愿地把食物送上。
　　每人一小份汤，青葱可爱的颜色，上面撒着白色的米粒，迫不及待地尝试是不是那样神奇，入口即化，充沛的能量进入胃中。
　　穆尔拿着介绍道：“春之湖的滋味，大家都有了感受，采用对人身体有好处的魔植，在饭前呵护您的胃。”
　　不少人都赞叹地点点头，显然接受这个说法。
　　找茬的人，看这样子，脸都青了，无法反驳。
　　英雄凯歌是造型菜，用可以吃的食材，雕刻成著名英雄凯拉里格，接受人民歌颂，美女鲜花的场景，所有人都喜欢的人物，端上来栩栩如生，带来美得享受，这道菜上来，所有客人都怒视找茬的人，竟然还觉得不好。
　　连着四个开胃小菜，都是造型精美。
　　穆尔接着说道：“我们店的特色就是，带给顾客美得享受，绝不因为您点的菜少，而降低档次，我们还有各种造型菜，有意向的朋友可以来找我谈谈。”
　　轻松幽默地说话，让所有人都对他抱有善意，真的有人想要试一试，不错有趣的体验。
　　主菜上来，首先分量就觉得值得，香泥野猪是翡翠森林的特产，浓郁的香味就忍不住吸鼻子，飞天入海顾名思义就是鸟汤，一个半汤菜，鱼丸弹牙的口感觉得一新。
　　穆尔对着围着桌子的重任，“现在都上齐了，希望各位女士们，先生们，能够每人尝一口，做出公平的评价！”
　　所有人，一个个尝一口，对着穆尔和剑士说出感受，都是很不错的评价，几个人还好，渐渐剑士不耐烦了，仗着自己的武力，竟然动起手来，对着穆尔一拳。
　　穆尔一个瞬移，欺负他没有武力是不！他也不是好惹的，那人挥起剑，周围的植物和桌子，幸好被塞利西亚立马移走了，穆尔也是很心疼的，花了他不少金币。
　　拿出四把菜刀，前后，头上攻击，同时隐藏一把，刀被灵活控制，那人大剑大开大合，穆尔横劈竖砍，在他的身上弄出伤口，同时一把刀来到他的脖子上，冰凉的刺激，让那人停下来，使劲瞪着穆尔。
　　“对于找茬的人，我从来不客气，朋友自然欢迎，对于敌人自然是菜刀招待！”穆尔拿开菜刀，手指着大剑，大剑崩然裂开，那人低着头，狼狈逃走。
　　对着周围的人，“天气炎热，众位受惊了，塞利西亚给每人一杯冷饮，我来请客，”笑容灿烂地说道：“希望众位不要抛弃穆尔食堂啊！”深切鞠躬。
　　在场的人，又不是没有经历过的小白，自然都了解，对老板的一手，很欣赏，经过这事，想来找麻烦的人，都得惦量惦量，宣传了菜品，让食客有了更加多的认识，让人看到了武力，证明不是没有实力的人。
　　揉着笑僵硬的脸，穆尔上了二楼，现在是人最多的时候，回来的佣兵，有各种聚会的人，下面正吵闹，安上隔音魔法阵，真是正确啊。
　　坐在沙发上闭目养神，今天精神消耗有点大，周围就一朵荧光花，昏暗的环境昏昏欲睡。
　　史丹尼突然现身，金色的光辉让穆尔眼前一亮，睁开眼皮，嘟囔着，“睡觉都不安稳，怎么又看到你。”
　　史丹尼笑容僵住，摸着自己的脸，他就这么讨人厌？
　　“你说的，我可是都听见了，徒弟我支持你，真是让人热血沸腾啊，要是我还活着，出风头的事就轮不到你了，”史丹尼一会飘到屋顶上，一会坐在沙发背上。
　　“那是你老了，还活着，也是几百岁的老头，老头，你跟踪我一整天？”
　　史丹尼还在陶醉，“什么跟踪，我每天都保护你，时刻提醒你，不要犯错误。”
　　突然消失，房间变得昏暗，突然出现，房间覆盖上金色。
　　老顽童，穆尔怀疑他的脸皮是不是假的，以后他会不会变成幽灵，要是和史丹尼一样成了偷窥狂，他突然摇摇头，不会的，真是可怕，还是不要觉得，周围就是世界。
　　“让我睡一会，今天太累了。”史丹尼身上的光芒暗下来，看着陷在沙发上，托着下巴，陷入睡眠的人，真是不可爱，他实在负担的太重了，虽然他不知道。
　　天一亮，穆尔睁开眼，来到下面，盘点昨天晚上的账单，准备一天的工作，自从有了塞利西亚后，穆尔轻松很多，每天只要把材料准备好，关键的地方把关，所有的都被小姑娘承包了。
　　塞利西亚精灵化身，有着褐色的头发，四片叶子翅膀，每天穿着白色的小裙子飞来飞去，挥舞着魔法杖，和通话中的精灵一样。
　　穆尔水丝布给她，这是亚岱尔用水纺织的布，小姑娘惊喜地抱着，上下飞舞，一下子不见了，估计到了小屋里，做衣服了，和所有的女生一样，塞利西亚也喜欢漂亮的衣服。
　　屋里的藤蔓各司其职，没有老大的约束，它们灵智不高，现在有了明显的变化，一切都是来了穆尔食堂以后。
　　店里的客人越来越多，不少人闻名来的，幸亏和佣兵团合作，材料储存充足，重新制造的菜单，加上魔法食物，分等级，价钱都是金币开始的，现在穆尔食堂的菜谱两种，普通食物和魔法食物，能够随意搭配。
　　因为聚会要点的宴席多了很多，穆尔每天的任务就是列出菜单，和客人商议，当初计划的自带食材，加工处理，收取加工费，很多佣兵团都来预定。
　　穆尔翻看着账单，开心地笑了。
　　“老板，怀特勒商行，有事找您！”塞利西亚飞过来，带着一个年轻男子来。
　　“你好，我是怀特勒商行的总管艾维斯，”穆尔站起来，把他请进休息室。
　　上来茶水，给艾维斯倒上水，“总管先生请说吧！”
　　艾维斯朝向穆尔敬一杯，“首先我代表会长，向穆尔先生表示歉意，一个商行，总有些人不明白，怀特勒商行盛名大陆多年。导致商会的人，遇到拒绝的人，有些冲动，是他们看不清商会盛名下的坚守，导致不好的事发生。”
　　“好的东西，有价值才会被重视，会长保证，不会有人来找麻烦了，我们都相信穆尔老板的实力。”
　　“承蒙夸奖，这些都是误会。”笑眯眯的人，不愧是第一商行的老板，表明态度，承认错误，同时也捧着他。
　　“既然总管先生来了，就和我一起品茶，相信是个不错的体验。”穆尔建议道。
　　艾维斯看着周围，层层相叠的魔法阵，一般人绝对做不到，茶有头脑清醒的功能，他在里面感受到了，精神的恢复，缓解疲劳。
　　艾维斯走之前，买了很多茶，穆尔见状送了一张魔晶卡，现在大陆的现状是，金币掌握在贵族，佣兵，商人的手里，他主要打交道的是佣兵，但是并没有□□之类的东西，空间物品的盛行，让一切必要不大。
　　搞定一个潜在的顾客，穆尔对一切都抱着最大的宽容，做生意没有永远的敌人，只有永恒的利益。
　　魔晶灯下面，穆尔补充这一切想法，相信围绕着这些，未来很多相关产业在他的手中诞生，他需要仔细想好，幸好穆尔在这样的环境中长大，让他不必绞尽脑汁，所有的事情都有，理论上的经验。
作者有话要说：　　如果喜欢就收藏一下，你们就是我的动力

　　☆、第三十三章会议上

　　突然他拿出一张羊皮纸，写下几行字，突然想念亚岱尔了，如果他在，和他一起讨论也是好的，写一封信，不知道怎样寄出去。
　　写完后，穆尔的心里轻松多了，把他折起来，夹在日记本里。
　　全身浸泡在水里，温热的气息把所有融化，任思绪飘忽，“穆尔，穆尔！”有人在他的耳边交换，是亚岱尔，穆尔从浴桶里出来。
　　“刚见面，穆尔又来诱惑我。”亚岱尔轻笑暧昧地说道。
　　穆尔穿上浴袍，阳光透过窗帘，不对，现在是晚上，穆尔立刻想到他这是在梦中。
　　进入梦中多次，他早就习惯了，穆尔打开日记本，问道，“你说可行吗？我应该怎么做？”
　　揽住他的腰肢，俯身吸入他身上的清香，“真想早点见到你，自然可行，有维叙宁帮忙，魔藤精灵你不用发愁，你只要在他们前面吊上一块肉，他们就抢着来，你的想法太过大胆，成功了，整个大陆都会变化，有远见的人都会忍不住。”
　　穆尔说道：“我现在没有想很多，先从基础来，魔藤网是重点，围绕着它们，一是路线，二是精灵们，我们还有很多工作要做，这并不是主要困难，半空中的魔藤网会不会遭受攻击，会不会有人来抢劫。”
　　“好了，不要太过伤神，明天以后都不是你一个人的事，你能提出来已经够好了，剩下的还有别人来想对策，半空中，相信龙岛的人能给予帮助。”
　　亚岱尔全身泡在水里，浑身散发着慵懒，随意摆弄着头发，脸上始终带着笑容，外面狂风暴雨，是少见的暴雨天气。
　　外面伦纳德和默修斯站在风雨里，肩膀上举着石头，忍受风雨，这个办法真好，亚岱尔闭着眼睛，链接他们的精神世界。
　　穆尔说出自己的想法，亚岱尔坐在他的旁边，和他一起完善，对于穆尔的一切他支持，就如同穆尔对他的理解支持。
　　“亚岱尔放我出去，马上天亮的，我的完善计划书，”穆尔满脑子里都是细节，亚岱尔看到他心不在这，深吻一口，放穆尔离开。
　　亚岱尔起身，穿上衣服走出去，对着两个人问道：“现在你们明白了什么？”
　　摸着嘴唇，他看看时间，过去两个小时，下面有恒温魔法阵，水是温暖的，披上浴袍，拿起笔开始写着。
　　只要您有需要，我们就能送到，不论是在魔兽的巢穴，还是在行走的路上，魔藤网为您服务。
　　怎么办，脑子里全是广告词，真是看电视太多了。
　　划去重写，论魔藤网的现实需要。
　　先是介绍魔藤网的能力，魔藤网的作用，最后是相关业务……修修改改一整夜过去了，揉着干涩的眼，杯子里的茶水早就没了。
　　整理好资料，穆尔来到下面，塞利西亚早就坐在花上等着他，小姑娘好好打扮了一番，带着花环，“你真漂亮，今天的会议，你有信心吗？”
　　塞利西亚牵着穆尔的手，“当然看老板了，我都听老板，还有王子的。”
　　维叙宁是精灵王的弟弟，他对精灵是不可忽视的存在，城主府的花园里，维叙宁手中花洒一抖雨下，甘甜的水淋在叶子、花瓣上，它们灵性抖抖！
　　昨天和姐姐的通信，让他有了别的想法，这是精灵出来的契机，人都不能拒绝，有求于人，让他们有底气站住，不能让精灵隔绝在森林。
　　“早上好！”穆尔来到维叙宁的面前，花朵娇嫩地舒展着，“早上好，看到它们，这么开心，我也开心！”手指摸着它们的枝叶。
　　叶子调皮地抽打手指，感觉是在玩闹，也许它们将来也是精灵，塞利西亚和它们玩起来。
　　“和我来吧，会议室准备好了，邀请各族执政官快要到了。”他们走到教堂，最上面是众神之父，周围围绕着众神，目光审视下面。
　　一进来，穆尔就觉得自己被顶上了，不管到何处，画像上的眼睛，始终盯着他，让他浑身不舒服。
　　一张大的圆桌，围着十个座位，将要来到的是：人类贵族，怀特勒商会，矮人，精灵，人形魔兽，还有一个透明的史丹尼。
　　穆尔站在门口，迎接他们，穿着华贵的衣服，挺着大肚子的贵族第一个到，这个人油滑，爱占小便宜，极不讨人喜欢，依靠亲戚才有的封地，这是翡翠城都知道的事，一进来就对着维叙宁热情地问候，穆尔站在一边被冷视了。
　　感受到腿上的触感，穆尔低下头，一只小熊抱着他的腿，穆尔迎接进来，应该是魔兽了，变小后只会让人觉得可爱，从而轻视，但是任何人都不敢，变成人类后，是一个女生，看到塞利西亚，它们一起玩起来。
　　勒斯老板刚回来，就接受哥哥的任务，其实他不待着总部，就是不想看那些蠢货，这一次怀特勒不好亲自去，勒斯老板就来了。
　　穆尔看着勒斯老板，还有点不敢相信，“勒斯老板？”小心地问道。
　　“是小穆尔啊，好几年不见啊！”勒斯老板相信自己的眼光，看着穆尔心里很欣慰，“我先进去，咱们待会再说。”
　　人都一起来齐了，拉达姆带着一个矮人坐下，还有翡翠城重要的商行都来了，穆尔并不认识，对他们来说，穆尔食堂短时间里扬名。
　　所有人都不敢轻视穆尔，维叙宁首先说道：“感谢各位遵守时间，来到这里，今天会议的主题是：在翡翠城铺设魔藤网，逐步蔓延到大陆，是否可行。我旁边的是，穆尔食堂的穆尔老板，他提出的天才创意，让他详细向各位介绍。”
　　所有人都看着穆尔，脸色各异，昨天经过维叙宁的介绍，有的人觉得穆尔就是一个疯子，异想天开的疯子，有的人觉得有趣，想要听一听。
　　穆尔开始说道：“我梦想着有一天，我能在家中，就能吃到万里之外的早餐，我梦想着，旅途的路上，能够随时买到东西，不论是冒着香味的食物，还是紧急的炼金产品。”
　　下面的人随着穆尔的叙述，面前都展现出美好的画面，对于贵族来说，没有什么吸引力，但是各佣兵团都很感兴趣。
　　“当然现在来说是异想天开，但是来到翡翠城，我见识到了魔藤精灵，我觉得一切都变得可能。”
　　维叙宁矜持地笑着，接受穆尔的赞美。
　　“魔藤精灵，勤快，认真，负责，我的店里每天招待上百客人，没有请一个店员，不用担心他们会泄露秘密，我们签订契约，是好的合作伙伴。在它们的叶子上点菜，他们主动传到厨房，那边准备好食物，他们把食物穿过去，我的想法就是来源于这一点。”
　　穆尔停下来，环视所有人，神态都看在眼里，他们现在并不着急发表意见，和周围的人小声议论。
　　“我可以大胆地设想，魔藤遍布每个角落，有什么需要就写在叶子上，魔藤会把信息传到店里，魔藤再把东西送过去，这样就完成了一次交易。当然并不限于食物，各种商品都可以，送信，购买东西，我们可以把生意做到大陆各处。”
　　勒斯老板问道：“商行可以有什么好处，遍布大陆我们已经做到，运送有魔兽，对于魔藤，我们并没有太多好处，穆尔老板怎么说服我？让我认为是有益处的？”
　　穆尔接着说道：“魔兽的驯养并不容易，他们的成本就不低，而魔藤属于植物，晒晒太阳，吸收魔法就能生长，他们可以遍布大陆，相比魔兽，基本没有成本，得到一个魔兽蛋，意味着什么，你们应该明白。”
　　勒斯老板笑着坐下，这个理由他很满意，有更好的选择，没有理由不同意，其他商行以怀特勒商行为首，都满意点点头。
　　“我不同意，让大陆遍布精灵，对于人类来说，是件危险的事，穆尔老板，你站在哪方说话！”希得尼子爵站起来，大肚子格外搞笑，“不要让我的封地上都是藤蔓，我可不需要他们为我服务。”
　　现在他强硬的表现，和一贯不相符，“恕我打断，子爵先生的领地并不是翡翠城，我们可以不在您的领地，一切都是自愿。”
　　希得尼被维叙宁压着坐下，这个精灵不好惹，他差点忘了，这不是人类的地盘，不会看在他女儿的面子。
　　维叙宁温和地说道：“众位有什么意见，都可以提出来，我们都充分尊重你们，我们共同商议。”
　　勒斯老板看没人站起来，问道：“如何铺设魔藤网，设想的未来我们都期待，但是如何建设，这是一个大的问题。”
　　穆尔回答道：“有城主，魔藤精灵这一切都不是问题，在主要的道路，聚集地我们都会铺上，道路两面都会有，有需要的家庭旁边，我们都可以铺上，所有的魔藤相同，相互传递信息，这还有一个前提，让所有人都知道这件事！”
　　“相信需要各位的努力，会用自然就不会，留着方便不去用，众位都是魔藤网的受益人。”
　　穆尔环视众位，“你们觉得值得铺设吗？”
作者有话要说：　　如果喜欢就收藏一下
　　创建了一个群，想和作者交流的可以来，群号182864451，验证是书名

　　☆、第三十四章消息

　　“真的会没有偷蛋和幼崽的？”小熊疑惑地问道，想要看到穆尔给他一个保证。
　　“你现在不能保证，给你一个办法，谁偷魔兽蛋，幼崽，所有魔兽都去找他，把幼崽叫出来，边走记得要宣传，让所有人知道他们干的事！相信多数人是成熟、理智的。”
　　小熊若有所思。
　　维叙宁和穆尔对这件事态度强硬，他们想着是，在其中有没有好处，能得到什么利益。
　　勒斯老板说道：“时间不早了，众位何不歇歇，下午再说。”
　　不知不觉到了中午，所有人才恍然大悟，穆尔嘴里发干。
　　维叙宁说道：“穆尔老板准备了特色美食，希望诸位到餐厅品尝。”
　　什么时候？维叙宁冲着他笑了笑，穆尔恍然大悟，“塞利西亚，让客人体会我们食堂的特色。”
　　“明白，老板！”小姑娘兴致冲冲地抢先一步，飞出去。
　　穆尔反复看着自己手中的稿子，回忆着说的内容，对自己的表现有些忐忑，“我是不是糟透了？”穆尔不安地问道。
　　维叙宁轻笑一声，“别紧张，你表现的够好了，别吓自己了，餐厅还需要你。”
　　穆尔露出一个笑容，让自己轻松起来，他需要到餐厅讲解。
　　维叙宁瞥一眼角落，一个透明的英魂随意飘着，不敢轻局妄动。
　　他们离开后，史丹尼松一口气，看着前面的画像，里面的神像栩栩如生，他刚才感受到浓重的神威。
　　神之国
　　众神之父坐在中间，周围拱座着众神，品尝着美酒，看着下面的事，小声着发表意见，范孤身摇晃着酒杯，下面正是穆尔侃侃而谈。
　　众神之父问道：“你们是赞同还是反对？”
　　下面说什么的都有，范默不作声，“范，你有什么看法，作为星空之神，”范神秘地笑，默不作声。
　　众神之父放弃。
　　餐厅设在外面草地上，一个大的圆桌，中间摆着金色的小树，是维叙宁吩咐人，到穆尔食堂定做的，周围的魔藤布置着一切，传菜，打开盖子。
　　诸位就坐，美酒滑进杯子里，明媚的阳光下面，带给人美好的享受。
　　穆尔先介绍每个菜肴，大桌子以及中餐，很多人不方便，塞利西亚十几个细小的枝蔓一起上，平均每个人都有份，用餐期间，他们对缠绕人的藤蔓有了好的印象。
　　接下来的会议顺利多了，穆尔和维叙宁承担主要建设任务，勒斯老板投资一些金币，其他人看着都有投资，其他的东西还要看以后的效果。
　　穆尔对这样的结果很满意，他要的是维叙宁的投资，其他人不怎么重要，只要不反对就是好的。
　　“接下来的日子，穆尔食堂会业务，到时候希望大家能够配合，大家看到效果后再行动也不迟。”
　　所有人都在观望，穆尔结束讲话，维叙宁总结一下，会议到这里就结束了，人都一两个成群，小声交换意见。
　　商行老板问着勒斯老板：“我们还是看你的，你有什么看法？”
　　勒斯老板停住，看着他小心的脸色，“对于年轻人的理想，我还是大力支持的，但是对于整个商行来说，还是看老板的。”
　　说了等于没说，白赔笑了，丧气地走了。
　　穆尔留下来，塞利西亚坐在他的肩膀上，最后他发现，小熊没有走，坐在那里望着他们。
　　她唯一问出的就是关于魔兽幼崽，穆尔走过去，问道：“大地熊小姐，你还有什么要问的吗？”
　　丝戴丽小声地问道：“你能详细教给我吗，我回去对母亲解释。”
　　棕色的头发上别着一朵小花，嘭一声，变成了小熊，真是可爱啊，穆尔抱起她来。
　　“当然，他们敢去偷幼崽，就是趁着你们不在家，少一个就闻着气味，早晚追到，让所有人都知道，他们做的事，只报复相关的人，相信几次过后，就没人敢了，再加上魔藤网已经部分代替了魔兽。”
　　只要让他们怕了就行，小熊若有所思，心里想出很多鬼注意，别看她小，捉弄了很多佣兵团。
　　穆尔说了一会放下他，维叙宁斟好茶，招呼他来坐下。
　　“合作愉快！”两人碰杯，维叙宁开口说道：“我想邀请你去精灵国做客，不知你是否愿意。”
　　精灵王国，眼前浮现出树木，鼻子里闻到花草的味道，“当然愿意。”
　　他的姐姐就是女王，一直想要见一见穆尔，多么有趣的想法，让她很感兴趣，另一个原因就是，他是亚岱尔的伴侣，同样让她好奇。
　　“不过等几天，我的店里还需要扩张，正好趁着现在，请教您空间扩展魔法阵，”维叙宁表示愿意帮助。
　　“店里空间不足，我还想要增加空间，在您这里看到的，启发了我，我想要在墙上挂上风景画，里面的装修就是画里样子，不知道需要怎么做？”穆尔疑惑道。
　　“画的材质是特殊的，建议你用空间属性物品画上，里面的东西再摆放。精灵王国有材料，你去的后，我带你去。”
　　茶喝完了，整整一天，刚才的茶，舒缓了紧张的精神，穆尔告辞。
　　穆尔食堂的热闹才刚刚开始，叫上几个菜，补充着一天的体力，来到穆尔食堂是味觉与精神的享受，好吃能够增加魔法，是个聚会，放松的好去处。
　　穆尔站在柜台，查看点菜单，菜单里有受欢迎的菜，有点的少的菜，都需要穆尔去思考，改进还是抛弃。
　　无聊地听着各种消息，佣兵们的消息灵通，说话声音大，听着他们吹牛，炫耀自己的英勇，也是打发时间的好方法，他心中的事有了好的结果，更需要作乐。
　　那边，喝着酒，吃着肉，今天收获多少，谁谁表现怎么样，谁谁很讨厌，他们无所顾忌地说出来，一起出来吃喝，都是最要好的。
　　从任务，到赚多少钱，评论见过的美女的样貌，性格，身份，武力，让另一个人泼了冷水，人家会看上你，立马熄了火。
　　穆尔看着有趣，曾经他也是和人吹牛，评论见过的女生，现在他完全只是欣赏，塞利西亚就是很好的，斯塔那罗他也很欣赏，要说有什么深的想法，他完全就没心思了，以前属于伦纳德，现在呢，都是女强人，驾驭不了啊。
　　另一边接了送货任务，说着路上见闻，战争蔓延到斯坦乌公国的境内，穆尔竖起了耳朵，倚着桌子听着。
　　大路上多少国家，很多人都记不住，二百多个国家，战争不断，总体以三大帝国为首，三大帝国相对安稳，但是无时无刻不想着增加领土。
　　小国之间联合起来，神殿之间控制，皇帝顾忌这神的旨意，不敢有大的动作，总体来说，是试探神的容忍程度，现在有一个脑抽的皇帝，让第三帝国内部分裂，为了争夺皇位，战争预示着功绩。
　　几个王子都行动起来了，依附第三帝国的小国，脑袋活泛起来，想要拥护王子，从而得到巨大的好处，鼓动他们扩张领地，皇帝被瞒着，竟然一点都不清楚，其他的人都在张望，有理智的人都在等待最终的结果，献上忠诚。
　　相邻的国家倒霉了，一连串的反应，导致大陆东南部分混乱，各方的人都在调整。知道原因，穆尔心里早就有了准备。
　　“塞利西亚，店铺周围铺设魔藤网，你什么时候能铺完？”穆尔摸着一个魔藤叶子问道。
　　塞利西亚听到后，立马从魔藤出来，“啊，我想想，我需要能量，没有魔晶我长不高。”
　　掏出一个魔晶，塞利西亚高兴收起来，“先铺到哪里？”
　　“长街的两边先伸过去，叶子上打好广告！”不着急，大的订单以后不缺。
　　打起算盘，魔藤每长一百米，花费魔晶三级晶核一枚，每天的工资有点多，但是加上赚的，决定值了，佣兵业务为主。
　　塞利西亚想了想，还需要更多的小弟，“老板，精灵国我还有几个姐妹，兄弟，要不介绍他们来？”
　　抱起塞利西亚，狠狠亲上一口，“真是太需要了！”
　　“工资好商量，太贵可不行！”穆尔先说好条件。
　　“老板！”塞利西亚无奈地说道：“在这里打工的日子，小弟们聪明了很多，你光给我的姐妹工资，小弟们能聪明就是做好的。”
　　穆尔觉得很感动，一时良心有点过不去，“你先去看小弟，让我消化巨大惊喜。”
　　塞利西亚想着去召集小弟，飞走了，穆尔继续听着信心，想着自己知道的太晚，虽然知道战争，但是具体时间不知道。
　　路上并不好走，到处遇到兽潮，抱怨着现在世道危险不少，有的路没法走，绕很多原路，看到的流民也多了，也在感叹家乡的亲人，想着回家看完，喝完酒泪流满面，喝醉了几个人架着离开。
　　几个藤蔓，端盘子，擦桌子，一会儿就收拾完了，穆尔检查还有没有客人，快要关店门了。
　　等到关上门，算好账单，检查准备好的材料，一天才算过去，他脑袋里充满各种消息，不知道亚岱尔怎么样了，他在做什么？
作者有话要说：　　如果喜欢就收藏一下
　　雨伞交流群：182864451 验证是书名 想交流和调戏作者的来吧！

　　☆、第三十五章谈话

　　亚岱尔的生活相当惬意，蒙特岛是他熟悉的环境，找石兽叙叙旧，学院里还有会议，各方面的较量讨论，各种计划需要他表态，再加上训练伦纳德和默修斯。
　　训练他们相当有趣，他们找出各种理由，转而佩服他，对他无条件服从。
　　亚岱尔先是展示他的力量，人鱼的肉体强悍和对魔法的掌控，狠狠欺负他们，训练上的安排，穆尔给他的建议很有用，风雨里锤炼意志，送到魔兽嘴里死而逃生，亚岱尔在暗中观察，他们奇遇不断。
　　时间转眼过了半年，亚岱尔捋着胡子，欣慰地看着两个人，伦纳德不知道老师叫他来有什么事，今天的训练还没有完成，有些疑惑。
　　默修斯有点明白，家里派来的人带来局势，少年皇帝沉不住气，他们家左右为难，战争带来的局势变化，休伯特公爵的态度很关键，到底是战争还是不动，他们家族的领地上发生兽潮，父亲想让他回去。
　　“教导你们半年，我没有什么好教给你们了，该学习的你们都学了，我现在给您们三条建议！”
　　“老师，您说，我们认真听着。”他们两个一起说道。
　　“第一条路：成为伟大的魔法师、剑士！
　　第二条路：成为大陆的英雄、勇士！
　　第三条路：一条成神的路！”
　　伦纳德神情严肃，关系到未来，他想说，自己没有那么伟大，这三条路……
　　默修斯仔细想着，当初奇怪的预言，成神啊，这是人达不到的，默修斯想要知道，亚岱尔老师怎么会知道。
　　亚岱尔制止他们，“你们先听我分析，再做决定，第一条路，凭借你们的天赋，不用太努力就能达到，是大多数魔法师、剑士都追求的；第二条路，现在大陆混乱已经开始，战争成就英雄；第三条路，一条坎坷，充满荆棘的道路，我只能给你们借鉴的方法。”
　　“你们有什么想法？”亚岱尔眼睛扫过两个人。伦纳德表情严肃，眼神迷茫，但是有着坚定的方向，默修斯浑身散发着不在意，亚岱尔看到他眼神中的认真。
　　望着老师信赖，期盼的目光，伦纳德感到羞愧，他没有老师认为的那样优秀，第三条路，他不敢想，没有人能够做到，无数先辈们的事迹，让他不去想。
　　“老师，我没有那样优秀，但是我愿意履行身为人的责任，兽潮，战争产生很多流民，我想要帮他们安顿下来，我选择第二条路。”伦纳德说出来后，心里没有负担，这就是自己想要的啊！
　　默修斯相信他的品德，他也见证了伦纳德的所有，“老师，我的选择也是第二条，我还有家族，还有身为子女责任。”同时钦佩伦纳德，没有任何负担地做想要的做事
　　亚岱尔嘴角含笑，“我对你们有很大的期盼，希望你们选择后，朝着自己期望的那样前进。”
　　他拿出一张巨大的地图，伦纳德和默修斯惊讶地看着，没有比这更详细的了，“这是我年轻的时候，周游世界绘制的，送给你们，现在是放飞你们的时候了，你们到大陆，在旅行中找到自己的方向。”
　　心里有点舍不得，摸着地图，他看向一个位置，那是他出生的地方，父亲母亲的坟墓所在，默修斯看到领地，父亲期望，家族荣耀，他要承担自己的责任。
　　亚岱尔完成一个重要的任务，他不必局限在蒙特岛，已经好久没有见到穆尔，梦中做什么都是不真实的，精神世界的相结合，让他非常期待相见后，一定要带着他到海边，反正距离海不远。
　　宾宾变成猛兽，上面载着亚岱尔，悠闲地走在大路上，刚下了一场雨，踩在泥土上，宾宾的爪子上，并没有粘上泥。亚岱尔头上带着兜帽，遮住了眼睛，只露出尖尖的下巴，倨傲地挺着腰，身上穿着魔法师袍子，周围空出来，路上的流民不敢接近。
　　这是三个城之间的必经路，载着货物的马车缓慢行走，占据了一百多米的长度，商队老板雇佣了一个佣兵团，行走的佣兵不时地看着亚岱尔，在心里猜测，一定是个美女，还是个魔法师，魔兽是速度最快的宾斯坦兽，心里即使羡慕，又是爱慕。
　　到了休息的时候，扎起帐篷，亚岱尔靠着宾宾，手指捻着肉干。
　　佣兵团团长走过去，套着近乎，“尊敬的魔法师大人，我是忒拉德，要去翡翠城，不知道这位大人要去哪里？”
　　亚岱尔冷漠地道，“翡翠城。”
　　忒拉德高兴道：“我们正好一块，那能不能同行？”接着说道：“最近道路不安定，有强盗出没，为了您的安全……”
　　接下来的话没有说出来，亚岱尔已经明白了，强盗有他强大吗？看着他殷勤的劲，让他皱了眉头。
　　“叫我先生。”
　　忒拉德听到后，失望地看着他的下巴，这是拒绝了，很快恢复了精神，“这位先生，和我们一起能够避免很多麻烦，我是说，更加安全。”抬起头看着他的下巴，在火光下面，显得真白。
　　亚岱尔站起来，忒拉德急忙站起来，猛然抬头，和他差不多高。
　　亚岱尔阴森地说道：“叫我先生，别把我当成小姐，”忒拉德脸窘迫地通红。
　　弯着腰，“对不起，是我的错，”诚恳地道歉，不再打扰他休息。
　　亚岱尔跟着他们，没有说加入，忒拉德默许了他的存在，为了自己窘迫的蠢事，几个大大咧咧的剑士，对他充满好奇，拉着他闲聊，得知他要去翡翠城，首先建议他去穆尔食堂，尝尝特色美味，还特意形容出来，惹得人都流着口水。
　　隔着翡翠城还有一个帕玛瑙城，路边没有魔藤，他们都很可惜。
　　亚岱尔兜帽底下，脸上露出与有荣焉的表情，为穆尔的成果自豪。
　　进入翡翠城，亚岱尔看着道路两边都是魔藤，天空中看着几根藤蔓延伸到远方，长街上来往的人，他看着最多的就是穆尔食堂。
　　亚岱尔默不作声，点了几个菜，看着周围的环境，透过花草的缝隙，他看到大厅里的人，各个种族都有，满意地点点头，他对一切都很好奇，和走时变化很多，墙上挂着几幅画，人进去后，这是空间魔法。
　　穆尔现在没有在食堂，亚岱尔吃完后，向城主府走去。
　　荧光花闭合，亚岱尔跳到大树上，开口唱起歌，这是引人精神消亡的安魂曲，音波一波波扩散，亚岱尔控制在一个范围内。
　　一根根藤蔓冲着亚岱尔喉咙，树上的叶子变成细针，亚岱尔身上笼罩着水汽，藤蔓改为缠绕，一只箭直上面门，亚岱尔停下声音。
　　维叙宁停下来，“竟然到城主府唱安魂曲！太嚣张了！”亚岱尔拿下兜帽，冷漠地看着他，“别以为我对你好点，就忘了疼痛，”这个样子，维叙宁想起第一次见面，他差点没有醒过来，之后还是亚岱尔放过他，就知道人鱼都是脾气古怪的家伙。
　　维叙宁始终保持戒备，“穆尔食堂你去过了，我可是帮了不少忙，他可真是与众不同，天真，好运，还有可爱！”
　　亚岱尔危险地看着他，“别别，我可没有看上他，我可是不动有主的，”维叙宁赶紧澄清。
　　说真的，他还是很欣赏穆尔的，是个好的合作伙伴，不少精灵有机会出来，也是一个好的朋友，和他聊天你会有不同的感受。
　　用穆尔说过的话，乐观地想。
　　穆尔的特质，只要相处就会知道，开始不起眼到深深吸引，亚岱尔没有收起威压，压得维叙难受，到了屋子里，坐下才好受点。
　　维叙宁长得相当英俊，绿色的长发让他温和，让人想要接近，穆尔不止一次夸他，亚岱尔心里很是不以为意，今天看来，穆尔别被吸引走了。
　　“穆尔的作为实在太天真，疯狂，要不是翡翠城没有众多信仰，他早就被送上绞刑架了，创造利益的同时，损害更多人的利益，你可由着他来？”维叙宁试探穆尔的地位，姐姐现在忧心，他懂得，也想要趁机投资。
　　“有更多存在支持，你不用担心，穆尔做的事都由着他，他是特别的，他的一切都引人注意。”有所暗示。
　　“真的！”维叙宁捂着脸，不敢置信，他还是太过保守，没想到穆尔如此重要，“这是主人的意思？”维叙宁小心地问道。
　　亚岱尔点点头，“我代表主人。”维叙宁心里出现很多猜测，现在他表明态度。
　　他问道：“你能保证精灵的利益？”
　　亚岱尔看着他，精灵的态度很重要，从来都在他的掌控中，“那位的想法才是重要的，他们之间，不是我们能够猜测的，我希望你郑重，不并不在乎你们的选择，”
　　因为穆尔，和维叙宁的行动，让维叙宁陷入被动，“我会说服姐姐，”接着想起来，“我邀请穆尔到精灵王国，这是你不能反对的。”
　　不管现在亚岱尔透漏多少，他们暂时是同盟。
作者有话要说：　　如果喜欢就收藏一下

　　☆、第三十六章两人

　　“叮铃——”一阵响声，道路的中间，行走的路人停下来，脖子向前伸着，想要看到将要过来的人。
　　亚岱尔从一旁街道过来，听见熟悉的声音，心里有些好奇。
　　路人兴奋地议论，店铺的人跑出来，“是穆尔老板啊！穆尔老板骑着东西来了——”
　　穆尔骑着自行车，木头做的轮子吱呦吱呦地作响，穆尔道路两旁的行人兴奋交谈，穆尔沉住心，脸皮重在坚持！
　　走到一个店铺，放下车子，这是波姆斯商行，门口堆满袋子，显得拥挤，里面的货物，是从大陆各处收集的，因为稀有，很受欢迎，里面的佣兵很多，有秘密的物品，全靠佣兵的眼光和经验，买到残次品，可就不怪老板了，无奸不商。
　　走进里面，看起来宽阔不少，四周的墙壁上放满了药剂，里面的人很多，还有几个捡缺的地方，魔植种子，魔兽的骨头，皮毛，引得人都在那里挑选，万一占到便宜了。
　　穆尔找到波姆斯会长，开头第一句，“我知道你们需要我，现在我来了，希望诚信合作！”
　　会长年纪有些老了，活了一百六十九岁，第一次听到脸皮这么厚的话，“我到要听听，我有什么需要你的。”
　　穆尔一天到处游说老板，还没有传到他这里来。
　　城主府的会议，他也参加，当时认为天真，但是碍于城主的支持，勒斯老板，并没有什么意见，但是不代表他看好，那么多货物，魔藤怎么能传送过来，就是魔法传送阵，花费的成本太高。
　　“波姆斯商行的生意，是有目共睹的！”
　　会长骄傲地抬起头，眼神说着不会来恭维我吧！
　　穆尔继续说道：“您的店员，忙得都顾不得吃饭，您这个会长，得为他们着想啊！”
　　从口袋里拿出一本小册子，翻开来，“这是我们食堂，专门根据需要，推出来的套餐，价格有保证，质量有保证，买的多了又优惠，还能打折，长期合作，送会员卡，长时间送餐上门。”
　　会长拿过来，翻开看了看，图片一看就很有食欲，下面标的价格也不贵，合上收起来，“你还有什么话，就接着说吧，我听着。”
　　穆尔不好意思笑着说道：“长期送货上门，我们需要签订契约，还要在您的门口，连上魔藤网，”期待地看着波姆斯会长。
　　想着自己也不年轻了，只有一个曾孙女还算好，何不卖一个面子，相信自己的判断，这条长街，逃不过穆尔老板的魔藤。
　　“我不签订，不就是亏待店员？”波姆斯会长开玩笑地说道。
　　周围竖着耳朵的店员，一阵欢呼，以后有美食吃了，穆尔食堂味道质量都是保证。
　　又送出去两本册子，魔法餐：素食和荤食，“相信您也需要，明天魔藤网就拉到，需要什么就写在叶子上，别忘记签上您的名字。”
　　搞定长期顾客，穆尔脸上的笑容真诚，灿烂。
　　“打扰您了，具体的拉到魔藤网后，试用三天后您再决定。”穆尔鞠躬告辞。
　　真想跳起来庆祝，心里数了数，还有四家商行，八家铁铺，还有裁缝铺等等，他还得接着跑，全程都跑遍了，才算成功。
　　穿过昏暗的走廊，厚厚的布两面透出点阳光，穆尔伸出手，外面也伸出一只手，带着阳光的莹白，猛然掀起，两双眼睛对视，大海般蔚蓝的眼睛，穆尔激动地拉着他的手。
　　“亚岱尔，怎么是你！你什么时候到的，怎么不来找我……”穆尔兴奋地说着，交代自己的形成，顺便问道：“你到这里要买什么？”
　　亚岱尔贪婪地看着他，一张一合的嘴巴，红润小巧，眼睛一直从下巴到修长的脖子，露出一点锁骨，这样的亲昵，真好。
　　“我到后，没来得及找你，看到你的自行车就进来，想看看你这里吗？”还真是凑巧啊，“走，我载着你回去，食堂里变化了不少。”
　　亚岱尔收起斗篷，身上穿着薄薄一层，穆尔能够透过布料，看到他洁白的皮肤，深蓝色的头发能够看到光圈，“愣什么，不是载我吗？”
　　穆尔回过神，亚岱尔侧坐着，一登，车子走起来，这还是第一次在人群中，亚岱尔占有地搂着他的腰，穆尔浑身一颤，车子拐起来，幸好骑了好几年，不然得歪了。
　　“不要搂着腰，痒，”亚岱尔眯起眼，痒，露出一个勾人的笑。想好穆尔看不到，这笑仿佛看到了猎物。
　　穆尔食堂大门全都敞开，道路两旁是荧光花，还有藤蔓，护栏，扶手都是他们充当，进去的人很多，在柜台点餐会安排座位，稍后送到。
　　穆尔带着亚岱尔直接上二楼，进门后，什么声音都没有了，晚霞的余晖照进床上，穆尔一屁股躺下，腿有点酸，“自行车还算方便，但是太累了，”用手轻轻揉着腿，亚岱尔坐在旁边，轻揉着。
　　“我对你说啊，今天跑了几个商行，他们都订上魔藤网了，又能赚不少金币，我还要跑遍全程，让所有的人都用上，到时候，有多少金币啊！”天上掉下来的金币，一下子把他埋住了，穆尔幸福地在床上蹭蹭。
　　“快点起来，下面有人叫你，”亚岱尔竖起耳朵来，穆尔刚想问，塞利西亚就闯进来，“老板，下面有人点名让你做菜！”
　　小姑娘看到还有一个人，有些僵硬，天然直觉让她觉得不好惹，“我是不是打扰你们了？”不安地问道。
　　穆尔起身，来到厨房，维维尔正在指挥魔藤，同属于魔植，维维尔能够明白魔藤的想法。
　　“需要我做哪些？”
　　维维尔拿起菜谱，念道：“巴里亚罗烤全猪，创意饮料，赛拉的米糕，是客人提供材料。”
　　巴里亚罗猪是六级魔兽，猪已经处理好，穆尔用巨大的叉子，插起来，放进调料缸里腌制，基本的味道都是来自这里，那边火系木头已经准备好了，燃烧到一半，上面撒上辣椒树的叶子，穆尔呛得只想打喷嚏。
　　肠子弄成香肠，卤制其余的内脏，剩下的边角废料都做成魔法汤，更需要全身心投入，魔力一点点加进去，尽量用客人的原料。
　　创意饮品，穆尔拿出水云草，保存地正好，看来是客人弄混了，能够卖不少金币。
　　五级甜果，涩果一起做成汁，芦荟切成颗粒，这一切用一个巨大的果壳盛着，饮料里面加上水云草，上面小的雨云下起酸甜雨。
　　赛拉的米粘性很大，穆尔放进蜂蜜，蒸制，之后团城团子，上面淋上调味汁，不知不觉中已经做完了。
　　“维维尔，客人预定的时间是几点？”
　　“晚上八点半，在空旷草原包厢！”维维尔看看时间，还有半个小时，那边回复，客人已经坐下来。
　　“接下来都给你了，亚岱尔在上面等了很久了，”维维尔鄙视地看着他，穆尔有点不好意思，他端起几个菜，这是他刚才做的，他们还没有吃饭。
　　亚岱尔半倚床上，拿着一本书正在看着，“快来吃饭，刚做出来的，”放好食物，走过去，“今天的饮品真是有创意，我第一次见到水云草，吸收水分，形成小云彩，真是可爱，要是把酒桶、果汁桶上种上，会不会吸引更多人？”
　　“当然会，水云草可不好找，今天你走运遇到了，”常用来装点庄园。
　　亚岱尔直起身子，先是轻轻蹭着唇瓣，“你欠我的，”猛烈进攻，穆尔想着怎么欠的？渐渐失守，任凭亚岱尔胡作非为。
　　床上，穆尔躺在上面，迷离着眼神，显然很享受亚岱尔的服务，亚岱尔双手也不停下来，衣服褪去大半，穆尔抱着他的脖子，亚岱尔耳朵上变成鱼鳍，穆尔好奇地摸着，更刺激了亚岱尔。
　　真是忍不住，美味可口。
　　“真不是时候，晚点吃你，”扶起穆尔，走到餐桌，时间仿佛过去了很久，菜半热，幸好准备的是素菜，凉拌的。
　　蒜拌黄瓜，炒各种蘑菇，生鱼片，水果丁，馒头面包，自己吃饭，穆尔习惯做的只放盐，醋，在热的天气相当开胃。
　　亚岱尔看到后，说了一句话，“以后不要吃辣的，”穆尔点点头，他是北方人，不习惯吃辣的，他也受不了。
　　“对来，还有一件事我还没有决定，维叙宁邀请我去精灵王国，幸好说过几天，不然就不能和你一起去了。”
　　亚岱尔觉得，绮代罗不会欢迎他，维叙宁也是，“不要太过相信精灵，他们没有你想的那样简单。”
　　穆尔奥了一声，“不是你的朋友嘛，我没有那么傻，但是他真的帮了不少忙，大厅中的画，都是空间魔法包厢，魔藤精灵也是他介绍的，甚至房子都是维叙宁帮着买。”
　　那是想要拉拢我，亚岱尔在心里回答，精灵一向会事先投资。
　　“定下时间，我陪你一起去，别什么都说出来，”亚岱尔教育道。
　　穆尔很坦荡，几乎人家问什么就回答什么，“我说的都是没必要说谎的，隐瞒的。你猜我猜，我可不喜欢，我们之间还需要那样，太累了。”
　　亚岱尔眉头舒展开，“不然说的不是我，先记住这些.”嘴角止不住想要勾起。
　　当他什么都不知道吗，穆尔忍不住心里反驳。
作者有话要说：　　喜欢就收藏一下，你的支持就是我的动力
　　八个字母问题，需要特定环境，两人第一次啊，必须要特殊意义

　　☆、第三十七章

　　“老板——老板——”塞利西亚上下飞舞地过来，“任务已经完成，但是我忙不过来了，”店里收拾材料，初步加工，做菜，引导客人，都是她在忙，指挥众多小弟，让她有些忙不过来了。
　　穆尔看着她，“那你有什么想法，”塞利西亚迫不及待，对着手指，不好意思地说道：“老板不是被邀请去精灵国吗？能带我去吗？我还有好几个兄弟姐妹，我把他们全都带来。”
　　被精灵王邀请啊，塞利西亚很想去精灵国见识，她这种野外精灵，有幸被城主栽培，但是精灵国，她从来没有去过，花精灵们的描绘，让她心生向往。
　　精灵国，他目前有这个想法，但是没有确定日期，塞利西亚一个人做那么多，她也是需要帮手，她早就有这样的想法，对穆尔来说，魔藤精灵越多越好。
　　“我会尽快确定下来，到时候一定带着你，你可以把兄弟姐妹带过来，我们最好签订契约。”塞利西亚兴奋地点点头，巴掌大的身体，停在穆尔的鼻尖上，穆尔清楚地看清他的容貌，精致小巧的容貌，可爱俏皮，身上的小裙子也很可爱，身上有着花香味。
　　“好了，”穆尔把她弄下来，现在很想打喷嚏。
　　亚岱尔从二楼下来，厨房的事维维尔负责，其余的都是塞利西亚，穆尔还是很清闲的，大局上有他把关，穆尔整理好小册子，开始一天的忙碌。
　　“正好你来了，我正要出去，昨天和波姆斯会长订好了，今天去确定，还有很多业务需要我去，估计要忙很多天，塞利西亚想去精灵国，我觉得尽快商定出日期，也算了却一件事。”
　　穆尔收拾好，拿出自行车，本来平常事，现在成了宣传自己的工具，现在全城的人都认识他了吧。
　　“我现在出去，你自己随意，”门口，亚岱尔拉住他，骑上车，态度不容质疑，“我陪你去，现在去哪里？”
　　穆尔笑着坐上后座，“先去拉达姆铁铺。”
　　经过波姆斯商行，门口已经出现魔藤，行走的人还是比较好奇的，看到叶子上的字，停下来看一会，饶有兴趣地离开，但是新鲜的事物已经引入心中，穆尔食堂的名号还是很响亮的。
　　拉达姆铁铺在矮人中很有名，他们住在后山中，哪里出行不便，距离繁荣的商业区有些距离，那里遍布矮人的铁铺，穆尔觉得很有必要，在那里开拓业务。
　　亚岱尔停下车子，穆尔看着他的两双腿，累不累啊，看到有人来，拉达姆出来吆喝道：“还需要盘子桌子？”
　　穆尔回答道：“这次不是，主要是来找你的，要不要订餐？”他们就去，亚岱尔到里面看着，穆尔和拉达姆交谈。
　　“奥，还没有到中午，暂时不需要，”拉达姆观察火焰炉中的温度，引自地心火焰，能够去除一切杂质，拉达姆武器架上，陈列着各种质量的，还有更多特殊功能的物品。
　　穆尔指着自行车，“你能给我改造吗，能够不用人力，让他自己行走？”拉达姆来了兴趣，走出去，看着自行车，穆尔上去骑了一段，拉达姆，双手摸着轮子，观察旋转轴。
　　“不一定是这个形状，可以是漂浮在半空中的板子，能够用魔力飞行，”拉达姆认真思考，加上各种魔法阵，“可以，借给我研究研究，到时候我给你做出来，”拉达姆有了很多设想，木质可以换掉，上面镶刻上魔晶和魔法阵，板子形状。
　　穆尔试探道：“如果可以，我更想要会飞的毯子。”
　　拉达姆抬起头，“我需要结合更多的族人，如果你接受，我都是试着做出来，我们需要时间。”
　　亚岱尔感受到浓郁的火元素，看着穆尔自信，真是可爱，眼中露出可惜。
　　“没有问题，那我可以给你们提供一段时间食物？就当做是为我做事，我有很多不实际的想法，想要和您讨论实现性。”穆尔抛出更有诱惑力的想法。
　　“没有问题，到时候我们通知你，”拉达姆想着孩子，让他们参与，族人一定很高兴。
　　“那为了方便，我就不打扰你们了，想要吃什么就写在叶子上，”穆尔拿出三个册子菜单，拉达姆高兴收下，看着他的心不在这里，穆尔带着亚岱尔离开。
　　“真是赚了，免费得到车，拉上了魔藤网，真是值得。”
　　“他们才是赚了，现在你得到想要的了，”就不用想那么多了，剩下的都交给我来，亚岱尔下一句没有说出来，穆尔聪明，为喜欢的事，脑袋转的飞快。
　　一条路路过山丘，路过居民区，回到长街，他们都放慢了脚步，一起行走看着周围青翠绿色，树上的花灿烂迎接他们，不时听到虫子的叫声，两人牵着手，思绪都不由得飘散。
　　亚岱尔始终挂着笑容，浅浅地真心。
　　“时间不早了，我们到波姆斯商行，还有去城主府，”穆尔数着行程，亚岱尔说道：“不用去城主府，我写信邀请他去食堂，你正好答谢他，以后就不许惦记。”
　　亚岱尔叫出宾宾，宾宾咬着一个信封，跳上树上，“好了，现在你不用担心了。”
　　长街上，波姆斯商行的人，看到穆尔老板，迎了上来，穆尔看到了满意，找到会长，穆尔询问他们的感受，对他们来说，一张契约签订了，会长对食物满意，穆尔还是很开心地笑了。
　　拿出一张契约，在上面签上自己的名字，会长看后，觉得没有问题，签上名字。
　　“现在，魔藤网有用了，我认为我们可以重新商讨这个问题。”波姆斯会长想着他们的送货问题，可以节省不少人。
　　“当然没有问题，现在我们得商讨，你租用魔藤用的金币，”穆尔笑着说道。
　　波姆斯会长带着他们来到休息室，亚岱尔坐在旁边，听着他们之间商讨，波姆斯会长好奇地看了一眼，这个年轻人不简单。
　　“我租用一个普通店员，一个月，二十个银币，一个剑士或者魔法师就要是金币，或者魔晶，你让我怎样租用。”
　　“当然是按照货物价值，相信会长，贵重物品会找中级剑士，高级魔法师，你们花费的并不少，一对比当然值得，魔藤保密，不过我们的这个协议，现在只能在翡翠城实现，现在你要是选择魔藤网，当他们布满大陆的时候，您一定觉得今日无比英明。”
　　波姆斯很想苦笑，现在他不确定，但是想到那个人，“我看到您的明天才会这样决定，我相信自己的英明决定。”
　　“等魔藤网布满翡翠城，我会选择的。”波姆斯会长还是给自己一个缓冲的机会。
　　亚岱尔一切都看在眼里，走出来后，“他还是不信任你，你为什么弄魔藤网？”亚岱尔不太理解，这些东西，估计他都没想明白，做自己擅长的食物，难道不好吗？
　　穆尔垂下脑袋，“我不知道，当时想着自己在家，想要的东西送进来，我看到魔藤后，这个想法坚定了，不论多困难，我都想实现。”
　　“梦想吗？别担心，我帮着你，现在我没事做，四处游荡，”亚岱尔说得很可怜，“伦纳德和默修斯呢，你不管他们了，放心，我不会嫉妒的。”穆尔露出伤心的样子。
　　有人关照才是痛苦，不见想念，一见不自在。
　　柜台上维维尔坐在上面，看起来很失落，迎上穆尔亚岱尔，“穆尔主人，精灵来了，在后院蔬菜架下，塞利西亚一见就黏上去了，”现在什么都明白了，不满意自己人，心里更重要的是别人。
　　穆尔摸着维维尔，“上菜了吗，别让塞利西亚来催你，”摸着番茄脑袋，上面的两片叶子一抖一抖。
　　维维尔跑到厨房。
　　蔬菜架下是瓜，维叙宁已经等候多时了，站起来迎接他们，亚岱尔挑好一个西瓜，摘下来，穆尔切开，弄成小块，一天都没喝几口水，嘴里干渴。
　　“我们一起去精灵国，不知道安排好了吗？”亚岱尔问道。
　　维叙宁有些惊喜，“当然，我早就等待你们，最快明天就可以去，”他们需要一次秘密谈话。
　　亚岱尔点点头，穆尔等着他们说完了，摆上菜，“每次看到维叙宁都是一种享受，”优雅的动作，他的一切都赏心悦目，看在一起的还有亚岱尔。
　　“谢谢赞美，相信亚岱尔一定很高兴接受，食物很美味，”维叙宁微笑着想着小气地人鱼。
　　维叙宁抹抹嘴，“我明天派马车来接你们。”
　　塞利西亚飞到桌子上，“还有我，还有我呢，人家终于能去精灵国了！”
　　“如果你想去，我随时可以带你，”前提意思是塞利西亚没有好意思说，穆尔同情塞利西亚，塞利西亚伤心地飞走了。
　　他们围绕着精灵，开始说起来，维叙宁介绍着精灵的种类，生命之树精灵，花草精灵，元素精灵，穆尔对风景很是期待，奇特的植物，闻名大陆的美酒，还有精灵美人！
作者有话要说：　　今天逛街去了，都没有好好想，终于赶上啦，明天见，加快步骤。
　　喜欢就收藏

　　☆、第三十八章女王的烦恼

　　早晨
　　三匹独角飞马车停靠在穆尔食堂，穆尔和亚岱尔上车，维叙宁介绍道：“精灵国在翡翠森林的中心，那里不止有精灵，八级，九级的魔兽到处都是，”穆尔听明白了潜在意思，不要乱跑。
　　“你想去，我带你到处逛逛，要相信我的实力啊，”亚岱尔的实力穆尔不来不清楚，印象中年龄越大，能力越大，穆尔点点头，还是听从维叙宁的意思，不去惹麻烦了。
　　穆尔去过翡翠森林外围，生长茂盛的植物，参天合抱的大树干，宽大的叶子遮天蔽日，唯一看到阳光的是，叶子上闪耀的光辉。
　　独角飞马飞到最茂盛的地方，下面的树木藤蔓，自动闪开，穆尔望过去，前面避让，后面紧接着合上，飞快中优雅，前面的树冠到了尽头，首先看到时绿色的山，把直通天阶的树环抱起来，从山一泻而下的瀑布，温顺流进中央的湖泊，穆尔能够闻到水汽的味道，混合着草木的香味，心旷神怡。
　　亚岱尔深吸一口气，浓郁的魔法元素，让他浑身舒适。
　　藤蔓编织的王国，一条大道直通王宫，穆尔踩在藤蔓编织的道路上，两面的房子都建在树上，精灵从窗户里探出头，好奇地张望，道路两旁有穿着木甲的精灵士兵，很有平民，他们过去手放在胸前，欢迎他们。
　　维叙宁小声地介绍着，穆尔听得津津有味，不知不觉就到了王宫。
　　编织花朵成华丽的拱形门，足足有九道，九属于大陆，十独属于神明，女王绮代罗在门口迎接他们，给他们献上花环。
　　绮代罗有着精灵的美貌，优雅，还有华美的气质，一身浅绿色的拖地裙，邀请他们到宫殿里面，一手提着裙子，轻轻弯腰。
　　在前面带路，维叙宁走在最后面，宫殿的墙上画着树木，神像，这应该是生命之树和生命之神。
　　“伟大的母树把我们带来，父神教导我们，请随我来，”绮代罗领着他们穿过宫殿，来到湖泊前面，草地上铺上垫子，小桌子上已经备好了糕点和饮品。
　　“宫殿总是沉闷的，到这里就好多了，你们是维叙宁的朋友，就不用和你们讲究那么多了，”绮代罗脱下裙摆、手套，坐在垫子上。
　　“姐姐~”维叙宁无奈提醒，精灵始终保持的优雅，在女王身上失败。
　　穆尔很喜欢女王身上的自然，穆尔很赞同，他也不喜欢条条框框，私下里喜欢舒服。
　　绮代罗观察亚岱尔的反应，泡好的花茶斟出，给穆尔介绍糕点，一起交流做法，“我听弟弟说过你，在翡翠城开了一家食堂，想到美味，我就忍不住，可惜我们不能吃荤的，”绮代罗感到很可惜。
　　穆尔听到夸奖，很高兴，拿出小册子，“这是素菜，翡翠城的精灵很喜欢，”绮代罗惊喜地接过来，“维叙宁都没有告诉我，我要从精灵国拉魔藤网，以后要天天吃到穆尔做的菜！”绮代罗兴奋地抱住穆尔。
　　穆尔有点受宠若惊，不好意思道：“现在人太多了，不全是我做的，有塞利西亚的功劳，还有维维尔的功劳。”
　　塞利西亚从他的口袋里出来，优雅地想女王陛下行礼，绮代罗接受她亲吻头发，塞利西亚待在女王的身边，维叙宁让他到周围转转，也许能够认识几个朋友。
　　接下来的谈话，绮代罗很想和亚岱尔单独谈话，亚岱尔没有给绮代罗机会。
　　亚岱尔亲昵地给擦嘴角，“我们是夫夫，现在还有最后一个步骤没有完成，”绮代罗暧昧地看着他们，“听说人鱼必须在海中完成成年礼，”笑着打趣他们。
　　“你还没有成年！”穆尔觉得接受不来，几千岁啊，那他怎么办，生命只有几百岁。
　　亚岱尔抚平他的眉头，“不用担心，到时候自然会有办法，我会祈求主神。”
　　维叙宁想着姐姐回报这段时间翡翠城的变化，还有从大陆各处得到的消息，女王每日从花草中穿出来的消息，也有所了解，什么变化都逃不过魔植。
　　“它们都觉到厌恶，邪恶每天都在增加，那些没有灵智的魔植，□□控，现在到处都是兽潮，就连翡翠森林，外面都是疯狂的魔兽，它们的等级逐步增加，让我想起久远的时代。”
　　绮代罗别看年轻，她是最初的精灵王，经历时间的风霜，她担忧地说道：“不知道生命树能够坚持多久……”
　　“姐姐不用担心，主神不会不管的，我们只要听从他的命令，”绮代罗没有如此乐观，“生命树上的天梯，已经消失，”她沉重地说道。
　　绮代罗无法到达神之国，主神没有下达任何指示。
　　大陆的局势变化太快，穆尔现在并不了解，现在应该战乱几年和兽潮几年，翡翠城接着精灵国和矮人国，几年后都会稳定，但是他心里总有不安，总感觉会发生很大的变化。
　　“能带我去参观精灵国吗？”穆尔想起他的另一份任务，从精灵国诱拐精灵。
　　维叙宁带走他，穆尔把空间留给他们。
　　亚岱尔悠闲地喝着茶，对面的绮代罗颔首，“请问您得到什么消息，精灵国会全力支持，”这是绮代罗的示弱。
　　“将来遇到伦纳德和默修斯，那两个人类，你要帮助他们，他们是我的弟子，”亚岱尔暗示道，不允许透漏的只能暗示，都是聪明的，绮代罗再次感谢，“维叙宁带着穆尔到广场，我让精灵带你去。”
　　生命树撑起的保护阵，保护精灵国，亚岱尔在上面看到了黑色，它的生命力在减弱，维持不了天梯，生命之神没有办法，他的实力也在减弱。
　　主神对一切都清楚，但是没有行动，亚岱尔相信这只是开始，最重要的东西，他也不知道。
　　广场是精灵国最繁荣的地方，宽阔的场地有着戏剧表演，这是所有精灵做热爱的活动，有兴趣的上去高歌一曲，所有的精灵都是艺术家，植物做成的工艺品，穆尔有兴趣地看着，掏出金币买几个，每个细节都清清楚楚。
　　没有歌词的音乐，能够让听者共鸣。
　　塞利西亚找到植物精灵的地方，花心里有花精灵的家，他是藤蔓精灵，高兴地和他们打招呼，说着自己在外面的经历。
　　花精灵每天采花蜜，和朋友一起做游戏，一天一天地，听到外面的事都感兴趣，单纯的它们，答应见见穆尔，有很多精灵和她一起玩，塞利西亚很高兴。
　　穆尔看到塞利西亚带着很多小精灵出现在他面前，夸奖她能干，拿出小饼干，分给它们，小精灵对穆尔还是很有好感的。
　　穆尔说起他的食堂，给人们做出好吃好看的食物，是他最大的愿望，只有塞利西亚帮忙，说着食堂里还有一个番茄精灵，花精灵都很有兴趣，番茄精灵应该比番茄更好吃吧！
　　玫瑰精灵出来，“食物真的能做的很漂亮吗？我会做好看的蛋糕，比菜肴好看多了，”穆尔一看就想到一个词，傲娇，顺毛道：“当然，我不能说自己做的不好，好想看到，我只能在精灵国度过一天，让我们来个比赛吧，食物的比赛，谁的更漂亮。”
　　薰衣草姐妹赞同，在广场上还没有举行过这样的活动，维叙宁接受布置会场的任务，不一会都知道了，主动流出空间。
　　穆尔想起华丽莫过于糖画，流光溢彩的画面，画的内容，穆尔思索一番，他的小店，深刻印在记忆深处。
　　锅里煮好糖，在盘着上画起来，二层小楼，门口的藤蔓，进出的客人，窗户上的窗帘，透过窗帘看到大厅，卧室，后院里的蔬菜架子，桌子椅子，柜台上的人是穆尔，旁边的是亚岱尔，厨房中的维维尔，指挥着小弟的塞利西亚。
　　冰沙听话地塑成型，糖液浇下瞬间冷却，在阳光下面闪闪生辉。
　　蘸着调料，在门匾上写上穆尔食堂。
　　玫瑰精灵的蛋糕，小巧精致，上面的花纹华丽，看着很有食欲，花精灵们带来的是花的盛典。
　　穆尔一个个看过去，尝一口，甜度正合适，不会发腻，如同艺术品。
　　玫瑰精灵虽然对自己自信，但是还是很好奇穆尔的作品，在在冰沙里面穿来穿去，它们小巧的体型。
　　“我们能不能，去你的食堂看看？”玫瑰精灵带着薰衣草姐妹，薰衣草姐妹朋友众多，还带来了蝴蝶兰精灵、天堂鸟精灵。
　　所有精灵都很感兴趣，在广场上做起拿手美食，穆尔放下自己的，挨个品尝，味道独特的酒，还有趁机展示发现的材料，穆尔和他们换了很多。
　　最后穆尔想要离开的时候，很多精灵都舍不得他，想要出去，到穆尔食堂去尝尝，穆尔说出女王的意思，将会有魔藤网出现，想吃什么都会送过来。
　　带着花精灵，穆尔不好意思面对女王，“我想让它们帮助我，食堂忙不过来，我可以让它们成为我的店员吗？”
　　绮代罗觉得精灵太过天真，穆尔的要求，她还是答应了，“我希望它们定期回来，让期待外面的朋友，有所了解，”穆尔当然答应，拐了后不能不让回家探亲啊。
　　当马车起航的时候，他还是不舍得，这一天太过短暂。
作者有话要说：　　喜欢就收藏一下，你们支持就是我的动力

　　☆、心境

　　穆尔食堂又迎来新的成员——花精灵，塞利西亚把兄弟姐妹都叫来，一起承担食堂的建设。
　　“大厅里花太少了，没有美感，”玫瑰精灵增添几个花瓶后，食堂里增色不少。
　　“桌布，餐布没有香香的味道，”薰衣草精灵负责清洁，盘子和碗筷。
　　“塞利西亚太辛苦了，”这是心疼妹妹的赛里路亚，主动帮助妹妹扩展业务。
　　精灵来后，找到自己喜爱的工作，现在穆尔面临着一个局面，他没事可做了。
　　他每天做的事，就是和亚岱尔一起发呆，谈论大陆各处的风俗习惯，然后头脑发热，畅想美好的生活。
　　“老板，穆尔食堂太小了，好多漂亮的花朵，都装不下，”玫里斯找到穆尔，穆尔观看着客人，听着八卦。
　　玫瑰精灵的审美，他很相信，但是风格绝对和整体不搭配，“那就少放点，墙壁上又挂上几幅空间画，那里你可以放上，不要全是玫瑰。”玫里斯不太高兴，嘟着小嘴。
　　托着下巴，现在就是米虫的生活，什么都不用他担心，现在好像什么都有了。
　　亚岱尔从修炼中出来，“你怎么了，怎么看你提不起精神？”
　　抱着他没有害羞的反应，让他随他出去逛逛，懒洋洋地拖到晚上，甚至晚上一起睡都没有反应，洗澡更不用说了。
　　“还能怎么想通了呀，提前进入老夫夫模式，现在我什么都有了，什么都不用操心，想不起什么动力，知道自己不对，但是好烦躁啊！”穆尔无力地哀嚎，甚至都不想起床了。
　　亚岱尔观察几天，心里有些失望，“你不是还要到各个商铺软磨硬泡吗？”
　　“想让所有的东西都遍布大陆，还有努力修炼魔法，还有你的魔汤成功了？”
　　穆尔蹭蹭被子，“我知道，想让自己兴奋起来，被担心，让我懒惰几天就好了，现在先让我腐败一下。”
　　“老板，空间画不够用了，”塞利西亚汇报情况，“维维尔想要罢工了，觉得你是在压榨他！”
　　穆尔猛然精神起来，“他要罢工！快带我去看看。”
　　厨房中维维尔坐在摇椅上，喝着果汁，魔藤们都很听话，维维尔想要什么都会拿来，想要吃什么，被训练出来的魔藤做出来，喂进嘴里，花精灵们对他很好，有时间就给他讲故事，每天都讨好他，维维尔实在太让人喜欢了。
　　穆尔看到后，提起维维尔，花精灵们都生气地看着他，怎么这样对待蔬菜精灵。
　　他点着维维尔的脑袋，“你过的挺滋润的，还记得你的职责吗？看看厨房变成什么样子了！”
　　“你还记得你的职责吗？看看食堂都变成什么样子了！”史丹尼出现在面前，严肃地看着他，“你真是让我太失望了，就连你也将要成为失败者！”
　　史丹尼的样子，像是看着儿子堕落，愤怒更多的是心疼，培养的花长歪了。
　　穆尔脑子里一震，把他警醒，维维尔不就是他吗？他维维尔懒惰，厨房会产生混乱，他懒惰，整个食堂都会腐败。
　　史丹尼把他带到大厅，入眼看到的都是鲜花，很多女士小声交谈，开着茶话会，“这些日子，金币是不是少了很多，人家都觉得你欢迎有钱人，贵族，禁止行为粗俗的佣兵进入。”
　　穆尔真的没有留意，甚至账本都没有好好看，史丹尼领着他走进包厢，空下来了三分之一，空间画里人倒是不少，但是吃完待在里面，没有下一批客人进入。
　　怎么会这样了，他翻开菜谱，好久没有推出新菜了，“精灵虽好，但是人才是创造力最好的，更何况进来用餐的大多数是普通人。”
　　史丹尼这段时间，一直冷眼看着穆尔的举动，穆尔有成功的潜质，谦逊，好学，但是他也有着懒惰的毛病，普通人来讲，容易自我满足，是好的品质，但是对于想要成功的人来说，自我满足是致命弱点。
　　他不想看着穆尔在自我满足中毁灭。
　　“我是太依赖其他人了？”穆尔问着史丹尼，何尝不是在问自己。
　　史丹尼没有以往的嬉笑，严肃地点点头，“你不知道外面的世界变化，你不知道局势的影响，什么时候你成了自我满足的人！因为亚岱尔的宠爱，你也想和贵妇人一样，把丈夫的宠爱当做一切，失去了安危感？”
　　他一声声质问，穆尔在心里问自己，为什么？是因为得到想要的，未来太过困难就自己放弃了，他对亚岱尔什么感觉，以后听从他的意思，这段时间，亚岱尔对他若即若离，他什么都没有问。
　　“你有多少天不去冥想，不去练习刀法，不去琢磨菜谱？如果你出去，早就不知道死了多少次了！”史丹尼恨铁不成钢。
　　“我一星期前还冥想了……”穆尔小声地反驳，在史丹尼的气势中消声。
　　穆尔连忙保证，他这段时间总感觉累，确实太过颓废了。
　　“不会了，我不会懒惰了，我还有梦想没有实现，我知道什么是重要的！”穆尔承诺道。
　　史丹尼心里满意了，徒弟意识到自己的错误，能够改正是最好的。
　　“这个世界，远远不止你看到的那些，想要全都明白，就成为神，到时候你就为所欲为！”史丹尼给穆尔画了一张大饼。
　　穆尔心里明白，“老师，成神什么的，你不觉得是假的吗？”史丹尼敲着头，“我是假的吗？我现在也是神，不过是做末流的神，我可不希望让你和我一样。”
　　心里想通了，穆尔浑身轻松，看着到处都是好的，
　　精灵的审美确实恐怖了一点，到处的鲜花，他该想幸好没弄树精灵吗？要不现在到处是树木。
　　他是时候招人类学徒了，光靠他自己是不行的，穆尔脑子里充满想法，热情高涨，没什么不能克服的，不做怎么会知道。
　　“亚岱尔，我要重新制定规矩，现在想想穆尔食堂还没有规矩呢，当初我一个人，没有必要，现在想想还是要招人啊！”
　　亚岱尔赞同，“现在知道怎么做了，那我就不批评你了，作为恋人，我们现在关系还没有定下来，你觉得合格吗？”他靠近穆尔，说出自己的要求。
　　这段时间，他怎么都避着点啊，现在他好想晕倒。
　　“不是必须在海中吗？你现在想要，我没有意见，”穆尔仗着条件欺负他，行为都变得大胆了。
　　亚岱尔眯着眼，危险地看着他，杏核眼闪着得意洋洋，挑衅地看着他，主动地脱下衣服洗澡，没有丝毫不好意思。
　　“嗨~打扰了！”史丹尼不请自来，亚岱尔正眼看他，随后不理会，史丹尼也不在乎冷漠的人鱼，“主神让你加快行动，你可别忘了，穆尔的身体快坚持不住了，希望你不要后悔。”
　　“我知道怎么做，今天你多嘴了，”不愧是人鱼，够冷漠。
　　“你要知道现在的影响，对自己的伴侣袖手旁观，你觉得称职吗？还是欺负穆尔不知道，我首先作为他的老师，我不希望穆尔不好，希望以后他退缩的时候你能激励他，他犯下错误的时候，你能够批评他，什么时候都支持可不行。”
　　“够了，什么时候你也啰嗦了，”史丹尼闭嘴，惹怒亚岱尔可不英明。
　　亚岱尔心里反思，是他把温柔当成面具，把冷漠当成面具，下意识把所有温暖都排斥在外面，被史丹尼点出来，还是觉得难堪。
　　他知道什么是感动，遇到穆尔后他体会很多，但是他冷漠地看着穆尔颓废，冷漠地把所有错误推给主神，一切都是主神逼迫，现在他一定在神座上，看着他的错误。
　　“你觉得我是什么样的人？”亚岱尔疑惑地问道，嘴角失去了温和的笑。
　　“把温柔当做武器，伤害别人，更是伤害自己。”史丹尼回答道。
　　原来他是被人这样看待的呀！
　　他是喜欢穆尔吗？是的，他感受到灵魂的吸引，他是旁观穆尔吗？是的，他习惯了大陆的时间流逝，他心里是不是抱着，穆尔最后能够匹配他最好？是的，如果他死去，更好没有了主神的逼迫，所有的喜欢，比不过向往自由。
　　他清楚没有自由。
　　穆尔擦着头发，心里忍着别扭，想着，我是脸皮厚，我是脸皮厚，才开口说道：“你不去洗澡吗？”
　　亚岱尔看着羞涩的穆尔，问道：“你觉得我是什么样的人？”心里有些愧疚。
　　穆尔想着，“聪明，为别人着想，冷静，温柔，”完美地让人无可挑剔，算计人的时候，都是那么可爱，穆尔捂着嘴直笑，现在想想，说上几天几夜都说不完。
　　亚岱尔笑着抱着穆尔，“这几天你很不对，像是等待屠宰的香泥猪！”说完笑着走向浴室。
　　穆尔生气地嘟囔几句，骂他是猪，明天荧光花闭合就起床，到厨房里去，还有写信到魔厨协会。
　　事情不禁想，越想越多，穆尔干脆放弃了，明天再说。
　　穆尔进入冥想，银白色的光点进入身体。
作者有话要说：　　如果喜欢就收藏一下
　　我发现自己也有心魔了，果然无所事事就是不行，下午没有课，但是早晚拖到下午写，消极地没救了，没有人骂我，让我清醒。

　　☆、第四十章求婚

　　畅游在元素的世界，银白色光点亲和他的灵魂，全身舒爽，被推醒的时候，发现一整夜过去了，他魔法升级了！
　　“我是高级魔法师了，可以试验更多魔法阵了！”穆尔惊喜道。
　　亚岱尔说道：“亲爱的，还有一个惊喜，你想不想知道？”他的样子像是等待穆尔自己跳进去。
　　穆尔犹豫了，“要不你自己说，要不就不用知道了，”坐在桌子旁，写着一天的工作计划。
　　“我要带你去大海，我出生的地方，到时候……”没有说出来的，意味深长。
　　穆尔立马想到攻受争夺战，“一点都不惊喜，”亚岱尔看着瘦弱，他们站在一起，受的一方肯定是他。
　　“好了别打扰我了，今天工作计划没有这件事，还有很多事要忙。”
　　亚岱尔充满意味地朝着他的背影一笑，他有更好的计划。
　　大厅被花精灵布置地精美绝伦，看起来像是茶馆，咖啡厅，一点都不像餐厅。穆尔在门口挂上休息的牌子，表达歉意。
　　“全是花香味，除了小姐夫人，没有人喜欢！”只留下淡雅的几朵，大厅被绿色重新覆盖，穆尔趁机整理不合理的地方，重新规划布局。
　　“空间画不能只有一个风格，以后宴会布置，开始桌子上可以有花，但是一会都得拿下去。”空间画本就是追求多样风格，狂野草原不会被花堆满了，树屋里不会全是花了，花香味太浓了，也不是好事。
　　剩下的时间，穆尔去修订菜谱，普通菜和魔法菜的比例不合适，应该以普通菜为主，大陆菜也得有几个。
　　他太过依赖精灵了，史丹尼老师说的对，论创新还是人类，给魔厨协会写信？他说，我这里人不够了，来几个人帮我吧，他有这么大的功劳？
　　咬着笔头苦思冥想，都觉得不合适，现在招大厨？不能保证忠诚，菜谱泄露也是严重的问题，学徒现在培养，但是他着急用。
　　“老师——”穆尔试探地呼唤，一阵光芒出现，英俊的十把菜刀出现，“可爱的小徒弟，你在叫我？”凑过来看到写的东西，“有什么需要我的就说吧！我的就是你的！”
　　“不知道你有什么办法？”
　　史丹尼想着，看着穆尔的头一点一点，快要睡着了，黑色的气息，将要笼罩他，史丹尼拔起菜刀，全都砍进，黑色张狂地散去。
　　穆尔继续问道：“我等你好一会了，有这么难吗？我都快睡着了。”今天用脑太多了，都觉得头晕，想要吐。
　　“不行，让我午睡一会再说。”
　　史丹尼凑过来，“现在下午了，食堂正忙呢？”
　　穆尔意识模糊辩解道：“下午睡……”
　　真是猖狂，在他的眼皮底下，伤害穆尔，这里不安全了，“亚岱尔——”史丹尼慌慌张张地找他，现在看亚岱尔决定的时候了，他觉得他们的感情足够牢靠，无论出现什么情况，穆尔都能承受住。
　　亚岱尔让宾宾去置办抢亲的事，在穆尔看不到的地方，贝壳马车，鲜花洒路，薰衣草精灵很乐意帮忙，要不换成冬瓜马车？穆尔喜欢蔬菜，宾宾找来了族人。
　　“邪恶入侵穆尔了！”亚岱尔听到浑身一凛，史丹尼叽里咕噜汇报事情经过，“我早就和你说过，要加快行动，主神是为了你，不是要强迫你。”
　　“让我想想，圣坛开启还有一段时间，”亚岱尔这是给了答复，史丹尼暗中欢呼，可算完成任务了。
　　“告诉我，你怎样向穆尔求婚，是古老的抢婚，还是浪漫地度过一夜？”史丹尼飘在空中，诉说自己的经验，他见识很多，“嗷~”身体被九只猫撕碎，重新组合，“不可爱的小家伙。”
　　“听说人鱼在海中要忍受一段时间，要等着穆尔转化？”现在神国都传满八卦消息，他也是听别的人鱼说的。
　　史丹尼挤眉弄眼，“小穆尔最信任我这个老师了，要不起去帮你打听他的爱好，保证是让他一见跟着你走。”
　　亚岱尔绷着脸，让史丹尼看改装一半的冬瓜马车，史丹尼闻到青涩味道，在半空中直接滑倒，捶地大笑，“笑死我了，哈哈哈——”
　　“你从哪里弄来的冬瓜，”抹着笑出来的眼泪，亚岱尔不安地问道：“穆尔会喜欢吗？要不，涂成红色？”
　　史丹尼过来人的摸样，搂着亚岱尔教导，“穆尔喜欢做菜，不是喜欢冬瓜，在人生大事上，你竟然弄出冬瓜来，告诉我你是怎么想到的？”
　　昨天，亚岱尔听到穆尔，对着菜园里的冬瓜，夸了半天。
　　“我可是直到最浪漫的做法，九匹独角飞马，拉着鲜花做成的马车，对了你可以弄成藤蔓编织成的，他喜欢，鲜花撒满空中，还有定情信物，你准备好了吗？”
　　亚岱尔抬起手上的空间戒指，“早就给穆尔了，”史丹尼称赞，“有前途，他肯定不会拒绝。”
　　“还有聘礼呢？我可是早就向穆尔打听了，家乡风俗是要有聘礼，这可是娶的步骤，”亚岱尔眼前一亮，有了主意，他在大陆有一块封地，从第一帝国混来的，相信穆尔一定喜欢，全部给他建食堂吧！
　　亚岱尔准备好马车，封地，雄赳赳气昂昂地向穆尔食堂。
　　史丹尼赶紧拉住了他，“穆尔还在睡觉呢，他不知道，明天一早就抢走，今天时机不对。”
　　“主神通知了吗？”依照飞马的速度明天就是婚礼，不能没有主持的人，史丹尼的意思他明白。
　　“主神会知道的，他无时时刻不看着大陆，”“嘘嘘——”史丹尼示意他不要再说了，范的威名名扬神界，“知道他在，还这么说，小心他整你。”晴天霹雳到达他的脚下，是对史丹尼的警告。
　　亚岱尔恭敬地弯下腰，“我的神，我需要你，请您主持我的婚礼！”亚岱尔突然意识到，主神就是他的父亲，最亲近的人，让他信赖的人。
　　感受到主神离开，亚岱尔默默完善计划。
　　明天，先让九只猫上去，穆尔看到他们就忍不住心软，宾宾他们抢着绒毛球，主人的任务，他很有大哥范，交给带着蝴蝶结的魔兽，论可爱，讨人喜欢都比不上她。
　　夜晚时间，大厅和空间画中布置差不多了，红黄紫全都去掉，清新大气，恢复到简谱，一面墙上挂上菜谱，大多数是普通菜，魔法菜的菜单在桌子上，打开门，进来的人有些意外，但是很亲切。
　　大厅里笑声，说话的声音重新回到，穆尔欣慰一笑。
　　亚岱尔过来，“你所有的事都安排好了？”
　　“还有一件事，食堂需要学徒，我正在考虑怎么弄，”亚岱尔给出一个办法，“让史丹尼去做，他一定有办法，不懂的全都交给他。”你这是在带坏穆尔啊，不能懒惰！
　　“是个好主意！”穆尔嘴角含笑，“魔藤网已经扩展附近了，有很多人来谈这件事，主动请求，这是好现象。”
　　亚岱尔试探问道：“那你还担心什么事，我都帮你解决。”
　　穆尔想了想，“暂时只有这些，没有了。”亚岱尔放心了，心里计划把所有的事交给史丹尼。
　　清晨
　　亚岱尔把穆尔带到窗前，鲜花从空中撒下，九匹飞马拉着马车，来到窗前，穆尔捏着大腿，“是神仙来接我？”一脸不敢置信，亚岱尔闻言脸黑了，神仙是谁？面对面，抵着额头，“亲爱的，你愿意跟我走吗？你以后的时间，都有着我，和你一起分享喜悦，克服困难！”
　　穆尔脑袋浑浑沌沌，才意识到，这是被求婚了？不敢相信。
　　亚岱尔趁机送上封地，给他戴上戒指，“亲爱的，这是我给你的聘礼，你就嫁给我吧！”
　　聘礼和嫁刺激了穆尔，立马炸毛，“谁嫁，还聘礼，水告诉你的，”双手抓着亚岱尔胸前，狰狞着质问，不可原谅，所有的面子都没有了！他不介意攻受，但是是在私下，没有人知道，现在怎么让他出去见人！！！
　　亚岱尔觉得事情不好，猛然抱起穆尔，跳到鲜花马车里，马车里面酒只扎着蝴蝶结的宾宾，“喵喵——”地凑到穆尔身上，乖巧温柔地蹭着穆尔，穆尔感觉自己的心被融化了，气愤去了大半。
　　亚岱尔见势解释：“全都是史丹尼给我出的主意，我开始并不知道，”眼睛里全是笑意，无辜，穆尔在里面看到了感情，心猛然软下来。
　　他们在一起几年了，就是正常谈恋爱的都结婚了，在这一见钟情就结婚的年代，他们一起拖的够久了。
　　“以后不能信他，什么事都来问我，”穆尔还没有看他给的什么，打开一看，地图中一块地方写着几个字，亚岱尔封地，里面有着送给穆尔，我的另一半。
　　“这是我的封地，多年前挣下的，你想要扩大食堂，建实验室，都随你。”
　　穆尔仰着头，趴在窗户上，蓝色的天空看不到边际，身上软乎乎的团子，旁边还有相伴一生的人，有什么不满足的。
　　看着远方，爸爸，妈妈，姐姐，我找到老婆了，虽然性别为男，在这里你们也不可能揍我了。
作者有话要说：　　如果喜欢就收藏一下，你们的支持是我的动力

　　☆、第四十一章

　　独角飞马的速度很快，带起的风吹动头发，穆尔从窗户看到大海，波光粼粼，壮阔宽广。
　　“我带你去圣潭，我出生的地方，那里有世界上最纯净的水，最充沛的能量，你在那里，一定能够提升，还有几率化成人鱼，那就是我们的婚礼。”
　　亚岱尔说着该注意的地方，他出生时，在圣潭里感受到充沛的能量，当时他的注意力全都给了主神，出生的喜悦，见到父亲的敬仰，他是他的创造者，是他的父，但他同时是神。
　　这是亚岱尔第二次来到这里，圣潭被神隐藏起来，当知道主神让他带穆尔来时，他感到无比惊讶，原来穆尔特殊至如此。
　　穆尔心里怀着未知忐忑，只好安慰自己，看到了就不会不安了。身边九只宾宾，温热团子，向他撒娇卖萌，拿出小鱼干来，逗弄着，让他心里安定下来。
　　总是安全的。
　　圣潭至海底浮出，伴随着剧烈震动，海水起波澜激烈，逸散的能量，引来众多海兽等待，不知生长多久的海兽啊，穆尔从空中看到阴影，他们不顾一切地厮杀，最终胜利者能够享受能量洗礼。
　　海水被染红，圣潭浮现。
　　从空中望，想一个火山，中间盛着温泉水，沸腾着能量，气势汹汹。独角飞马车停边缘，穆尔出来吸一口气，魔法元素提升不少，能量凝聚成金色液体。
　　亚岱尔放开穆尔手，“必须是你自己进去，”他满眼全是信任。
　　“好，”穆尔心里全是信赖。
　　穆尔小心地踏进去，浓郁能量涌进身体，他小心地引导，走一步，他停下来，消化能量，几步下来，他感受到饱和，穆尔坐下来，如果不提升等级，他觉得走不下去，转过头，亚岱尔一直看着他。
　　冥想，升级，到达魔导师，距离圣潭，三步，穆尔的手伸过去，里面的元素更加浓郁，他的手被灼伤，迅速抽出，穆尔看见手背上的红印。
　　外面如此，里面他绝对承受不住，他有感觉，自己没办法提高身体承受，穆尔站在原地，试探地接近。
　　亚岱尔觉得主神不会害他，这样下去，穆尔没有办法，身体前，有透明膜阻拦他，他大声喊道：“快点进去，没事的！”圣潭出现的时间短暂，时间不够，穆尔无法蜕变完全。
　　模糊的身影，穆尔心中感受到安定，亚岱尔不会害他，他一定没事的。
　　毅然走进去。
　　前面是浓浓雾气，挡住所有视线，穆尔只来得及看一眼，潋滟的金黄，眼睛就被灼伤了，全身都是痛苦，能量从毛孔中涌进，他的身体承受不住，穆尔思维因为疼痛，变得无比清醒。
　　脸上，身上流出的，分不清是汗还是血，还是热气铺在脸上。这时候，他真想昏过去，昏过去就不感觉不到了。
　　顶着巨大压力，穆尔使劲抬起腿，一下子跨进去，‘噗通——’跳进去。嘴巴，鼻子被填满，身体像漏风的袋子，不停充进去，漏出来，留下的是残破的身体。
　　时间短短几秒，穆尔在心中数着数字：6、7、8……
　　无力地承受，数到20的时候，他终于挺不过，晕了过去。
　　圣潭冲起的热气，直上云霄，穆尔的灵魂在看不见的存在下，接引至空中，缓缓升上神之国。
　　亚岱尔腰挺得笔直，脖子上的青筋绷起，他的前面都是浓雾，什么都没有，他想象着穆尔在里面的情形，听到惊叫，他把所有的安慰，放出去，主神不会的。
　　他等着，黑夜变成白天，白天变成黑夜，贪婪地吸收能量的海兽，全都离开，他感受到脚下石头，被海水代替，没过小腿，没过腰肢，他的腿变成鱼尾，他的目光没有变，前面有支撑的存在。
　　趴在石头上，全身随着圣潭沉没，完全变成了人鱼，穆尔在里面还没有出来。
　　昏过去后，穆尔感受不到痛苦，完全不知道身上发生的事，他的身体变成了人鱼，仿佛被泡去了杂质。
　　穆尔从痛苦中解脱，全身都是舒爽，灵魂中的舒爽，他的灵魂贪婪地吸收能量。
　　“贪心的家伙啊！”一声喟叹。
　　范站在水潭边上，里面的情景正是穆尔，透明的球体，盘旋升上天际，从水潭上浮出。范拾起来， “听说，灵魂的重量二十一克，你肯定不止。”
　　范把他放进袖子里，花园里闲聊的精灵，恭敬地行礼。
　　“我竟然见到他了，银白色的头发，是星河编织的项链，头上发箍，是神父亲自戴上，我什么时候能天天遇到他啊！”元素精灵捧着脸颊，着迷地望着他的背影。
　　旁边天使，轻轻拍上去，“别花痴了，我看到阁下来了——”
　　小精灵肉揉揉耳朵，不敢再看，“小声点，被知道就惨了，我的耳朵啊，我只是看看。”
　　到达神殿，云层层堆积，不同颜色的卷云兽，吐着雾气，瑰丽云朵迎接他的到来。
　　范把球体挡在盘子里，思索这盘边装饰。
　　“亲爱的，听说你到花园去了，我早就让你到处走走，”随意推门而进，大声地控诉，坐在椅子上，疑惑地看着盘子，“范是给我准备食物？”心里有不好的感觉。
　　“你确定他们欢迎我？”奇怪的神情，让来人讪笑，有些不自在。
　　手抚着盘子上空，小蘑菇、西兰花出现在盘边，淋上酱汁，他很期待穆尔醒来。
　　“你该走了，别怪我没有提醒。”
　　“好美味的灵魂，你就抛弃我？”可怜兮兮还是没有用，走出门口，得意笑笑，隐身回来。
　　范摇身一变，狰狞的牙齿，身上全是毛，巨大的爪子拿着刀叉，透明球体出现一双杏核眼，还没有看清。
　　听到声音，看过去，“啊——”他现在是在盘子里，难道圣潭是某个海兽的锅！
　　蘑菇西兰花，他要被吃了吗？
　　想要跑才觉出不对，透影子的盘子，他见到了自己的样子。
　　“魔兽先生不要吃我，我会做好吃的，”强烈请求，刀子切着蘑菇，穆尔感受到刀尖划过他，身上还有黏糊的东西，估计是酱汁。
　　范欣赏这穆尔姿态，忍住笑意，“你的灵魂更加美味，”小小刺激。
　　隐身人迷恋地看着，恶作剧的饭，有光泽的皮毛，纤细的腰身，至于穆尔的求生，被忽略了，范是要做什么？难道想造物？
　　心里的嫉妒被填满，在他们中间，有个亚岱尔还不够吗？又来一个，愤愤不平。
　　范逗弄够了，走到神座上，强光环绕，变成了银发大美人，野兽变美人，穆尔脑袋空白，从来没有受过这样的刺激。
　　穆尔发现他能飘起来，不敢乱动，高高的窗户，透过外面的彩云。
　　“你是谁？这是哪里？”穆尔小心问道，这里一切都是陌生的，他暂时保住命。
　　“你来这个世界，是我接住的，你说我是谁！”穆尔用力，弹起来，他怎么知道，我穿越过来，“你是神！”大胆猜测。
　　范点点头，“你留下来，”侧着身子，想着别的事情，迷离的眼神透过所有，看到亚岱尔，等待是值得的。
　　穆尔全心都是自己被发现的害怕，他应该被怎样对待，是抹杀，还是留下，穆尔现在感觉，断头台前几分钟。
　　随后淡定下来，既然让他留下来，暂时没打算杀了他。
　　先把能够探索的地方，摸个清楚，跑到外面，是云朵，这是天上！第一次来呀！穆尔兴奋地在上面滚来滚起，透明的他在云朵中，没有人看到，偶尔碰到卷云兽。
　　新鲜感过去后，穆尔思索以后的日子，多到神面前刷存在，争取早日被放下去，他应该知道亚岱尔吧！穆尔不确定地想。
　　别太担心我，穆尔补充一句。
　　海中没有日夜，圣潭沉进海中，到达另一个空间，等到特殊的日子，再次浮现。感受没有阻挡，亚岱尔冲进去，穆尔漂浮在金色液体中，周身全是气泡，身体的能量进进出出，穆尔毫无知觉地躺着，前面的头发撩起，看到他安详的样子，亚岱尔的心放下来。
　　亚岱尔就住在池边，空间戒指打不开，他见证这穆尔的变化，首先是鳞片，白皙的长腿，先是长满鳞片，后来连在一起，最后变成鱼尾，接着是耳朵，时间已经过去了一年。
　　亚岱尔有一天，感受到身下土地，剧烈震动，让他只能随着海水，许久才停下来，大陆发生巨大变化了！
　　他充满担心，穆尔还没有醒，身体转换基本完成，还没有醒。
　　穆尔来到神殿，凑到神的面前，“我什么时候能够离开，还有……怎样处置我。”非常不安，没有准确说法。
　　神一天坐在那里，都没有动，抬起眼皮，“为什么要处置你？我得主持你们的婚礼啊！”
　　穆尔放下心来，“是亚岱尔的父亲啊，吓死我了。”
　　抓起穆尔，手指转着皮球，打发无聊时间，非常困，但是还有仪式没有完成，范耐心等待。
　　隐身人悄悄溜走，知道想要的，被发现，他就惨了。
作者有话要说：　　昨天累坏了，上课突然间提到油，我立马想着圣潭应该是油锅，水煮鱼应该不错。
　　求收藏，求评论，求花花

　　☆、第四十二章 范

　　“吆！逮住一个小家伙~”撒欢的穆尔被逮住了，恶意地戏谑，穆尔从心里发抖。
　　“您是？”他知道无法反抗，那人全身都在光芒中，穆尔无法看清楚。
　　“不要理会我是谁，你只要帮我一个小忙，”掂量着灵魂球，穆尔忍住不适，“我相信你能够做到，”他的头颅靠近穆尔，兽瞳般没有丝毫温度，他觉得做不到的后果，不是他能够承受的，“我相信你能够做到，”穆尔连忙点头，有预感，他不同意，就是马上死掉。
　　“很乖的孩子，”那人满意地笑了，“你尽快离开，还有就是，任何人都不要打扰范，你明白吗？”穆尔听出无限眷恋，这是吃醋，穆尔胆子打起来，“您和阁下什么关系？”小声问道，太过疯狂好像不太好。
　　关系，什么关系，能够什么关系呢，为什么要问，为什么要问，忍不住想要给出惩罚。
　　穆尔的身体，被一双手揉在一起，他的命运，就在一只手中，穆尔觉得后悔，他不该问，不该刺激他，心里无比确定，范绝对不会理会他，痛苦忍过去就好了。
　　疼痛失去后，魂体的颜色淡了很多，那个神轻柔地摸着他，“不要问那么多，知道多了并没有好处，乖乖照我的话做就好了，明白吗？”
　　“明白明白！”穆尔讨好地回答，他猜测出来，自从和亚岱尔关系后，他就看到不少一样的。
　　等到那人走了，穆尔纠结了，是去问范阁下，还是等着？范阁下不需要他，就是暂时不能走？穆尔带着疑问等待。神之国啊，第一次来，全身心地滚进云里，潜进花园里看小精灵，他发现，不想让人看到的时候，能够完美隐藏。
　　后来穆尔发现，最舒服的地方就是一个小浅潭里，泡在那里，浑身都舒服，听着来往的精灵八卦，知道不少消息，说的最多的是神父，范。
　　范罕见地游玩，让小精灵有了奢望，想要再次见到他，露出一脸花痴。范清冷不可接近的形象，确实吸引所有生物，穆尔相信，他还有恶趣味，面容之下，有着活泼的一面。
　　穆尔想起亚岱尔，什么都没有交代，他一定担心坏了，他不知道里面的情况，不知道他的肉身留在那里，不知道灵魂到达神国，他现在守着尸体，腐烂了吧。
　　时间异常漫长，穆尔在水潭睡了醒，醒了睡，终于等到了范的召唤。
　　范无聊地等待，时间对他来说，不值得一提，然而异常宝贵，他提起精神，不理会偷偷摸摸的来人，他看到穆尔的灵魂，幸运地吸收空间门的能量，凝实，进化。
　　他看到大陆，沧海桑田的变化，寒冬席卷整个大陆，命中注定的主角为了人类拿起武器，战争和杀戮的血光直冲天际，某个得意的存在，摇旗呐喊地叫嚣。
　　一切都掌握在手中，还真是无聊啊，他厌倦了。
　　穆尔跳到神殿门口，小心地挪动，“阁下，您找我来，有什么事吗？”
　　“过来，到我的旁边来，”范的一双眼睛，透彻他的心。
　　他的身上清凉，温柔，面前的巨大的镜子里，亚岱尔绝望地望着池中，他毫无意识地躺在池水中，画面一转，到达大陆，穆尔的心神，全被亚岱尔取代，‘亚岱尔'无意识地呢喃，依恋，思念，想念复杂混合。
　　疯狂地野兽冲过森林，冲过山脉，冲过平原，之后是城池，人类依托城池，万箭齐发，各类魔法抛向魔兽群中，壮观的迹象，让人类更加绝望，拼死守卫。
　　穆尔的情绪被战争吸引，在水晶球中，他看到了别的东西，空中的黑气，魔兽身上的黑气，人类身上甚至也有少量黑气，“这是什么？”穆尔问道，看到它们就感受到无尽厌恶。
　　“用抽象的语言来形容，它们是万恶之源，它们是一切痛苦的源泉，实际上，我也不知道。”穆尔忍住抽搐的嘴角。
　　“您不是神吗？”意思说，您怎么会不知道。
　　范瞅了他一眼，“神也不是什么都知道的，有种情况，我肯定告诉你，知道也不能说，”他们属于神棍，整天神神叨叨，每个人都说知道，有伺机观察谁真正知道，把别人的知道骗到手，他们从而真正掌握所有。
　　他感叹道：“我们都是赌徒，谁坚持道最后，谁就赢了。”
　　穆尔相信这是他的真心话，他们的层次，穆尔不懂，他不应该知道，知道越多，麻烦就越大，他不再问了，等到看完，大陆他都认不出来了，他的穆尔食堂不知道怎么样了，他的努力在天灾人祸里，基本消失。
　　“你的转化快完成了，是时候下去了，”范没有动作，没有表情靠着椅子，不知道再思索什么，怎样下去，如何下去，他什么都没有说。
　　亚岱尔落寞的身影，从那一眼，在他的心里留下，再也无法忽略。
　　“阁下，我需要怎么做？”穆尔知道什么事，没有轻易。
　　范忍住打哈欠，直起身子，“你一直是个明白人，从我留下你，就知道，你不会让我后悔做出决定。”
　　他再次提起，是要给他一个处决了，穆尔有这样的明悟。
　　“你得证明这个价值，对世界有益处，不然我也保不住你，”穆尔做好准备，没想到，还有更大的斧子，悬在他的头上，他的一举一动，都有人盯着，如果有害，他都不知道什么时候，突然死去。
　　“我明白了，我知道做什么，我从来都是纸上谈兵，没想到得到那么多支持，这是不是有您的旨意？”穆尔问道。
　　自己的能力自己清楚，他对于美食的制作很有把握，对于别的地方，一知半解，他自己都无法保证成功，然而在翡翠城，他成功了，他知道，在现实中，有多么离谱，他忍不住猜测，难道他享受到了主角的待遇？
　　“我可没这么无聊，你太看清自己了，我只告诉你，想什么大胆去做，只要有益处，你都能成功，”范的话给了穆尔很大的保证，同时也是欲望的源泉，穆尔双眼放光，想到很多很多东西，包括最初的理想。
　　范有一句话没有说出来，想太多的结果，也可能什么也得不到，是品德考验，他不知道穆尔能否通过。
　　大陆啊，漫天的神，早就安排好位置，一出戏早就开始，只是看谁被牺牲，谁笑到最后。
　　“是我所想的那样吗？”穆尔问道，二十一世纪的重现，他想着，如果不能回家，那么就让这个世界，成为他的家，他想要在熟悉的环境中，他想要让自己的梦想，成为最伟大的职业。
　　“现在你后悔晚了，你想到什么，就必须做到，不然，后果是神魂俱灭！”
　　穆尔惊恐地看着范，不敢置信，范摸着他黑色的头发，有些微乱，“不是我定下的规则，我只是提醒你，游戏一开始，就没法改变，你大概不知道，你只是偶然流落过来的灵魂，这一切都是我的帮助，而现在就是你付出代价的时候，你毕竟是亚岱尔的伴侣，你们都是一样的，对我来说。”
　　“我给你们生存的机会，存留下来，其他的我无法涉及，还有更多的存在，盯着这场游戏。”
　　穆尔坐在地上，他不再是球体腿变成了鱼尾，和亚岱尔的颜色一样，从死亡那一刻来说，他就失去做人的机会，一切都是假象，他的一切都是透明的。
　　“什么时候送我离开？”穆尔沉重地问，那个神座上，没有丝毫变化的人。
　　“随时都可以，但是我希望你等一会，吸收神国的气息，对你的灵魂有好处，你可以到水潭中等待，等待界门开启。”
　　穆尔深深鞠一躬，拜谢他给他生命，拜谢他做出的牺牲，拜谢他创造了亚岱尔，让他一生不孤独。
　　“感谢您，再见！”
　　穆尔离开了，范留恋地看着黑色的头发，柔和的五官，再见，再见我的从前，这是他最后的任性，强压下口中血腥味。
　　一定会有个完美的结局。
　　等待的时间是漫长的，穆尔感受到，空间的细微变化，空间交汇产生的元素，对穆尔来说，是很大的营养，他的灵魂穿越时空来到这里，染上了空间属性。
　　他期待界门对他的改造，更期待开启，有一天，他感受到水的剧烈冲动，一股强大的灵气，冲上来，穆尔一喜，奋力顶着压力冲着下面游去，他的灵魂重新凝结成球体，灵活地冲过能量流，终于到达了大陆，蔚蓝色的海洋，海兽激烈厮杀，争夺登陆圣潭的权利。
　　穆尔什么都顾不上了，冲到圣潭里，液化的能量模糊实现，亚岱尔的眼睛看着圣潭中，穆尔知道是看着他，他看到了亚岱尔的原形，眷恋地围绕亚岱尔转一圈，真好，又回来了。
　　圣潭中，穆尔的躯体，安祥地躺着，嘴角残留的痛苦，都含笑隐去，他感受到吸引力，重新回到身体，首先忍住不自在，惊喜地叫道：“亚岱尔，我终于回来！”
　　满怀温暖。
作者有话要说：　　断更好久啊，现在按时回来了，最痛苦的事，五一来大姨妈，不能出去玩，挺尸两天，悔恨啊！！！

　　☆、第四十三章 婚礼

　　“见到你真好，”穆尔说道。
　　两个人紧抱在一起，感受对方的温度，穆尔扑着鱼尾，很不适应，亚岱尔跳进去，教他怎样使用鱼尾游泳，握住手，上下游动，拉着手，自由地遨游，不多时，亚岱尔松开了。
　　穆尔惊喜地发现，运用鱼尾已经成了本能，随意摆动，周围激起水花，想要收起来，鱼尾就变成光溜溜的两条腿，看着亚岱尔，穆尔赶紧变回鱼尾，
　　穿梭在珊瑚，孔洞之间，两个人享受着相聚的时刻，亚岱尔心里静下来，想着一点一滴，穆尔带给他的是安心，灵魂的归属，看到他，心里全都有了，亚岱尔吻着穆尔，全部的情感都倾泻而出，穆尔接受这个吻，两个人的心里，都有了明确的答案。
　　唇边冒出的气泡，揭示呼吸的急促，“婚礼准备两年了，我们该让它履行职责，”亚岱尔拉着穆尔的手，向着一个方向，深蓝色长发扫过穆尔的脸颊，亚岱尔的侧面宁静，认真，穆尔看着他们合在一起的手，跟着亚岱尔的步伐。
　　特里亚岛是海洋之中的群岛，周围七个岛屿，是人鱼的家园，他们从海底搬来的巨石，亲自建造的，中心的婚礼准备两年了，迟迟没有见到主角。
　　每天打理花草的木之人鱼尔萝，装点周围的花朵，神殿里的鲜花都是她照顾，火之精灵很不喜欢这里，大海中火元素收到抑制，有些坚持不住了，浑身烦躁。
　　“怎么还没有出来，芭答露转变的时候，也没这么多事，“金之人鱼插嘴，尔萝抬起头，“所以芭答露是大剑师，”一对暴力狂，尔萝很有耐心等待，光之人鱼伊莎帮助她，最为唯二女性人鱼，她们很有共同语言。
　　“婚礼要开始了！”土之精灵普文过来通知，他和每个人鱼关系都很好，亚岱尔一过来就通知他。
　　“快点准备婚礼吧，请主神可不能大意，”四个人鱼开始，通往岛上的台阶上，装点着鲜花和海水丝绸，百花编制成的花圈，一共九道，天空中的彩虹桥迎接主神，招待宾客的美食，由新人制作，材料都已经准备好了。
　　夜晚降临，夜空繁星点点，把夜晚照亮，萤火虫路灯，成群飞舞，迎接着新人，他们并肩走向台阶，走过一个一个花圈，穆尔紧握着亚岱尔的手，心里不比脸上放松，今夜所有的一切，都像在梦中，一切都不真实，穆尔掐了自己一下，疼，傻笑着。
　　人鱼的礼服，符合水流的特点，只有上衣，飘逸，顺滑，他身上穿的是亚岱尔亲手做的，采集最纯净的海水，纺织成的。
　　终于到了山顶，宣誓台上，还有一个位置，亚岱尔恭敬地弯下腰，穆尔早就准备好了，也跟着亚岱尔，所有人都弯下腰，虔诚地说道：“恭迎我的神，我的主，伟大的星空之神降临！”
　　神之国，所有的实现都击中到星空神殿，星空之神有名地不出门，有恋慕的充满期待，星辰组成的马车迎接神，范坐上去，界门自动打开，夜空上方，透出神之国，神殿林立，白云缭绕，卷云兽隐觅其中。
　　范的星辰马车传过来，迈着优雅的步伐，转瞬间就到了特里亚岛，范带着微笑，星辰环绕，人鱼们热烈的眼神，全都给了他们的主神。
　　“起身吧，让我来见证，幸福的时刻，我作为你们的父亲，来主持着一场婚礼，我也是你们的朋友，最信赖的人，同时也是你们的主神。”
　　神说出的话，都是有意义的，没有谎言，亚岱尔分辨着意思，记下这句话。
　　穆尔带着笑容，从来没有见过范，维持着恭敬。
　　范拿出一张契约，念道：“你们从今天以后，生命共享，相互扶持，相互尊重，共同度过以后的永生，你们愿意在神的见证下，签上自己的名字，把未来交给对方？”范放下契约，穆尔、亚岱尔拿起手，放在上面，穆尔写上中文名字，出神地看着，心里有落下来。有了归属感。
　　亚岱尔吻向穆尔，结束婚礼。
　　范没有离开，桌子上的食材还没有用，他心里还是期待着，他试过下厨房，从来就没有能吃的，让他很受伤，这是对他的报复。
　　穆尔醒来发现，他已经是大魔导师了，和亚岱尔一个级别，但是亚岱尔实际能力，已经到了伪神级别，作为造物的限制，他不能提升，而穆尔则是有可能成神，他知道不可能的。
　　他能轻而易举地运用魔法做菜，人鱼从海中捕捉的海兽，鲜嫩的肉被片成鱼片，运用各种材料制作的酱汁，鱼丸，酸甜苦辣样样都有，亚岱尔收集的猪，牛，羊，鸡，鸭，鹅等等，都被穆尔做出来，很多都是婚宴中，常见的，穆尔带着纪念的心情，烤乳猪，牛肉花饺，炖鸡，烤鸭，红烧鹅，一一摆在桌子上。
　　对于他们这场婚礼，宴请的人自然也是不同的，漫天诸神，都得送上贡品，早在婚礼开始，穆尔的亲朋好友都来了，够资格到的，只有祖师爷一个人，坐在一旁，大吃大喝，看好的徒弟嫁了呀！
　　所有人鱼都对穆尔充满好感，美食的享受都是共通的，木光两位人鱼，还想邀请穆尔到她们的岛上游玩，新婚礼物堆满了地上，海里的奇珍异宝，大陆上的稀有食材。
　　享受到贡品的神们，对穆尔也很满意，让他留下来，真是正确的选择，活着才能创造更大的价值。
　　亚岱尔拉着穆尔跳到海里，还有一个步骤，亚岱尔没有告诉他，他想要给穆尔一个惊喜，独属于他的舞，水之舞，力量与柔和，动起来的美感，围绕着穆尔，穆尔有种感觉，一动一静都是为了他，他情不自禁跟着，随着他的动作，本能地共舞。
　　“这是空间人鱼？”潇洒带着眷恋，人鱼们的目光热辣辣地看着两个人，“空间岛屿有主人了，”人鱼的属性与生俱来，后期改造的人鱼，虽然外表是，但是并没有人鱼的强大，并不是完全一个种族。
　　是神对亚岱尔的宠爱，特意给穆尔改造的身体？所有的人鱼心里都有这个想法。
　　一场舞结束，所有的人，伴着音乐跳起舞，范在桌子前，优雅快速地消灭食物，里面的味道全是他想念的，看时间不早了，他打包带走。
　　送走神，所有的人就放开了，两两一起跳舞，直到后半夜，拦着两个新人鱼，不让他们离开，喜闻乐见地围追堵截，亚岱尔平时可让不少人看不惯，刚才明显神的宠爱，火之人鱼，首先挑战，两年的时间，可积累了不少火气。
　　木之人鱼连忙制造森林迷宫，光之人鱼趁乱把穆尔劫走，土之人鱼也添点乱，强化迷宫地形，相信亚岱尔找到穆尔后，天都亮了。
　　穆尔被捂着嘴，他现在的位置，是在地下的一个洞中，旁边是光之人鱼，一个可爱的小姑娘，松开他，拍拍胸口，惊吓地说道：“这是我第一次做，这么过分的事，”随即笑了，笑的痛快，“第一次反抗亚岱尔哥哥，真好，能让亚岱尔哥哥吃瘪，真痛快。”
　　听着话意思，她被亚岱尔压迫很久了，穆尔好笑地问道，“难道平时亚岱尔对你们很严厉？你们就想着报复他？”
　　伊莎皱着鼻子，苦恼地说道：“亚岱尔哥哥很好，很温和，尔萝姐姐也很好，”穆尔听明白了，是在两人间选择了整他们。
　　伊莎不后悔，她很开心地和穆尔说话，说着亚岱尔的日常，对他们做的事，一个大哥哥形象出现在穆尔面前，温和，严厉，实力强大。
　　亚岱尔看着火海外面的泰西，“你知道拦不住我，为什么？”泰西狂笑地说：“知道拦不住你，给你添堵，你以前关我的时候，可没有想到今天，”是他以前做的？亚岱尔想不通，在海里怎么是关呢？
　　他问西摩，“你为什么？”西摩不好意思，“我也是被逼得，来战吧！”一把大剑横在他们之间，他们想的，亚岱尔不擅长剑术，西摩来拦住他，最好不过来，亚岱尔很快就让他们吃惊，他从来没有在人面前展示他的剑术，不代表他不精通。
　　迅速出剑，挡，劈，砍，趁着西摩没有注意，瞬间指着脖子，西摩的大剑千钧力量卸去，还没有落到头部。
　　“我认输，”西摩离开，不再阻拦，时间过去十五分钟，其他人应该做好布置，西摩激动地回忆刚才的剑术，气势，速度正式他缺少的。
　　泰西暗道西摩太没用，他的火海有着火山的力量，一定能困住亚岱尔，火光炙烤着他，身体里的水分蒸发补充，亚岱尔引来海水，形成一座桥，把火挡在身外。
　　泰西气的直跳脚，但是他不敢再做什么了，眼睁睁看着亚岱尔走到森林迷宫。
　　地面上全是藤蔓铺成的路，亚岱尔脚踩在上面，上面的质感让他不敢放松，尔萝的狡猾，细腻，脚下有什么就不一定了。
　　某个位置，尔萝和意太兴奋地说着，怎样整亚岱尔，“地面上应该有深坑，坑里应该有尖刺，刺伤应该有麻醉药剂，”意泰这个老实人，说出的话让尔萝一抖，算了，坑的是亚岱尔。
　　“没问题，麻醉药剂我有，地面应该虚虚实实，别让亚岱尔看出来了，迷宫的样子应该一样的，植物都一样，让亚岱尔分不清方向。”
　　意太看着亚岱尔躲过去，魔法的波动太明显了，“周围应该有弓箭，让他没法躲避，”他赶紧在远处，改变土地材质，成为泥沙，掉在里面爬不出来，尔萝的弓箭随时出现。
　　“我觉得应该有问题，听说迷宫必须有，解答不出来，就不能过去！”
作者有话要说：　　现在想，怎样闯关，问什么问题

　　☆、第四十四章不容易的结合

　　在两个人鱼经验下，设下考题，亚岱尔经历的考验，一言难尽。
　　两条人鱼的收藏丰富多彩，尔萝有测量真心的宝石，把宝石放在门上，亚岱尔遇到问题了。
　　‘第一次见面是什么时候，遇到什么事？’
　　亚岱尔眯着眼，危险地看着门上的问心宝石，竟然用在他的身上，亚岱尔把手放上去，门开了。
　　隐藏的两个人在挠墙，什么秘密都没有听到。
　　两条人鱼重整旗鼓继续，奈何迷宫迷惑不了亚岱尔，两个人有契约的联系，能够相互感应，亚岱尔的脚步从来没有犹豫过，听说龙族要是娶公主，必须打败勇士，他现在也是这样吧！
　　第二个问题：‘大声说出做出的最感动的事！’
　　亚岱尔看着，会心一笑，那两个人鱼还真是无聊，他并不介意让他们知道，“品尝美食，”当然是穆尔做的了，他没有说谎，只是隐瞒一些。
　　两条人鱼就在一起猜，想到一些内容，贼兮兮地笑了，一向稳重可靠的脸上，全是听到八怪的满足。
　　下一道题，两个人继续努力，争取让亚岱尔不能逃避，等到出口，两个人还意犹未尽，尔萝想着扩充迷宫，元素的变化隐瞒不过亚岱尔，还是算了，今天他们集合起来，报复亚岱尔，就是看出来，他这一天不会和他们计较，在穆尔的面前，亚岱尔一向是温和的。
　　亚岱尔走出迷宫，身上很是狼狈，尔萝的暗箭和意太的偷袭，给他造成了不少麻烦，迷宫后面是悬崖，海浪拍打着悬崖，什么东西都没有，亚岱尔发现还有一个没出现，光之人鱼伊莎，他踏上悬崖，掉进海里，任由漩涡引领，最后到达的地方是有名的海底宝藏区域。
　　伊莎说起亚岱尔，对他们恶劣的事，说个不停，全是抱怨和依恋，最后伊莎说道：“我们来玩一个游戏，进入海底秘密花园，它传说是海神的花园，里面有很多宝贝，你和亚岱尔最后遇到，我们就放了你。”
　　秘密花园一听危险就不低，她们所在的位置，就是花园的入口，五光十色的珊瑚，奇特海兽，魔植组成这里的生态，穆尔全都不敢碰，认出的几样，都是能轻易致命的，穆尔被赶到里面，他向前游动，本能地朝着一个方向.
　　许久，他到达一个石头建造的花园，有桌子，椅子，凳子，保持地整洁，穆尔做到上面歇息，现在他还有点不适应。
　　“你好啊！”阴影笼罩穆尔，穆尔抬起头，他知道前面有生命存在，但是看不清，前面的生命凝聚成一条巨大的鱼，体型优美，穆尔一看到他，就像看到了大海，宽容的气息。
　　穆尔游到他的面前，“你好，你是谁？”
　　“我是塔鲁鲁，你怎么在这里？这里很危险，不适合脆弱的家伙，”塔鲁鲁绕着穆尔，仿佛自言自语。
　　穆尔郁闷，他脆弱，突然想到，“塔鲁鲁你对这里很熟悉？”期待地看着他，塔鲁鲁点点头，“那你有没有看到亚岱尔，和我样子差不多的人鱼？”
　　塔鲁鲁回忆地想着，“有几个小家伙，和你长得差不多，经常来这里玩，现在没有看到，”穆尔有些失望，“待会你见到了，拜托你告诉他，穆尔找他，”塔鲁鲁很感兴趣，跳着游动，把找人当做一种游戏，积极行动。
　　穆尔看着他游远了，也拾起精神，身体沉睡了两年，让他看周围的事物，仿佛过了好久，海底的美丽吸引他，穆尔并不敢动，眼睛观察着一切，小心地行动，碰到有趣的东西，停下来看一会。
　　塔鲁鲁对找人游戏很热衷，不一会就把花园找了一遍，偶然间碰上了亚岱尔，看到他，恍然大悟，他觉得很亲切的海兽，心里的紧张，塔鲁鲁没有敢接近他，跟着亚岱尔。
　　亚岱尔来这里，几次都被跟踪，他察觉到，并不确定是什么，穆尔会不会遇到，他现在的实力？很快否定了，要是出什么事，他都会知道。
　　他很快把海底花园逛了一圈，并没有发现穆尔，他仔细思考，特别美丽危险的地方，也许会吸引穆尔，他并不知道，塔鲁鲁满足了好奇心，鼓起勇气，出来，“别往那边走，长尾巴的那个不再那里，”亚岱尔来到他面前。
　　“你知道他？”塔鲁鲁一口气说出来，“我看你长得和他很想，他对我说过，看到你告诉你，他在找你，”亚岱尔从一堆话里找出信息，逐步排除位置，最后终于确定了。
　　穆尔把看到的记录下来，打算以后问亚岱尔，会跳舞的果子？身上长夜明珠的树？好奇心严重的根？好多穆尔不知道怎样形容的，还有一闻到香味沁入心脾的清新。
　　“穆尔——”
　　穆尔回头，亚岱尔、叫塔鲁鲁的大鱼，“快来看，好多奇怪的东西，我都不认识，”亚岱尔无奈地拿出花盆，把东西挖出来重种上，“真是傻了，他们选择你，要引起你的注意，”穆尔并不认识这些宝贝，在海底至少生长两万年，才有现在的智慧，因为喜欢穆尔，才在他的面前表演。
　　穆尔尴尬地笑了笑，听了亚岱尔说话，也敢碰触了，它们顺从地接近穆尔，欢快地表达喜爱。
　　“好了亲爱的穆尔，我们得离开了，你不会忘记今天是什么日子，”穆尔反射回答，“当然不会忘记”他心里早就准备好了，壮士断腕一般壮烈地说道：“来吧！”
　　亚岱尔愉悦地笑了，后面一直跟着的塔鲁鲁不理解，亚岱尔不打算让人围观。
　　亚岱尔拉着他的手，突然停住，“非常感谢你，现在不适合你跟来了，”塔鲁鲁有点伤心地停下来，转了几圈，然后继续一个人的玩耍。
　　穆尔送出去几个鱼干，他们一起快速游动，过去海沟，高山，珊瑚洞，他不知道亚岱尔带他去哪里，估计就是找一片海域。
　　一直往上，他们跳出海面，坐在礁石上，不远处是一个小岛，穆尔分辨不出来。
　　“天马上就亮了，你还没有见到，海天交汇，我们一起看，”穆尔坐在一旁，清凉的风吹干鱼尾，他随意地坐着，看着前面的天空，繁星点点隐去，太阳从海里一点点升起，黑色和金红色交汇，万色霞光。
　　亚岱尔拥着他，“我们的爱情也会像他们一样永恒，”带着虔诚吻着穆尔的头发，“会的，”穆尔也是充满希望。
　　独属于亚岱尔的人鱼岛，岛上的城堡，半敞开拥抱海洋，穆尔欣赏亚岱尔的审美，看着就是享受，房间里一半水池，一半正常卧室的模样，柔软的大床，海水制成的被子床单。
　　这是亚岱尔准备的新房？以后他也要准备，养自己的男人，心里的满足感是不一样的，他现在很享受被放在心上的感觉。
　　“床是给你准备的，”亚岱尔坐上去，慵懒地躺着，身上的伤口全都展现出来，看着穆尔皱眉头，笑着说道：“这是纪念的伤疤，不用管他们，明天就会好的。”
　　他们经历一天，很是劳累，穆尔看了看，没有大问题，也躺在一边，昨天的事放佛做梦一样，很不真实，他搂着亚岱尔的细腰，狠狠吸一口气，放松下来，心里默念着，你不行动，我就睡觉，身体的肌肉很不适应剧烈运动。
　　“未来，我们有十天的假期，”充满意味得低下头，对着穆尔的眼睛，穆尔别过头，闭上眼，精神有些劳累。
　　亚岱尔笑着闭上眼睛。
　　落日的深红照亮整个房间，穆尔精神饱满地起来，他预计准备的晚餐，剪刀把面剪成小鱼，清水煮，浇上鲜美的蘑菇汤汁，吃多了后，最想念的是淳朴的味道，他特别想吃，两大碗端到卧室。
　　亚岱尔早就准备好了，对他来说吃进去，不是为了填饱肚子，而是为了特殊的情感，亚岱尔感受到了。
　　夜晚才是生活的开始，穆尔充分配合，人鱼和人身的转变，第一次对两个人来说都是痛苦的，当欲望足够打开鳞片，里面的东西成长起来，是血淋淋的痛，穆尔的感受好点，他灵魂补足了这功能，服了药物后，留下的是刻骨铭心的销魂。
　　身体有意识配合，足够深情的吻，让两个人的身体都张开，充分放松，先是水下的第一次结合，完善契约，亚岱尔从余韵中回神，简单清晰身体后，抽干两个人身上的水分，到达床上，海水的能量能够抚慰两个人的创伤。
　　身处地上，穆尔比较熟悉，很快思绪进入下一次狂潮，身体迎合，冲撞，灵魂契合，两个人的精神世界打开，思想交融，两个人共同享受这个时刻，灵魂契合的美妙。
　　思维的碰撞带来的愉悦，肉体上的满足，让这一次达到顶峰，亚岱尔喘息着，吻着穆尔的眼睛，穆尔胸膛喘着，耗费了很多体力。
　　“再来一次，”亮着眼睛，这一次完全是愉悦，第一次的痛苦全都隐去，人鱼的身体更加敏感，带着力量的冲撞，两个人都充分享受到。
　　夜还长。
作者有话要说：　　终于到这里了，最近让他们光谈恋爱了，不过还是拉灯了，我顿时轻松，词穷了，拉灯真好，拉灯万岁

　　☆、第四十五章  回到大陆

　　当穆尔清醒的时候，天还是黑的，过了一夜一天了。心里特别想要吃东西，身体已经被清理干净，除了有些酸痛，穆尔并没有别的感觉，赞叹人鱼体质的强大。
　　亚岱尔早就起来，为接下来的行程准备，大陆发生天翻地覆的变化，天气极具变化，到处都是北极的寒冷，火狐狸的绒毛做成的衣服，亚岱尔知道穆尔醒了，盛上海兽的肉，新鲜的口感，紧致鲜美。
　　穆尔吃起来，并没有厌恶感，看来他的味觉也发生了变化，两个人宁静的晚上，一起坐在窗前，穆尔看着书吃着鱼肉，亚岱尔托着下巴看着他，穆尔喂他几片，亚岱尔嚼嚼，觉得格外好吃。
　　“我们什么时候回到大陆，我的食堂怎么样了？”穆尔问道，婚礼那天，看到史丹尼，他很想询问，没有找到机会。
　　亚岱尔说道：“这两年的变化实在措手不及，史丹尼及时处理，食堂保住了，但是有了很大的变化，魔藤网情况不好，天气骤然变得寒冷，现在……”他一切源于分析，具体情况不知道。
　　穆尔明白了，“没事，我早就有不成功的准备，”笑着说道：“原谅我的不成熟，我现在知道该怎么做了，下一次一定能够适应大陆。”
　　亚岱尔点点头，他想着各个势力，确定了一个计划。
　　“我希望，在我的努力下，能够在家里，就能够买到大陆最西面的物品；我希望，在我的努力下，能够在家里就能知道天下事；我希望，我们想去一个地方，能够马上去，并且花最少的钱。”穆尔展现出极大的野望。
　　“这也是我生存的代价，”他的野心被激发出来，他不知道能够成功多少，现代社会和这个世界能够融合多少。
　　穆尔期待地看着亚岱尔，“你怎么想，你会怎么做？”
　　亚岱尔眼神变得严肃，“你的愿望就是我的方向，我觉得，未来两百年，我们来实现你的愿望，现在我的目标，还需要我们来完成。”
　　穆尔噗嗤一声笑了，哈哈地说道：“我竟然忘记了，真是忘了，我们还有很多时间，”接着说道：“什么时间醒来不好，晚上能做什么？”他精神抖擞。
　　亚岱尔并不觉得很好，穆尔的一切，他都看的一清二楚，“我们当然有事可做，冥想，”说着闭上眼睛，他的灵魂更加凝实，让他有了更进一步的可能，但是凝聚神格并不容易，水神高坐神座，他一有窥视的心，主神也没法阻拦，他必须有另外的方法。
　　穆尔对自己的变化，用不可思议来形容，现在他并没有运用力量的心，空有一身力量，他把训练列上计划。
　　十天的时间，他们逛遍了周围的海域，在亚岱尔的推荐下，品尝众多的海兽肉，他对鱼肉没有了排斥感，从海底带来的魔植们，给了穆尔不少灵感，在他们周围修行，能够聚集更多元素，而且能够加强循环，魔植们相当于元素的集合。
　　穆尔也看到了属于他的小岛，上面绿色覆盖，拥有复杂的地形，其他的东西，还需要他来建造，穆尔现在没有想法，他的心全在大陆。
　　海上的生活很是惬意，什么都不用想，在海里有度假的感觉，来到大陆，他的仿佛从虚幻中醒来，来到真是世界，冰雪覆盖，刮着凛冽的寒风，穆尔听说天气的变化，没想到这样寒冷，随处可见的绿色没有了，树木大面积地枯死，叶子全都落尽，在地上形成腐烂的一层。
　　“怎么会这样，”他现在没有感受到很大寒冷，他们还是穿上了厚厚的衣服，偶尔见到动物的白骨，越往内陆，白骨，躺着将要死去的人，一切都让天堂成为地狱。
　　大陆国家间征战频繁，第三帝国皇帝想要在临死前，能够传承后世的成绩，接受了宠爱大臣的建议，把埋藏在下面的战争明朗话，挑起了整个大陆的战争。
　　第一帝国皇帝年轻，正是热血的年龄，不想落后，第二帝国联系小国，隐藏在背后，在半年前，宝藏事件让他们爆发了，宝藏事件伦纳德和莫修斯也参加了，他们秘密中获得了大部分东西，只是没人知道，三大帝国人员间的冲突，也让他们躲避，由此错过了王子们，权贵们的暗流。
　　莫修斯深受皇帝信任，被委派了很多任务，他们两个于此见识了很多遗迹，皇家的秘密也知道了不少。
　　亚岱尔着两年中，一直封闭，这些情况是这两天了解到的，他暗中观察一切，评估着两个人的实力，他的打算是，帮助他们建立势力，让他们深受人类信任，他发出的预言给了他们信心，当外界的有力条件，纷纷到他们面前，他们就会壮大信心，相信预言是真实的。
　　冬季的寒风穆尔很快适应了，大陆的人并没有适应，饥寒交迫，随处可见的食物，全都没有了，他们拿起武器，打猎低级魔兽，勉强生活，但是日益频发的魔兽潮，让生活雪上加霜，野外的人来不及回来。
　　半年的时间，魔兽潮也人类形成了诡异的关系，人们期待魔兽潮的发生，这意味着食物，强大的人更是当成锻炼的机会，人类再度成长。
　　翡翠城这个靠近森林的城，好多人类前来投奔，人类越来越多，流民也加入，维叙宁这个城主，充分发挥智慧，精灵培育抗寒冷的植物，被拿了出来，安排流民工作，吃饭，住宿，合理安排佣兵抵挡魔兽潮，让翡翠城进一步发展，一跃成为大陆上有名的城市。
　　半年的时间，翡翠城外面，建起坚固的城墙，能够抵挡多数兽潮，穆尔都有点不认识了，他和亚岱尔进去，路过的人都是匆匆忙忙，脸上都是精神饱满，他们从凄凉中找到归属感。
　　“是穆尔老板啊！”激动的深情，崇拜的表情，穆尔疑惑，亚岱尔知道，领着他到了穆尔食堂，外面依稀的样子他熟悉，但是也发生了很大的变化，穆尔食堂，成了真实的食堂，在后面又建起了更大的建筑。穆尔走进去，大锅，一排排桌子，椅子，少说也有几百人正在吃饭，他们回来的时间正是吃饭的时候。
　　“老板，”塞利西亚穿着小裙子，飞出来，全是激动，扑向穆尔的胸膛，“你竟然两年没见 ，是不是有小宝宝了？”全是抱怨，皱着鼻子。
　　穆尔震惊，无奈地说道：“怎么会有小宝宝，别胡思乱想，我是男的。”瞪了亚岱尔一眼，亚岱尔憋着笑声，肩膀一抖一抖。
　　他搂着穆尔的肩膀，一起向食堂里面走去，变化地有些不认识，厨房里面，员工是魔厨协会的人，史丹尼亲自要来的，能够得到祖师爷指导，所有的人都激动不已，对自己的师傅也是充满期待。
　　史丹尼看到穆尔过来，对着厨房的学徒们说：“告诉你们一个好消息，你们的师傅回来了，要是能够正式拜师，那你们也是我的徒孙！”
　　学徒们挺着要搬，骄傲地等着师傅检阅，穆尔自然也听见了，深刻觉得史丹尼难怪能让人给他卖命，训练的人就像打了鸡血。
　　“不错，都不错！”听到师傅满意，看到师傅，全都很光荣，师傅的事迹他们听了一年多了，年轻，有天赋，把所有的热情献给了美食。
　　穆尔观察一会，发现几个特别的，史丹尼骄傲地说道：“徒弟，看看我给你弄得，没辜负你的信任吧！”
　　“没有，”穆尔很满意，现在的样子，就是他想像中的样子，接地气，带给人们更多的幸福感。
　　“对了维维尔呢？”维维尔说是他的契约精灵，但是并没有待着他身边，史丹尼给穆尔指了方向，“他在魔法餐厅，那里更加需要他，”维维尔的爱好就制作充满魔力的食物，“佣兵的需求还是不一样，他们还是希望吃到我们特色魔法食物。”
　　穆尔想想水球里的魔植们，给维维尔一个惊喜。
　　一只番茄拿着大勺子，熟练地搅动，加魔力，再进去滚一圈，穆尔萌生一个想法，他洗澡了吗？
　　“维维尔，我回来了，”维维尔放下勺子，跳到穆尔肩膀上，到处嗅了嗅，“全是亚岱尔的味道~”对着亚岱尔挤眉弄眼，穆尔一时间很想啃一口番茄，尴尬地转移话题。
　　“我给你带来了几个朋友，”拿出鱼缸，里面的根形状，被成为假死者，还有长满夜明珠的海草，名字是珍珠树，他们两个最有智慧，其余的几个也是他们的伴生魔植。
　　维维果然被吸引了，珍珠树最喜欢香味，根扎在一个碗里，汤汁全都吸收了，打了一个饱嗝。不好意思躲在假死者后面。
　　穆尔对食堂有了了解，很是佩服史丹尼的智慧，和维叙宁合作，任何时候在翡翠城都利于不败之地，魔藤网现在被用来传递武器，消息，食物，在魔兽潮中发挥巨大作用。
　　他们不打算在这里停留，亚岱尔的事最重要，穆尔也要亲眼看到，主角们的变化，一切都在变化中，最开始的优势不复存在。
作者有话要说：　　回头看了自己写了这么长，觉得好开心，自己是突破了

　　☆、第四十六章 亚岱尔领主

　　他们的逗留是短暂的，穆尔看过之后就放心了，他信任所有的人，穆尔食堂良性发展，现在亚岱尔的事重要，他很想知道，以后的事。
　　亚岱尔见了维叙宁，对于以后的事达成共识，维叙宁暂时把亚岱尔的行动，当成行动指南，在战争中，他也观察到所有的人，穆尔大陆形式，城主成为主流，维叙宁的翡翠城也是其中之一。
　　亚岱尔主要和维亚岱尔叙宁签订契约，透漏出接下来的行程，拿出一张契约，上面盖着第一帝国的印记，一块封地，“我会用他来给穆尔未来，”维叙宁眯着眼，想着周围的可能，“合作愉快！”两人拍手，达成协议。
　　维叙宁给了一队士兵，一百多人，由精灵，矮人，混血组成，亚岱尔需要他们建设，成为主要的力量，他一个空降的领主，有些人并不给他面子。
　　穆尔和亚岱尔商议，接近计划分成三部。
　　第一步：让自己有足够的资本
　　第二步：让伦纳德和莫修斯，主动接近他们
　　第三步：得到完全的信任
　　对于第一步，穆尔有了看法，现在的时代，食物当然是主要的，掌握了食物就掌握了，流民的心，他有把握，让亚岱尔的封地，成为神圣的存在。
　　亚岱尔只要现身，就会被伦纳德接受，但是，亚岱尔导师是假扮的，对主角来说是欺骗，这并不好取信于人，他和亚岱尔的关系，相信他们早就察觉，每天一起，早晚会知道，又增加了暴漏，相信这些他们都不愿意看到。
　　第一步做好后，第二步，第三步就顺利了，他们之间相互了解，还有合作关系，他们偶然碰到，再一起奋斗，再正常不过的事了。
　　亚岱尔还有一件是发愁，怎样让伦纳德和莫修斯，从忠于皇帝的人，能够造反，相信他们会是拯救大陆的人。
　　穆尔想到一件事，原著中，多如牛毛的遗迹，宝藏，他们该怎么安排，穆尔提出来，宝藏遗迹锻炼的方法，什么比英雄更让人崇拜的！
　　带着士兵队伍，他们从翡翠森林到达喀斯特，亚岱尔的领地，相隔一个城池，就是莫修斯的封地，繁华的麦麦城，他们的地方并不糟糕。
　　亚岱尔到达领主府，就说明，他是从父亲手中，接手封地，表明自己是一位魔导师，他的父亲，一位伟大的魔法师，死在波利山脉。
　　这样，他们在喀斯特有了容身之地，亚岱尔到达后，先是了解具体情况，昭告所有的领民，他们新的城主是什么样子的，了解到领主强大的实力，所有人多很期待，充满信心。
　　穆尔看到人们面黄肌瘦，没有力气吃饭，叹了口气，要不是麦麦城抵挡兽潮，现在的人基本都没有了，有本事的人，都到麦麦城效力了，建设有点远大。
　　亚岱尔先发出通告：召集士兵，管三餐，住宿。
　　发出去当天，就有人带着希望来的，十五六岁的，穆尔收下他，陆续来的人，穆尔分成三队，年龄小的，伙头兵，年轻力壮的训练，年龄大的种地。
　　根茎类的植物，土豆红薯之类的，还能生长，再说建立大棚，度过一时困难，穆尔知道，冬天不会太久。
　　忙碌了一个月，领地上的建设基本掌握，食物不再发愁，亚岱尔专门划出一块地，穆尔带着新的心情，参与建造，容纳一千人吃饭的食堂，穆尔负责设计功能，亚岱尔负责美化和指导，新的食堂，会有粗壮的雕花柱子，古朴的外形，里面有秩序，条理分明。
　　整个领地，所有的人都为这个食堂服务，亚岱尔承诺的包三餐，就在这里吃饭。
　　抵挡兽潮，打猎魔兽，得到食物，建造食堂，城墙，得到食物，整个是一个循环，时间就在忙碌中过去，穆尔整天跟着精灵队伍训练，对力量的控制，增强了很多，精神力通过炼制强化玻璃，炉灶，锅子，每天都在锤炼精神，现在一到晚上，就睡着了。
　　亚岱尔看着他，有些心疼，但是更多是欣慰，力量就是用来掌控，控制不住只会伤人伤己。
　　跟着矮人大师学习，对他也有好处，对于穆尔来说，热爱比一切都重要。
　　他们的政策，吸引了不少流民，几个月的努力，他们的名声打出去了，接到的信件中，就看出几个城池对于他们的态度，莫修斯对于他们还是欢迎，支持的，他们之间的往来频繁。
　　亚岱尔启动第二个计划，没有什么，比发现一个宝藏，更吸引人了。
　　周围的山中，还生活着另一种魔兽，他们拥有智慧，不轻易和人类接触，对人类抱着互不接近的态度，亚岱尔接到求救，魔兽分辨出，亚岱尔不是人类，很信任他，疯狂的魔兽潮，受到伤害的还有他们，逐步上升，感染的状态，也让他们担心，成为疯狂到毁灭的一员。
　　穆尔跟着亚岱尔到地狱狼的地盘，地狱狼王九级魔兽，狼群都是四到五级的魔兽，狼王亲自杀死的族人，超过了二十个，对于一百多狼的集合，这样的损失，让他不得不去求救，花草树木精灵的消息，让他下定求救的决心。
　　亚岱尔首先看到，死去的地狱狼，面貌狰狞，身上有着伤痕，伤口上附着污染元素，里面的邪恶还没有散尽，亚岱尔用水净化。
　　“不要被疯狂的魔兽伤到，伤到及时净化伤口，不然只有杀死他们，他们的智慧会被腐蚀，失去理智。”亚岱尔严肃地说道，“死了几个族人后，我们用魔法，远距离攻击，但是卑鄙的魔兽，会来偷袭，他们有引导者，控制指挥他们，”地狱狼王狠狠地说道。
　　穆尔灵机一动，“你们来喀斯特城怎么样，平时生活在周围，魔兽潮的时候，在城上攻击，现在能够保证，你的族人不会伤到。”
　　地狱狼王有些吃惊，眼神中透漏为难，狼从来都是在山林中生活，“如果是你们希望，我们会在兽潮帮忙 ，”他们地狱狼从来都是知恩图报的魔兽。
　　亚岱尔亲切地说道：“你不用为难，穆尔只是提出建议，他对于地狱狼的习性不了解，”亚岱尔还有一件事没有说。
　　“我有一件事需要你帮忙，”地狱狼蹲坐着，“请您说吧！尽力而为！”
　　亚岱尔微笑，“并不是困难的事，您了解这里的地形，我想让您找个隐蔽的山洞，我需要它，来做一些事。”
　　穆尔补充说道：“对不起，是我不了解，您能让我摸摸毛吗？柔顺光泽……”穆尔说出想到的赞美词，严重全是碰到绒毛的温柔。
　　地狱狼奇怪地俯下身，穆尔摸上去，眯着眼，全是享受，一会儿，恋恋不舍地收回手。
　　狼王带着他们到达一个地方，穆尔看到，只有一个感慨，水帘洞。
　　瀑布封口，后面是天然的溶洞，更重要的是，这里几百年前，发生了一场著名的战斗，萨拉法圣在这里消失，据说在这里成神，具体位置当然不再这里，挡不住艺术加工。
　　水帘下可以有食肉魔植，洞口狭窄，只能容一个人通过，里面滴水的声音，增加了神秘，穆尔心里忍不住猜想，地狱狼王表示，只有水老鼠在这里，早就被他清理了，本来是准备避难的地方，现在给他们使用，亚岱尔在里面发现人类的盔甲，大剑，魔杖。
　　“这是族人收集的收藏，战利品，并没有大的用处，”亚岱尔和穆尔想到，真是天都帮助他们。
　　穆尔走过去，拿几个观察，只是觉得生锈，样子奇特，亚岱尔看出不同，对着狼王说道：“能否借给我们？”
　　狼王默许。
　　往里面走，大小不一的溶洞，里面还有暗河，穆尔知道用处，拿着本子，记录着灵感，暗河可以有食人鱼，可以有珍惜魔植。
　　遇到危险后，有丰厚的收货才可以激励人。
　　黑暗中，一双双黄色的眼睛，窥视着他们，是水老鼠还没有放弃这里，水老鼠不敢接近他们，他们胆小，遇到战胜不了的敌人，不敢靠前，欺软怕硬是它们的本能。
　　最后，经过一段长长通道，他们到达了另一个位置，那里他们有了意想不到的发现，竟然通道自然精灵的聚集地，他们收到欢迎。
　　自然精灵岁月累积的智慧，他们明白亚岱尔的意图，也帮忙，收集的各种人类的物品，增加了实用性，他们开始设计整个流程。
　　从发现宝藏，到寻找，实现魔兽之间的配合，藏宝洞也被布置成，法圣曾经居住的地方，自然精灵也抱着激情参与，悠长的岁月，他们可找不到这样有趣的事。
　　穆尔飞快记录，看着纯良的精灵，嘴里说出的阴险狡诈的计划，谁说精灵善良了，写好后，亚岱尔再经过补充，穆尔再次完善，哪一步怎样做，具体反应也要考虑清楚。
　　计划经过再三讨论，确定下来，精灵在他们的位置，开始布置，亚岱尔和穆尔也回到喀斯特城，向亲爱的朋友，伦纳德和莫修斯发出一封信，关于好运地发现一个法圣的居住地。
　　整理好待客房间，等待他们到来。
作者有话要说：　　如果期待就收藏一下，我的动力是你们

　　☆、第四十七章双方交锋

　　伦纳德和默修斯的主要任务，给皇帝陛下收集宝藏，这些瑰宝对人类有巨大的用处，再说他们也得到不少好处，默修斯的心思还要复杂，讨好皇帝，他们家族得到信任，也是父亲交给他的任务。
　　萨拉法圣在今年，影响力很大，他独创的风系魔法，成为风系魔法师精神引领者，默修斯最为风系剑士，对他的吸引力很大。
　　发出信的是比较信任的朋友，默修斯安排好一切，就来了，喀斯特城让人称道的变化，也在他的考察范围内，他不介意有更加紧密的联系。
　　伦纳德想的就比较简单，见到友人，见识到法圣的遗迹，帮上一点忙，伦纳德认为，凭借亚岱尔的实力，还邀请他们，很大程度是看在他们的友谊，还有一部分是因为他们成为邻居。
　　巨石累成的城墙，整齐的房屋，铿锵有力地训练，默修斯赞叹，充满期待，伦纳德也是很有好感，这段时期，什么也比不上全民皆兵。
　　城主府不远处，大气古朴的建筑，井然有序的队伍，他们嗅嗅鼻子，“真不愧是穆尔建造的，”大陆各处都见不到，听说在翡翠城，有个穆尔食堂，承担着所有人的食物。
　　“他也真是善良的人，”所有的人在心里说，默修斯看到了后面，凝聚起来的人心，流民，所产生的巨大力量。
　　过来迎接的人，看着他们很感兴趣，热情地邀请他们先去观看，让城主夫夫先等着，默修斯和伦纳德拒绝了，不能让主人等着。
　　穆尔见到他们，迎接上去，拉着伦纳德一旁聊天，默修斯的脸又黑了，身上的气质，穆尔本能地皱眉头，这是受受相吸？
　　双方找到合适的话题开始聊起来，亚岱尔深谙谈话的程序，伦纳德和穆尔一遍就简单多了，先是说说各自的经历，穆尔很遗憾，伦纳德没有参加他的婚礼，伦纳德看着手指上的花纹，表示祝福，对着默修斯有些遗憾，他们注定不能光明正大在一起。
　　伦纳德的经历很有趣，莫名其貌地到了一个遗迹，很多离奇的经历，穆尔相信他们在里面得到不少好东西，伦纳德身上的东西，全是好货，浑身就像乌龟壳，以他高级炼金师的眼光。
　　谈话到这里，都进入正题，穆尔拿出吃的，喝的，双发慢慢联络感情，谈话，穆尔挺着他们，观察着默修斯和伦纳德，他们之间的默契，让穆尔无话可说，两人心有灵犀，他觉得自己的智商不够用。
　　第一个意思，如何发现萨拉法圣遗迹的。
　　亚岱尔喝一口茶，捏着糕点，开始胡编乱造，“刚来到这里，我的领民都吃不饱饭，于是我们只能趁着兽潮过去，到附近找一些猎物，结果我们惊动了地狱狼群，他们的追赶下，偶然到了瀑布，精灵士兵发现瀑布下面有着食肉魔植，精灵的能力，我想你们知道，我们躲到里面，没想到发现瀑布后面有一个山洞，我们就暂时躲到那里去了。”
　　亚岱尔挑起眉头，默修斯毫无表情，他知道默修斯相信了，穆尔笑着说道：“真是幸运的一件事，没想到发现了遗迹，我们开始都不知道是萨拉法圣，亚岱尔认出了独特的风系魔法。”
　　亚岱尔终于喝完着口茶，默修斯看着真着急，在所有贵族中，找不到亚岱尔的名字，但是他比所有的贵族都从容，尤其是在这个时候。
　　“我认出了，是飞翔术，独特的方法，能够人长时间离开地面，”默修斯颜色深沉，思考着带来的利益，伦纳德想到他能够学到独特的魔法，很高兴，对着亚岱尔和穆尔有点惭愧，风系法圣对于他们来说，可用的地方不大。
　　“不要为我们担心，依照遗迹的条件，很显然风系法圣想，找一个传承魔法的人选，我们就想到了你。”穆尔解释道。
　　已知的遗迹，其中有一种，传承遗迹，首先满足条件，才能开启，默修斯知道这一点后，很放心地开始下一个话题。
　　第二个中心思想：进去后的利益划分。
　　默修斯的想法，飞翔术不能泄露，里面的东西，风系的归他，其余的看情况，亚岱尔和穆尔得到地少，那么默修斯就得补偿，直到双方都满意，在这一点上他们都没有意见。
　　亚岱尔露出狡猾地笑容，被糕点挡住，默修斯也自觉占了便宜，伦纳德觉得有点不好意思，穆尔觉得，他们是不是不厚道？
　　到了夜晚，双方结束了这次休闲的时刻，穆尔带着他们到了食堂，他们在顶楼，布置好了宴席，接待他们，穆尔一遍介绍着，“穆尔食堂的顶楼，能够看到全城的风貌，平时不对人开放，现在邀请我们的朋友。”
　　他们可没有荣幸的感觉，走一步都是深思，不断地对比，看到的一切，都是重要的情报，听到人汇报，哪里有真实看到震撼，几千人同时吃饭，没有丝毫混乱，看来他们确实有一套，想着如果麦麦城也有，情况会怎么样，想着嘲笑自己，你不是一向认为，自己管理地完美吗？
　　伦纳德在麦麦城，当做客人来看的，他没有归属感，为了避免冲突，他没有插手，作为客人一样的存在，他喜欢，人们吃完饭后的满足感，他见证了食物的力量，觉得，就像是穆尔食堂一样，也没什么不好。
　　顶楼空间开阔，以天为幕，太阳难得没有被遮住。
　　“光明从来都遮挡不住，”亚岱尔说完，请默修斯，伦纳德坐下，穆尔就坐在他的旁边，上面干燥，没有一点积雪，绿色的植物抬头可见，他们对这样的环境满意极了。
　　“是啊，光明从来都不被黑暗掩盖！”举起酒杯，默契地一饮而尽。
　　在这个时刻，大酒杯上来，美食成了陪衬，一杯、两杯、三杯…… 伴随着投意的交谈，不多时他们从普通朋友，变成了值得信任的伙伴。
　　亚岱尔有些微醉，穆尔早就倒下了，双方都醉了，相互扶着到休息室。
　　穆尔觉得全身燥热，把身上的衣服蹭下来，全都没了，才满意得蹭着被子。亚岱尔就在旁边，尽力压制着扭动的穆尔，还有一丝清醒，穆尔抱着亚岱尔的胳膊，清凉，满意地让它抚慰全身，再不满意地想让全身都接触，后果是亚岱尔光光地被穆尔抱着。
　　亚岱尔自然就不客气了，两人气息交缠，温度持续上升，穆尔深切叹息，傻笑地把自己送出。
　　伦纳德和默修斯都有片刻清醒，试探着对方，默修斯吻上他艳丽的唇瓣，伦纳德红红的脸颊，双眼迷离，金褐色里全是默修斯，默修斯知道忍不住，忍不住想要表现出来，伦纳德抱着他的脖子，吐着气息，胡言乱语，不知道说什么。
　　一个有情，一个有意，对发生的事默许。
　　晚上，管家敲响门，送来文件，穆尔从睡梦中醒来，浑身舒畅，有些疑惑，为什么没有疼痛？答案当然是现在的身体，被改造成，天生受！当然穆尔不知道，范为了让他少受点罪。
　　穆尔醒来，亚岱尔坐在灯下批阅，他坐起来，开始冥想，每次做过后，冥想起来事半功倍，他不想浪费好的时间。
　　双方再次见面，到了第二天中午，伦纳德觉得有点别扭，觉得全部人，都看出他们的关系，穆尔看出默修斯心情很好，他竟然真心地微笑，不是习惯维持的弧度。
　　现在双发见面的主要原因：敲定出行日期，确定人员。
　　地点还是在顶楼，天上下着小雪，剩余的玻璃被制成一个暖室，不影响视线，默修斯多摸了两下，热乎乎地茶水，他们对于这样的环境很满意，椅子上有厚厚毛皮垫子。
　　亚岱尔和默修斯相互扶着，穆尔难免想多了，亚岱尔嘴角微微勾起。
　　“亲爱的朋友，我们想听听你的意见，我们什么时候都可以，”亚岱尔说道。
　　默修斯接道：“尽快，最好是明天，下一场兽潮很快就来临，我们得赶在他们之前。”
　　亚岱尔没什么意见，人员的安排，亚岱尔带上一个精灵，一个矮人，默修斯想了片刻，也带上两个人，他忠诚的管家，还有一个是麦麦城的守卫队长。
　　带着理解合作的想法，他们进行地很顺利，都满意了。
　　默修斯趁着机会，到喀斯特城中逛逛，目光所到之处，充满秩序。离开穆尔食堂，首先看到的是，石板墙上写着最近的政策，佣兵的登记，权利和义务，流民的生活选择，所到不远处，看到好几处，墙壁上雕刻着剑术姿势，写着基础冥想的方法，基础咒语。
　　他们看后，只有一个感觉，真的感受到温暖，被希望笼罩的感觉，看到会不由自主地露出笑容。
　　走过去的士兵，默修斯对于剑士最了解了，他们的步伐坚定，行动一致，气势威武。
　　被称为玻璃的暖室，他们没能接近，但是从里面看到的绿色，他们也就知道了。
作者有话要说：　　

　　☆、第四十八章 洞中遗迹

　　法圣遗迹距离很近，他们一行人骑着马，前往瀑布位置，要赶在即将到来的兽潮前面，他们只有两天的时间。亚岱尔在前面带路，穿过山下的森林。
　　“要小心，这里是地狱狼的领地，不要惊动他们。”亚岱尔提醒道，八个人下马，脚踩着雪，艰难地行走，大剑拨着前面障碍物。
　　雪地上有凌乱得动物脚印，精灵看了一会，说道：“这里地狱狼追赶角羊，小的是土老鼠，我们赶紧离开！”加快脚步，土老鼠是兽潮中常见的小型魔兽，他们几个人遇到，不好说。
　　他们避开脚印，绕过小山丘，突然，前面的亚岱尔停了下来，蹲下，他们前面是一块凹地，“地狱狼在这里躲避风雪，”都注意听，果然听到狼叫，大部分被萧萧风声遮住了。
　　穆尔挨着亚岱尔，眼睛看着下面的狼群，不远处，高耸的山崖一袭瀑布，落到小湖泊，顺着山势流出去。
　　地狱狼就在下面，几头狼到小湖泊边上喝水。
　　“看来我们到了他的聚集地，”伦纳德看着说道，接着问亚岱尔，“上一次，你们见到地狱狼群在这里？”
　　亚岱尔严肃得说：“看来，追赶我们，他们发现一个好的地方。”
　　默修斯想着强行进入的可行性，应该问题不大，“湖泊里有食肉魔植？”亚岱尔点点头，“我带着精灵，就是防止这个，难道你想？”
　　“依照我们的力量，强行闯过一百米，不成问题，水潭里的食肉魔植是最好的防线，对我们来说无害，”默修斯的建议，全部通过。
　　地狱狼尖锐的牙齿，应该对他手下留情吧！穆尔不确定地想。
　　穆尔非常适合逃跑，他瞬移到看中的落脚点，赶在狼群跑过来的时候，进入下一个地点，湖泊的岸边，精灵没有过来，他不敢下水，谁知道，自然精灵们弄了什么东西。
　　地狱狼反应过来，朝着最近的方向攻击，几头地狱狼对准穆尔，穆尔拿出菜刀，挡住狼爪，咬向他的尖牙踢开他们，几秒的时间，他们赶来了，穆尔看中时机，跳进水里，穆尔紧跟着亚岱尔，湖底下的食肉魔植，巨大的花苞，里面全是牙齿。
　　精灵安抚它们，它们不再朝着它们靠近，岸上的狼，愤怒地转圈，眼睛盯着湖里，不敢下去，发出火焰，炸出几条小鱼。
　　穆尔在水里，就像是陆地一样，它们顶着瀑布地力量，来到瀑布后面，冲刷地水流直击身上，它们抬起头，上面一块凸起的地方，就是洞口。
　　一步一步地爬上去，洞口只容一个人通过，洞口有人工的痕迹，抖抖身上的衣服，亚岱尔抽出他和穆尔的水分，伦纳德控制火焰烧干，默修斯湿湿的袖子，碰触着伦纳德，伦纳德帮忙。
　　其余的人老实地换下衣服，过一会，点燃火把，周围看得很清楚，仔细地看着周围的墙，刚才他们看到了，墙上发出的光，上面画着图案。
　　“这是！这是魔法元素构成！不愧是法圣！”所有人如获至宝，贪婪地记住，想要更多知识，一路走过来，十几米通道，全都是魔法理论，涉及排列魔法元素，实用的魔法，还有更多是风系魔法，对默修斯很有用。
　　越到后来，内容越来深奥，他们专心地记录，穆尔拿出本子，写写画画，这也是亚岱尔的经验，到了亚岱尔的层次，各系魔法基本相通。
　　“啊——”周围一个人消失，地面上出现的洞，转瞬间合上，他们看到了法阵，是默修斯带来的守卫队长，默修斯嘲讽地一笑，可不是他不给机会。
　　“继续走，”默修斯看都没有看，穆尔还想着，要不要安慰他，看到他这个态度，明显有隐情。
　　接下来层出不穷的魔法洞，有所准备都平安过去了，难不住人。
　　接下来开阔多了，豁然开朗，地上零碎地摆着盔甲，大剑，有生锈的，有断裂的，还有人类的尸骨，魔法的痕迹，剑痕，让人想到一场大战。
　　他们不是第一个发现这里的，不规则的大洞里，没有别的了，穆尔摸着石洞，“听说门都隐藏在墙上，我们摸着试一试，”其他人将信将疑，也跟着摸索，穆尔一笑，“找到了，在这里，”他在墙上擦了一些东西，出现一个激活的魔法阵，隐藏中的东西出现，一行字。
　　“如果你是风，那么就进去！”
　　默修斯上面，把手放在上面，发出风的力量，活跃的风把周围的尘土吹起，把穆尔的头发吹起，穆尔等着结果，门开了，里面的情景慢慢展现，一条黑暗的道路，墙上的荧光灯被激活，全都照亮，对面两扇门，一扇是修炼室，一扇是卧室。
　　他们一起走，先进入的是卧室，墙上挂着一幅画，一个青年男人的半身画，坐在沙发上，微笑，优雅，眼神中散发着自由的气息，这个男人就是无拘无束的风。
　　他怎么会生活在这里？所有人都由这个疑问，穆尔觉得有点对不起他。
　　亚岱尔走过去，仔细看，床上的被子，整齐地铺着，仿佛主人离开不久，“这是二百年钱，流行的布料和图案，”一碰触，上面有魔法阵，“看来能保存这么久，魔法阵维持着，”脸上都是可惜。
　　一边的墙上全是书籍，同样也有魔法阵，穆尔自告奋勇上前，这里就他研究的多，他也有些犯难，为了保持真实性，他并不知道是什么法阵，闭上眼，精神看到的能量，魔法阵的轨迹，他认出来了，沟通风元素，组成钥匙，解开一环，轻轻一拉，开了。
　　书架上没有灰尘，轻轻拿出一本书，已经绝迹的书，在这里头都由，书全都带走，等回去再分，所有人没有意见。
　　把有价值的都带走，出来卧室，对面的修炼室，首先看到，屋子大的石头，放在里面。
　　“这是修炼石！”管家说出来，这么大的，真是罕见，上面的痕迹，被消耗了一层。上面的魔法阵，默修斯跃跃欲试，在伦纳德的提醒下，忍住。
　　“穆尔，摆脱你了，”默修斯说道，他志在必得。
　　穆尔过去，翻译魔法阵，“可以带出去！”默修斯笑了，解除链接部位，矮人发挥作用，轻巧地让链接处脱离，最后被收入空间戒指。
　　这里非常安静，修炼石是最重要的东西，他们出来，能够带出来的，全都没了，路过的还有厨房，实验室，厨房里，灰尘扑扑，一进去数不清地黄褐色眼睛，穆尔别过头，马上关上门。
　　“快跑！是水老鼠！”已经惊动它们，水老鼠疯狂涌出，估计存粮吸引来老鼠，加上门上的魔法阵他们不能出来。
　　跑出走廊，实验室来不及进去，他们跑过去，直到开阔的地方，他们停住了，后面‘吱吱吱~’声音，暂时填上洞口，脚下是一条暗河，上面露出的阳光，预示离崖顶不远了。
　　他们不知道走向，河里偶然蹦出一条鱼尖尖的牙齿，奇形怪状的样子，看着就不好惹，弄不好也是食肉的，鼻子里随风过来的芳香，他们全都屏住呼吸。
　　精灵深深吸一口气，陶醉在香味下，睁亮眼睛，“是暗香花，在昏暗中生长的九级魔植，”闻着香味走，相互看了一眼，看了不是危险的魔植，他们跟上。
　　穆尔小声地说：“暗香花是制作隐形药水得关键材料，我只听说过，”自然精灵真有一套，对于精灵来说，用来制作香水，最好不过，幽香持续时间长，有增加魅力作用。
　　沿着河流走，直到消失在石头中，穆尔估计这就是瀑布吧，方向他早就乱了，透过丝丝阳光，暗香花喜爱昏暗，离不开阳光，离不开潮湿，很难种植，他们在精灵的指导下，挖了十株，剩下的采摘花，放在精灵特质的藤筐中。
　　精灵对于这次收获，很满足了。
　　他们距离出口不远了，白色阳光射进来，他们必须度过暗河，到这里的怪鱼，跳起来，躁动，估计阳光让他们不舒服。
　　“我们需要一座桥，一个建议的桥，”矮人拿出工具，不多话的汉子，拿出东西，木头板，拼接，其余人找来石头，扔到对岸，一座桥做好了，他们得防止怪鱼的偷袭，吐出的水剑腐蚀木头，幸好是铁木，还是相当结实的，下面聚集的怪鱼，上面穆尔防止掉下来，身上的防御罩。
　　跳跃起来的大鱼，暴躁地拍着目标，力气让木板摇晃，十几米得路程，终于过去了，没有他们，断裂了。
　　穆尔拍拍胸口，不稳定摇晃，让他有些不适应。走到出口，纵横藤蔓挡住，在精灵的控制下，让开，他们出去，仿佛进入神国。
　　翠绿的草地，高大茂密的树，鸟语花香。
　　还听到小孩子的笑声，默修斯和伦纳德想到，他们有多长时间，没有听到孩子的笑声，自从大地震动后，再也没有听到了。
　　他们走出去，每看一看都是想念，都是赞叹。
　　“你们是谁？怎么来到这里的？”一个白发胖娃娃咬着手指，问道。
作者有话要说：　　昨天去逛街了，所以没有写
　　求收藏，求花花

　　☆、第四十九章  兽潮

　　穆尔两眼放光，像是发面白馒头，他凑过来，“我们是从山洞中来，这里是哪里？”胖娃娃迷茫，“我带你们去见哥哥妹妹，”一蹦一跳地，他们跟上。
　　树木上有着树屋，是精灵的领地，花精灵，魔植精灵，树精灵，还有一些元素精灵，出来看稀奇，人类啊，他们基本与世隔绝。
　　一个年轻的精灵，从树屋里出来，过来和他们交谈，问清楚原因，还是很愿意招待他们，穆尔看着演技十足的精灵，觉得自己，相当不合格。
　　他们陶醉地嗅着鼻子。
　　“想要留下，交出暗香花来，”亮眼盯着他们，精灵也是左右为难，“只有一点儿，”他也想要，精灵们的要求非常简单，留下暗香花才能商议。
　　十株暗香花，他们交出去了一半，说出去地址，但是没有精灵心动，精灵说出原因。“暗香花所处的环境，自然精灵都很厌恶，没有阳光，再说他们有着毒素，自然精灵无法抵抗。”
　　穆尔明白原因了，佣金已经付出了。
　　默修斯作为麦麦城的城主，对自然精灵很动心，但是他没有说服哥哥，作为精灵们的哥哥，他是年龄最大的，“我必须保证，小精灵们不被入侵，”他真诚地说道：“我们可以和你们交易，粮食我们不缺少，”默修斯同意了，交换信物。
　　亚岱尔和穆尔单独一个房间，哥哥来到这里，“尊敬的大人，我们交易完成了，您有什么指示？”他接到女王的命令。
　　亚岱尔说道：“全力支持他们，不要被他们发现！”
　　“现在宝藏已经展现我们的诚意，下一步应该怎么做，怎样样伦纳德和默修斯接纳我们，让我们参与进来？”穆尔问道。
　　亚岱尔：“接下来不是有兽潮吗？我观察到，我们回去正好赶上，让他们见识到我们的实力，自然就会考虑的，多一个朋友比敌人好。”
　　亚岱尔躺在树洞里，这里施展了空间阵法，不远处还有一个水池，穆尔早就泡进去了，身体被改造后，他对于泡澡有很大热衷。
　　学习了飞翔术后的默修斯，有了赶上伦纳德的本事，真正的法圣到底在哪里，他们也不知道，亚岱尔拿出的是，从神之国学习的。
　　目前主角实力大魔导师，默修斯大剑师，他们在大陆也是高手。
　　树屋里，伦纳德清点战利品，把关于风系魔法的拿出来，拓印下来的纸张，默修斯如同宝贝，吸收知识，手中的剑就是魔法杖，他有所感悟。
　　“没想到我们和他们如此幸运，在这个混乱的大陆，还有碰到的时候，我们是不是应该拿出诚意？”伦纳德问道。
　　默修斯抬起头，“诚意？要不是他们有所图，不会告诉我们宝藏，我不相信，他们找到到风系魔法师，不要想得简单。”
　　伦纳德叹口气，“我没有想得简单，你不觉得这样猜测朋友，是对他们的不尊重，我们是朋友，难道他们会害我们？”
　　从各种方面猜想，不会害，但是也想法不单纯，“不会，我相信你！”默修斯深情地看着伦纳德，直到脸红。
　　有两个实力强大得朋友，也没什么坏处，默修斯相信，他们无法伤害他。
　　一夜的时间过去，他们逛了一上午，外面传过来的消息，告诉他们情况不好，他们必须今天晚上回到城内。
　　喀斯特城中到处严肃，城墙上巨大的石头，魔法箭都准备好了，外面空旷的雪地，挖好大坑，几匹马跑过，来到城下，火光亮起，上面的士兵，喊道：“城主大人回来了，快开门！”
　　他们并不知道，城主离开做什么，但是不妨碍对他的崇拜，天快黑了，城墙上有着巨大的魔法灯，把周围照的十分明亮。
　　“今晚的兽潮情况怎么样？”
　　“兽潮还没有出现，耳朵贴地能够听到震动，”士兵回答道。
　　亚岱尔陷入考虑，情况越来恶劣，士兵身上穿着厚皮衣，头上厚厚的帽子，看不清，浓密的胡子看不清脸。
　　走了一个小时，他们来到城主府。
　　“委屈默修斯了，喀斯特这个小城，面临着巨大威胁，”亚岱尔说道。
　　现在人所共知的结论，人多的地方，收藏越严重，仿佛刻意针对人类。喀斯特寥寥几人，也就是小城镇，受到的袭击并不严重，更多的是前往麦麦城。
　　“怎么说话，喀斯特城有危险，难道我们会看着，”默修斯早就吩咐管家，兽潮到达麦麦城有半天的时间。
　　“我会支援你们五百士兵，他们有魔法师，也有剑士。”
　　穆尔感激地看着他们，有了这些帮助，他们今天晚上轻松不少。
　　刚吃过晚饭，地面细微震动强烈起来，鼓声响起，他们迅速到城墙上，城墙上有着两口大锅，熬着肉汤，显然士兵还没有吃完晚饭。
　　“吃过饭的先来集合，轮流来，”穆尔找到自己的位置，里面有恢复体力的材料，伦纳德拿好魔法杖，站在墙上，随机而动，默修斯刚刚学会的风系魔法，他打算实验威力，亚岱尔四处检查。
　　第一批兽潮来，伴随着飞溅的冰雪，首先过来的是兔子，他们吐出的魔法有腐蚀作用，他们全都不能靠近城墙。
　　大坑发挥作用，围绕着城挖的深沟，里面填满了水，掉进去被冲走，唯一的吊桥被拉上去，现在刚开始，他们需要防备的是蛇，大蛇在后面指挥着，野猪，天上还有乌鸦，蝙蝠，城墙上的魔法阵，无法承受太多攻击，穆尔在后面，看着魔晶耗光了，赶紧加进去，七级魔晶，两个小时就耗尽了，继续加，但是用光的时间，越来越快。
　　第二波到来，魔兽的体型都很大，夹杂着四级五级的魔兽，伦纳德瞄准等级高的，精准控制，炽热的火焰燃烧直到灰烬，他还负责清理，其余的人就没有这么强大了，这能操控魔法箭，炼金物品，能够无限产出元素箭，前提是有足够的能量，魔晶，人工填充，一堆魔晶消耗一小半。
　　穆尔智慧者后勤，后来他亲自熬汤，一夜的战斗，消耗体力和魔力，肉汤能快速补充，收集的存活魔植，魔兽肉被制造成美味，排着队喝。
　　他亲自端着三大碗，这是特别制造的，能够补充的魔力更多，亚岱尔接过来，一口而尽，魔法阵太消耗魔晶了，有一半是亚岱尔输入魔力。
　　天上密密麻麻，被默修斯搭箭而射，风箭一箭双鸦，乌鸦蝙蝠飞动，带动的风就是最大的破绽。
　　第三波兽潮来了，预示着今天晚上结束，在后面的蟒蛇，看着没能对城墙造成损失，扭动着身体，魔法箭对蟒蛇造不成伤害，伦纳德的火球，全都砸在他的身上，突破身上的鳞片，在护城河边上停下，伦纳德看有效，继续攻击，蟒蛇疼得翻滚，撕拉地声音不绝。
　　口中吐着冰焰，带着腐蚀，碰到墙上，魔法阵露出一个窟窿，马上恢复，城墙上形成灰黑色，被腐蚀一大片。看着蟒蛇的等级，有七级了，身上坚硬地鳞片，带着腐蚀得冰焰，让一切棘手。
　　蟒蛇靠后，吐着冰焰，五级六级魔兽冲到前面，庞大的身躯，阻挡着伦纳德的视线，在这里，只有伦纳德的火系魔法，能够起到作用，亚岱尔也来到前面，他的冰箭如暴雨般而下，他控制着实力，水火配合起来，一人攻半截。伦纳德头，亚岱尔尾。
　　穆尔送上好几碗肉汤，伦纳德摸摸肚子，消耗有点大，他现在头微痛，肉汤的美味缓和了，继续集中精神，他一晚上没有停止了。
　　每个人都在坚持，穆尔想起他们分开前，那个夜晚，他们也是这样战斗的，不可否认作为公认的搭档，他们配合是极好的，穆尔的存在，就是后勤吧，他是不是应该学习医术？貌似这个时代只有药师，牧师。
　　城下雪全部融化，土地露出焦黑色，魔兽的尸体堆积，穆尔叹一口气，如果他们没有来，喀斯特城应该不存在了。
　　远方昏暗的地方渐渐变得透明，一轮火红的太阳，露出脸，蟒蛇觉得不能躲藏，渐渐后退，他身上的鳞片鲜血淋淋，在夜色的掩盖下溜走，等级高的渐渐消失，后来留下的都是两三级的兔子老鼠。
　　兽潮结束！
　　增援的人没有来，默修斯的脸上不好看，路上一定出事了，联想到麦麦城，那里更加严重，信鸽没有飞来，一切都无法下结论。
　　剩下的人打扫战场，魔兽尸体都得焚毁，鉴定出来污染轻的，净化成为食物，里面留下的毒素，人们顾不得那么多了。
　　穆尔让亚岱尔先去休息，他来处理后续，伦纳德心中有感悟，揉着疼痛的脑袋，默修斯胳膊僵硬，一晚上，发出无数风箭。
　　消耗的魔晶全是亚岱尔和他的收藏，今天晚上，损失最惨重的，就是他们。
　　焚毁魔兽尸体，安排人给士兵治疗，安排好巡逻，他也回到城主府，他也消耗很多，他知道，城民们还需要他安抚。
作者有话要说：　　

　　☆、第五十章 战争

　　城主府
　　亚岱尔泡在热水里，舒缓着身体，不多时，穆尔回来了，这个时候，天已经完全亮了。
　　穆尔草草洗了澡，趴在柔软的大床上，精神劳累，但是活跃地凸凸疼，穆尔在床上滚，蹭着，想要找一个合适得姿势。
　　泡了一会儿，亚岱尔擦干身体，抽出手，揉着穆尔的头，全身按摩，穆尔舒服地睡着了，亚岱尔也躺下，他吩咐下去，等到中午处理事务。
　　默修斯怒着回到休息室，他答应的事没有办到，他的威信！现在回麦麦城，他拿起剑，对着正在脱衣服的伦纳德说：“我们马上离开，支援的军队没有来，我必须回去！”
　　伦纳德看着着急的默修斯，“也许信件就在路上，现在我们回去不行，为了安全！我不会让你走的，来泡个澡，休息几个小时，”默修斯脸上的倦容，伦纳德早就注意到了，吩咐来的热水送进来，伦纳德拉着默修斯，给他脱了外衣，自己早就进去了。
　　“不用着急，要是有不好的消息，管家早就来了，”默修斯闭上眼睛，默许了。
　　伦纳德的精神消耗巨大，闭上眼睛冥想，精神世界中，空中全是黑色，到处都是讨厌的味道，火元素实在太少了，他放出精神力，所有的火元素都涌到他的身边，突破！
　　麦麦城被冰雪笼罩，士兵们冒着雪，清理魔兽尸体，默修斯看到后，点点头，看来是情况有变化，没有来得及出去，就遇到兽潮，以他的经验，看出这次的规模。
　　城主府中的人，并不知道城主提前回来了，伦纳德提议的突然袭击，能够看到更多的东西，默修斯的离开，并没有混乱，他满意地点点头。
　　士兵们穿着厚重的盔甲，拿着长矛，他甚至看到了骑士团、魔法团，这是发生什么大事了？
　　他们进去，到了花园，首先听到欢歌笑语，酒香味浓厚，烤肉的香味刺激味蕾，首先提上的是怒气，谁在他的花园做这样的事！
　　他们冲进去，默修斯克制自己的理智，双手握拳，眼睛里杀人的目光，被他隐藏起来。
　　“谁给你的权利，在城主府开夜宴！”是个人都发现不对了，伦纳德不好说什么，不妨碍对人的厌恶。
　　名贵的花草中，一个白白的胖子，左拥右抱，还有穿着薄裙的美人娇笑着，作陪的几个人，也不是好人，默修斯讨厌的就有他。
　　一个花白头发的中年人，麦麦城的权贵菲利普，对着胖子说道：“这是我们城主大人，那位是城主的朋友，尊敬的魔法师，”胖子也就是查理森亲王，大笑地说道：“原来是城主啊，来，喝杯酒！”
　　旁边有人介绍：“这是皇帝陛下的弟弟，查理森亲王。”
　　默修斯明白了，知道这位亲王不着调，但是没想到会到他这里来，忍住愤怒，“亲王殿下，我想知道，城主府围着的士兵，是怎么回事？”
　　菲利普讨好地说道：“特意保护亲王殿下，让殿下不在兽潮中受伤，城主不在，我做出的决定，”看着查理森亲王，一脸荣幸。
　　亲王理所当然的摸样，默修斯突然什么都不想听，“卫兵！把他们都赶出去，以后不准他们进麦麦城！”
　　卫兵把他们带走，叫嚣的亲王，喊道：“你们这么对待一位亲王，要付出代价的，我让哥哥剥夺你的爵位！”
　　默修斯捂着额头，他还需要向陛下写信，说明情况。士兵来请示他，名贵花草怎么处理，“扔出去！”伦纳德叫住：“等等！送到库房，”对着默修斯说道：“这是对你的补偿。”
　　夜宴的东西都清理出去，在场所有的人，都觉得大快人心。
　　一直没有露面的管家，被放出来，这两天他没有自由，但是士兵都很照顾他。
　　从牢房中带来的管家，自责地说道：“请城主处罚，我没能带来援兵，”低下头，默修斯摆摆手，“不怪你，和我汇报这两天的情况。”
　　“城主和伦纳德大人走后，菲利普仗着他的儿子，亲戚，巴结上了来麦麦城的查理森亲王，可惜他不知道，他的儿子已经死了，亲王是来拉拢城主的，带着皇帝陛下的旨意，他们占据了城主府，我回来就被菲利普抓起来，其他人碍于亲王，不敢出面。”
　　他停了停，接着说道：“皇帝陛下，想让城主，出兵攻打第三帝国，毕竟三大贵族中，现在的情况，麦麦城最好，”言下之意，亲王是皇帝用来表现诚意的，没想到查理森会把一切搞砸了。
　　管家说完后，默修斯让他去休息，走进书房，伦纳德安静地看书，他过去，抱住他。
　　“我越来不明白皇帝陛下的行为，怎么可以把查理森亲王放出来！”无奈。
　　伦纳德也听到了，他也听说过，皇帝异母弟弟的荒唐，第一帝国所有的人，都在诅咒他。
　　“我父亲来人了，送来消息，估计关于皇帝陛下的安排，你和我一起听听，”伦纳德放下书。
　　会客厅里，来人是一个褐色头发的骑士，站起来，对着他们。
　　“说吧！他一起。”
　　“皇帝陛下召集大臣，商讨攻打第一帝国，多数大臣通过，让麦麦城出兵，占领赛琳娜区，派查理森亲王传达任命，任命麦麦城主默修斯为将军。”
　　“猜测一：小丑想要针对天堂鸟家族，麦麦城和三大帝国临近，一旦有所行动，就会遭到两国的围攻，混战一触即发。
　　猜测二：第三帝国皇帝，受到魔鬼蛊惑，王子们争夺皇位，小人蹦跶，贵族寒心，皇帝陛下看到这一点，扩大领土的战争，任何皇帝都不会放弃。
　　猜测三：大陆混乱，兽人，精灵，矮人，甚至龙族，都忍受不住，有使者到皇宫，皇帝想要借助其他种族支持，默许，统一大陆。”
　　骑士说完就退下了，默修斯脸上全是凝重，“不愧是父亲，陛下确实透漏，精灵，矮人侍者到来，想要试探，我能不能当他的元帅，”默修斯不想，但是不能不做，他没有理由反对。
　　“现在，你赶出了查理森亲王，是不是意味着你的反抗？”伦纳德问道。
　　“我去写信，相信陛下会理解的，不会有事。”默修斯回答，亲王陛下能不能回到国都，相信有人会看到机会的。
　　伦纳德沉默，不知道怎么开口，他一定会生气的，“我有一件事，需要你同意，我是有原因，有理由。”
　　默修斯好奇，“是什么？还有什么我能不同意，只要你想要，我什么都同意。”
　　伦纳德深深看着他，当初温和的年轻人，学会了放下笑容，“我要离开，去寻找我的道路，”说完，伦纳德平静下来，在这里，他像是一个外人，寄居在这里，他在这里感受不到成长，他有预感，一定要离开。
　　“为什么要离开我？”沉默了一会，他问道，默修斯想了好多，他不够好？“你的理由是什么？”
　　“我也需要成长，我不能当做客人，始终看着你，我也有自己的追求，我会回来的，再次回来，也许就不一样了，给我一段空间，我要看看大陆。”
　　默修斯同意了，他舍不得，但是不能禁锢伦纳德的追求，他们不能光明正大在一起，他没有资格，“我会等着你，成长，我也会成长，以后，我们会有很多时间，”最后，“别死在外面！”
　　伦纳德笑了，抱住默修斯，“我会回来的，不会死。”
　　伦纳德走了，眷恋一夜后，走了，默修斯心里安排着很多事，送出信，向皇帝解释，给亚岱尔写信，说明原因，最后派出情报人员，收集两国的信息。
　　默修斯心里很劳累，有些事不得不做，收到皇帝陛下回信，他松了一口气，陛下相信他，也相信休伯特公爵，接到命令练兵，马克西将军的军队调过来，他要做的就是等待。
　　亚岱尔的喀斯特城，和第二帝国相接，隔着山脉，他需要支持，正好他们透漏过来的结盟意思，默修斯顺水推舟。
　　“太复杂了，直接透漏结盟，他一定会同意，”穆尔看信写的，拉优势，拉感情，说天说地，最后才透漏出来。
　　亚岱尔放下笔，“你不懂，”穆尔想着，不懂什么，什么不懂，不明白。
　　“什么时候，我的食堂开到麦麦城，我也有要做的事了。突然想到，人家开神殿，我开食堂。”
　　亚岱尔默，伦纳德离开了麦麦城，是时候，他这个老师出现了。
　　五天后
　　情报人员回来，最近的消息，老皇帝被发现死了，他的情妇逃走，王子们纷纷赶到国都，参加皇帝的葬礼，没几个真正在意老皇帝。
　　听说老皇帝找到龙族延长寿命的药，估计能够再活几十年，没想到死在女人手中，他带来的局势变化，很难处理。
　　默修斯抓紧练兵，他深切地感受到好的时机，还有十天的时间，军队就会到来。
　　他打开信，亚岱尔和穆尔要来表示诚意，
作者有话要说：　　好想存稿，发现有点困难，保佑我周末，能够有存稿

　　☆、第五十一章 盟友

　　马克西将军到来还差三天，默修斯收到亚岱尔和穆尔的信，他吩咐管家，给贵宾做准备，从花园中剪下玫瑰，插在房间的花瓶。
　　那一边，亚岱尔挑选好随行的人，精灵格润，矮人，还有来这里提拔的小伙子，现任的剑士团团长，穆尔头上戴着帽子，□□的棕色马，打着喷嚏，在原地徘徊，身后有着好几个箱子，里面装着食物，魔植，还有一些晶核。
　　时间到，亚岱尔带头领在前面，穆尔跟上去，他们这次目标，和默修斯结盟。
　　穆尔想起亚岱尔昨天的话，战争即将在这里到来，他们唯一的选择，再加上和他们的想法不谋而合，穆尔心里说不出什么滋味，他经历最多的就是被迫，现在一切和当初想的，完全背道而驰。
　　“战争是为了接下来的和平，”穆尔无话可说。
　　马蹄踩在雪地，一层薄薄的冰，白天的温度很高，冰雪融化成水，土地上的冰层不受影响，放眼望过去，全是苍凉。
　　一条道路通向麦麦城，喀斯特城就是一个小城镇，到了麦麦城，他们才知道什么是差距，城墙高大坚固，带着岁月的痕迹，放眼望去农田，房屋，比喀斯特城多出十几倍，喀斯特城中一个容纳三千人的食堂，供城民，士兵吃饭，而这里，他觉得一切都是问题。
　　城中来往的人，脸上不见愁苦，不见饥饿，士兵整齐，穆尔评估他们的分量。亚岱尔下马，牵着走，貌似随意，迎上来的管家，让仆人牵着马，请一行人到城主府。
　　“大人是贵宾，城主早就吩咐准备好休息的地方，城主甚至剪下玫瑰，放在花瓶中。”管家和他们比较熟悉了。
　　“给人玫瑰，手有余香，”穆尔小声念道，亚岱尔听到深深一笑，“香味我们已经感受到了。”
　　城主府书房
　　亚岱尔进来，热情地过去，抱着默修斯，“亲爱的朋友，谢谢你的玫瑰，我们的友谊天长地久。”
　　默修斯拍了他的背，分开后，笑容满面，“天长地久，来来，我带你们起休息室，吃过美味的午餐，我们再说别的。”
　　“是啊，现在的季节，谁能抵挡美食的诱惑，”转过头，牵着穆尔的手，“怎么没有见到伦纳德，我们一起聊聊，喝一杯暖和身体。”
　　“他离开了，追寻道路，”默修斯的情绪不大，穆尔接过来，高兴地说道：“有追求是好事，他又不是抛弃你，一个通信的炼金品，解决一切问题，”默修斯还有兴趣，穆尔答应他，去研究，只能两个人使用。
　　默修斯理智明白，但是感情放不开，听到有解决的办法，心里去了一件大事。
　　一路走来，穿过花园，穆尔和亚岱尔进入房间，温暖，墙壁上镶嵌着魔法阵。从窗户看出去，花园里娇嫩的花朵，还在开放，穆尔看到，摆在沙发桌子上的玫瑰，满室的香味。
　　“允许我到花园里，仔细欣赏花香，”对于穆尔来说，花园里比较适合休息，“你们继续聊！”
　　穆尔出去后，他们坐在沙发上，手上的温热茶水，很适合谈话。亚岱尔说出猜测，“我猜测战争马上来临，皇帝陛下的野心，再加上老皇帝的死去，如果这个时候，不挑起战争，那就让我怀疑陛下的眼光。”
　　默修斯手心里一团风，随意揉捏着，“你说的没错，陛下的任命已经下来了，任命我为将军，马克西将军三天后到达。”
　　“众所周知，马克西将军能力不凡，但是！他的家族。和您的家族历来有矛盾，陛下派他来，不知道是他的意思，还是大臣们的意思，还是陛下的妥协。”
　　“马克西将军是陛下的舅舅，能力不凡，陛下的选择是对的，他对陛下的忠诚不用质疑，所以不用担心。”
　　“不可否认将军的品德，”亚岱尔接下来说道，“听说您干了一件大块人心的，把亲王赶出去……”
　　“这可不是荣耀的事！”默修斯制止了他。
　　亚岱尔接着说道：“您认为陛下，马克西将军，不会对你有意见？”
　　“这……”默修斯皱着眉头，他最了解贵族中的面子，更何况皇族。
　　“我相信陛下，”默修斯不再说，亚岱尔看着他手中的风团，在手指间变化，勾起嘴角，不再说什么。
　　“咚咚——”敲门的声音响起，两人看着来人，穆尔进来了。
　　“管家说午餐准备好了，”他们起身，穆尔觉得气氛有点不对，带着疑惑。
　　小声问道：“你们怎么了？有什么事？”亚岱尔打了暗号，明白，两人再说。
　　三个人，穆尔很不想一起，再美味的食物，在两个人夹缝中，也吃不安稳。
　　“我们为了表现诚意，在麦麦城开穆尔食堂，兽潮期间，免费供应麦麦城军队，平常能够提供工作，食物，以后就多多关照了。”
　　什么，亚岱尔打算赖在这里，默修斯无语地看着他们，穆尔两眼放光，期待地看着他们。
　　默修斯没有表示，两个人通知卫队，到喀斯特城往返，运送行李，两人让管家给他们找好房子，大有长期占据的意思，默修斯委婉地问道：“如果发生兽潮怎么办？喀斯特城需要你们！”亚岱尔在房间里画出魔法阵，“不用担心，十天后的兽潮，我会从这里回去，相信我的属下，能够胜任余下的工作。”
　　默修斯不能管，亚岱尔和穆尔的行动，对他来说是有利的。
　　两个人签订契约，默修斯默许了他们留下，这仅仅两天的时间。
　　第三天，马克西将军到来，他们在城主府迎接，穆尔想要看到更多，提议道城楼上观看。黑马奔驰，逼人的气势就让人震撼，领头的是将军和卫队，其余人在外面安排，马克西将军骑着马，在管家的带领下前往城主府。
　　马克西将军有浓密的胡子，暗金色的头发，身上穿着墨绿色的盔甲，他们注意到的是，马克西身上的气势和力量，大剑师的实力。
　　他们也跟着到城主府，在默修斯的身后。
　　马克西将军和默修斯一见面，就充满火药味，他的一只手，重重拍在默修斯的肩膀上，“老弟啊，我的军队就拜托你照顾了，不用特意准备，让每个人吃饱就行了。”
　　默修斯移下他的手，尊敬地说道：“听从将军的指示，陛下最信任的就是您，请里面走，来喝一杯就暖身。”
　　该死的老家伙，想要带着军队白吃白喝，管家凑过去小声说了几句，默修斯握紧拳头，没有带来食物！
　　亚岱尔和穆尔跟上去，看着默修斯言不由衷地恭维，一定有大事！
　　接风宴上，穆尔主动接过来，先是喝一口热米汤，开胃小菜，牛排，烤肉，珍贵的蔬菜，水果甜品，中间喝的酒，是从精灵那里交换来的。
　　马克西吃着还算满意，那个人果然没有说错，麦麦城的富裕是帝国有名的，对于皇帝让他们共同指挥战争，强功劳，他也就不介意了，这场战争下来，得到好处的全是他。
　　管家带着一个士兵过来，看着实力地位很好，“城主，将军，这位大人有事禀告。”
　　来人单腿跪下，“将军，士兵还没有吃饭，请示怎么安排！”
　　马克西看着他，“怎么安排，老弟，全看你了，我们一路上，好不容易赶到，食物都吃光了，全看你了，”盯着默修斯看他怎么安排。
　　“管家，打开仓库，兽潮储存的食物，拿出来，让五万士兵，吃好！”
　　穆尔上前，“城主，穆尔愿意前去安排。”
　　马克西拍着椅子，“好！老弟真够意思，等粮食来了，我就还给你！”
　　亚岱尔穆尔跟着管家走了，默修斯没来得及说出来，穆尔不是他的属下。
　　马克西端起酒杯，“来来来，让我们为了情谊干杯！”默修斯端起来，酒喝得没有味道，陪着吃完，马克西摸着肚子，笑着说道：“好久没有吃过这么合心意的食物了，老弟的心意，我记住了。”
　　他在心里给默修斯的评价，能够忍耐，拿得起，就是看能放得下，当然，粮食问题，看情况给，能赖掉就赖掉。
　　默修斯到城外，亚岱尔和穆尔支起巨大的锅，五十多个大锅，他认出那是他带来的士兵。穆尔看到后，不理会，早晚等到忙完了，擦擦汗。
　　“这一次太匆忙了，我今天安排好，到明天就有条理了，但是我看到仓库中的粮食不多，供给五万人吃饭，坚持不了几天，希望兽潮快点到来。”
　　默修斯说道：“辛苦了你们来，你们不是我的下属，不用这样辛苦，其余的我来想办法，”精灵聚集地，去交换一批食物。
　　“怎么会辛苦，你的事就是我的事，我们可是盟友，以后都靠你了，”洗去手上的油，擦着脸。
　　亚岱尔过来，“现在到了晚上，明天怎么安排？人太多了，该死的将军。”
　　默修斯突然抱着他们，一切都在不言中。
作者有话要说：　　

　　☆、第五十二章 大厨会刀法

　　接下来，默修斯全面迎接马克西将军，忍受他的无理要求，幸而兽潮来临，食物不用发愁了，默修斯和精灵交易几次，换来土豆，小麦，南瓜，大米。
　　兽潮过后第五天，穆尔拿着几张纸来到默修斯的书房，纸上写的是温室的搭建，种植粮食的心得，默修斯看了很惊讶，“你愿意把秘密分享出来，让麦麦城的人，分享你们智慧的成果？”
　　“是的，我希望能够得到一个职位，为了光明正大地去做这一件事，还有我和亚岱尔打算开的食堂，现在看来很有必要，就在城外。”穆尔指着挂在墙上的地图，这是麦麦城的地图，建造起来，相当于一座副城。
　　目前看来，得力的是他的麦麦城，一切都是为了他着想，他们能够得到什么，他能够付出什么利益。
　　“战争从来不是短暂的，我们需要更多准备，士兵可不能长时间地在城外，喀斯特城就在夹缝中，我们别无选择，就让我和亚岱尔来，当你的下属，当你的朋友。”
　　默修斯告诉自己，他被说服了，他写信问皇帝陛下，五万士兵粮食问题，得到的回答是，暂时不多，希望他们先垫着，等到帝国仓库充盈，再补给他们，按理说五万士兵的粮食，都是马克西将军责任，但是被推给他，他不能不管。
　　“亚岱尔去哪了，怎么是你来，我还以为，只有他的嘴巴厉害，没想到，你们不愧是一对。”
　　穆尔知道他同意了，“他去表达诚意了，等到他回来，你就知道了。”
　　现在开始，他成了包工头，穆尔发现，他来到这里，做的最多的就是建房子，默修斯的风系剑气，被用来劈石头，几百人的几天忙碌，石料准备好了，接下来的搭建就容易了，赶在下一次兽潮前，食堂终于建起来了，穆尔亲自挑选人，进行培训。
　　指导方针：大厨会刀法。
　　说句比较汗颜的话，永远在需要的时候，想到魔厨协会，穆尔不好意思地联系史丹尼，他们已经好几个月没有联系了，看来他需要联系工具。
　　信鸽？不行，空中吃了都不知道，魔法阵传送？没有坐标也不行，电话加信件结合，穆尔挠挠脑袋，一定要弄出两天工具，想着魔法原理。
　　储存声音的炼金品早就出现了，但是他需要媒介，把声音传送到制定的人手中，定点的地图也有，根据空间魔法原理，在世界中，每一个位置，都由特殊的符号代替，这一点可以考虑。
　　接收的东西，手机？不行在这个时代实现不了，再说他什么都不了解，只能根据他学习的魔法知识猜测，一点点实验，不过达到通信的功能，是比较容易的。
　　穆尔把所有的想法，都写下来，把最近的经历，大陆情况写成一封信，给他的老师送去，老师是炼金大师，应该能弄出来吧，穆尔不确定地想。
　　总算处理好了一件事。
　　穆尔带着火头兵练习刀法，进来的人，都是对美食感兴趣，有一定能力基础的，没有基础，穆尔也会练成基础。
　　切菜，切肉都是小事，每天先去小山上砍柴，练习刀工，遇到魔兽正好，能够练习，他们虽然处在后方，也不能落后。
　　多尼是麦麦城普通农民，自从兽潮频繁，他们全家都搬到城中，依靠城主照顾，爸爸参军，妈妈每天缝缝补补，为食物发愁，他呢还没有到达学习武艺的年龄，为家里，什么都不能做，他找到机会，不想妈妈为食物发愁，加入穆尔大人的食堂。
　　为好几万人做饭啊，多尼觉得非常幸福，能够锻炼武技，学习刀法，杀魔兽，还能够吃到食物，外出练习得到的猎物，穆尔大人允许留下一部分，妈妈再也不用发愁了。
　　摸着长菜刀，多尼充满干劲。
　　“多尼！快来，兽潮来了，我们得准备食物！”一种被重视的感觉。
　　多尼不再胡思乱想，抄起菜刀和勺子，因为他检测出有水系魔法天赋，净化食物需要他。
　　又是一场兽潮，马克西将军和默修斯商定，用兽潮来练兵，他们用的方法不光是远程攻击，城外挖出深沟，一波波阻挡，穆尔在魔法灯下，看到远处三条光带，远处不同魔兽奔腾，蜂拥而至，不踏破城墙不罢休。
　　穆尔先趁着开始，指挥厨师兵，往前线送热水，热肉汤，补充体力，魔力的药剂制造方法，二百多个人铭记在心。
　　“我放你们出去，不光是让你们准备食物，希望你们抽空也参加战斗，增强自己的实力。”
　　多尼激动地看着穆尔大人说话，穆尔大人说的每句话都是为了他们，大声地说：“是！”
　　多尼被安排到第二条深坑，三道坑把麦麦城围住，坑里的士兵坑，向魔兽潮发射箭矢，轮换着来，一队四级剑士，捕捉着漏网之鱼，运输的士兵把死了的魔兽，运到后方，处理后就是食物。
　　“平时可见不到这么多肉，”一个士兵感慨地说道。
　　多尼不理会，他看准时机，找到能够对付的魔兔子，套绳子，抹脖子，他根据教程来，用菜刀挡住火苗，一排排兔子被挂在杆子上，巨大的门牙，狰狞地面容，一向觉得温和可爱的兔子，也变得如此可怕。
　　看到的人，觉得多尼更可怕，再也不敢瞧不起弱小的人了，大锅前，舀出一碗一碗汤，失去力量的士兵，全身燃烧起来，充满力量地继续战斗。
　　多尼喜欢做这件事，他们第一次感受到他们带来的能量，不可缺少。
　　当黎明来临，当兽潮褪去，他们先感受到的是喜悦，收集到足够的食物，城主大人就不用为难了。
　　穆尔看着排着队的大厨，精神很好，两眼发光地看着他，“先回去休息，等到晚上，我们再学习，”都是十几岁得小伙子，穆尔心软了，当看到他们满眼的信赖。
　　“是！”
　　食堂如今就像一个大的城堡，矗立在城外，相当于一个屏障，他们在食堂都由专属的房间，魔法阵都刻在墙上，其实穆尔当初想的是，暖气和空调，水龙头，还有处理垃圾的地方，幸好有矮人大师，他的模板被搬到墙上，方便了所有人。
　　穆尔现在就住在这里，他所在的位置在二楼，这是他和亚岱尔的住所，，他会路过翡翠城，信件就是他送去的，穆尔其实不想麻烦史丹尼，他本该每天快乐地在天堂生活，不会劳累，忙碌。
　　他想着就这样一次，告诉他，自己过得很好。一整夜没有合眼，他并不觉得劳累，到食堂中，看着排着队的士兵，领到属于自己的食物，一碗浓汤，一块肉，面包蔬菜，他站在二楼的栏杆上，下面看的一清二楚，二十分钟后他们基本吃完了，换来下一批，穆尔就这样看着。
　　他想要全都开满食堂，需要他到处游历，建立自己的队伍，当有了足够的人才，他才能分散到大陆各处，这一批基本出师，现在期间，对他们的要求，会做常见的菜肴，他会选择有天赋的，继续教导，把自己的理念传下去。
　　美食会带来幸福的。
　　晚上的自助餐，是大厨们给他做，他想看到满意的，相互品尝，有什么不足都清楚了，多尼无疑是有天赋的，他还有魔法天赋，这是他看好的，还有一个是普通人，他还在观察，有领导能力，人缘很好。
　　比武，菜刀练成的刀法，劈砍，准确，速度，对手腕的力量要求很大，同时练出刀意就更好了，刀意是领悟后，有精神力附加的一种能力，能够看到刀的慢动作，精神同步，对所有都由辅助作用。
　　“刀是手的延续，心到刀就到！”穆尔说出他的体会，这是他练习的所得，每天他都在房中练一会，看到他们迷茫，“不懂就多切菜和肉，让刀成为手的一部分。”
　　很明显带着东方意味的话，让他们理解起来很困难，穆尔也没办法说出来，他就是练着练着，突然间领悟的，他闭着眼，都能感受到手中菜刀，切刀肉中的感触，快速地切成细丝，他能感触到下刀的速度，肉切成丝的宽度。
　　穆尔拿着菜刀，亲自示范，底下扎稳，手握住菜刀，手腕灵活地抖动，运用巧劲，前面的空气，被劈成片，劈成跳，菜刀的光芒练成一片，分不清动作，他们只能看到空中的划痕。
　　穆尔若有所思地停下来，这是刀意？他觉得思想完全指挥手，意到刀至。
　　“看清楚了吗？对于厨师来说，刀法是主要的，还有重要的辅助是魔法，厨师必须两者都能通，用刀法来处理食材，用魔法来达到更多的效果，魔法美食的效果不逊于药剂。”
　　“我希望你们能成为全方位的人才，不为了一点点成就就满足。”
　　穆尔留下的震撼是大的，他们看到的就是穆尔，穆尔带给他们更加宽阔的未来，不少人带着迷茫，但是更加严格要求自己，没事切面团，泥巴的多了，食材不能浪费，他们牢记老师的话，对于他们来说，穆尔是他们的老师。
作者有话要说：　　

　　☆、第五十三章  忽悠

　　几天后，风车扑扑的年轻人拿着信件，指明要找穆尔老师，大厨们的直觉，针对着这个年轻人。
　　口气不好地质问：“你找穆尔大人什么事？他正在厨房。”
　　“笨蛋！干嘛说出大人的位置。”
　　一个代表出来，问道：“想找穆尔大人，先问过我们！”
　　年轻人好笑地说道：“我是从翡翠城来的，特意来投奔老师。”话一说出来，大厨们就是战败的公鸡，老师，说起来很心酸，随即打起精神，“原来是大哥啊，来来来，我们带你去！”如果讨好了老师的正牌徒弟，那他们就……
　　年轻人看了其中比他年龄还大的厨师，忍住没有反驳，终于见到老师了！
　　厨房里，穆尔一遍操作，一遍给人讲解，突然听到吵闹的声音，生气地朝着门口喊。
　　“你们在干什么？没事干了！”十几个人围进来，把空间占据，推出一个人来，穆尔看着眼熟，。
　　“你是？”穆尔疑惑地问。
　　那人恭敬地让穆尔打量，拿出一封信，说：“老师，我是从翡翠城来的，带来了史丹尼祖师的信。”穆尔接过来，看到里面的内容，“我现在训练新的厨师，你来帮忙吧，你可以告诉其他的人，都可以来了。
　　“我还带来了魔藤的种子，这是塞利西亚改良的种子，相当于她的孩子，她说，让您好好使用。”小盒子里的种子，几十颗，能让塞利西亚元气大伤，谢谢你，摸着种子，暗暗感谢。
　　青年人的名字叫温里弗，他招来鸽子，怀着激动喜悦，被安排进了宿舍。陆续赶来的人，也开始工作，他们的水平很高，刀法娴熟，魔法也有，史丹尼可谓精挑细选。
　　他是先头部队，后面三个人都是怀着热情来的，史丹尼祖师选择一个信使，他比刀法，比厨艺，都胜过了，才被选中，在路上昼夜不停地三天，终于来了。
　　塞利西亚的种子，穆尔种在花盆里，营养土，每天浇水，用心呵护，把他们从睡眠中唤醒，冒出小芽，魔植们每天看望小幼苗，每天和它们说话，希望里面能诞生精灵。
　　四个徒弟，抱着不能让老师劳累的想法，迅速接手了穆尔的工作，穆尔看着他们热情澎湃，他沉默了。
　　穆尔轻松了很多，很多基础的东西，由他们带着学习，每天五万人吃饭，让他们快速成长，穆尔抽空回到喀斯特城，里面的一切都很规律。
　　精灵，矮人，混血，发挥着他们的作用，尤其是温室，里面的蔬菜能够供应上了，穆尔走时往空间戒指里，放上了一些蔬菜，用来和麦麦城交易，能够赚取不少金币。
　　把粮食带到麦麦城，默修斯对于温室充满期待，但是他不好意思，许诺把温室全部交给他，按照实惠的价格购买，同时在保证麦麦城需要的前提下，可以卖出去。
　　穆尔发现这次后，他的账本上全是欠账，马克西将军，可没有不好意思的时候，默修斯反而对穆尔充满愧疚。
　　穆尔也有着自己的小算盘，欠多了就是人情债，这最不好还了，他想要实现梦想，就需要很多钱，很多钱，有些事，还不光金钱能够做到，以后的结果他知道，就当做提前投资，当大陆都适应了他的美食服务，随之而来的附加品也就接受了。
　　穆尔每天的任务就是研究新的菜品，带着徒弟们学习，大的带小的，小的带不会的。
　　他现在又有了新的兴趣，研究药剂，药剂和食物相结合，药膳的作用，但是药膳见效缓慢，魔法食物对魔法要求很高，徒弟们能够学习，能够让广大人都能做到的方法。
　　做出药剂后，和食物融合在一起，让药剂的作用更加激发，同时药剂的味道更加美味，他们的工作就是让食物更加美味。
　　首先实验大路上普遍认为有功效的魔植，熬制出来，一味一味地添加，同时食材也是魔植得一种，他们经过长时间地熬煮，形成浓度极高的汤，做菜地时候，把养分煨进去，还得制定好每次得分量。
　　他现在深刻感觉到，当一个好的厨师，什么都精通，药剂，魔法，刀法，雕刻，艺术，还有动物身体构造，熟知所有的魔兽，魔植。
　　穆尔拿起好久不看的书，继续看书。
　　那边的亚岱尔，开始自己的行动，跟上伦纳德，看着他为遍野荒凉发愁，为流民的食不果腹，路边冻死忧心，战争还在消耗着人类，他不知道往哪里走，终于他决定行动，带着流民打猎，让他们勉强填饱肚子，交给他们武技，让他们能够自保。
　　最后他把流民带到城中，总算安全了，他离开。以后，他走在路上，见到流民就帮忙，把他们带到安全的地方，亚岱尔看了摇摇头。
　　亚岱尔也带着一队流民，他们遇到了，经过亚岱尔的训练，他们有点士兵的摸样，对于一位知识渊博的魔法师，愿意帮助他们，他们看到了希望。
　　“老师？”伦纳德不确定地喊道。
　　亚岱尔出来，拍着伦纳德的肩膀，有什么比师生再次见面更激动的。
　　这时候，伦纳德就像一个小孩子，全是依赖，说出他的迷茫，“为什么会有这么多流民，为什么他们吃不饱饭，为什么我看不下去，不都说强者生存吗？”
　　亚岱尔目光仿佛到了遥远的过去，“我年轻的时候，也问过自己，我给你讲一个故事吧！”
　　“一个商人家里，有一个美丽的女儿，全城的小伙子，都爱慕她，但是他唯独喜欢邻居的儿子，幸而小伙子有成为剑士的天赋，人们都觉得他们很般配，祝福他们。
　　小伙子许下诺言，等成为剑士回来，娶女子为新娘，但是，一年后，小城有了新城主，老城主的儿子。女子被看上了，强迫嫁给城主，商人被逼迫，但是想着，女儿能成为贵妇人，还是同意了。
　　女子被人逼着嫁人，等不到情郎，于是自杀了，成为亡灵。”
　　伦纳德问道：“接下来呢？剑士一定回来，为女子报仇了？”
　　“没有报仇，外面的世界哪有一帆风顺，也许剑士在学习剑术时，死在外面，也许被城主杀了。”
　　伦纳德陷入沉思，世界上哪会和诗歌那样传奇，剑士的结果，回到了现实，强者成长起来才是强者，贵族任何情况下，普通人都无法反抗。不可否认有默修斯那样的好人，但更多的是，看不到别人的痛苦，压榨欺辱平民。
　　“我救了他们，他们的生命就是我的，我教导他们打猎，锻炼他们，不想让他们继续躺在路上，等待饥饿和死神到来。”
　　“还有一句话，给他们面包，不如教导他们怎么种小麦。”伦纳德若有所思，从根源上得到解决，才是好的方法，想明白了，伦纳德感谢老师点醒了他。
　　“我明白了，老师，既然不合理，那么就从根源上解决！”他想到什么了，亚岱尔有些不明白，看着他坚定的表情，算了，反正目的达到了，本来还想着慢慢引导，没想到伦纳德天生是造反的料。
　　“既然明白，那么这些人就交给你了，我只是没事做而已，我还要忙别的事。”亚岱尔达到目的，就迫不及待撤了。
　　老师，你不觉得你知识渊博的魔法师形象没有了？算了，老师全是为了他好，这么懒，肯定是特意来教导他的，为了不辜负老师的期望，一定要实现目标，显然伦纳德对亚岱尔的形象有所误会。
　　一晚上的时间，伦纳德从有点冷漠的魔法师，成功蜕变成王者，他想到以前的经历，翻出智慧之书，不愧是智慧之书，很有远见。
　　训练村民，在冰雪中打猎，生存的智慧，一些不起眼而又很有用处的植物，还有食物的制作，伦纳德黑线地看着，真是什么都有，第一页，斯塔那罗族的生存智慧。
　　伦纳德就这样，在行走的路上，集合更多人，找到合适的地方，建造了一座城池，他当上了山大王，专门打劫为恶的贵族，导致不少人通风报信，伦纳德当然笑纳了。
　　让我们视线转到亚岱尔，亚岱尔完成忽悠任务，继续到精灵那里忽悠，不是忽悠，准确说是暗示。
　　女王带着粮食种子，热情地招待亚岱尔，至于他们说了什么，暂时保密，女王爽朗的笑声，说明很满意，亚岱尔掂量着树皮袋，也很满意，顺道看了好友，同时发现大肚子龙两只，他还没来得嘲笑沦为保姆的精灵。
　　就被两只龙盯上了，死皮赖脸，穆尔食堂的名声，在龙之中相当著名，大陆的变化，龙族集体搬到陆地，精灵王国就是最好的选择，意味着吃不完的食物。
　　看着自己的儿子，可怜的孩子，从出生就没有吃过蔬菜水果，幸好他们聪明。
　　“带他们离开吧，抢劫魔藤上的强盗，他们包了，”一头龙，伸出手指，“一枚六级晶核！”
　　“成交！”亚岱尔有了无数种方法，把晶核赚回来。
作者有话要说：　　

　　☆、第五十四章 战争

　　亚岱尔带回两头龙，穆尔看到熟人，就想到那些年被压迫的日子，一只咧着嘴笑，一只眼里全是威胁。
　　“你从哪里弄来的，好不容易永远不用见到他们。” 穆尔小声地问道，虽然龙岛的元素充沛，但是有两头龙时刻奴役他，他也开心不起来。
　　碧昂瑟把手搭在穆尔的肩膀上，“我就说，我们一定再见面，真是有缘分，以后你就是我们的老板了，吃好喝好，一个六级晶核就行。”
　　看什么看，穆尔浑身不能动，他的实力太差了，在黑龙雷弗的眼神下，越来觉得墨绿龙的讨厌。
　　“当然，不知道是一个月，还是别的，我需要计算，”碧昂瑟咧着嘴笑，“当然是每次，伟大的龙族，必须要体现出价值。”
　　穆尔刚想说什么，就被亚岱尔打断了，“碧昂瑟希望你遵守约定，不知道你们想在哪里休息？”
　　雷弗揽着碧昂瑟，“不用你们操心，我们自有去处。”
　　默修斯收到消息来了，亚岱尔的惊喜，他猜测很长时间，听说亚岱尔骑着龙来的，这个惊喜够大了，一起来的还有马克西将军，厚着脸皮上了他的马车，城外毕竟还有距离。
　　放眼望去，穆尔食堂标志性的绿色，在黑色，白色，褐色中生机勃勃，他们和精灵的关系很好，周围种的都是花草，植物，那些美丽东西的杀伤力，默修斯不想回忆第二遍。
　　他们感到的时候，两头龙指挥着食堂中的大厨上菜，烤乳猪一只，肉汤喝了一大锅，看来他们缩小了，食量没有变化。
　　食堂的人如临大敌瞅着他们，两头龙食量大但是并不老实，一边吃，还有心思挑剔食物，穆尔偶然被他们捉住，实在是过了一段好日子，对比以前的东西，实在没有味道。
　　“肉里面全是杂质的味道，你们是这么应付伟大的龙族的？”龙压下来，大厨们都顶不住，一个忍不住说道：“怎么怪我们，肉本来就是魔兽净化来的，吃不上饭了，还挑剔，有本事你自己打猎去！”雷弗的眼睛，酝酿着风暴，想要给挑衅他们的人类一个教训。
　　穆尔挡在前面，“他说的有理由，我不会让你上前，”眼神中全是坚定，“如果你们自己打来猎物，我会给你们亲自烹饪，你们不满意，只有这一个办法。”
　　“雷弗等等！”碧昂瑟叫住他，确实没有更好的办法，“我要你亲自做，如果不是你做的，我会让你们知道，欺骗龙的下场！”
　　马克西将军来到，正好听到这一句，连忙小跑过来，“穆尔，你怎么回事，让伟大的龙不满意，”谄媚地对着碧昂瑟和雷弗，“什么事，我一定让穆尔答应，为您服务，是他们的荣幸！”
　　莫名其妙，碧昂瑟对人类的奉承，挺直腰身听着，并不理会，穆尔又多了讨厌马克西将军的理由，默修斯也是第一次知道，马克西将军的面貌。
　　过来说道：“两位龙先生和穆尔已经达成协议了，看来不用将军出力了。”
　　对着他们行一礼，“初次见面，不胜荣幸！”
　　吃饱喝足的龙有了睡觉的想法，对着亚岱尔说：“需要我们的时候，就联系我们，先去睡一觉。”一个眼神都没有给马克西将军。
　　马克西将军脸憋得通红，回去问侍从，“龙族是认可我了？”侍从捧着将军，“是的，您的优秀，龙族都来投奔您。”马克西将军心里得到极大的满足，想着各种功劳，在龙族的帮助下，他快速攻占第三帝国，想到传来的消息。
　　马克西让副官传下命令，当然重点要求对默修斯保密，想到他，忍不住骂道：“我出来征战的时候，他还没有出声呢，现在想和我平起平坐，抢夺功劳，也就是陛下可怜他，想让他得到升迁，陛下真是太善良了。”
　　马克西天生的贵族，有天赋，再加上自己努力，但是他也有着贵族们都有的缺点，骄傲自大，所有人都捧着他，让他觉得，他是第一将军，未来的元帅肯定是他，结果接到命令，去配合一个小子，他觉得脸上没有面子，更是打定主意，给默修斯一个教训。
　　这段时间默修斯的冷漠处理，让他发不出火，士兵们对默修斯的崇拜，夸奖，让他觉得得到背叛，再这样下去，士兵们都不是他的了，这段时间他暴躁，迫切希望有大的改变，没想到等来龙族，有了他们，一定会成为帝国最值得信任的元帅。
　　副官带着将军的命令，连夜让士兵前往边境，今天晚上，夜晚的大风呼呼咆哮，掩盖着所有的声音，神都保佑他，马克西将军得意地骑着马在后方，河流被冻住，他们踏过去，踏过村庄，直到天亮，在没有防备中，夺得一座小城。
　　马克西将军得意地写信，用鹰隼，飞到麦麦城。
　　“城主？马克西将军轻举妄动，我们该怎么做？”管家也皱着眉头，很不满意但是为城主担心，默修斯晚上早就有禀告的，他也发现蛛丝马迹，他不正常，但是，时间够久了，他还是相信，能够胜利，他不想开战，或许交给马克西将军开局，是最好的选择。
　　默修斯通知亚岱尔和穆尔，让他们为粮食做好准备，亚岱尔碍于马克西，并没有说自己的惊喜。
　　书房中，默修斯来回走动，迎接亚岱尔和穆尔坐下，“我没有想到，马克西将军会提前开启战争，现在我想知道，我们怎样去做？”看着他们，默修斯想要知道他们的态度。
　　亚岱尔轻笑着，“首先，我可不承认那个蠢货存在，我的友谊智慧，全都给了你，默修斯我知道，你可不是一点都不知道，你可以去阻止，但是你没有，你是不是也渴望着。”渴望什么不同人有不同的看法，亚岱尔也不知道他想的是什么。
　　不不不，战争，伦纳德最讨厌的就是战争，他知道他作为皇帝的剑，屠戮侵占别国，一定会生气的。他知道说服不了自己，他从小受到的教育，就是渴望战争，为家族增加荣耀。
　　“放心，马克西将军私自做主，你并不知情，你们的矛盾足够掩盖了。”
　　他们有默契地揭过去，穆尔觉得，他们距离目标越来接近，默修斯想了许久，沙哑着嗓子，“我想有个万全的方法，最快的方法结束战争，”“你们怎么看？”
　　“我能保证周围的城主，能加入我们，给我们便利，我们也在战争中庇护他们，形成一道防线。”默修斯很想知道，亚岱尔是怎么做到，让这些城主，能够突破底线，冲动起来。
　　“食物你不用发愁，翡翠城的城主，是我的朋友，他很乐意交易，能有一个朋友。”亚岱尔拿出食物，里面大部分是种子，水果蔬菜都有，有些还是珍贵的品种。
　　“我能做什么，我不相信，他们没有要求。”
　　“任何时候，都是同盟，必须支持，相互帮助，相信还是我们得到实际好处大！”
　　穆尔听完了，说出自己的计划，“我想要让厨师兵跟上锻炼，还有召集更多的人，还有你的支持，能够开更多的穆尔食堂。”
　　默修斯同意了，现在得到好处的是他，拿起剑，吩咐管家准备好马，带上几千人，顺着马克西的迹象，村庄中留下的士兵看管，马克西占领了临近的小城，向着更大的主城出发，周围的小城被他交给下属负责，没来得及阻挡的城主都有了准备，一时间时间慢了下来。
　　马克西将军的攻城战还是很有一套，盾牌抵挡箭，往前推进，各系魔法师施展魔法，随即被魔法阵消失，马克西将军立刻安排人寻找阵法弱点，临近的时候，城墙上落下大石头，立马安排剑士打碎。
　　快到护城河，河上的冰融化，高高拉起的吊桥，魔法师重点攻击，一边搭设桥，顶着箭雨，绳索断了，剑士们用尽力气，劈开城门，率先冲进去，马克西将军也跟着冲进去，上了城墙，拿起武器，等到占领了。
　　默修斯跑了一天，后面跟着的人喘着粗气，城外收尸士兵，没有精神，城墙上，马克西将军，笑着意气风发地指挥。
　　得意地向着默修斯炫耀，“我攻下主城，报告陛下的书信，就麻烦老弟了，士兵饿了，生活做饭吧！”
　　城里的人都紧闭着门，马克西让士兵把他们带到广场上，把城主的尸体放在火堆上，警告他们，晚上召开晚宴，邀请贵族乡绅参加，对他们极尽拉拢，在这个时候，默修斯没有参与，马克西也不给他机会。
　　“将军，我们是不是应该，趁着第三帝国没有反应过来，迅速攻占？”亚岱尔跑过去提议，这两天的时间，他在这里，就没有下一步的意思，亚岱尔带着其他人的意思，过来试探。
　　“亚岱尔，你也是一个高级魔法师，怎么没有考虑到我这里来，荣耀也能覆盖你！”
　　亚岱尔低着头，仿佛在考虑。
作者有话要说：　　真是到了懒惰期

　　☆、第五十五章 战败

　　马克西将军理所当然认为，他拉拢到亚岱尔，立马让他回去，重点监视默修斯，重点强调，随时禀报，亚岱尔低着头，一句话也没有说，他来的目的，让他回到神的怀抱。
　　城中来将军府的贵族，乡绅络绎不绝，想要保住财产，土地，马克西收点东西，就放他们回去，剩下的全都交给默修斯，在这一点上，马克西知道他不擅长，要想让默修斯给他样士兵，一点甜头必须给。
　　防止奸细，暂时封锁，和离开的商队，佣兵团立下契约，他们掌握主动，默修斯不想失去优势，他们瞒不了多久。
　　第三帝国外层的地方，属于阿瑟城主的势力，这位出身不俗，靠着自己努力得到封地的城主，一天没有得到消息，立即反应过来，第一帝国的虎视眈眈，他早就做好准备。
　　他立刻写信给周围的城主，做好准备，打算利用险要地形，给敢来的士兵一个教训。
　　小城在小山脉的脚下，他们进一步必须穿过去，冰雪，魔兽都是阻碍，马克西找到向导，许诺给五个金币，向导是老猎人，他的儿子，孙子都在马克西将军手中，他带着长长的队伍，穿过山脉，比过魔兽，不惊动中走出来，更大的峡谷等待他们穿越。
　　老猎人努力分辨地形，山上□□着石头，树枝上的积雪凝成冰，藏在胡子底下的嘴，大口呵着气，“尊敬的将军，这条峡谷是唯一通向阿瑟城，您看是不是放了我？”
　　马克西让侍从赶着他，“过了峡谷，我会放了你们，说过的话都能兑现。”
　　到了中间，走在前面的队伍，派来士兵报告，看到阿瑟城，马克西将军露出今天第一个笑容，“全速前进！”
　　拍马奔起，老猎人跑上去，几百米的路途，老猎人停下来几次，“可以放我回去了吗，我就跟在最后面，到时候回去方便。”
　　侍从狠狠拽着他的领子，“老头，别不要脸，将军说什么，你照做，好处少不了你的！”
　　老猎人哆嗦地跟上，手上拴着绳子，防止他逃跑，距离出口还有一百米，老猎人直接跪下，“求求老爷，放我回去吧，我的小孙子还要我照顾啊！”留下眼泪，一抽一抽哭泣，双腿跪在地下不走了。
　　“后面怎么回事，还不跟上来，”侍从恼怒地教训不听话的人，让士兵把他抬过去。
　　老猎人反而站起来，义无反顾地走过去，侍从觉得稀奇，腿也不抖了，真是贱骨头，嘲笑地抽打他的衣服。
　　马克西将军看到高大的阿瑟城，阿瑟城的传说，他充满嘲弄，再厉害还不是被他拿下了，“加快速度，不准弄出声音！”
　　一百米的距离，一张大网从天而降，网住马克西，马克西没有反应过来的时候，从山上滚下来石头，堵住去处，马克西恼怒地挥舞矛，拔出长剑，喊着侍从，让他们往回走，石头快要堆满山坡，老猎人早就死在侍从剑下，身体也被石头埋住。
　　马克西让侍从，士兵顶着箭，石头，木头打开一条路，上面的人盯着他们，不给一刻喘息的机会，马克西想到亚岱尔的建议，不要走峡谷，也许会有埋伏，后悔晚了，幸好士兵没有全部通过，马克西身上的防护品，快要撑不住了，他狠心从空间戒指拿出几十张传送卷轴，给了最亲近的侍从。
　　马克西狼狈地从城外跑回来，随行的人身上全是血腥味。
　　“将军，到底怎么出了什么事，您能回来真是太好了，神保佑。”亚岱尔正在给城民核查身份，乡绅们也围着巴结他，马克西想着，亚岱尔巴上他，发达了，还没忘记他。
　　马克西挺起胸膛，大剑□□剑鞘，“你在做什么，还不快点找牧师来，给将军疗伤！”侍从得到暗示，上前向亚岱尔大声喊着。
　　亚岱尔赶紧过来，让士兵准备马车，城中只有几个牧师，被看管着，待遇还不错。
　　马克西伤口治好后，说的第一句话是，“亚岱尔，我相信你的忠诚，在我的手下，你会有更好的前途，”他走过去，抱着亚岱尔的肩膀，只有他能听见，“我后悔没有听你的建议啊，你看我有什么办法，能够挽回损失，能在陛下面前，找回脸面？”
　　“就这样，马克西将军就逃回来了？”穆尔还想听马克西倒霉的时间，他可极不讨人喜欢，他笼络的乡绅，贵族，恐怕没几个人喜欢他的。
　　自从马克西将军逃回来后，他没有脸面出门，士兵们对他有了很大的建议，已经有好几个军官，来默修斯这里表达诚意，五万士兵，现在还剩下四万多。
　　“他也是倒霉，阿瑟城主的智慧，他还是无法比较。我现在祈祷，他能够和默修斯商讨，不要老惦记着功劳。”
　　两个人好不容易的假期，能够在周围散散步，交流一下看法，默修斯把他们用起来实在太顺手了，后勤找穆尔，想主意跑腿找默修斯，他们只好在心里说，默修斯只是用来练手的。
　　村民们恢复以往的生活，在野外找寻猎物的踪迹，女人们在积雪下，寻找绿色，实际上太阳不错，但是风挂着还是很难受。
　　“看不到马克西的嘴脸，冷点也是值得，”他到他们家里，不离开，吃的喝的，他得给几十个人做饭。亚岱尔安抚地说道：“你不用理会，全都交给我。”
　　“难得的日子，难道你就用来说他！”亚岱尔带他来到一个地方，翻过山，一座有一座，脚下踩着嘎吱，穆尔全身都放在脚上的声音，“小心！”前面一个石头，被学覆盖，亚岱尔差点摔倒，穆尔很想笑，眼里全是幸灾乐祸。
　　他迈过去，最高的山峰被他们征服。
　　“你看，前面是小城，在群山环绕中，他就是中心，已经被我们拿下，皇帝遥远并不用在意，后面阿瑟城，已经有了更好的计划，”穆尔随着看过去，褐色灰白，黑色的阿瑟城，在环绕中矗立。
　　“包围！”穆尔突然说道。
　　“你还有什么要说的，我们一点点吞噬小城，阿瑟城主一定不会让我们成功，除非你还找到外援，是精灵还是两头龙？”
　　“都不是，伦纳德的你还记得吗？”当然记得，他肯定得到很多宝藏，魔力更加强大。
　　穆尔想了想发展经过，“他现在应该去冒险，找到数不清地遗迹，话说，你藏了多少宝贝，就全给他了？”穆尔语气中调侃，有些酸，更多想要看到亚岱尔出丑。
　　亚岱尔捂着脸，这是他最不愿意提到的，遗迹，宝藏居然轮到造假，可惜不能控制伦纳德。
　　“他在这一带，当强盗，专门打劫贵族，这一代的人了，都信服他的人品，因为他结束了好多人流浪的日子。小城主们，对他相当恭敬，这些阿瑟城主，装作看不见，和伦纳德有接触，很欣赏他。”
　　穆尔第一反应是，“你什么时候知道的，这些天没见你离开。”
　　他们坐下，“别忘了，我是老师。”
　　两头龙应该从山洞中出来，运动了，几个月就出现三次，其余时间听说都在睡觉。
　　阿瑟城主问着属下，“马克西让他滚回去了吗？”
　　“是，城主，不过，我们遇到了伦纳德，”“你们发生冲突了？”
　　属下摇头，“不，城主的吩咐，我们不敢忘，他们和我们一起行动，战利品分了一半给他们。”
　　“那你下去吧！”阿瑟来回走，思考着刀费斯坦山，找伦纳德比试，他承认，对伦纳德的冷漠很感兴趣。
　　对于阿瑟不请自来，防备，随便这个老头转悠，他发出命令，不要和他说话。
　　突如其来的偷袭，伦纳德抽出魔法杖，另一半形成一把剑，挡住致命的袭击，脚底下土层变化，黄泥黏住鞋子，变成沼泽，伦纳德陷进去，继续挥舞着魔法杖，当只剩下脑袋，阿瑟停下来，把他拉出来，“认我当你的父亲，难道就这么难决定吗？”
　　“我的父亲只有一个，不会随便，你不用继续缠着我了，你离开是我最大的荣幸。”伦纳德到浴室清洗泥土，把阿瑟挡在外面，终于松口气，他带给他父亲的感觉，看着他进步，他总体不如他，但是他不明白，一个强盗头子，在他的城外，竟然纵容他。
　　阿瑟到处转悠，发现强大的魔兽，顺手收拾了，加餐，听到微弱的呼吸声，他过去，一个穿着黑色兽皮的女人，浑身是伤，躺在雪地上，鲜红一地。
　　阿瑟本来不打算理会，听到，“伦纳德……”阿瑟停住，是伦纳德的情人？阿瑟把他抬回去，伤的不轻，他感受到追杀着的痕迹，接近，有大剑师三个，还有一个魔法师，阿瑟感到意外，是什么原因，让他们追杀一个女人。
　　“那个女人真难捉，跑得真快，杀了她好有赏金，”阿瑟绕过去，身上的女人快要苏醒，她模糊着眼睛，说道：“带我去见伦纳德——”
作者有话要说：　　

　　☆、第五十六章 死

　　阿瑟抬着她，回到山洞中，这个女人念念不忘，在临死前，惦记伦纳德，阿瑟觉得他应该成全，躲过人的搜查，把她抱进山洞，这时候斯塔那罗意识不太清楚，她咬着嘴唇，疼痛能让他清醒。
　　伦纳德赶紧过来，拿她的帽子，“斯塔那罗！”她的脸上，好几处伤疤，几乎毁容，媚眼变得迷离，眉头痛苦地夹着。
　　“你怎么了，怎么成了这副摸样？”伦纳德拿出药剂，先给她服下。
　　阿瑟没想到救回的是，全贵族要通缉的犯人，杀了皇帝的女人，要是没有毁容，妖娆的样貌，柔弱的气质，不愧让人惦记。
　　斯塔那罗听到伦纳德的声音，露出微笑，呼吸急促地说道：“我终于报仇了，为族人，我杀了他，”伦纳德安慰说：“我知道，所有人都知道，你可以安心了。”
　　斯塔那罗摸着伦纳德的脸，“能够见到你真好，我还以为永远见不到你了，我拜托你，我死后，把我的尸体烧掉，送回密室，让我永远陪伴族人。”
　　斯塔那罗看到伦纳德答应，放心地交代，“发现皇帝的秘密，身上有了标记，别为我伤心，我注定活不长了，在杀了皇帝之后。”
　　“皇宫密室里，有召唤邪神的契约魔法阵，皇帝为了寿命，召唤邪神的契约阵，在我顺从下，他带着我去了，邪恶的气息，皇帝视而不见，以为神迹，他被蛊惑了，对邪神言听计从，我没有办法，之后我寻找机会，在皇帝打算再次到北极冰岸之前，我杀了他，不会让他们再去打扰族人的安静！”
　　“记得去北极冰岸，不要让他们得到——”斯塔那罗捂着胸口，剧烈呼吸，笑容满面，她还是那个风华绝代的美人。
　　斯塔那罗深深看了他一眼，还是没有告诉他，永远停止了呼吸。
　　伦纳德脸上失去知觉，给她盖上眼睛，他出去，给斯塔那罗一个安静的时候。
　　“别哭了，以后还会有更漂亮的情人，”阿瑟跟着失魂落魄的伦纳德。
　　阿瑟想着斯塔那罗，他该相信多少，皇帝早就不是他效忠的人了，他离开皇都，就心里失望极了，现在他死了，他不知道该怎样看待这个女人，他的王子，没有变，只是被邪神蛊惑了。
　　阿瑟想到以前，他只是个平民，遇到王子，才有机会，立下功劳，有自己的封地，而他越来越老，也怕死，什么时候他彻底对皇帝失望了，是他说，‘阿瑟。我交给你一个任务，我能延长生命了，’他当做笑话拒绝了，后来他也离开了。
　　伦纳德反驳道：“她只是我的朋友，”一条生命从他的身边溜走，他对于这个坚强的女子，有很深刻的印象，他暗暗佩服，曾经对她也有过想法，适合的妻子，后来他还没来得及追求，和默修斯分不清彼此。
　　“第一次遇到朋友，在身边死去，无能为力。”阿瑟拍着他的背，“好孩子，没有人能阻止。”他也不能阻止，以前发生过的。
　　“我陪你去北极冰岸，我不会让任何人得到！”他的眼神里全是坚定。
　　伦纳德想到的是默修斯，他们一起到过北极冰岸，他还有更重要的事，伦纳德默许了阿瑟，他的实力深不可测。
　　伦纳德让几个女子，给斯塔那罗穿上衣服，黑色纱裙如同第一次见到，拿出智慧之书，他现在才知道，她带给他什么财富。
　　村子的建成，离不开智慧之书，村民的衣食住行，都离不开她，伦纳德弯下腰，把鲜花放在他的胸前，知道火焰吞噬掉，留下灰烬，伦纳德收起来。
　　智慧之书，第一页有了一个女子，一双勾魂的眼睛，身上包裹着黑纱，伦纳德写上一句话。
　　‘——给不幸的斯塔那罗。’
　　穆尔望着那座最高的山峰，变得模糊不清，到处都是起伏的山脉，透过遥远的第三帝国，平原，谷底零星散落，他们做的还有很多。
　　“回去吧，马克西将军，还需要你讨好呢，”穆尔开玩笑地说道，魔兽呼喊的声音，通过回声盘旋，夜晚乌鸦出来，捡拾腐肉，无声的蝙蝠轻巧地飞过，亚岱尔赶紧带着他隐藏起来。
　　夜晚的蝙蝠，乌鸦的危险性，比兽潮都危险，被他们发现，全身就是剩下骨头，他们的追踪技能高超，再加上被感染后，速度提升，有了类似瞬移的速度。
　　穆尔带着亚岱尔转眼睛消失，来到小城的房间，暂时的坐标，很方便，能够随意穿梭，只要邪恶气息不阻挡，他们能够到达任何坐标。
　　桌子上的盒子，上面写着老师的字迹，这是联络工具做出来了！穆尔激动地滴上血激活，打开两层盒子，里面两本绿色的书，还有一张羊皮纸。
　　穆尔打开，念道：“魔藤之书，在一面写上，另一面能够显现，这不是魔藤早就做的的吗？老师就研究出这些？”穆尔拿着东翻西看，拿着笔在上面写几个字，并一本书上并没有显示什么。
　　亚岱尔拿过来，用手指凝聚魔法，写出来，另一面出现了，“果然如此！”
　　“怎么回事，告诉我，”穆尔赶紧问道，用普通的笔，没有反应，用魔法凝聚，另一面显示着胡乱画的东西。
　　穆尔真是关心则乱，他突然间恍然大悟。
　　亚岱尔说道：“魔藤是活的，能够有精灵传递，他们之间始终用藤蔓链接，而魔藤之书，是单独的个体，并不能传递什么，只能发挥出他们联系的特性，加以放大，通过一方的感应来显示，里面应该有粗存魔力的魔法阵。”
　　“这就是，没有能量的东西，我们手上的魔力给了动力，那我们可以做带着魔力的笔，写字的时候流露出魔力，这样就省事多了，一定还有别的方法，老师不会考虑不全面的。”穆尔拿起普通的笔，相像魔法元素同过他的笔，传到笔尖，下笔。
　　“果然如此，老师大概觉得，不是问题，”穆尔写出的字，歪歪扭扭，一点重，一点轻，相当没有美感。
　　穆尔觉得，送给他们之前，得把这个问题想好。
　　只要用克制元素传导，储存魔力的材料制作成笔，穆尔翻空间戒指，终于找到了一截木头，相当坚硬的木头，里面夹上细细的传导材料，保证大部分多余的被吸收掉。
　　当写出来的笔迹和普通笔一样，“没想到，还能锻炼魔法，相信他们发挥最大的用处。”
　　穆尔咬着唇瓣说道：“我是不是应该，让老师再做几个？”
　　亚岱尔说：“是应该，我出去的时候，我们能时刻联系，就像没有离开一样。”
　　“那好，我这就写信给老师，多做一些，顺便问一些其他的事，”穆尔想起了，能不能进一步，传递声音，或者多人使用，他觉得更进一步发展成网络，也是极有可能的。
　　穆尔把东西塞给默修斯，小声暧昧得说道：“三天后，月亮升起的时候打开，会有惊喜，相信操作方法，在里面，老师刚送来的。”
　　默修斯看着小盒子，心脏猛烈跳跃，砰砰砰——，他拿紧，“我知道，”他知道他的声音，相当克制。
　　穆尔还有一个任务，就是把另一半送到伦纳德那里，天呢，他该怎么去，假装偶然遇见，既然说他是土匪，他要不要到山下烤肉，用香味把他们吸引过来，顺便求抬到山上，见面了再说，好巧，我正好受到师父的礼物，正好带在身上，另一半正好给了默修斯，听着就是假的。
　　九匹独角马车，豪华，看着就贵重，很久没有出现马车，亚岱尔交给他，“我雇佣了一个商队，相信他们会很乐意带上一位贵族。你就安心地被打劫，顺便看望他们。”
　　穆尔接过金色的绳索，不远处的小城里，商队正在整理东西，他们知道有危险，但是没有贵族的身份保护，他们很难在经过别的城。
　　贵族答应强盗要的财务他们支付，只要商队带上他，领头人还是答应了，因为他们好像和老板很熟悉。
　　正好是勒斯老板的商队，听说他现在已经是总老板了。
　　奢华的行头，商队的人劝他低调，但是穆尔怎么会听，“被截住了，我也会让他们放你们走，我留下！”商队的人才没有意见，但是心里怀疑这个贵族的脑子不正常。
　　道路还算平整，独角飞马车能够飞翔，穆尔不担心颠簸，从窗户里看过去，商队的人太慢了，穆尔拿出水，煮一壶热茶，身上不觉得寒冷，睡一觉，听到打劫的声音，迫不及待地出来。
　　“放了他们，打劫就打劫我把！”大无畏地出来，震惊了在场的所有人。
　　站在马车上，黑色的头发，褐色眼睛，脸上全是无所畏惧，强盗小弟反应过来，“头，看来是贵族！”“我当然知道，贵族脑子都不怎么正常。”
　　他往穆尔喊道：“既然你出来了，那就你了，家住哪里，留下地址，以后好光顾。”
作者有话要说：　　表示：现在超出我的控制，大体方向没有变，但是细节部分啊，一言难尽，都没有想到会写成这样。

　　☆、第五十七章 穆尔猜测

　　好有个性的强盗，穆尔让他们把商队放走，架着马车，悠闲地踩在空中，后面得强盗喘着气说道：“头，怎么不抢了，”羡慕地看着坐在马车中的穆尔，“现在坐在马车里的就是我们了，”强盗头凶狠地瞪了一眼，“别不认识这是什么马，我可没本事。”
　　他想着，到了山上，山主能够看在弄来好货色的份上，不让他们去做善事了，没错，这附近原来也是有强盗的，被伦纳德收了，先去做善事赎罪，对于他们来说，真是生不如死。
　　“你在这里等着，我去找山主，不许逃跑，”穆尔看着雪中的绿色苗苗，房屋整整齐齐，房前晒着衣服，有些期待看到伦纳德。
　　“老大，我打劫了，好有钱贵族，这些独角马就交给老大了，”全是激动，充满期待地看着伦纳德。
　　伦纳德知道他们想要什么，一笑，走出去，他现在完全不一样了，身上穿着便于行动的衣服，看起来更像是一个剑士，浑身的气质，更像是一个古代的大侠。
　　穆尔从马车出来，“嗨~好久不见。”
　　伦纳德走上前，他们拥抱起来，拍着对方的后背，“好久不见！”
　　强盗头傻眼了，认识的啊，那他的功劳还算吗？
　　伦纳德的房间前面是石头建造，后面是挖出来的洞穴，前面是客厅，后面的小房间是卧室。
　　穆尔坐下来，“没想到，在这遇见你，我听说附近有强盗，默修斯特意让我来看看，毕竟我逃跑是没有问题的。”
　　伦纳德顿了一下，“他还好吗？”当初说好了，写信，但是他一封信都没有寄出去，明明知道他就在不远处。
　　几个月不见，怎能不想念，穆尔了然，“还不错，就是来了个将军，坐在他的头上，”伦纳德还是相信他的，难不倒他。
　　“我有个好东西，要送给你，只是没有想到见到你，早知道就让老师多做几个。”穆尔拿出书来，伦纳德疑惑地翻开没有字，到底怎么回事？
　　穆尔解释说：“这就是联络工具，炼金大师的作品，在一本书上写上字，另一本书上能够显示出来。”穆尔把笔交给他，“另一本在默修斯那里，送给你们了。”
　　伦纳德不好意思地叫住他，“等等，需要我做什么？”
　　“我不需要你做什么，默修斯才是最需要你的。”穆尔的任务完成了，“我先出去逛一圈，有什么事找我。”
　　山上多少人，穆尔看看着，和一个城差不多，平地上练习剑法的男人，洗衣做饭的女人，每个人都有事做，走到半山腰上，迎面走来的人，引起他的戒备，冰冷的天气，穿着薄薄的衣服，背后是纤细的剑，散发出来的气息不凡。
　　穆尔看着前方，眼神的余光盯着他一举一动，相信他也看到他了，接近都拿出武器，穆尔的菜刀挡住，快速地劈砍，趁着速度占着上风，撕裂的空着让阿瑟周围不稳定，刀从这里看过去，从那边出来。
　　阿瑟看到一个人就想要试一试，没想到论刀法，诡异和空间魔法结合趁其不备，阿瑟只好用上魔法，脚下的土地变化，减伤附着着元素，几分钟后，两个人停下来。
　　穆尔警备地看着他，阿瑟走过来说：“年轻人不错啊，还需要再努力。”
　　“你是谁？”穆尔问道。
　　“阿瑟。”
　　“啊哦~阿瑟城主，不知道您为何来到这里？”穆尔顿了顿说道：“强盗窝？”
　　阿瑟笑着，并不回答，穆尔对这个人也有所了解，平民出身，不拘小节，对欣赏的人不在乎身份，他该庆幸阿瑟对伦纳德感兴趣，要不，马克西将军那条小命早就没有了。
　　穆尔改变了注意，这个人是目标人物，要是争取到他们一方，就不必攻占阿瑟城了，他收起武器，跟着阿瑟的步伐，回到伦纳德的住所。
　　他们一起坐下，阿瑟看着沉默的年轻人，问道：“你叫什么名字？”
　　“穆尔。”
　　阿瑟觉得无趣，不如伦纳德可爱，但是他们可能是朋友，于是收起沮丧，继续搭话，“伦纳德可是我最看好的继承人，我一定要他当我的儿子，穆尔，你既然是他的朋友，那就帮我说说吧！”
　　穆尔斜着眼看着他，“你还需要儿子，你要儿子做什么，来继承你的阿瑟城？”
　　阿瑟笑着说：“这样也可以啊，下次见到伦纳德，再加上这一条好处，”这样他就不是强盗，手下的流民也能安置了，伦纳德是个善良的孩子。
　　穆尔问道：“如果伦纳德投降了呢，听说第一帝国正在攻打第三帝国，到了阿瑟城了吧！”
　　“投降啊，没问题，只要阿瑟城的人还存在就行了，我早就不想当城主了，只是放不下啊！”他没有什么牵挂，唯一放不下的就是追随他的人。
　　“不用了，默修斯是我的朋友，你既然有这个打算，就直接投降。”伦纳德从里面出来，脸上有不健康的红晕。
　　“儿子，你答应了！”阿瑟惊喜地喊道，伦纳德不回答，对于这个难缠得人，他已经学会了忽略。
　　伦纳德拿着一个白色的瓶子，对着穆尔说道：“斯塔那罗死了，送她一程吧！”穆尔看着白色的瓶子，“这是她的骨灰？”
　　伦纳德点点头，穆尔跟过去，“详细的经过，我已经对默修斯说了，亚岱尔也知道了，他让你暂时留在这里，他们正往这里敢，事实的真相，比战争更重要。”
　　穆尔点点头，从空间戒指里拿出食物，她可是爱美的女孩子，喜欢吃他做的美食，尤其是不长胖的魔法食物，人死了，就是尘土。
　　“她的心愿是回到族人长眠的地方，这次去，我们能为他报仇了，杀了冰蛇！”
　　“她想做的事，我们会为她做到，你告诉我，有什么重要的事？她怎么死的？”穆尔问道，当初她说报仇，穆尔觉得对不起他，他们利用了一个无辜的女人，看来斯塔那罗遵守了约定，没有告诉伦纳德。
　　他觉得自己虚伪，什么事都瞒着朋友，背着他做一些无法原谅的事，他唯一能安慰自己的是，范说过，有些事，还是不知道的幸福。
　　阿瑟□□来，“我听到一个女人喊着伦纳德的名字，于是把她带回来，”他这是误会了？穆尔听到邪神，邪神蛊惑老皇帝，到龙岛取宝物，希望引发战争，还有斯塔那罗族灭族，斯塔那罗知道会赶紧行动，杀了皇帝，受到全国的追杀。
　　难道这就是为主角贡献出神格的邪神，最后的大反派？穆尔不确定，邪神从头到尾都没有出面，都是属下出来各种挑拨，人们称为别邪神蛊惑的人，都是人类，有贵族，平民，魔法师，剑士，他们可谓是人人憎恶。
　　穆尔一直觉得，这两年，像是突然经历了末世，传说世界末日，开始都是灾难，天气变化，各种怪物出没，最后的结果一定是，最终获得重生，新的世界开始。
　　他的脑子，好像一下子串联起来，掰着手指数数，现在处于神话时期，历史经历的阶段为：神话=传说=英雄=神隐=魔法=末法=现代，他们经历的阶段，可以理解成传说，英雄时期，那么，他们正在经历神隐，可以理解范的态度了。
　　西方传说中，神隐一般是诸神黄昏，众神陨落，范派亚岱尔来，在主角周围，时刻掌握动态，关键时刻也要指引方向，吃力不讨好的事，这一场布局关系所有的命运。
　　问题又来了，穆尔在神之国，了解到，那么多神，精灵，天使，一个邪神就有那么厉害吗？他们还会死亡，问题是，他们面对的到底是什么，还有什么能够威胁到他们。
　　想到这里，穆尔浑身发冷，身体僵硬，脑袋里想不下去，有什么阻碍他去想，转眼间，穆尔双眼迷茫。
　　斯塔那罗终于报仇了，刚才发呆，他到底在想什么啊，抱着胳膊，天上飘起雪花，不一会封起山。
　　他们烤着火，一起商讨事情，阿瑟也想跟着去，他想知道，到底是什么东西，一定不能让皇帝得到，他可以想成，皇帝还是以前的样子，只是被蛊惑了。
　　穆尔没有什么想法，他比较担心他们的结局，这次伦纳德重伤，默修斯带着他逃亡，他们具体经历了什么，他没有印象，穆尔有时候觉得，他的记忆就像一卷胶片，被人任意剪辑过。
　　说不害怕是假的，他最大的秘密，早就不是秘密，他现在的身份就是，偷渡客，表现好留下，不好抹杀。
　　这两天他又恢复他本行，食物被他承包了，他获得最大的成功是，人缘从来没有那么好过，每天阿瑟特意来找他挑衅，他的反应真是越来越快了，阿瑟心情好，伦纳德没有反驳，所有人都知道他有干儿子了，强盗们特意到他身边献殷勤。
　　就在等的着急的时候，默修斯带来了一个坏消息，让他们的行动延迟，伦纳德的失落他看出来，他尊重默修斯的选择。
作者有话要说：　　发现现在晒网中，果然到了倦怠期，每天几个点击激励我，好不容易写了这么多了，放起来，写一个新的？太不值得了，一定会完结的，就算为了自己。

　　☆、第五十八章

　　马克西将军被刺杀身亡，所有的一切都落在默修斯的头上，默修斯也把任务交给亚岱尔，默修斯转道，从另一方进入第三帝国，他并不想让伦纳德为难。
　　穆尔知道伦纳德早晚会来的，就是不知道以什么契机。他们四个人乔装改扮，扮成佣兵，依靠猎取魔兽卫生，穆尔看着就是个小孩子，看着就没什么力量，阿瑟放浪不羁，亚岱尔看着就是落魄贵族，伦纳德独行客的形象，看到的人都猜测，他们是怎么凑到一起的。
　　冰雪蔓延整个大陆依赖，所有的人默认，越往北走，魔兽越强大，能够挣到的钱越多，为了方便开辟的道路，全都变成起伏的高山，雪地，并不妨碍佣兵，发挥智慧，猎取更多的食物。
　　危险也意味着财富。
　　这一天，他们从经验丰富的佣兵哪里，买到一张地图，听说能够通往曾经的北极冰岸，那人说他曾经探索过，见过巨大无比的冰蛇，他之后再也没有去过，画下这张图。
　　他们一起翻着图，半个月的时间赶到，距离北极最近的地方，没想到这里意外繁华，他们也跟着佣兵，到冰雪森林猎取食物，渐渐找到愿意带他们的人，这里什么地方危险，什么地方安全，都掌握了。其中，北极冰岸是绝对不能去的。
　　雪上周围全是冰蛇，也不能太过靠近，冰雪沼泽也不能接近，这些地方，他们都去过，也有点数，到处都是冰雪，分不清地形，这就造成了危险。
　　他们再打听，有人见过雪狼王了吗？一只拥有智慧的狼，终于从一个佣兵那里听到一些消息，他们遇到冰蛇围攻的时候，一只雪狼，带狼曾经救过他们，那人告诉他们，所有佣兵不说，是因为雪狼救过他们的命，怕他们看上了雪狼王的晶核。
　　做好准备，他们往山里出发，曾经的森林变成了山脉，断崖，沼泽还存在，他们根据位置终于找到曾经的村庄，已经看不出河流，平地，雪山也有了变化，密室相信已经埋在地下了，亚岱尔和穆尔知道，密室不是真的，并没有那么重要。
　　骨灰埋在村庄里，立下一个简易的墓碑，他们算是完成了斯塔那罗的嘱托。
　　周围的震动一直没有停止过，他们的身躯对于山大的冰蛇，太过渺小。
　　“又变大了，还多出了更多的九级魔兽，”他们上次来这里，只有一条，他们跟上去，阿瑟的眼睛，到这里就没有眨眼，可以猜测到他的震撼。
　　九条冰蛇，按照等级一起游动，一直往北极光的方向，神秘璀璨的极光，把黑暗都照亮，北极陷入永远黑暗，冰蛇们的恭敬，膜拜，他们都看在眼里，上一次看到的洞穴，冰雪凝结成漂亮的花纹，光芒从里面传出，射到天空，扩散出来。
　　纯净的冰冷和邪恶交融，阿瑟拉住伦纳德，小声地说道：“我们跟紧离开！”阿瑟得本能觉得，他们遇到极其危险得东西，穆尔也知道里面的存在，不是他们能够对付的，亚岱尔浑身僵硬，别人感受不到，他能够感受到浓浓的压制。
　　他的血液倒流，穆尔觉得不太对劲，拉着亚岱尔一起走，他们离开冰岸的范围才松一口气，亚岱尔的脸上苍白，穆尔握着他的手，冰凉，有些担忧。
　　“杀了冰蛇，你们不用想了，他们已经快要变成人形了，要是龙族来了，没准还有办法。”阿瑟严肃地说道。
　　伦纳德并不想放弃，他得心神被洞中的存在吸引，全身心都放在上面，是疗伤圣药，十级冰莲，他看到冰莲精灵，穿着黑色华贵的衣服，坐在本体上，她告诉他，不要告诉其他人，伦纳德控制不住答应了，他知道有点不对，但是还是答应了。
　　冰蛇的膜拜是因为冰莲救了他们，能够让他们进化，一切的错误都不在冰莲，是人类的错误。
　　有了时间，穆尔担心地询问，“你到底怎么了，难道北极冰岸有威胁你的存在？你的实力大陆应该没有威胁你的存在，你到底怎么了？”
　　亚岱尔没有回答，说出另一件事，“主神曾经告诫我们，不要接进那里，并不告诉我们原因，神话时期，有着很多传说，大陆，海洋，北极都有着主神，他们基本不见踪迹，我诞生的时间，在最近几万年，□□开始，到现在，很多生命现在的实力深不可测。”
　　由此想到的事太多了，这绝不是他们能够掺和的，他们想到离开，继续加速统一战争，得到苦劳。
　　第二天，亚岱尔带着穆尔向他们告别，“这里也没有我们的事了，我们想立马离开，默修斯需要我们，我们是盟友啊，相信有了阿瑟城主，你的安全不成问题。”
　　阿瑟巴不得趁着这段时间，教育教育发善心的呆子，连忙同意，伦纳德在没有回神的情况下，成了两个人。
　　回去一路顺利，他们顺便把一些流民引到山头。
　　两国全面战争开始，默修斯的攻城战，第一帝国的贵族并没有多大反应，他们张望局势，迫不及待地抓住机会，让这个荣耀得位置，能够成为他们得到领地得工具，终于等来了马克西将军的死。
　　皇帝的舅舅啊，不明不白死于暗杀，听说他们的关系并不怎么好，没关系，死于第三帝国的剑士手中，那是默修斯没有保护好将军，休斯顿家族什么企图，拥有五万士兵，一座大城的默修斯实在太危险了，小皇帝从最开始的支持，慢慢动摇，其中几个和第三帝国合作，那就不知道了。
　　第三帝国几个王子面对战争，第一次团结起来，首先献上的计策，暗杀，马克西将军死后，又有人出主意，挑拨，最好能够让大军退出去，丢几个小城，就无所谓了，多占领几个小国也就是了，他们没有实力和第一帝国抗衡。
　　第二帝国的人，在马克西将军没有死前，就派人来和默修斯接触，默修斯并不理会，但是本着不得罪，和他们相处地不错，相互约定，当默修斯带兵的时候，第二帝国也会攻打第三帝国，正是得到这点消息，第三帝国王子们，不急着抢夺皇位了。
　　送到奸细的面前，任凭他们自由发挥，奸细得到消息，相当兴奋，他们看到了无数种机会。
　　穆尔他们不知道的是，帝都以为默修斯的事，贵族们茶话会频繁起来，最后达成的计划是，战争开始，需要默修斯为帝国的荣誉而战，其他的罪行先放着，反正皇帝不想处置他，他们何苦得罪皇帝陛下呢。
　　他们开始新一轮茶话会，默修斯占领的城，应该怎样分配，该由谁过去处理后面的事。
　　沿着河流走上几百里，那里大河流淌，难得的平原，从小城经过，难得顺利，攻城，半个月占领，一个月处理，继续行进，占领了三个大城的时候。
　　帝都的人看到如此容易，皇帝陛下的奖励，加封纷纷到来，他们沉不住气，开始新的一轮分配，他们此时有了一个共同的目标，把默修斯从将军的位置拉下来。
　　马克西将军的死亡，被重新提起来，有了更多的解释。
　　第二帝国紧跟其后，占领一个大城，十几个小城。
　　穆尔和亚岱尔在路上，接到范的指示，让他们寻找神迹，成神的契机。
　　方法有三：
　　一是寻找神迹，找到神格，通过神格的考验，点燃神性。
　　二是领悟法则，寻找适合自己的道路，顺利成神。
　　三是足够的信仰，人们强烈的愿望，希望他能够成神。
　　最简单的事神迹，显然不是为他们准备的，穆尔觉得，伦纳德最终成神的方法，是一和三结合，而作为普通人的它们，只能通过二和三，据番外介绍，他们的可能只能是二。
　　激动大半天，穆尔垂下头，别想了，这不是配角，没有出现人的待遇，能够遇到喜欢的人，能够有悠长的寿命，已经有幸运了。
　　想到这一点，穆尔从打击中醒过来，开始充满激情地计划，下一步计划，亚岱尔从来知道，他身为造物，从来都是不完整得，看到机会，他会抓住。
　　他们抽空去了帝都一圈，没想到默修斯的名声，成两面，贵族觉得他可恶，平民觉得他是个英雄，默修斯的身份取决于皇帝的决定，贵族们对于皇帝的决定，相当热衷于改变皇帝的想法。
　　他们终于吹动了皇帝，穆尔和亚岱尔抱着，把默修斯拉上山头的想法，兴致冲冲地往那边走。
　　默修斯又一次受到皇帝陛下的嘉奖，没想到得到的是，一次任命，安德雷公爵接收士兵，默修斯回帝都协助调查，马克西将军的死亡。
　　给了默修斯泼了冷水，默修斯写下任命，又在魔藤之书上写下，‘别为我担心，陛下相信我的品德，不要来找我。’
　　伦纳德看到，如何不担心，阿瑟起哄，把他抢回来，默修斯的能力，让他惦记很久了。
作者有话要说：　　

　　☆、第五十九章

　　穆尔思考的是，怎样提升自己的实力，当力量到达某个层次，会感受到自己的道，穆尔无比坚信这一点，谁不受玄幻小说的影响啊，创造这本书的是华夏人，自然有些情况，能够同等到达终点。
　　他做菜用的食材，魔兽的样貌，都是根据事实原型创造出来的，穆尔从自身开始挖掘，他的道路无比清楚，摆在眼前，根本不用思考，他并没有感应，说明实力不到，一切白搭。
　　亚岱尔的道路，他不知道，他能够感受到，路就在前面，但是触摸不到，他心里存在着一个心结，神定下的规则，造物不能成神，不能和主神平起平坐。
　　穆尔气愤地说道：“人是造物，龙是造物，精灵也是造物，他们不是照样成了，你是不是突破不了内心的界限？”他质问，亚岱尔无话可说，穆尔看着他的眼睛，坚定地说：“你能，你能找到！”
　　亚岱尔突然笑了，是啊，他能够，刚才他突然感受到，一直摆在他前面的路，“我有了想法，需要进一步验证。”
　　他接着说道：“你知道主神的神职吗？他从黑暗中诞生，带来星辰的光辉，他编织着命运，任何人都逃不出他的掌控，逃不出命运的掌控，神既然让我参与进来，怎能不是对我的考验，我厌恶这种感觉，但是他对于是真心为我打算的，我明白了。”
　　明白什么？把范干掉，还是继承他的神位？不不，亚岱尔一定是从中感悟到自己的道路。
　　穆尔觉得啊，一生全在奔波，他一定要定下来，体力好了后，还是觉得受不住，亚岱尔开始展现他渊博的知识，看着历史书，数着陨落的神袛的地点。
　　“我们到底给谁找？起码四个人，怎么分，我们就这么幸运？”突然觉得，异想天开。
　　“找两个备用，一个伦纳德，一个默修斯。”亚岱尔开始分析属性，默修斯为风，伦纳德为火，重点是伦纳德的，古往今来，所有的神格都被记录下来，有的被人屏蔽，有的则是死亡，有的已经在神之国。
　　穆尔指着一个几个字，灯火之神，属性合，已死亡，位置明确，但是，亚岱尔看不上，一看就是三等神，翻了无数页，看到几个字，希望的曙光降临，有种感觉，就是他了，接下来的字，让他皱起眉头，希望的降临，伴随着极致的黑暗，在极致黑暗中点燃希望，才能引出神格。
　　目前已知的黑暗之地：暗魔界，那些家伙可不知道什么黑暗，什么是希望，巴不得混乱。
　　接下来看默修斯，他们不能不厚道，以后伦纳德到了他们头顶上，他们就不好交代了。
　　联想到默修斯的性格，经历，太过光明的好像不太好，像是温柔的风，穆尔没有什么数，一切交给亚岱尔，他只要跟着就行了，亚岱尔决定了去巴斯拉卡山谷。
　　穆尔拄着拐杖，用拐杖探路，他们必须不能惊动任何人，全身被衣服包裹，像是普通的路人，哪里安全就去哪里逃难，像是一群灰溜溜的老鼠。
　　穆尔漏出来的皮肤都伪装了，变得粗糙，伸出的手，起皮，看起来格外瘦肉，亚岱尔除了身高，看不出什么来，蓝色的头发变成棕色，露出变成金棕色的眼睛。
　　他们看起来混迹在难民中，速度相当快，人家睡觉他们骑上宾宾，人家继续前进，他们也跟上去，日夜兼程终于到了，露出的眼睛被风刮得生疼，不敢睁开，从手指缝里看到周围，无处不在的风，孩童嬉笑的声音回荡，随处可见的魔兽尸体，难怪他们会来这里，不费力气地获取食物。
　　空荡荡的山谷，什么都没有，亚岱尔挡在穆尔前面，穆尔跟在后面，浑身都感受到无处不在的风，穿过身体，微微的凉意，很温柔。
　　“你们来陪我们玩吗？”孩童嬉笑的声音转瞬间消失，回荡着笑声，分不清男女。
　　“这是风孕育的风娃娃，它们很调皮，但是对生命很温柔，不用担心，找到风行树。”传说中微风女神沉睡的地方，微风女神神缘很好，她厌倦争斗，选择永恒沉睡，没有人来打扰她，人类从来不知道，于是他的神格安稳地留在这里，也许他们会有别的惊喜。
　　走到一个位置，他们一下子进入阴影中，退后一步，阳光洒落在身上，周围没有变化，前面苔藓覆盖地面，没有大的植物，究竟怎么回事。
　　穆尔没有犹豫，跨进去，放佛来了另一个世界，飞舞的蝴蝶，随处可见的鲜花，都不是人间该有的，让他们感到惊讶的是！
　　前面站着一个女人，高大的身躯，穿着裙子，双手撑开，头发随着风飞舞，上面点缀着可爱的果子，这是微风女神？
　　穆尔走过去，他们只有女神的脚高，穆尔摸着她的裙摆，手穿过去，感受高微微凉意，幸亏穿过去没有摸到实体，讪讪地收回手，尴尬地摸着头发。
　　“风娃娃长在女神的头发上，我们必须把他们哄下来，让他们自愿跟着我们走。”亚岱尔开始讲故事，集合众多幼儿爱听的，想听的。
　　穆尔也接着来，他记忆中，小时候最喜欢装大人了，他开始说起，怎样去外面玩，闯了祸怎样不被打，爸爸喝酒的时候，怎样偷喝一点，简直把以前所有想做的事，都说出来。
　　亚岱尔奇怪地看着他，最后不忍心打扰，说了一句：“原来你还有这些想法，别教坏小孩子。”
　　风娃娃其实就在他们周围，他们一句都听不懂，不妨碍听到觉得热闹，厉害。
　　从头发上掉下一个果子，到他们得脚踝，蹭着他们，穆尔把他拾起来，上面有字！定睛一看觉得头晕眼花，亚岱尔接过来，“守护的风。”
　　“拿回去，让默修斯种出来，以后当他们的孩子，”穆尔收起来，有些期望地看着树上，期待能够掉下孩子，把所有得期望都给他，树上终究没有掉下。
　　“别看了，幸好没有掉下啦，你只能教坏一个，”他还是挺靠谱的，只是这个时候兴奋了一点。
　　回程就不在乎了，骑着宾宾一晚上的时间，他们回到帝都，帝都到处都是兴奋的忍耐，一打听才知道，默修斯来了，他的事迹在人群中传播。
　　骑着马的默修斯，挺直腰板，微笑着挥手，向人群中示意，看到一个方向，笑得更加灿烂。
　　“他很威风啊！”银白的铠甲，上面绘着着天堂鸟，展翅欲飞，丝毫看不出狼狈，领头的人恨恨，穆尔看着他，有低头看着自己，活像难民，他也是优秀的小帅哥啊，怎么沦落到这种地步，他要是顶着行头，骑着白马，人家仍的不是鲜花，而是烂菜叶子，没准挑挑还能做一锅粥。
　　穆尔第一次觉得形象的重要。
　　“听说，他谋杀将军，这可是帝都最新的消息，”拜托他谋杀了，不要笑得这么灿烂，不要捂着通红的脸，这位小姐，旁边是你的未婚夫。
　　“他可是让所有的男人嫉妒不起来，所有的男人都希望成为他，据说他成为剑圣了，”一位老大爷，心照不宣地和穆尔讨论。
　　穆尔把亚岱尔拉出人群，“真是透不过气，我们去一个地方！”穆尔终于在意自己的形象了，被自己剪得参差不齐的头发，毛茸茸的胡子，身上的衣服，不是灰的就是麻袋。
　　和亚岱尔站在一起，真是惭愧。
　　头发弄成时尚的发型，衣服也换成了，最近流行的贵族骑士装，背上背着小号的菜刀，看起来全身亮起来。亚岱尔并不喜欢浑身亮晶晶的穆尔，意味着有可能被窥视。
　　他觉得今天晚上可以努力点，明天直接不用起床了。
　　皇宫传出命令，明天在神殿门口，举行辩论，让掌握真理的神见证，什么是真相，今天晚上注定不平静。
　　默修斯所在的豪华牢房，一下午就来了一个送饭的，周围的环境极其优美，巨大的水晶窗户，洒进阳光，远处残留的白雪压着枝条，娇艳的花朵撒发出迷人的气味，默修斯周围围绕着风，把所有的气味都去掉，梦魇花啊！
　　背后进来一个人，默修斯说道：“你不该来，我将面临无尽的刺杀，直到太阳升起，把我押进神殿，承认罪行，他们会得到胜利，瓜分战利品。”
　　“不，我陪你，不论经历什么，我不能看着你死，什么都不做，就浑身是血，躺在我的面前，我们是爱人啊，除了血缘外最亲近的人啊！”
　　说道动情之处，伦纳德狠狠地吻上去，不在乎一切，不在乎名声，说，这个人，是他得爱人，他们是最亲近的人。
　　“我再也忍不下去了，你的父亲，我们一起面对，以后什么事，我们都一起面对，不要理会无聊的皇帝，我将要把你抢走，成为我的夫，我也是你的夫。”
　　外面躲着的人，小声问道：“我们是不是应该趁他们，不防备动手，”身边一个瞪了一眼，“别多嘴，看完再行动。”
作者有话要说：　　

　　☆、第六十章 默修斯的审判

　　前来刺杀的人，不知道哪方的人，对于他们也是佩服的，暗中摸摸眼泪，不知道这一辈子，是否遇到，一起同生共死的人。
　　为了命令，可是给你们互诉情愫的时候了，在暗示夜幕的刺杀开始。
　　昂贵透明的玻璃，两人的身影被无情打碎，默修斯把伦纳德护在身后，挡住一切攻击，风剑挥舞，不留情，伦纳德吟唱咒语，火系魔法击中刺杀的人。
　　有默契地转身，配合，把十几个刺杀者挡住。
　　“他们没有中毒，该死的，是大剑师，”不知名的语言，是暗语，默修斯有所了解，刺杀者的攻击变了，乐忠于在他们身上，增加伤口，默修斯身上狼狈不堪。
　　伦纳德看了心疼，但是十几个大剑士的刺杀，让他无处发挥，还是太弱了。
　　“你们是不是皇帝派来的！”伦纳德质问道，气愤不足以表达，长时间的打斗，没有一个士兵前来，一场没有人性的刺杀。
　　刺杀者，无法说，在心里知道一切，也不能说出口，“早晚都要死！”
　　默修斯觉得痛心，看到他们身上隐藏的家徽，他已经猜测出来，皇帝陛下啊，你为什么默许。
　　默修斯的体力开始下降，掏出一万肉汤，感受到浑身充满力量，“没想到，给我帮助的竟然是他们，充满叛逆的人。”默修斯空出来的时间，对着伦纳德嘲讽道，眼神中还带着坚定。
　　“别说了，我们坚持下去，明天戳穿，那些虚伪的人，在神明的见证下！”
　　一直到天微凉，刺杀的人看到时间后迅速离开，默修斯身上全是剑伤，浑身是血，伦纳德的魔力快要耗尽，他没有想到，不止一拨人，他们击退后，又窜出两拨人，足足有四拨人，把他们耗到天亮。
　　还有一个小时，神殿的人回来，把他们送到神殿，审判，几分钟后，送饭的士兵来了。
　　冒着热气，撒着花瓣的洗澡水，漱口水，还有伤药纱布，默修斯默脱下衣服，伦纳德用纱布蘸着水，给默修斯擦拭伤口。
　　“十五道伤口，”伦纳德撒上药，默修斯喝了药剂，笑着说：“才十五道，果然我的实力大涨，不用担心，你又不是没看到，没有伤到重要的地方！”
　　“嘶~”默修斯吸一口气，小腹上的伤口，被伦纳德捏了一下，“别想在上面了！”
　　默修斯赶紧求饶。
　　繁复的花纹，宝石点缀，青色的衣服，黑色的裤子，尽显默修斯的身材，在士兵的剑下，拉着伦纳德的手，“他将与我一起，”士兵没有阻拦。
　　神殿前的广场，拿着花篮的少女，站在最前面，热情地向着后面挥舞手，默修斯啊，想起来，就忍不住红起脸颊，得到消息的佣兵，想要得到最准确的消息。
　　十几层台阶直上神殿，门口两面设置座位，皇帝，皇后，大臣，贵族都各有座位，一个十字架背对着众人，上面的铁链缠绕，上面矗立着斧头。
　　穆尔和亚岱尔在人群中，穆尔说道：“昨天晚上，我们是不是显得无情，”虽然让默修斯进一步对皇帝失望，但是默修斯走路都有点不稳，伦纳德扶着他。
　　亚岱尔拿出风娃娃，“我们是不是有情了，不要怀疑，我们做的是对的，他们需要光明正大，”到底光明正大什么，亚岱尔没有说。
　　光明正大共患难？还是有光明正大反叛？穆尔不懂弯弯绕绕。
　　座位上，默修斯效忠的皇帝，穆尔看到了，戴着华丽的皇冠，浅金色的头发，蓝色的眼睛，是个英俊的青年，皇后和他牵着手，坐到座位上，穆尔还看到一个人，那个被默修斯赶出去的亲王，他顿时有了不好的感觉，默修斯凶多吉少。
　　其他的大臣，有六个人坐着，其余的人站在台阶之上，举着长矛的士兵，挺直地站立。
　　“安静——”随着一声下来，从神殿中出来一位神官，花白的头发胡子，穿着白色的长袍，上面绘着着天秤的图案，是真理之神，另一个神职的象征，公平正义。
　　所有的人回过头，看着神殿的前面，人群中留出一条道路，士兵带着默修斯和伦纳德，到十字架前面。
　　“把他绑到十字架上！”亲王站起来，对着士兵吩咐，底下的人也议论纷纷。
　　“尊敬的亲王，身为贵族，不能无缘无故受到羞辱，”默修斯优雅地弯腰，行礼！
　　亲王又一次被气到，郁闷地坐下，士兵退下。
　　大臣们意识到，这是一根刺，必须给予教训。
　　神官抬出一个天秤，让默修斯站上去，据说如果说假话，人身体的重量就会增加，这是罪恶的重量，另一面放上神殿中的石头。
　　“真是荒谬！”假话真的有重量？穆尔问着亚岱尔：“假话会有重量？你见多识广，是真的吗？”
　　亚岱尔为了不引人注意，全身都围着布，穆尔身后背着几把刀，周围空出了一段位置。
　　“让土减少一点，有很多办法做到，你盯着土，看是不是有人想要默修斯死。”
　　默修斯背着手，站着天秤上，等着神官发问。
　　神官站在中间，“马克西将军回到天国，是不是和你有关？”
　　默修斯回答：“不是。”
　　天秤微微晃动，亲王往前探着身子，紧张地盯着，暗暗想着沉下去，沉下去，天秤始终平衡，失望地坐下，皇帝始终威严地坐着，没有看到的时候，他的心放下去。
　　“默修斯，我们相信你！”台下不知道谁喊了一句，所有的人都喊着相信。
　　伦纳德嘴角微笑，距离几步的默修斯转过头，回报以笑，让伦纳德安心。
　　“你是不是和第二帝国接触，甚至合作！”神官问道。
　　“是。” 默修斯没有犹豫回答。
　　亲王站起来，得意洋洋地质问道：“你是不是想要叛国，你对得起陛下对你得信任吗？士兵，把他绑上绞刑架！”
　　士兵看着没有人阻止，大臣们纷纷议论，眼中全是幸灾乐祸，士兵上前，抓住默修斯的双手。
　　“等等！默修斯，你为什么不解释！肯定有别的事，难道让我眼睁睁看着你，被绑上十字架！”伦纳德上前，掰着默修斯的头，看着他的眼睛，默修斯有些痛苦地说：“你不懂，他们都懂，就是想要我死！”
　　转过头看着皇帝陛下，他期待一句话，“我相信你，是为了帝国的荣耀！”没有等到，这一刻，默修斯真的感觉有点心灰意冷，也许就这样上去，也没什么吧，为了他们的友谊，他忍不住唾弃自己，什么时候，他也这样，成了瞧不起的那类人。
　　记起七岁的时候，父亲对他说过，不要被王者的友谊误导，他会让你不能成为，一个真正的贵族，勇士，什么时候，他真心看中他们的友谊，是皇帝对他的信任？
　　还有伦纳德，难道看着他死，被台上，全是巴不得他死，能够瓜分他胜利的土地？
　　嘴上温热唤醒了他，默修斯眼睛里，全是伦纳德金棕色的眼睛里，他的身影，用力地吻着他，唤醒他，不理会台下得惊呼，不理会台上人震惊得眼神，他明白了，怎样选择。
　　“我认为，只有和第二帝国合作，才是为了帝国得荣耀！你认为一个没有契约束缚的国家，能够放心行动吗？”默修斯看着皇帝陛下，全是质问。
　　一个大臣站起来，“我认为，你说的不成立，他们像是狡猾的老鼠，看清谁是最强大的，无法反抗的！”
　　伦纳德早就做好，把默修斯在众人眼下，劫走的准备，一有什么不对，就马上行动。
　　“亚岱尔，我们上去，他们现在需要你！”穆尔看着形式紧张，忍不住催促。
　　亚岱尔按下他，“等等，还没有到最佳的时候。”
　　穆尔不知道说什么，小声地对亚岱尔说道：“你真冷血！”
　　皇帝示意大臣坐下，“您的礼仪呢？”大臣有些生气地坐下，皇帝眼中，幽暗地看着默修斯，终究脱离掌控。
　　“我相信你，但是贵族们不相信，你要证明！”
　　如何证明，穆尔真想往皇帝头上扔上两把菜刀，证明什么，不愧是皇帝。
　　默修斯沉默，伦纳德往前走几步，“您要默修斯证明什么？如何证明？”
　　另一个大臣站起来，“证明，你和男人没有关系，你们之间没有禁忌！”大臣找到打击默修斯的地方。
　　这，伦纳德犹豫，退后，转过头，期待默修斯如何说。
　　默修斯说道：“您为何要听从贵族的话，他们能代表真想，真理，还是能够代表您，我尊贵的皇帝陛下，台上的大臣，亲王就是您所说的贵族！”
　　在人们哑口无言的时候，默修斯说了一句，“还是他们代表您，我尊贵的陛下！”
　　鼓掌！穆尔为默修斯口才鼓掌，质问让他们如何回答，‘啪啪——’掌声响起来，他跳起来，什么都不管，反正早晚都对上，“默修斯，伦纳德，我们支持你~”
　　“说的太好了，在神明见证下！你没有说假话！”现在大臣们才注意到，默修斯还站在天秤上，平衡一点都没有动。
　　“神真是没有公平可言，”亲王低语，招来仆人，吩咐几句。
作者有话要说：　　写到这里，突然想说，今天值得庆祝，一是大姨妈不疼了（啦啦啦）二是收藏突破魔咒，忽上忽下，我都淡定了，有一天看到后不再激动，该休息就休息，说明就是被现在磨得
　　当年多么勤劳的人啊，一个月前，我还基本日更呢
　　现在想着，网上突然被拉去逛街，姨妈来临，突然有讲座，很好有休息的时间了

　　☆、第六十一章 无罪！

　　仆人找来魔法师，按照亲王的吩咐行动。
　　默修斯说道：“我证明，我对伦纳德真心实意，没有丝毫隐瞒，现在我要公布，我们的爱情，没有触犯任何禁忌，还要证明，我对陛下，对帝国没有任何二心。”
　　伦纳德笑着看着他，转眼间笑容垮下来，默修斯渐渐降低，那边的土一点点上升，“默修斯~”低语道。
　　“我怀疑这场审判的公正，让土来决定一个人的品德，实在可笑，”伦纳德朝着台上喊道。
　　神官不悦，“你在质疑神吗？”
　　台上大臣附和，提议，把让伦纳德接受神罚，去赎罪，底下的人也都议论纷纷，对他们来说，质疑神的公正，才是最大罪恶。
　　转眼间，他们一个要送上断头台，一个要接受神罚，伦纳德受不了没有根据的审判，只是为了质疑，不信任，他挥舞起魔法杖，把架着默修斯的两个人打到，十几个火球冲上台上，皇帝大臣贵族赶紧散开，趁着士兵没有来的时候。
　　“我们走，我不信任他们，以后跟着我。”
　　默修斯说道：“是我让你失去理智，我们逃不了，”话刚落，神官们吟唱，各种魔法过来，士兵们把他们围在一起。
　　穆尔躲到角落里，着急地问道：“我们什么时候上去，现在是时候了吧！”
　　亚岱尔走到前面，步入包围圈，默修斯没有想到反抗，他在等待，等待父亲，他不想让父亲失望。亚岱尔拉下帽子，露出英俊的脸，蓝色的眼睛尽显智慧的光芒。
　　“我是默修斯的朋友，让我来为这一场误会，做个解释。”
　　一时的僵局得到缓解，皇帝看着他们的武力，顺着下来，皇帝大臣在剑士的保护下，重新坐下，身边的皇后，脸色没有变化。
　　“你先介绍自己的身份，有什么理由，为默修斯辩护，”皇帝道。
　　亚岱尔笑着，没有说话，穆尔一直盯着天秤那边的图，有什么变化他一清二楚，被动过，土先往上升，默修斯再往下下降，穆尔走过去，对着神官们说：“我从来相信，神是公正的，但是不排除，有人敢在神的眼下，做出反对公正的事。”
　　他指着天秤说道：“不知道，你们有没有注意，天秤在不平衡的时候，土先是往上升，再是默修斯往下降。我注意到这个，是因为，我从来没有见过神器，对于神器，感到好奇。”
　　穆尔对着台上，“我认为，伦纳德的质疑正确，只是神给破坏公正的人，背下错误，我们应该还神的公正。”
　　皇帝有些不悦。
　　一个大臣站起来：“我反对，如何证明土减少，而不是他的罪恶增加了！”
　　带头的老神官也点头，穆尔问道：“土的重量是一定的，只要称量土的重量就可以了，就拜托神官大人了，为了公正。”
　　穆尔走过去，对着神官说了几句，神官带着疑惑、犹豫到神殿里准备。一个盛器，把另一面的土送到神殿里。
　　亚岱尔说道：“现在他们去验证神明的公正，那我先来介绍一下，我是喀斯特城主，就在麦麦城旁边，我们的友谊在于合作，帮助，得知有能够更加荣耀的机会，我们自觉加入，跟着军队征战，旁边的穆尔魔厨负责七万多士兵的食物，对于前面的情况，我们再清楚不过了。”
　　为了表现说的话真实，亚岱尔对着神殿起誓，拿出契约纸，签上自己的名字，让士兵呈上去。
　　皇帝看着上面的内容，“我当然相信，请你说出来，如何能够赦免两人的罪。”
　　一个大臣，拿着一张羊皮纸念道：“背叛帝国，和别国私自结盟，禁忌的爱情，质疑神明，陛下面前企图逃跑，刺杀陛下和大臣……”最后表明得到的惩罚，“根据第一帝国法律，默修斯以及伦纳德，除去一切爵位，职责，永远不能进入第一帝国，根据神明法则，亵渎神明接受神殿的神罚！”
　　总结：默修斯被赶出第一帝国，伦纳德到神殿接受神罚。
　　“是看在父亲的面子上吗？”默修斯呢喃，亚岱尔，穆尔，伦纳德听得一清二楚。
　　“尊敬的陛下，大人说的罪名，我如果不能反驳，默修斯，伦纳德都接受。现在是不是应该给我们辩解的机会？”
　　得到同意，亚岱尔开始叙述一切开始的，马克西将军死亡事件，从马克西将军来，以及将军做的一件事，说完将军，再次禀告亲王阁下在麦麦城做的事，以及遭受的待遇。
　　期间，亲王坐立难安，丢的面子，让他没有脸面在这里，下面的贫民眼光，让他极其难看，被人从麦麦城赶出来了，是他一生中，难以忍受的奇耻大辱。
　　亚岱尔的口才极其好，马克西英勇，无赖，自做主，众人的眼前，随着亚岱尔展开，应该说，马克西死的不冤，最让人难以理解的事，默修斯可怜地被牵扯上。
　　“真是可怜得朋友，默修斯，伦纳德他们一起经历苦难，他们真是最无辜的人，陛下这场审判，可是在您忠诚的大臣心中，划下一剑，请您公平判决。”
　　在场的人都知道默修斯无辜，大臣们不打算放过他，放过他第三帝国的礼物怎么交代？
　　“陛下！神明已经给出公正的结果，证明是有人破坏神的公正，请陛下允许神殿，对破坏公正的人处罚！”几个神官押着一个人来，头被黑色的布袋子套住，被绑住的人，挣扎，发出土系的魔法攻击。
　　所有的人都明白怎么回事了。
　　默修斯说道：“亲王阁下，你认为怎样解释？”
　　亲王慌张地面对众多眼睛，“什么解释，他们只是想为我出口气，我什么都不知道。”
　　穆尔接下来说道：“那您是承认了，这名魔法师是您的手下，”神官拿下头套，亲王震惊，不认识的人，根本不是他派去的人。
　　“不是我，我不认识他，和我没有关系！”
　　穆尔接下来解释道：“我对天秤一直好奇，我就观察这所有的人，我注意到一个细节，亲王阁下唤来仆人，我让神官验证的时候，期间亲王阁下更加紧张，毕竟谁也不知道神的力量，我更加确定了，和您有关系，亵渎神明的是您，亲王阁下！”
　　皇帝不满地看着同父异母得弟弟，说出对他的处罚，亲王挣扎地被卫兵带走。
　　亚岱尔说道：“现在，他们都没有罪，不知道陛下欠下的粮食，什么时候兑现，毕竟麦麦城付出太多了，我只是作为麦麦城书记官的提醒。”
　　现在他们和皇帝，大臣都撕破脸皮，皇帝注意到台下，不少不出席大臣的管家，在下面及时给主人禀告。
　　侍女过去，小声对着皇后说道：“休斯顿公爵到皇宫求见。”对于三大公爵之一，拥有最大的领地，皇帝不能得罪，站起来。
　　“我承认辩护，默修斯伦纳德无罪，审判无效！”下面的喜悦，让他有些不悦，带着微笑，领着皇后踏上马车，回皇宫。
　　“你没有罪，”伦纳德抱着默修斯。
　　穆尔暧昧地笑，为他们高兴。
　　穆尔过来和他们道喜，提议庆祝，城外的裙摆湖旁边正适合，温热的水汽，周围绿色的草坪，挂着鲜红的果子，穆尔摘下来，去除毒性，就是美味的水果。
　　亚岱尔跳进水里，穆尔也跟着下去，女神的裙摆是从高山上流下的温泉，默修斯身上的伤口，还在流血，他们坐在上面，看着两个人，在里面游，真没想到，他们会成为朋友，可以信任的朋友。
　　穆尔感受到身体的舒缓，真实的情景是，热锅煮两条鱼，忍不住笑，亚岱尔闭着眼养神，穆尔无聊地往水底探索，周围的小鱼调皮地在周围打转。
　　亚岱尔睁开眼，看着穆尔，两条修长得白腿，中间的布料真是碍眼，可惜不是鱼尾，他靠近穆尔，摸着游动的腿，“我是不是冷血，无情？”放佛呢喃的问候。
　　眼中闪着暗光，穆尔被美色误导，什么话都说不出来，好像都有吧，说他无情，也有情，永远理智，克制，他不是早就知道了吗？为什么当时问出来，伤害到他了吗？
　　“对不起，我不应该说你，不早就知道你的个性了，以及所有的原因。”亚岱尔轻笑，“走吧，上去，别让他们久等了。”
　　上面伦纳德给默修斯上药，默修斯发出抽搐的声音，白色的纱布被血浸透。
　　“看来你们需要补血的食物，”穆尔想起一些东西，血豆腐，配上肉，蔬菜，粉丝，一起吃火锅。
　　也不用案板，穆尔拿出肉，虚空划几刀，轻松变成肉片，能够看清楚的知道，这几下，他划了起码十几刀，亚岱尔猎来的土彘，盛器放血不多时凝固了，穆尔切成厚片，放在一旁。
　　中间围着炉子，上面一半红一半白，浓香的汤汁翻滚着，周围围着二十多个碟子，都是穆尔收集的食材，调料就七八种，早就调制好的蘸酱，放在一个碗里。
　　“受伤了真可惜，美食，美景，就差下去泡泡，”默修斯自我嘲笑，插起几块血豆腐，放进嘴里，他前面的盘子，全是伦纳德给他的血豆腐。
　　亚岱尔面前全是蘑菇，木耳，木耳前面全是绿叶子菜，最讨厌苦味。
作者有话要说：　　是不是写默修斯，伦纳德太多了，尽量转到穆尔那里

　　☆、第六十二章

　　一顿短暂的狂欢，伦纳德扶着默修斯回去，接受休斯顿公爵的审问，现在他们无所畏惧，俗话说，破罐子破摔，没有什么好隐瞒的了。
　　亚岱尔对穆尔说道：“我们展现价值的时候到了，随我去大臣府邸，”看亚岱尔的样子，又不是好事，他再三庆幸，伦纳德三观好，再三祈祷，千万不要被拆穿。
　　他们要做的是，在这件事上再加一把火，持续升级，让默修斯对第一帝国没有丝毫眷恋，最好被流放，他们抢先来到一位大臣的家里，亚岱尔一个眼神，就让没有抵抗能力的老头，乖乖听话。
　　穆尔已经了解到，三个大臣全都不是好东西，小贵族出身，见风使舵，有金钱，宝贝，就能做出任何事，他们也就是第三帝国，第二帝国的奸细，他们只需要到休斯顿公爵面前，说几句话，点燃一把火。
　　剩下的事都在掌控中，他们也就在帝都逛逛，享受一下帝都丰富的娱乐生活，很多贵族二代，想要认识两人，很多高档的宴会，早餐宴，午餐宴，下午茶，晚宴，还有午夜马赛克香艳宴会。
　　早餐宴穆尔还没有听说过，于是去了，各种面包，果酱，牛奶，还有没尝时髦的牛奶浴，穿着浴袍的贵夫人，坐在浴桶里，吃着早餐，交流着美容内容，什么花配合牛奶浴最好，一位老公爵夫人，说出他的美容秘方，所有人都嫉妒。
　　用玉蜂封面，光属性奶牛的牛奶每天洗浴，穆尔屏住呼吸，香甜的味道，让他忍不住打喷嚏，白花花的一个桶一个桶，让他有种看，人形酸奶的感觉。
　　怎么没人告诉他，早餐宴就是女人美容宴会啊，穆尔郁闷地坐在亚岱尔旁边，亚岱尔指着前面得牛奶，侍女给他们洗手用的，“这是蜂蜜牛奶，这是玫瑰精露牛奶，这是不老草羊奶……”推给穆尔。
　　穆尔一直想，什么意思，看着泡在牛奶里的女人们，灵光一闪，想起空间戒指里面，还有空着的罐子，本来用来盛水，现在嘛~
　　穆尔拉着亚岱尔，到后面的厨房，还有好多正在加工的牛奶，穆尔偷偷把牛奶灌进罐子里，十几个桶，差不多了，两个人若无其事地回到座位上，穆尔心里有种刺激和忐忑，被发现了多么丢脸。
　　磨菜刀的声音，穆尔疑惑，在这里会哪里穿出来，不会是给他们教训吧！声音很近，到处看找位置，最后是从手指上传出来的。
　　“拿出魔厨协会的牌子，”穆尔疑惑，接着控制出现一只山鸡，大概是山□□，飞过来，爪子抓着一封信。
　　欣赏魔厨协会的地址，七把菜刀。
　　看了几遍，到底什么事啊，一头雾水，他们有了光明正大的理由，对着一位夫人，说声抱歉。
　　出来后，冷冽的空气，吸进鼻子，感觉整个人都活过来了，亚岱尔说道：“还没有吃过你做的酸奶，就交给你了，”穆尔心里只有四个字，‘原来如此！’
　　商业区最美味的酒店关上门，对于不差钱的贵族二代来说，多么让你伤心的日子啊，他们敲开门，对着暗号：“要切九刀的蘑菇片，”他们被请进去。
　　坐在椅子上各种人，老青少，魔剑平都有一个共同的特点，狂热地看着台上，台上没有见过得人，看着穆尔过来，热情地迎接他。
　　对着下面的人说道：“下面有请，魔厨协会有上进心的代表，四刀魔厨给我们总结美食经验！”原来魔厨协会内部也有等级，按照菜刀划分。
　　“据说，穆尔虽然是四刀魔厨，但是有了九刀魔厨的实力，经过我们内部走访，他和精灵保持友好的友谊，连祖师爷从神国下来，就为了这个天纵奇才！”
　　穆尔被拉着上去，尬尴地打着招呼，在心里给自己壮胆，穆尔这是表现你脸皮厚的时候了！
　　穆尔看着下面一张张脸，都是白菜都是白菜，在热情的厨师引导下，终于把所有的事都讲完了，忍不住捂脸，什么事都交代出来。
　　也不在乎丢脸了，总结道：“做好一个魔厨，最关键是，收藏，善于发现，节俭，善于经营！”在这场谈话中，穆尔找到了成为企业家的成就感，短暂地迷惑，就被亚岱尔送进厨房，为了美味的食物，彻底醒过来，不好意思。
　　忐忑地问道：“我是不是太猖狂了，得意忘形了？”
　　亚岱尔感受到嘴里得嫩滑，酸甜，还有花香味道，“还可以，就是把什么都交代出去，”魔厨协会果然是容易热血的地方。
　　穆尔路过每一个地方，都有人热情地和他打招呼，来试探，能不能到他的穆尔食堂去工作，穆尔含糊过去，交流一会才被放过。
　　最后魔厨协会的六刀魔厨亲自来商议。
　　一天的时间，来自魔厨协会的三十几个人，都成了穆尔的得力手下，六刀魔厨宣布这个消息的时候，所有人欢呼，一句话：“终于有饭吃了！”
　　原来，他们不肯为亲王专门做饭，得罪他们，快要生活不下去了，穆尔只好安慰自己，肯定看到了自己的英姿。
　　每天和魔厨们交流厨艺，也是一件快乐的事，人们建议穆尔，去测试等级，得到应有的地位，九刀魔厨可是能成为长老，会长的存在。
　　穆尔思考，为了将来的事业，很有必要。
　　那边默修斯，被气愤的公爵赶出家族，他的爵位也由表弟继承，伦纳德扶着他净身出户，两个人也都放松了，父亲是为了他好。
　　穆尔看着两人不错，道了一声恭喜，只有伦纳德知道，默修斯的失落，没有国家，没有家族，从小受到的教育，一下子全都改变了。
　　穆尔和亚岱尔商议，怎样弥补，起码让默修斯找到人生的价值，能够从打击中缓过来，亚岱尔沉思片刻，想起很久以前的求婚事件，根据这件事，他找来阿瑟，设计一个惊天动地的计划，他们和阿瑟一拍即合。
　　那就是——
　　伦纳德有些犹豫，在阿瑟的劝说，冰莲的解答，穆尔和亚岱尔连番轰炸下，点头同意，他不知道，前面还有一个巨大的意外等着他。
　　做完这些，穆尔带着亚岱尔逃跑了，老师做好了成果，穆尔还有很多事，去学习和老师进一步研究，亚岱尔导师消失很久了。
　　一个简单的小船，掩人耳目，穆尔和亚岱尔从海底回去，穆尔还有很多东西要学，在海底捕猎，震慑海兽，水系魔法的利用，还有进一步修炼计划，亚岱尔给穆尔制定的目标，得到法圣级别。
　　初步了解到所要走的道路，为后来的道路打下基础，亚岱尔给他唱了一曲噩梦，一曲完毕，亚岱尔守着陷入昏睡复杂的精神世界。
　　穆尔醒来，看到家里的天花板，好友来找他，“穆尔，摇钱树开始撒钱了，我们快去拾啊！”好友拿着大箩筐，穆尔想起来，他想要的菜谱，需要买好多食材，正好缺钱呢，顶级调味酱汁的秘方，还没有学习呢，赶紧爬起来。
　　他们来到村子中心，年轻的胖村长，说道：“拾钱的时候，遵守秩序，不能有违法行为！”时间到了，从天上掉下金币，上面写的文字都不认识。
　　好用顶着箩筐，等下完金币语，所有的人都开始捡，穆尔也跟着，拿起一个，铜币，看到一个钻石币，赶紧过去，就在缝隙里，好不容易到手了，一下子掉进去，再也找不到，拾到的人，心满意足的回去了，只有他什么都没有得到，空着手。
　　遍地的金钱都得不到，穆尔想着他想要的，想要做的事，都要钱完成啊，穆尔踏踏实实地开始工作，但是遇到得麻烦事越来多，早晨昏昏沉沉，上班迟到，总是晚点，好不容易出门了，公交车没有，摩托车没油，好不容易到了上班的地方，遇到头挑刺，端个盘子，都莫名其妙地摔碎了。
　　每天担心出错，怎么还在吵架啊，还迟到啊，迟早要崩溃，穆尔意识到这样不行，要是他是老板就好了，突然想到这一点，凶巴巴的领头过来，突然巴结他，“没想到老板还来体验生活，都是我的不对，心情不太好，忍不住发脾气。”
　　穆尔惊喜，满意地原谅了领头。
　　接下来他在秘书得引导下，参加上流宴会，穆尔手里拿着勺子，他怎么还是做菜啊，溜到前面去，整理身上的长袍，刚走到门口，装上一个人，两人身上都撒上酒。
　　穆尔抬起头就震惊了，实在是太好看了，太有风度了，但是他嫉妒不起来，很熟稔地道歉，到了他得房间，给人家洗衣服，仿佛认识好久了，从这天开始，穆尔总是看到他，低下头，看到影子里，镜子里，水里全是他，而他还不知道那人是谁。
　　一次遇到歹徒绑架，一把刀把他们劈开，从后背，他开到那人，就在他的一半，对着他笑。
　　穆尔从梦中惊喜，噩梦终于醒来，开始反思，为什么会做这样的梦，缺钱，想要学习更好的东西，时刻小心，紧张，原来他的心里，亚岱尔如此重要啊，但是后面那么诡异，是不是他还没有忘记，穿越前被杀的情景？
作者有话要说：　　

　　☆、第六十三章

　　原来他更多的想法是，当大老板，成为成功人士。还有各种缺点，他是不是应该更加豁达，不要把自己弄得那么紧张，不过现在没法不紧张，参与重大事件，做很多心虚的事。
　　想通了后，穆尔心里放下了，感觉到一切都不一样，看到所有的事，有了一种奇妙的感觉，只能意会不能言传。
　　“恭喜，你成为法圣了，”穆尔接受，海中的两条鱼尾相互交缠，幽静深海，妩媚的光线，诗意情趣，不知道是谁开始的，感觉到时，他们陷入欲望中，不能自拔。
　　好久没有这样舒服过了，酸软的身体，穆尔一动不想动，人鱼的尾巴，强大而又敏感，真是要命，揉着腰，在亚岱尔暧昧中，坚持自己游，不要晒在小船里。
　　这次回来，穆尔明显感觉到，接近了蒙特岛的秘密，他们先去石兽那里，得到一些消息，龙族的人，在岛上很长时间，石兽抱怨，他们来了，周围的食物都少了，石兽深谙隐藏之道。
　　还没有上岛，他们就在周围感受到，浓重的压力，随处可见的龙族，以及到处可以看到的绿色植物，看来大陆的变化，影响不到蒙特岛。
　　亚岱尔住的地方，果子还挂在枝头，等人采撷，他们以前酿的酒，已经成熟了，坐了片刻，穆尔看着时间还早，和亚岱尔告别，他要去找老师。
　　巴特莱大师，痴迷炼金术更上一层，自从徒弟来信后，他整天在实验室，仆人都觉得大师太辛苦了，穆尔了解到，有些担心。
　　被仆人引领到花园，穆尔觉得有些奇怪，老师的实验室什么时候不在地下了？
　　千奇百怪魔植，争奇斗艳，穆尔在河边看到了，巴特莱拿着锄头，给小苗苗松土，走进看，是魔藤的幼苗，穆尔蹲下来，问道：“老师，您这是？”
　　巴特莱充满爱心地，给幼苗施魔法，让它们吸收，快点长大。
　　“我在植物中，发现了新的世界，”巴特莱说，“我看到你的信，很想把你找回来，现在你来了，我们一起讨论，来看我的实验室，”他指着小苗。
　　“魔藤这种魔植，一直以来都没有重视，他的传递作用，只有精灵用来传递消息，他们对于魔植的亲和力，都是人类无法接近的，自古以来除了木系魔法师，精灵以及混血，没有人想过这个问题，但是有了魔藤精灵，一切都不一样，人类可以不用和魔植有亲和，只要能和魔藤精灵交流。”
　　巴特莱拿出魔藤之书，用手指在上面写下几行字，另一本上，显示出来，“根据你的想法，拥有传递特性的物质很多，我从魔藤中，用原理制造出来，只要有链接的地方，能够把魔力传过去，其他的位置就能显示出来，我还发现，深海之中，有一种海音螺，能够保存声音，这是不是你说的，能够通话的工具？”
　　听到这里，穆尔激动地点头，“是是是，一直是我的构想，没想到老师真的能够找到，制造出来的方法！”
　　巴特莱听到后，敲着穆尔的头，“让你好好学习基础，看来书又没有看多少，”穆尔不好意思地低下头，他确实忘记了，这段时间奔波，根本没有心思学习。
　　接下来的时间，巴特莱指挥穆尔，给魔植除虫，加营养，特别让穆尔关注幼苗，穆尔听了一下午理论知识，幼苗时期变异的控制，引导，各种魔植的区别，重点指了指，冒着头没有叶子的魔藤，名字月照藤，没有叶子，但是生长速度极快，能够瞬间长几百米，老师把有价值的魔植，都种在这里。
　　阳光下去，魔藤从土地里钻出来，舒展质感，巴特莱很有活力地和他们玩耍，只能说魔藤挑衅他，缠绕的藤蔓无法让巴特莱吃亏。
　　穆尔躲到远远的，他虽然是法圣了，根基不牢，非战斗类型，噼里啪啦的声音，穆尔看着就疼，巴特莱就像没事人一样，夸奖小家伙活泼。
　　夜晚时间，穆尔在巴特莱的眼神中留下，自觉到厨房，仆人早就准备好了，拿着小本子，给穆尔透漏，巴特莱大师最近的爱好。
　　穆尔看着时间，很想说，亚岱尔我对不起你，答应很早回去，一起去特色宴会，但是老师实在没办法拒绝。
　　劲道弹牙牛肉，香草的味道浓郁，还有肉丝面条，烤扇贝，鲜香的汤汁诱人，颜色也好看，给老师做晚饭，穆尔迫不及待告辞。
　　巴特莱慢慢品尝，充满嚼劲的口感，恰到好处的咸香，抽空看着心不在焉的穆尔，叹了口气，爱情啊，让仆人拿出东西，教导穆尔手中。
　　大箱子书籍，交代穆尔认真学习，赶他离开。
　　穆尔提着箱子，夜晚的道路旁，荧光树照亮黑暗，一下山，音乐的声音到处都是，不远处正在举行宴会，他明确地感受到蒙特岛的人多。
　　路过热闹的地方，比武到处都是，他甚至看到了兽人，太过热闹，穆尔试着挤不进去，他打算到特色宴会看看，亚岱尔还在那里吗？
　　马丁餐厅环境优雅，大厨实力强大，导师们的聚会都在这里，马丁时不时做出新的菜式，邀请导师们前来参加。马丁餐厅穆尔很熟悉，里面随着音乐起舞，穆尔从门口进去，坐在一旁寻找亚岱尔，他看到平时不一样的亚岱尔，搂着一位女士翩翩起舞，优雅身姿旋转，穆尔忍不住发酸。
　　他们看起来是在太般配了，穆尔想到自己，平凡的普通人，长得也不符合审美，看起来永远没有长大，昨天他们还在海中缠绵，今天就看到他搂着别人跳舞。
　　亚岱尔眼睛没有离开门口，穆尔一进来他就注意到，坐在一旁自怨自艾，亚岱尔叹口气，向女士表达歉意，忍着脚上的伤痛，女暴龙。
　　“别胡思乱想，她是龙族，”穆尔抬起头，尴尬地被戳穿，“我只是想想，自己被抛弃什么感觉，”亚岱尔觉得难以理解，想这些做什么，难道是他给的爱不够，想到今天晚上。
　　接下来的特色晚宴，穆尔看到各种族，来的都是有身份的，带来各族特色美食，拿着酒杯到处交流的，像穆尔不重要地被忽略了，他跟着亚岱尔，拿着酒杯，装模作样地听着，时刻保持微笑，还得防止场面尴尬，但是，最重要，都不是来找他的，他站在那里做什么，穆尔自暴自弃地坐下来，吃东西。
　　宴会里面，到处都是试探，阴谋，以及无数阴谋都在里面诞生，自古以来，多少合作都在酒杯中诞生，不要理会穆尔，只是无聊地诗意了。
　　有阴谋也不会找他，关于团结这个种族，迎接和平，结束战争，穆尔忍不住捂住耳朵，战争还没有全面开始呢，进行中呢，怎样结束啊，最后终于弄明白原因，是各大帝国来到处拉盟友。
　　一晚上，穆尔尝了各种美食，摸着肚子回去了，还跑到厨房里，和别种族厨师，进行深刻友好的访问。穆尔就把这次回来，当做美好的度假。
　　亚岱尔每天早出晚归，谈事业，谈阴谋，谈计划，穆尔早出晚归，谈梦想，谈想法，谈美食，这段时间，穆尔觉得最幸福，精神得到充实，在老师逼迫下，静下心来吸取知识。
　　穆尔给行动起来一个代号：魔藤行动。
　　用魔藤制造出类似手机，电脑效果，想到里面庞大的东西，他觉得从食堂开始传菜单也是不错的开始，想到这里，穆尔良心发现，他已经好久没有管食堂了，翡翠城更是史丹尼给他管理，那他现在是形象代言人？
　　他果然不适合弄复杂的东西，穆尔想到一个主意，培养众多徒弟，让他们去干，他只要负责培训徒弟，建好食堂就行了，打定主意什么烦恼都没有了。
　　龙族邀请他们去晒太阳大会，穆尔一去就被包围了，经过解释，他们才知道，他在龙族大大有名，经过两头龙的宣传，不不炫耀，龙族们的业余追求，就是绑架穆尔，幸好亚岱尔实力强大，一头小龙偷偷说的，看到亚岱尔后，没敢行动。
　　这次大会后，龙族族长，亲自下命令，他们就跟着穆尔了，用人类的话是雇佣，雇佣时间一百年，穆尔听到后，从来没有得到厉害保镖的感觉，只想流泪，粮食啊，粮食！
　　龙族们只想得到免费厨师吧！
　　亚岱尔迅速敲定计划，把损失降到最低，迅速会大陆，让一部分龙族担任快递员，从海中运食物，还有从精灵城运粮食，亚岱尔把龙族交给伦纳德。
　　现在伦纳德不是一个山头头了，经过强夺默修斯，正是得罪第一帝国，回到山中，第一件事就是成立一个小国，得到阿瑟支持，阿瑟退位，默修斯成为了诺顿王国的王后，具体过程苦笑不得，默修斯总算有了归属感。
　　接下来的目标，全放在战争上了，第三帝国往前攻占，加上龙族上空威慑，他们的势力范围，往周围扩散。
作者有话要说：　　

　　☆、第六十四章

　　有道是：“大国的小城赛过小国。”
　　伦纳德一跃成为周围的小公国的领军，马林山脉和波利山脉周围几乎横跨大陆，周围有着无数的小国，甚至是一山一国，当然大的帝国是不承认的，称为部落。
　　在三大帝国的交界，现在有了诺顿王国，接下来说明穆尔的生活。
　　诺顿王国建设两年的时间，已经吸引了众多流民，对外扩张，对内柔和，自然形成一套体系。
　　穆尔任职后勤官，管理粮草吃饭问题，主要战地是穆尔食堂，没错在诺顿，每个小城里都有穆尔食堂，具体规模根据实际，有大有小，实际发挥的作用是不可忽视的。
　　太阳刚升起的时候，穆尔领着他的大厨兵，开始每日操练，地点在穆尔食堂的前面，勤劳早起的人，看到后驻足围观，也有人跟着一起加入，穆尔都是欢迎的。
　　哪个徒弟的技术，穆尔都有数，随身携带的小本子，记录资料，到了五点多，穆尔领着人，有计划地分配工作，迎接吃早饭得人。
　　厨房里，熬煮类的食物再一个地方，具体的分类不是按照，面食，菜分类，而是按照加工时间，所用的锅都是不一样的，熬煮类需要时间长，煎炸时间短，还有不同等级食材的加工需求。
　　经过长时间磨合，穆尔已经总结出经验来，各个岗位配合地井井有条，第一个客人点菜得时候，预先加工得早就好了。
　　穆尔来到前面，果然不出所料，“穆尔，我要吃你亲自做的~”听声音，分不出男女，娇小的身材，坐在专属位置，冰莲精灵作为诺顿的治疗官，帝梨莲严肃地说道。
　　“早安，帝梨莲阁下，”穆尔过来问候，在点菜单上写上菜名，“彩凤白米粥，蜂蜜面包，碳烤土原牛肉，最后来塞纳丽禾草，有什么修改的地方吗？”穆尔问道。
　　“没有，请尽快上来，”穆尔每次看到帝梨莲都觉得很可爱，严肃的嘟嘟脸，不知道伦纳德从哪里得到的，拥有强大的治愈能力，最为治疗官认真负责。
　　穆尔来到厨房，专属于他的位置，早就准备好食材，用来记菜单的纸，是魔藤的叶子，它们还懵懂，和他们签订契约后，穆尔想让它们做什么，它们能够照做。
　　四级凤尾鸡去毛，肉已经被剔出来了，把肉切碎，用两把菜刀，细细斩成泥，白玉米事先处理好了，泡去硬度，里面充满水分，一起放在掺着六级魔兽骨头汤中，慢慢地把味道煨进去，两个小时后出锅，有了魔法阵，能够缩短十五分钟就能出锅。
　　食材做好后，穆尔亲自端过去，一旁的特色包间里，帝梨莲看到穆尔，就扑上来，闻着碗里的食物，穆尔赶忙挡住，怕他掉进去。
　　“不要着急，慢慢吃，”穆尔放在桌子上，经过观察，冰莲精灵没有性别，而帝梨莲的不同性别，性格有所不同，显然现在是女性性格主导。
　　“每次吃穆尔的食物，都感觉到幸福，以后我一定娶穆尔，可恶的亚岱尔，就让他消失~”穆尔听到笑了笑，手指头摸着他的头发，“好，现在好好吃饭，”帝梨莲的孩子气，他已经习惯了。
　　“我说的是真的！”严肃的口吻，男性性格出现了，微红着脸，有些害羞。
　　“呜呜——”外面的声音传来，是士兵开饭的声音。
　　穆尔笑摸帝梨莲的肉脸，“是真的，但是已经晚了，我先去做事，待会再说。”
　　穆尔食堂门口，排着十排士兵，后面还有很多人，穆尔的工作是安排位置，和军官交流，为以后的安排作出调整。
　　八点时间到，士兵都排着队走了，接下来的客人，穆尔让人把中间的桌子清理出来，直接架起架子，昨天收到的食材处理完毕，现在烤上，二十五个烤桌，每个桌子上，有一个人加工的。
　　不多时，十几个龙族上来了，除了勤劳的幼崽外，还有几个陌生的面孔，估计是难得出来觅食的成年龙，他们一上来，就对着桌子流口水，还有几个幼崽，拿着菜单点餐，旁边一个人记录，这些都是要报销的。
　　二十五只吃完后，还有一些食物，尝尝鲜，庆幸龙族一天吃两顿，不然真是供应不起，接下来的一批，是来友好参观的精灵，他们对于魔法素食很感兴趣，他们和穆尔食堂的大厨们，聊聊天，交流关于素食的经验，穆尔专门交代，仔细听，消化吸收。
　　看着时间差不多了，穆尔听了一会，招呼人，把精灵们带到后院，其他的人继续准备士兵中午吃的饭，其他的时间，也有过路的商人，佣兵来到这里，在第三层上，和楼顶上，也有装饰优雅的房间，可以说最大考虑了实用性，穆尔是把穆尔食堂，当成可以传承的事业来做。
　　中午的时间，徒弟来接替工作，穆尔拿着做好的饭菜，到王宫去。
　　高山之上，矗立着一座城堡，穆尔食堂又传送魔法阵，直接到达亚岱尔的办公室，他们在王宫中有房间，这里面住的大多数是官员，每天有无数命令，在这里产生，从这里发出去。
　　亚岱尔这个时候，应该在处理行政，很多事必须先到他的手上，进行筛选，整理，再给伦纳德和默修斯。
　　穆尔走进去，把食物放在桌子上，亚岱尔放下笔，趁着吃饭的时间，能够和穆尔说几句话。
　　“那些龙族又来蹭吃蹭喝？”亚岱尔问道。
　　穆尔坐在一旁，给亚岱尔加菜，倒水，“慢点吃，他们吃了多少，都记下来了，不用担心，”接着说道：“现在吃亏，就是以后追讨的时候。”
　　亚岱尔喝下一杯水，温柔地看着穆尔坏笑，“我觉得你太辛苦，食物交给徒弟去做，你多去修炼，两年的时间还没有进步，依照你的速度，不该如此。”
　　神赐大陆没有慢进度的说法，穆尔觉得不踏实，没有丝毫预兆拥有了力量。
　　“放心，我调整了时间，上午带着他们，下午回去研究别的东西，我就在王宫底下，有事直接来找我，”穆尔看着亚岱尔吃完饭，收拾饭盒离开，不再打扰亚岱尔。
　　他们之间，都不会有黏黏糊糊，就像多年的老朋友，因为互相相信，所以理解包容，亚岱尔看着穆尔离开，心思全都沉浸在公务中，还是四十几本。
　　城堡最高九层，最高的地方属于王宫，下面每一层都有功用，穆尔从三层下来，地下室有着他的实验室，穆尔进去，从书架上拿起一个本子，上面记录着最基础的东西，还有他的心得。
　　看了一会，确认没有误差，走向实验台，瑰丽的阵盘上，各种文字交错其中，穆尔要做的是，把文字结合起来，放到特定的位置，仔细看，阵盘像是大陆的形状，每一个地方，穆尔都有测试坐标，名字是否准确，当穆尔闭上眼睛，用全身的力量，点上名字，他的脑海中，就会出现地点的信息，这代表成功了，如果没有信息，代表失败。
　　一个个点击，每天穆尔只能实验五个，多了反而受不了，把确认好的名字，镶嵌到阵盘中，马上第一个马上就要成功了，名字发出耀眼光芒，想要逃脱，穆尔竭力控制，阵盘中出现凹槽，正好用来盛放文字。
　　还有两厘米，“穆尔，我来找弟弟妹妹玩了，你在吗？我要进来了呀！”穆尔一分神，坐标跑了，消失在阵盘中，再也找不到踪迹。
　　穆尔叹一口气，有些懊恼，“进来吧，它们在小花园里，”帝梨莲跳进来，围着实验室转了两圈，“穆尔你在做什么？我问道好香的味道，有好吃的，不要藏着！”
　　穆尔赶紧过去，不让帝梨莲把东西撞倒，“做一些实验吧，失败了，我带你去小花园，”帝梨莲一步三回头地出去，可算把她哄出去了，穆尔擦擦冷汗，今天算是白做了。
　　花园中，专门开辟了一些地方，种植魔藤，他们有了微弱意识，穆尔来到后，争着抢着缠住穆尔，帝梨莲在魔藤缝隙，魔藤宝宝赶紧避开，冰凉的气息，它们不喜欢。
　　穆尔觉得很无奈，陪着魔藤玩了一会球，给他们施加肥料，这段时间，看到到处闲逛的阿瑟，被拉去教导一番，帝梨莲终于走了，穆尔松口气回到第八层，他们的房间。
　　亚岱尔处理好后，回到房间一直泡澡水池里，里面的水是从海中引来，穆尔也跟着下去。
　　“你知道帝梨莲怎么回事吗？为什么缠着我，今天下午，差一点就成功了，缠着我都没办法，”穆尔皱着眉头，帝梨莲虽然可爱，但是在外的女性性格太难缠，男性性格出来的很少。
　　亚岱尔也不知道，这个精灵太过单纯，老是闯祸，但是他自带属性特别，伦纳德很信任他，帝梨莲太神秘了，亚岱尔无法猜测，他有不好的预感。
　　“把实验室设上空间割断，不要让他有机会接近，”亚岱尔在池中有几圈，舒展筋骨，穆尔看到后，也跟着锻炼，把一下午的郁闷抒发出来。
作者有话要说：　　

　　☆、第六十五章

　　王宫中，一大早开始开会，穆尔有些疑惑，大臣们坐着激烈讨论，只有一个话题，冰川蛇王引导下，正往诺顿赶过来，诺顿王国多时山脉，里面魔兽众多，他们都不知道有多少魔兽被感染，很有可能产生内乱，虽然和龙族，人形魔兽有很好关系，但是不能依靠他们。
　　穆尔严肃地思考，人类和魔兽潮比起来，还是有太大差别了，有龙族，魔兽帮助，地形的优势，他们不一定没有胜算，他们占据很有利的条件。
　　“殿下，我们应该让龙族配合，调集士兵，到塞纳丽河提前布置，利用天然地形，把魔兽隔绝在塞纳丽河之外。”
　　这是所有人商讨出来的办法，帝梨莲站起来，说道：“殿下，我愿意和穆尔一起去，指挥兽潮！”经过两年的时间磨合，所有人都知道，穆尔的后勤在兽潮中发挥的作用，并没有人反对。
　　穆尔有些不自在，对于帝梨莲的友好，穆尔并没有多大感触，站起来，说道：“我愿意去，请让我带着大厨兵。”
　　他们是伦纳德最信任的两个人，毫无意外就是他们了，穆尔第一次知道，帝梨莲还是很好的指挥官，士兵在他的命令下，开始布防，龙族传来的消息，冰川蛇王距离塞纳丽河还有一座城，他们直接奔向诺顿王国，为了马林山脉和波利山脉的魔兽们，不被感染邪气，他们也应该守住。
　　穆尔清理粮草，大部分的东西，都放在空间戒指里，到发东西的时候，都会给负责的人员，三万士兵加上龙族，魔兽的食物，穆尔全部负责。
　　龙族的来回背着人，先把一部分人送到战场，抢占时机，魔兽暂时当做坐骑，半天的时间，从马林山脉赶到塞纳丽河，河岸旁的城墙上，士兵已经看到，山一般的冰川蛇王，蜿蜒前进，他们感受到大地震动，伴随着浓厚的黑云，夹杂者暴风雪。
　　天气极其不利，城主早就让土系魔兽，在对岸，挖掘深坑，里面有土刺，一不小心掉下去，能够阻挡一些兽潮。
　　傍晚时分来临，不远处翻滚的雪花，剧烈来临，元素箭像雨点一样射过去，河岸上数百个瞭望塔，上面都放元素箭。
　　冻裂的河流，因为震动出现裂痕，冰川蛇王吐出冰息，再次冻住河流，魔兽们往前冲，巨龙飞到半空中，一部分牵制冰蛇，火龙吐出火焰，融化冰川，他们把战场控制在对岸。
　　土系魔兽筑起土墙，一步步推进，魔法师们再战场上放出九级魔法，组合魔法阵，收割前进的魔兽，自己方魔兽，灵活地穿梭在兽潮中。
　　穆尔在河岸上架上大锅，再下一次蛇王攻击前，他需要给巨龙补充魔力和体力。元素泉水架上七级魔兽肉熬制，往里面导进魔法元素，穆尔的全部精力都在其中，精神引导他们结合。
　　这一大锅肉汤，足够他们补充魔力了，元素泉水蕴藏的能量，被转化成利于吸收的能量。
　　帝梨莲着迷地看着穆尔的手法，搅拌的韵律，施展特殊魔法锁定能量，一连串如同行云流水，最后装进瓶子里。他还是第一次看到，帝梨莲充满犹豫，他接过穆尔给的瓶子，喝一口，水系魔法进入胃中，到了全身，柔和地抚慰伤口。
　　“穆尔熬得肉汤，比顶级药剂还厉害，”穆尔矜持地笑笑，接受赞美，他唯一得绝技就是熬肉汤了。
　　轮流倒替的巨龙飞过来，穆尔一个瓶子一个瓶子送出去，看着他们再次到战场，还都是幼龙啊。
　　“注意魔力输出，注意魔力和元素的结合，火候始终保持微开！”穆尔指导徒弟，精准的控制始终是成功的关键，看哪里不行，赶紧调整，要在恰当的时候，激活魔法阵，减少成熟的时间。
　　帝梨莲看着没有人搭理，到前面救治受伤的人和魔兽，穆尔看到他走远了，松一口气，一个小时过去，肉汤好了，这时候已经到了晚上十点。
　　魔法灯把周围照亮，前面都点着火把，冰川蛇王昂起身体，朝着天空吐出冰息，空中飘散雪花，气温一下子冷下去，火把熄灭，只有魔法灯的光芒指点着位置。
　　元素箭换上火系魔晶，白色的箭在夜空中犹如流行，落在兽潮里，它们逼近河岸，穆尔看着士兵退回岸边，开始防守，攻击力度加大了，巨龙们回来休息，正式的战争还没有开始。
　　半夜，马林山脉每个山上，发出一声吼叫，是巨龙集合的声音，那些成年龙总算醒过来了，穆尔看到希望，连忙吩咐人准备材料。
　　海兽大餐，架起烤架，炽热的铁架子用来碳烤，同时补充魔力，两三米的怪鱼，早就在调料水中，浸泡一些日子了，就等着它们排上大用场，一边烤，一边刷香料，火系魔植的热辣，一直是受欢迎的。
　　翅膀扇动的气息，骤然落下，十几个化成人形的巨龙，带头的是碧昂瑟，雷弗，都很自觉地找到爱吃得，碧昂瑟盘子里堆满海螺肉。
　　“要不是穆尔的食物，我才不要醒来，水上几十年也是有的，”穆尔迥然，不知道该回答什么，“穆尔做的是最好的，”帝梨莲不知道什么时候过来了，勇敢地加入抢食行动，在众多巨龙中，丝毫没有落下，吃饱喝足后走了。
　　穆尔真是看得，目瞪口呆，帝梨莲到底什么来历，碧昂瑟皱着眉头，看着娇小的精灵，有了浓重的危机，被抢食，不可原谅！
　　半夜时分，月亮露出头，淡淡的光芒被掩盖，浅浅一层。
　　冰川蛇王亲自攻击，开始渡河，巨大的身体，横跨两岸，冰川压碎，河水暴涨冲倒瞭望塔，淹没地形低的地方，土系魔法赶紧加高战地，成年龙开始出力，飞到冰蛇后面，攻击背部，腹部。
　　碧昂瑟施展木系魔法，伴生魔植开始成长，长成小型森林，植物暂时困住冰蛇，往里面注入毒素，冰蛇一时发掘不了，巨龙的牙齿，爪子，撕咬冰蛇，冰蛇的腹部鲜血淋漓。
　　雷弗暗系魔法下去，吞噬冰蛇的腹部，身上的鳞片……
　　这场兽潮，胜利在望，穆尔看着时间，将要到黎明破晓，最后的攻击需要补充食物，准备胜利的狂欢，吩咐徒弟架上山猪，海兽，点燃篝火开始烤制，酒水摆放到位置。
　　十几个大锅熬着浓汤，等候英雄们到了。
　　穆尔看着都布置好了，帝梨莲沉着脸走过来，穆尔有些疑惑，这个时候，他不应该在前面施展治疗术吗？怎么到这里来，穆尔过去，请他吃一点。
　　“帝梨莲，来吃点东西吧，黎明狂欢将要开始，到时候不好在巨龙嘴里抢东西吃。”帝梨莲接过去，复杂地看着他。
　　“你不该存在的，要是你不存在就好了，”穆尔第一感觉，是不是听错了，帝梨莲的做派，他虽然不喜欢，一个善良的治疗官，不应该说这样的话。
　　“你说什么，我没有听懂？”穆尔感觉不好，帝梨莲伸出手，穆尔以为他要拿起食物，没有想到，一双手散发出黑雾，穆尔一闻到，立马觉得头晕，随即失去意识。
　　帝梨莲笑着走开，看着冰蛇被巨龙打败，撕裂身体，看着士兵们欢呼，进入狂欢。
　　“穆尔大人了，感谢他为我们提供力量！”他们没有找到，穆尔大人也许累了，需要休息，帝梨莲说道：“也许累了，需要休息，”人们不再追究，邀请帝梨莲一起加入，看待治疗官的眼神，热烈，帝梨莲笑说：“一晚上，消耗有点大，我需要先去休息。”
　　帝梨莲没有回到城中，手里紧握着穆尔，几次握紧，几次松开，就这样让他死去，太可惜了，他心中很复杂，两个人格交战，无法说服谁，暂时留下，两个人格都决定。
　　穆尔再次醒来，眼睛全是光芒，身下冰凉，是在冰晶殿中！全都是晶莹透亮，他趴在这里昏睡，打量着四周，高高的台阶上，有巨大的座位，上面不知道是谁，穆尔心中全是疑问。
　　这是哪里？
　　座位上突然出现一个人，穆尔看到黑色的头发，觉得很亲切，往下看，对上一双幽黑的眼睛，一下子沉在里面，拔不出来，在里面他好像看到无数东西，挣扎的欲望在哀嚎，穆尔深深被吸引，无法砖头，男人垂下眼。
　　“哼~”
　　穆尔回过神来，低下头，不再看他，问道：“你是谁，这是哪里，帝梨莲呢？”他记得，是帝梨莲把他弄晕了，到底什么企图。
　　伦纳德被他迷惑了，两年的时间，谁都没有看出他的真面目，帝梨莲到底什么身份？
　　他该庆幸，这个时候动手了吧，能让他们看清楚真面目。
　　上面的人，准确说是一团人形雾气，挥挥手，一排冰蛇抬着食物过来，穆尔疑惑地看着，问道：“这是做什么，请我吃饭？”吃饭也不弄熟的，怎么吃？
　　上面人头上的筋直跳，“做好了给我！”
　　穆尔懂了，他的厨艺都传到这里了？虽然他不知道他们是什么人。
作者有话要说：　　

　　☆、第六十六章

　　从窗户看外面，冰山连绵，雪白一片，地面几百米高，他被孤立在半空中，没有一个人来和他说话，到吃饭的时间，冰蛇们抬来食物，他做好后，抬出去，他无法离开这扇门。
　　外面的情况不知道如何，穆尔看着窗户，从那里跳下去，跳下去也许能够逃跑，他的眼睛紧紧盯着外面，他知道，他的一举一动，都被人监视着，没有一点自由。
　　把头蒙在被子里，全身的黑暗，让他有了片刻自由，该如何逃，不被发现。首先知道所在的位置，该往什么方向走，北极的冰山，苍茫一片，分不清方向，穆尔定下主意，赌一把，还有什么比现在更坏？
　　五天后，穆尔做完食物，被这里的主人召见，他不知道虚影是谁，想要做什么，说他不该存在，还留着他，每次看到他，都在看着他，穆尔不敢自恋，看上了他，更像是怀念？
　　“你是谁，我该怎么称呼你？”穆尔大着胆子问出来，脑海中有一个念头。
　　“可以叫我劳伦斯，要乖乖留在这里，不要离开我，”穆尔全身僵硬，劳伦斯靠过来，抱着他，接着放开，“我们以前认识吗？你和帝梨莲什么关系？”穆尔抬起头，看着他。
　　“呵呵~什么关系，有了我才有他，你应该想的是我，他早该消失！”穆尔的话，不知道触动了他哪一点。
　　怎能不逃跑，难道被你囚禁，然后丢掉小命？
　　穆尔有了机会，允许走出门，一片冰晶，实在没什么好看的，到处是守卫的冰蛇，他还看到很多人，看到他都很惊奇，他只是被弄来做饭的。
　　穆尔四处找逃跑的机会，努力分辨方向，往南方走，一定能够逃出去。
　　一个月后，穆尔感觉到，没有人盯着他，他终于等来了逃跑的机会，还未完成的阵盘，穆尔躲在被子里，摸着一个位置，默念咒语，激活，玄妙的花纹包围起穆尔，穆尔紧紧抓住阵盘，冰殿中有禁锢魔法阵，穆尔不确定能够成功。
　　当睁开眼的时候，他知道成功了，远处的冰山起伏，脚底踏着雪地，这是他第三次来这里吧!
　　穆尔无奈地笑，手上的阵盘已经坏了，强行启动的后果，穆尔到城镇中，把自己的衣服换下来，全身包裹，如同以命为生的佣兵，猎取魔兽，换来食物，他不敢动用食物，可怜巴巴地向商人换取食物。
　　被发现，会怎么样？他问过，提到北极冰岸的宫殿，所有人都禁声，其中一个胆大的人，说起来，提到那人，就会被邪恶找到，成为邪恶的奴隶，如果有什么愿望，可以去求宫殿的主人，他会满足一切愿望。
　　宫殿什么时候在那里出现，没有人知道，因为真的有人去过，回来后成了奸商，拥有吃不完的食物，数不清的财富，还有强大的实力，只是成为那一个人的奴隶。
　　穆尔低下头，蛇兵们从这里过去，行走的人，停下来，看着它们过去，稍有慢点的人，被蛇兵咬一口，全身变黑，痛苦挣扎，全身流血，狰狞死去。
　　穆尔握紧拳头，原来那不是他的真面目，这才是。
　　穆尔低着头，等着蛇兵走远，转身到出城的方向去，野外消失几个人，再正常不过了。
　　魔藤之书被施展魔法，无法起作用，他真是失败啊！帝梨莲到底是不是他，也不确定，现在亚岱尔应该到处找他吧！
　　地上的积雪有腿深，一踩一个坑，魔兽的脚印清楚在上面。
　　穆尔想着，再试一次，再赌一次。
　　尽力构建魔法阵，魔力被抽尽，再精确一点，再精确一点，从虚空中，找到位置，以魔力为代价，呼唤出名字，传送！
　　冰殿中
　　发现穆尔不见的蛇兵们，连忙去找，赶紧禀报主人。
　　劳伦斯笑着，哈哈大笑，“他逃不掉！”说着站起来，虚影顶着天，眼睛看着天空，“哼！你们还不是等着命运来，我不服输！”
　　眼睛扫视大地，手一挥，把某个东西，从虚空中握住！
　　“你还不是在我的手掌心！为什么逃跑，是不是一切回到开始，你才会乖乖在我的身边？”劳伦斯摸着穆尔的头发，黑色啊，因为他，他也是黑色，所有的东西，都应该是黑色的，为什么阻止他？
　　他想到还没有出生的时候，周围没有任何东西，一片虚无，有一天，他被一个有思想的灵魂砸醒了。
　　他知道，原来有人的存在啊，于是也变成了人，至于他以前，不重要。
　　原来变成了人，如此复杂，见到更多同伴，也是更多敌人，没有人理解，该是多么寂寞，他不懂，只知道，我得到报酬，你们才能得到想要的。
　　穆尔你是不是也被他们夺走了，变回最初不好吗？
　　劳伦斯想让穆尔只记得他，摸着他的心口，真狠心，一点都不听话，应该变得听话。
　　手指上黑色的元素形成旋风，把穆尔的衣服割碎，手指摸着繁复的契约，古老的守护。
　　“原来被人占走了呀！”劳伦斯瞬间改变主意，他想到他们说的东西，回收灵魂，成为新的造物，只属于他的，乖乖听话，不会逃跑。
　　一只手猛然拍向穆尔的心脏，穆尔发出痛苦的闷声，劳伦斯愉悦地低笑。
　　“ 我改变主意了，”有什么比痛苦，更让人愉悦的。
　　穆尔捂着胸口不语，这时候，做什么都没有用，何不痛快点，有骨气点。
　　双手带着魔力，吟唱咒语，微笑着看着魔力落在穆尔身上，看着穆尔痛苦地咬紧牙齿，时光在他的身上显示，岁月的痕迹。
　　头发变得花白，全身的器官老化，穆尔甚至觉得，抬手都费力气，想要问，你做了什么，没来及说出口，都变成了咳嗽声。
　　劳伦斯勾起嘴角，“好好享受最后的一个月，相信你不会为我失望的。”
　　穆尔骂不出口，懒得说话，他知道等不得了，“我知道，你一定会走向毁灭，虽然我看不到那一天，”坏人总会被打败的，他成了可怜地炮灰。
　　“住口！”他想到，那些人虚伪地抹去他的一切，没有杀他，是因为总有一天，他会被人打败，都是蝼蚁！他还不是回来了。
　　穆尔被放出来，他拖着沉重的身体，还有最后的一个月，回去，就算死，也回到有亲人的地方。
　　“劳伦斯，你不要这样！”帝梨莲从他的额头出现，担忧地说到。
　　“我会永远陪着你的，你不是一个人。”
　　劳伦斯把他退出去，“住口，不要和我说人，我什么都不信！”
　　“我会听从你的命令，”深深看了他一眼，消失。
　　如果说老年什么样子，穆尔完全体会了，走几步路，休息几下，感觉身体承受着全世界的重量，喘不上气，幸好没有失去魔法，为了在不多的时间，尽快回去，穆尔只能瞬移。
　　许久不用的魔法，迅速成长，他都不敢相信，实力再次突破，一个月的时间啊！
　　白茫茫的雪，阳光刺眼，仿佛回到冰川世纪，穆尔全身围住，经过几天的时间，回到诺顿王国，想到现在的衰老，穆尔勇敢地跨出第一步，这个时候，就算露出脸，人家都认不出他。
　　松垮的皮肤，满脸全是皱纹，依稀可以看出以前的样貌，他到穆尔食堂，点上几个小菜，亚岱尔看到他一定吓一跳，穆尔想到这里，没心没肺地笑了。
　　首先交代一下穆尔得心里，对他来说，珍惜每天比不知名的以后时间，重要的多，所以他突破自己，用最短的时间回来，其余的时间能够和老朋友聚会，对他来说，最幸福不过的结局。
　　时间转到穆尔消失后，帝梨莲以不知情，成功瞒过众多军官，也成功瞒过亚岱尔，殊不知他的一切早就被亚岱尔识破，默修斯早就发现伦纳德不对劲，联合亚岱尔，趁着帝梨莲不再，唤醒了伦纳德。
　　经过他们的布局，所有的人围绕着帝梨莲演了一场戏，穆尔的行踪为了不打草惊蛇，亚岱尔忍住没有查探，但是三天前的一件事，让亚岱尔提前行动。
　　所以现在除了亚岱尔因为意外情况留下，穆尔熟悉的人都不在。
　　亚岱尔出场，穆尔看到后笑了，熟悉的衣服，满脸周围，他走过去，“来坐下陪我老头聊聊天，现在你就是个糟老头，”亚岱尔接过酒杯，无奈地宠溺，“咱们都是老了，我们就一起怀念以前的日子，是从什么菜开始？”气氛一下子卡住了。
　　穆尔每天做的有意义的事，就是做菜，做美食，随即兴奋起来，一代大厨，每天只有食物，对他来说是荣耀。
　　“那你做了什么有意义的事？我看你整天也无所事事，”穆尔问道，希望从亚岱尔那里找到平衡。
　　亚岱尔正襟危坐，开始滔滔不绝他几百年的人生，刚出生作为神的宠儿，荣耀的存在，被穆尔愤怒揭过去了，亚岱尔开始近几百年的旅程，周游大陆几十年，传播知识，受人最经的导师，同时把遗产说出来，可惜没人继承。
　　穆尔唯一的感想是，这样的人生，“你现在死了也没什么遗憾，我还什么没做，不到一个月就死了，”说着趴在桌子上哭。
　　亚岱尔摸着他的背，安慰穆尔，“没事，就不用死了，我去给主神做事，请求他救你。”
　　穆尔抬起头，“真的？那过几天再说，我想知道自己老了后什么样子。”
　　亚岱尔无奈默许。
作者有话要说：　　

　　☆、第六十七章正文完结

　　穆尔拖着沉重的身体，吃饭都无比艰难，他和亚岱尔相互扶持。
　　相连的生命，让他们共同承担诅咒，亚岱尔漫长的生命把诅咒延长到一年。
　　一年的时间，亚岱尔遵守约定，留下来，穆尔不知道的是，伦纳德和默修斯临行的时候，亚岱尔给他们绘制路线。
　　首先，历经磨难在波利山脉突破法圣，其中的残酷，亚岱尔能想象到，这是他们所必经的，亚岱尔提供方法，来自上面的方法。
　　大陆历来的传说，波利山脉和马林山脉的交界处，有着神秘的存在，他无所不知，是能够媲美神的存在，伦纳德和默修斯到那里了解灾难，他会给他们提供方法。
　　有了这两条，他们就有了战胜邪神的本事，前往北极冰岸，结束一切。
　　说道这里，亚岱尔讽刺一笑， “我们会不断衰老，一年后如果你们不会来，我们就守护者这座城，一起死去，邪神不会放过我们的。”亚岱尔最后叮嘱两人。
　　伦纳德眼里全是悲伤，默修斯也抱着必胜的信念，看着好有老去，他们一定成功！
　　亚岱尔拄着拐杖，看着他们远去，叹了口气，穆尔年龄这么大了，还学年轻的时候，做什么，闪着腰在床上躺着。
　　很显然诅咒让两人的心态发生变化，亚岱尔符合神赐大陆的思维，穆尔成了老顽童。
　　穆尔一时兴起，收养了几个孤儿，当做孙子，真的如同爷爷般疼爱他们，唯一的心愿就是，把自己的厨艺传承下去。
　　他躺在藤椅上，孙子们再他的面前操练，他患上了老人都得的病，教训年轻人，幸好小孩子懂事，几年的时间，让他们从父母的怀抱中成长起来。
　　城中的人，都把他们当做不久人世对待，穆尔觉得没有意思，亚岱尔笑着扶着他。
　　“邪神到底什么来历，这场灾难为什么？”穆尔问道，他直觉，这些和他息息相关。
　　亚岱尔笑而不语，看着远方的山脉。
　　马林山脉，波利山脉的交界处，伦纳德默修斯突破法圣，寻找无所不知的人，从法阵升到神之国，见到星空主神，他们才知道，这场灾难关系重大。
　　“为什么没有阻止，让风雪覆盖大陆三年？你们可知死了多少生命？”伦纳德质问道。
　　范的血早就冷下来，在这座位上，他知道无法按照自己心意做事，“质问我能够得到答案，我会告诉你们，因为命运选择终结劳伦斯的是你，我们只能等着你出生、成长。”
　　伦纳德和默修斯觉得不可思议。
　　范不会给他们答案，说道：“你们到北极冰岸，进入冰川宫殿，自然会得到答案，”范在他们身上放入钥匙。
　　我还是心软了！
　　他们被精灵指导，默修斯和守护之风合二为一，领悟风实力大幅度提高，有了底气一战，伦纳德率领着士兵，一路征战，最终到达北极冰岸。
　　伦纳德和默修斯进入冰川宫殿后，具体经历了什么谁也不知道，战争从开始到结束，二十年的时间，以诺顿王国胜利告终。
　　回过头来，看看穆尔他们如何度过一年的时间。
　　最开始，穆尔和亚岱尔装老头玩的很开心，但是最终还是受不了不灵活的身体，等到三个月后，以范主动来解诅咒告终。
　　他们要做的事，劳心劳力，老迈的身体，可达不到范奴役的效果，穆尔和亚岱尔相互配合，四人之间的默契，让大陆逐步纳入诺顿王国。
　　让我们来看一看，诺顿王国的发展方法，伦纳德和默修斯把后方，放心地交给亚岱尔，亚岱尔采用穆尔食堂奇特的方式，让这个新生两年的小国，以不可思议的力量，获得大陆上一切种族的认可，穆尔食堂以极其短暂的时间，占领了大陆。
　　小公国见识到诺顿王国的力量后，主动归顺，来抵抗大国，诺顿王国成为诺顿帝国。
　　穆尔觉得亚岱尔真是神奇的人，真正经历的战争很少，更多数用来举办宴会，拉拢高手，上宴会，征服一个国家，都是饭桌上谈出来的。
　　他只需要做好美食，等着亚岱尔挑哪道菜用。
　　伦纳德和默修斯的事迹传遍大陆，有了亚岱尔和穆尔给他们宣传，他们完成奇迹的一年。
　　一年后
　　雪花停下来，阴着的天空，阳光重新撒出来，温暖照耀大地，这时，心里出现一道声音，邪神被消灭了！
　　穆尔收到伦纳德回来的消息，开始准备英雄的宴会，同时也是他们的加冕典礼。
　　五颜六色的鲜花在城堡附近生长，门口络绎不绝的客人，有精灵，龙族，矮人，魔兽，张着脖子往前看，融化的积雪下面露出绿色，道路两边绿油油的草地延伸到前方。
　　两匹独角马飞过来，马上的人，隔着老远向他们挥手示意。
　　穆尔由衷地微笑，欢迎朋友。
　　他们回来了，伦纳德和默修斯收到人们欢迎，公国的国王前来祝贺，同时庆祝新的开始，他们回到熟悉的地方，还没等坐下，就被人们拥着走进神殿。
　　穆尔一路跟着看热闹，招待大家的食物准备好了，收的九个徒弟恭敬地等着他指示，穆尔顿时觉得，他这一生值得了。
　　亚岱尔的功绩排在前面，挨着伦纳德的地方，穆尔心里说不出惆怅，各种名义来拉关系，喝酒的人，他现在也成了别人拉拢的对象，笑得脸抽筋，不自在，他果然无法适应现在的生活。
　　伦纳德和默修斯在人们拥簇中，登上祭神台，酒意微醺，在热情中宣誓。
　　伦纳德自然而然地说出，心中早就知道答案。
　　“我甘愿承担黑暗，为了大陆的光明！”
　　“我愿意接受黑暗的洗礼，为了大陆的光明！”
　　“我愿意接受无上的神座，为了大陆的光明！”
　　伦纳德环顾四周因为誓言而呆愣的人，伦纳德握着默修斯的手，笑了，默修斯笑着迈出一步。
　　“我甘愿为大陆光明，进入黑暗！”
　　“我愿意受黑暗的洗礼，进入黑暗！”
　　“我愿意在无上神座下，等候黑暗！”
　　华丽的玄色晶石出现在伦纳德面前，一出现纯粹的黑暗，让人感受到单纯、宁静。伦纳德捏住它，放任他和自己融合。
　　穆尔仿佛在晶石上，看到帝梨莲的脸，还有冰殿主人愤怒的咆哮，一时间穆尔脑子中出现很多东西，一时的冲击让他站不稳，亚岱尔扶着他，穆尔呆呆地看着晶石，心里五味杂陈。
　　他记得他，刚刚穿越的时候，他只是个有意识的灵魂，最初接触到的意识就是他，现在怎么到了这个地步，黑暗与混乱之神，失去神格，甚至连意识都无法保存。
　　他失去的记忆，被隐瞒的部分都想起来了，时间不知过几万年，穆尔记得，被卷进阴谋中，失去一部分灵魂，脑海中有声音告诉他，亚岱尔就是他的一部分灵魂。
　　“我们先走，”穆尔的脸色不对，亚岱尔担忧地扶着他回到室内，外面的热闹和他们隔绝。穆尔不知道怎么看待亚岱尔，亚岱尔啊，他的半身。
　　他的一半灵魂被撕裂，范得到后，创造了亚岱尔，他们这算是什么呢，难怪他们会互相吸引，他们会一见面觉得亲切。
　　“亚岱尔，你先回避，”范突然出现，这一次穆尔看到他的脸，很熟悉，“为什么这么做，我就是任你们玩弄的吗？”穆尔平淡得质问。
　　范来到他的旁边，摸着穆尔的头发，“为什么，我也无法选择，所以我尽全力弥补你，创造了亚岱尔，送到你的身边，给你适应的时间，给你们机会，把所有的一切，任由你们布置。”
　　穆尔看着他的眼睛，全是冷漠，太长的时间，让他忘记身为人类的感情，穆尔哈哈大笑，已经过去，何必烦心。
　　“我理解，我会用我的方式，得到我应有的东西，”范微微一笑，眼中全是温情，生硬地说道：“我等着你。”他也有一个人，眼中全是自己，想到这里，心里一暖，有了他，亿万年的孤寂，也许不难过了。
　　过去无法改变，唯有把握未来，穆尔想起所有的事，一切触手可及的存在，阴差阳错到今天的地步，他不愿意浑浑噩噩，谁说现在不精彩！
　　难过，伤心果然不是他的风格，穆尔想通后，恢复活力。
　　亚岱尔进来，不知道主神说了什么，穆尔走过去，有些事不适合告诉亚岱尔，他知道该如何做了。
　　穆尔拉着亚岱尔的手，来到窗户前，看着半空，伦纳德，默修斯拉着手，两人的情愫任何人都感受到，他们分别就是伦纳德升到神域的时候。
　　穆尔抱着亚岱尔，鼻子里全是他的气息。
　　“有了现在，我不为过去后悔。”
　　伦纳德和默修斯的命运完成，亚岱尔感受到前所未有的能量，充斥他的身体，精神前所未有的开阔，他压抑住，现在不是时候，他还记得最初的承诺，还没有陪伴穆尔品尝大陆所有的美食。
　　给我时间，他默念道。
作者有话要说：　　正文就到这里了，憋了好多天，不知道怎么完结，该交代的，基本都交代完了，接下来还有几章番外，关于穆尔和亚岱尔的游历，如果有人想看什么，可以说说，不辜负一百人这么久没有放弃我
　　到现在全都放松了，准备下一个文，已经开坑，准备全面修改，当时想的不全面。
　　新文七月开，现在锁的将会全部修改，有支持的，欢迎~
　　就到这里了

　　☆、第六十八章魔界分店

　　诺顿帝国统一大陆，结束天地骤变引起的混乱，黑暗与秩序之神伦纳德点亮神性，甘受苦难，升入神国，默修斯成为诺顿帝国第二代国王，死后升入神国。
　　当诺顿帝国统治开始，同时被当做帝国特色的还有遍地开花的食堂，穆尔食堂，穆尔食堂的主人传奇世纪，人们津津乐道，相对于普通人而言，几年的食物匮乏，他们对于吃的执著相当炽热。
　　亚岱尔实现了诺言，带着穆尔品尝大陆的美食，大陆一切欣欣向荣，向着好的地方发展，对于穆尔来说，旅行是什么样呢，就是在充满灵气的山中攀爬，迎接夕阳落山，在星光璀璨中，以天为被，以地为席，充分放松身心。
　　穆尔说出愿望后，亚岱尔愣住半天，随着兴致冲冲的穆尔采购旅游用品，听到很多听不懂但是能够理解的词，当穆尔的兴奋劲过去，懒惰又发作了，旅游啊，到处都是人，都是路上的时间，事情已经定下了，容不得他后悔。
　　他们走出城外，春寒时节，远处的山上隐藏在枯草中，反而是山脚下绿油油一片，登山的乐趣重在一脚踩着石板的感觉，显然想像中的美好的美好不存在，当他们来到山底下，什么台阶都没有，偏僻处的魔植，察觉地盘被侵占的魔兽，蜂拥而上，低级魔兽可不会看眼色。
　　一边战一边爬，好不容易到了山顶，一路上过来，低级魔兽的尸体数不胜数，别有一番风味，佣兵模式的旅游，穆尔再也不对旅游有期望了，拿出锅子，在山顶上准备美食，两个人大吃一顿后，回去了。
　　两人默契地没有透漏出去，亚岱尔想起他的游历，盛着马车，从窗户看着一路的风景，时而在云彩中漫步，时而在高山之巅，坐看起伏，他在马车中喝着美酒，看着介绍风土人情的书籍，很显然现在的时间不对。
　　梦想破没后，穆尔继续宅的思想，开始梦寐以求的创造生活，把宅生活塑造地更加有质量，体现在亚岱尔的生活变化，早晨吃饱的时候基本没有，味蕾被挑动起来后，早餐一下子就没了，穆尔时而摸摸亚岱尔的小腹，用他的话来说，魔法食物营养太过丰富，吃成大胖子就不好了，亚岱尔斜看穆尔的小腹，也许海里运动是个不错的选择。
　　时间过去一百年，随着新一代人类的出生，他们的事迹沉寂下去，默修斯把皇位传给接位者，不知所踪，新一个繁华的时代来临。
　　在不知道的时候，新的时代悄悄来临，人们都接受穆尔食堂带来新的变化，魔藤被当做信任的魔植，成为商人信任的伙伴，魔藤网以穆尔食堂为中心，形成方便快捷的美食网，人们习惯性地在魔藤叶子上点餐，等候魔藤把美食送过来。
　　有了魔藤网，人们往来方便，传递信息方便，穆尔食堂进一步退出传送魔法阵和魔法马车，需要的费用很少，但是每个人都离不开它们，直到后来，人们已经期待穆尔食堂会出现什么，带给人们什么变化。
　　一晃几百年过去了，穆尔在家里看着电视剧，新拍的英雄剧，让他充满怀念，以前周围的一切，经过他的努力，都换个名目基本实现，穆尔顿时觉得生活没了追求，专心研制菜式。
　　经过他的努力，魔法菜式已经有了系统突破，他要做的就是把东西传给徒弟，几个徒弟如今是穆尔食堂的大师傅，现在都是他们打理。
　　亚岱尔看不惯穆尔的懒散，深刻觉得应该给穆尔找点事做。
　　“新发现的大陆上新开了食堂，徒弟来信，想要让你指导新一代的学徒。”在看不见的暗流操控下，各种族相处还算和谐，西北方向有新大陆的魔族出现，战争和难以想象的谈判约束，被神赐大陆的人接受，来往两个大陆的探险者多了起来，穆尔食堂秉承着开放的理念，开到新大陆。
　　穆尔听到后，立马来了精神，年幼的孩子啊，忍不住想要好为人师，他想起久违的旅行，亚岱尔吸取教训，准备好独角飞马，马车里准备了糕点，美酒，打发时间的书籍。
　　穆尔从窗外看到了一年四季，从东向西独角飞马废了整整三天，穿过界门来到不一样的时间，天空中紫色的太阳，空气中被蒙上黑纱，这就是魔界了。
　　穆尔食堂的坐标还是很鲜艳的，房顶上厨具组合，独具特色，穆尔让亚岱尔在魔城外面停下，第一次来魔界，需要考察一下风味特色。
　　魔界首先美人多，穿着少，可以大饱眼福，显然亚岱尔也发现了，穆尔被穿上没斗篷，眼睛被罩了起来，在穆尔的强烈要求下，亚岱尔摸清穆尔爱好，带他来到魔界街头小店，闻着香味不错的地方。
　　进去他们就打听魔界特色美食，这些年神赐大陆来的人多了，老板也乐意说几句，能够交换点人们不知道的事，不一会他们桌子上，放上两只油炸的大蝎子。
　　穆尔看过蝎子，不过是缩小几十倍的蝎子，秉承着发现美食的想法，穆尔拿起刀子，把肉剃出来，边缘酥脆，内里软嫩有嚼劲，很有特色风味，不知道用什么调料，肉里有特殊的香味能够让人吃到最后，不会觉得味道越来越淡。
　　穆尔向老板询问，得到耐人寻味的回答，一句暗语似得话，穆尔也听不懂，亚岱尔听懂了，简单来说老板和他们的精神交流，看着他们实力强大，老板就秉承着不是我不说，而是你们听不懂的意思解释的。
　　蝎子肉是有毒的，里面的毒素对于魔界人来说，没什么影响，就是让人的冲动，欲望提升几天，但是蝎子的美味，味道特殊，魔界人早就习惯了，还为魔界的人口做出贡献。
　　亚岱尔连忙找住宿的地方，穆尔在路上就神志不清楚，蝎子肉同样也有毒素，穆尔对自己的情况并不清楚，本能地磨蹭，神志把控不住鱼尾，漏出来，亚岱尔抱起全身包裹黑纱的穆尔。
　　一到床上，浑身的热气把衣服撕裂，干柴烈火。
　　时间不知过去多久，穆尔的眼神渐渐清明，随即推开，这时候敲门的声音想起，徒弟们寻找到师父，穆尔紧张地穿上衣服，忍住酸痛，在徒弟炽热得眼神中，保持大师派头。
　　负责魔界分店的徒弟，相当有个性，美食独树一帜，他爱做的是有毒的食物，把有毒的物质做成美味，不代表毒性会消失，他做的食物，魔法元素保留上能够达到最好，味道上也能达到最好，但是，有个大大缺点，吃过他做的菜通常是拼死来的。
　　“老师，我让下面的人在训练室等着您，您看是不是说上两句？”穆尔暗中活动着全身肌肉，缓解酸痛，非常威严地点点头。
　　徒弟什么样子，头上长着角，脸上或许有花纹，每个人都很年轻，未来充满无限可能。
　　“你们来到这里，就是弄明白，一生中什么东西最重要，我能够带给你们什么，生存，力量，尊重以及传播出去的爱，只有充满爱，才能把食物的力量发挥到极致。
　　你们觉得一生中，什么最重要，力量？地位？没有了食物，不能存活什么都不是，选择来到这里，就要有全身奉献的觉悟，穆尔食堂带给你们什么，你们带给穆尔食堂什么，你们能够带给这个大陆什么，你们很重要，你们身上带着我们的期望，理念。
　　你们的任务就是学会他们，运用他们，理解他们，并把他们传递下去，这就是穆尔食堂存在的理由！”
　　穆尔环视四周，学生脸上燃起的信心，尊严，穆尔深深笑了，这就是他最大的成就啊。
　　魔界之行，穆尔不知道给底层人带来多大的希望，穆尔食堂按照自身运转，代代传递下去，人们还认识穆尔吗？不认识，穆尔来到这里吃饭，没有一个人知道，这就是穆尔，但是人们都说，穆尔啊，给大陆带来魔法风暴——名为美食。
　　在人们心中，那个人早就成神，和拯救大陆的英雄一样，在神国等着他的子民，每个人都觉得，神国一定全是美食，充满美好的地方，坚持美好就能够得到邀请，吃到神奇的美味。
作者有话要说：　　到这里真的结束了，接下来就是修改时间，仰望上面，真是大工程啊，不知道何时能够做完
　　为我默哀吧

