重生之糕点大师
作者：鱼追

文案

星级酒店的糕点大师杜晓阳，穿越到古代成了一个被气死的倒霉鬼。双亲病逝，钱财花光，差点还被带了绿帽子。呵呵，他杜晓阳可不是被欺负着长大的，看他如何从一个农村穷小子一步步登上御厨之位。
这是一个现代厨子的美食之旅，也是一个直男的掰弯之旅，且看糕点大师跌宕起伏的精彩人生。

本文美人有之，包子有之，美食有之，极品有之，种田有之，宫斗有之，战争有之……
PS：奋斗忠犬攻VS冷漠美人受。
内容标签：美食 平步青云 种田文

搜索关键字：主角：杜齐悦、赵逸云 ┃ 配角：刘么么、郎玊公主 ┃ 其它：穿越异世、美食、糕点、升级流、轻松文等
==================

　　☆、第一章

　　开春的清晨，太阳刚刚升起不久，柳树湾村东村头最好的那座大瓦房里又传出了药味。刘么么坐在一个小泥炉边上，红着眼睛扇着扇子，时不时抹把眼泪，为他好友赵么么一家哭一哭。
　　刘么么的好友赵么么原名叫做赵青，一直是刘么么羡慕的对象。赵么么出嫁之前家世和刘么么差不多，两人长的也差不多的好看，出嫁时选择的爷们也都是一个村子里一样靠着老天爷吃饭的老实人。可是出嫁之后两个人的命运在一个小小的村庄里，就可以说是天差地别的了。
　　赵么么的丈夫杜富贵结婚不到一年就到镇上酒楼的后厨做下手，没几年就成了疱师，专门制做糕点，一个月可以赚上三贯工钱。赵么么自己绣活做的好，靠绣活两三个月也能赚上一贯的钱，靠着这些收入，杜家的日子在柳树湾村算是数一数二的。至少刘么么这样普通的农家半年也不一定能赚到杜家两个月的银钱，不知道多被人嫉妒。
　　赵么么十四岁嫁给杜富贵，因为肚子不争气，快到二十六岁才生了一个孩子。这孩子是个小爷们，名叫杜齐悦，今年十六岁，在镇上最好的书塾里头读书，时常被师傅夸奖学得好。听说明年开春就可以去考县试了，要是考中了就是童生，再争一争考上个秀才的话就能靠着朝廷吃饭了，每个月可以领一定的俸禄，还可以免交税赋，更不用上徭役。虽然现在为止还什么都没考上，可是为此眼热的人家可不少。
　　但是半年前杜家突然开始发生了翻天覆地的变化，先是杜家的顶梁柱杜富贵突然生了一场风寒倒下后就再没有起来，请医买药拖了两个月，花了许多的钱，最终还是没熬住去世了。接着杜富贵下葬后不到半年，赵么么因为伤心过度身体很快垮了下去，在床上躺了十来天也跟着去了。
　　杜家存了二十来年的钱在这半年多的时间里因为请医问药以及办了两场丧事给花了个干干净净，家里的十来亩好田也变卖掉了七亩。好在杜家原先的房子是好的，是两年前刚造的六间的青砖大瓦房，里面的新家具都是成套的，这在附近几个村子里也算是小有资产了。而且那三亩田只要伺候的好，也完全足够杜齐悦一个小爷们吃喝了，到年底交了税还能剩下不少存粮。
　　且杜齐悦之前和隔壁柳树屯村的钱家是定了亲的，钱家家世不错，在村里头开着一家豆腐坊，家中又只有一个小哥儿，将来嫁妆必定不会少。虽说一般守孝需要三年，但是乡下规矩不大，只第一年有诸多禁忌，后两年只要不穿颜色鲜艳的衣服，不整天吃荤腥就可。所以杜齐悦一年以后就可以和钱家小哥儿成亲，到时候那钱家小哥儿把嫁妆带到杜家来，杜齐悦的日子肯定会好过上许多。
　　这么想着，刘么么心里总算有些安慰，可是偏偏前几天又出事了。
　　杜齐悦因要在家中带孝至少一年不能出门访友，便找了个机会去镇上还之前向同窗借的几本书。没成想，去的时候好好的，回来后就无端端的病倒了。要不是刘么么不放心杜齐悦，前天吃完晚饭后去看他，都不知道杜齐悦晕倒在了地上。
　　刘么么想着又抹了把泪，大夫说杜齐悦是气急攻心外加郁结于胸导致气脉不顺，说白了就是心病，一个十六岁的孩子能有什么心病，还不是因为父母突然过世给伤心的。
　　厨房里浓重的药味一直飘进了东面的卧室，杜齐悦睡着睡着就给熏醒了，一醒就再睡不着，只好盯着木梁屋顶发呆。
　　现在的杜齐悦其实已经不是真正的杜齐悦了，他内里灵魂的名字叫做杜晓阳，今年二十七岁，十八岁时父母车祸去世，因为亲戚有意要分遗产一天到晚缠着他，他就干脆退了学卖了房到了自己远方表叔在沪市开的大酒店做糕点学徒。
　　杜晓阳兢兢业业勤勤恳恳的工作了九年，上个月好不容易考上特级厨师证了，正等着加薪呢，却突然穿越了，穿到了一个历史上从未出现过的国家大庆国，成了一个农村小爷们身上。
　　爷们，这是大庆国对男人特有的称呼，因为在大庆国除了男人和女人以外还有一种人，大庆国的人管他们叫做哥儿。哥儿的外表看起来和男人一样，但是他们有着和女人一样的生育能力，为了和哥儿区分，真正的男人就被称为爷们。
　　如今的小爷们杜晓阳心里别提多怄了，他死前每个月的工资是八千块，还不算出去给人家做酒宴赚的外快，他一年到头吃住又都在酒店，除了每季度给自己整几套衣服几双鞋，基本花不了什么钱。所以杜晓阳虽然只有二十七岁，存款却已经有三十来万了。
　　在杜晓阳原本的计划里，过两年他就找个对象，等关系确定之后他会用当初父母去世时得到的五十来万赔偿金加上自己的存款在沪市买一套小房子，然后结婚生子安定的过一生。他又考上了特级厨师证，以后一个月最起码能赚一两万，只要不出意外，他未来几十年的生活都会是幸福快乐的。
　　而现在他莫名其妙成了一个倒霉的农村小爷们，父母刚刚去世，全部存款不到五两银子，还因为守孝不能继续学业，最重要的是这个小爷们是被活活气死的。
　　原主杜齐悦前天去镇上还书，回来之前到了一家杂货铺买油盐，无意间听到那家的伙计在讨论柳树屯钱家的事情，说是钱家小哥儿攀上了镇上的一户商户家的爷们，钱家正策划着要到杜家来退亲，而他们准备的退亲理由则是杜齐悦命硬克死了父母，他们钱家担心自己也会被克死才要退婚。
　　在大庆国，女人和哥儿的人数加起来比爷们少一点，所以在没有结婚之前爷们家去退婚并不是大事，只要女人和哥儿没有明显的缺点他们依旧可以嫁的出去。但是一个爷们被退婚，却是一件相当丢脸的事情，程度只比被戴绿帽子好上一点。
　　而杜齐悦如果真的被钱家用克死父母的原因退婚的话，那就不只是丢脸的事情了，以后杜齐悦娶亲会非常的困难，别说好人家的女儿和哥儿，就连普通人家也不会随便把自己的女儿和哥儿嫁给一个会克死家人的爷们。而且他的名声会非常不好，一辈子都会被人嘲笑和歧视，因为名声不好他以后也不能再去科考，所以钱家这一招相当于是要毁了杜齐悦一辈子啊。
　　杜齐悦作为一个读书人自尊心比常人强上许多，当时就气的气血上涌，头晕目眩。因为不想在外头丢人被笑话，强忍着回了家才晕过去。结果耽误了治疗，生生给气死了。
　　“唉！”杜晓阳叹了口，他觉得杜齐悦真的有够倒霉的，不过更倒霉的却是他杜晓阳，杜齐悦双眼一番两脚一蹬就烟消云散了，留下他杜晓阳却要来承担他的一切倒霉事。
　　刘么么端着一碗药进了房间，看到杜齐悦醒了，又是高兴又是难过，他吸了吸鼻子把药放到桌子上，说道：“小悦你可醒了，你这孩子身体不舒服了也不说，要是出了什么事情我可怎么对你死去的阿么交代，当初他闭眼前可是千叮咛万嘱咐了我要好好照顾你的。”
　　杜晓阳从小就是个个性独立的孩子，父母死后更是什么事能自己扛着的就决不让人帮忙，以他的个性绝对是希望自己私下里悄悄的料理了钱家这件事情，可是他现在初来乍到人生地不熟，原主杜齐悦生前又是个两耳不闻窗外事一心只问圣贤书的人，对钱家的事情了解的并不多。现在杜晓阳想要自己解决钱家的事情，一时也想不到办法，所以杜晓阳就想着找刘么么商量一下，从杜齐悦的记忆里可以知道这个刘么么是真心为杜齐悦好的，杜晓阳有事他一定愿意帮忙。
　　所以杜齐悦在刘么么的搀扶下坐了起来，靠在枕头上咳嗽了两声后边一脸愤怒的说道：“么么，我…..我也不想生病，可是那钱家实在可恶，我一时气急就晕了过去。”
　　“钱家，钱家怎么了？”刘么么立刻问道。
　　“我前天去还了书就去了镇上杂货铺，那里有个伙计是柳树屯人，我听到他和别人说钱家那个小哥儿在镇上攀上了一个有钱商户家的少爷，钱家打算和我退婚，理由就是…就是我克死父母家人。”杜晓阳不用装脸上就是一副伤心愤怒的模样，当初他父母出车祸的时候他也没少被乡下那些贱嘴皮子说过克父克母，那种痛苦的感觉只有经历过的人才清楚，简直是在人心口上狠狠的戳刀子。
　　“什么！他们怎么能这样，这不是要毁了你一辈子吗！”刘么么听了气的脸一下就涨红了，钱家的人实在是太可恶了，退婚也就算了，毕竟现在杜家这样他们想要退婚也可以理解，可是他们家既想要退婚又想把自己的责任都摘出去，就想给杜齐悦按上克父克母的臭名声，那可真是杀人不见血，如果这样的留言真的传了出去可是会让杜齐悦一辈子被人诟病的。
作者有话要说：　　赶在年前开新文，希望有个好兆头。
　　给大家送上一堆美味夜宵，吃完表忘了收藏和留言呦=3= =3= 
　　

　　☆、第二章

　　“刘么么，我绝对不能让他们毁了我。只是我现在不知道该怎么办？”
　　“你先吃药，我等下就去柳树屯村，我倒要好好和钱家说道说道，这婚要退也是我们退，那样不守规矩随便勾搭爷们的小哥儿你可不能娶。”刘么么气愤的拍着桌子说道，那样子恨不得立刻就撸袖子冲到钱家去大闹一场。
　　杜晓阳连忙制止他，如果大闹一场能解决，原主早就冲到钱家去了，那样也就不会被气死了。
　　“么么，你听我说，我们不能去闹，我们现在什么证据也没有，要是去闹那钱家肯定会倒打一耙，到时候反污蔑我们想要毁了那小哥儿的名声，那我们可就有理说不清了。”
　　“要不我直接就以你要守孝的原因去退婚吧。”
　　“么么，这也不成，这个原因去退婚站不住脚，到时候钱家的小哥儿只要站出来说他愿意等我，他们再找人传出我克父克母的事情，我的名声不光坏了，反倒还会成全了那个小哥儿的名声，那时就算他嫁给了别人，外人也不会说他的不是。”杜晓阳说道。
　　“这也不行那也不行，那要怎么办才行？”刘么么拍打着双手问道。
　　杜晓阳右手握着左手的食指，右手的大拇指在食指上不停摩挲着，这是他思考事情时的习惯性动作，他想了想说道：“捉贼捉赃，捉奸捉双，我们得先找到证据才行。么么请容我想一想，这事现在牵扯着三家人和两个村子的颜面，我们贸然冲上去最后反倒落不到好。”
　　刘么么把药碗递到杜晓阳嘴边，叹口气道：“唉，那你再想想，来先把药喝了。”
　　杜晓阳看着碗里黑乎乎的药液，皱着眉头一口灌了下去，苦的差点没给吐出来。刘么么看他眉头皱的两条眉毛都要拧断了，忙从外头拿了一个小竹罐子进来，然后从那竹罐子里拿了一颗腌制的甜果子塞到杜晓阳的嘴里，“快甜甜嘴，你这孩子从小就不爱喝药。”
　　“刘么么，哪来的腌果子？”
　　把竹罐子放到杜晓阳床头上，刘么么帮杜晓阳掖了掖被子说道：“你杏子姐昨天回来带了一些零嘴儿给虎子和柳哥儿，我拿了一点过来给你吃药吃。好了，你先睡会儿，我得回去一趟，给你有青叔他们做饭。做好了饭我让柳哥儿给你送过来，再让他拿着绣架子过来陪你，我要去田里帮忙，晚上再来看你，你看成不？”
　　刘么么总共生了三个孩子，最大的叫杏子，是个女儿，好几年前就嫁到了离柳树湾村不远的下坡村。杏子的夫家家境不错，也很会做人，杏子又是个孝顺的，就时常会带点子东西回娘家看看，当然她每次回夫家的时候刘么么也不会让她空着手的。刘么么第二个孩子叫做虎子，是个小爷们，今年十七岁了，长的非常的壮实，人也憨厚，已经说好了人家，这两年就要结婚了。最小的那个孩子叫做柳儿，是个很爱笑的漂亮小哥儿，今年只有十一岁，最擅长做家务事，这两年已经有许多人家来提亲了，只是刘么么最疼爱这个最小的孩子，有心让他长大点自己做主，便一直没有答应。
　　原主杜齐悦是个守死礼的书生，要是听了刘么么让柳哥儿来照顾他，定是不会同意的。虽然柳哥儿只有十一岁，算是个小孩子，他却依旧会觉得自己一个快成年的爷们儿和个小哥儿单独待着不成体统。
　　杜晓阳也不怎么想同意，倒不是因为在意那些繁文缛节，而是他实际上是个三十多岁的大男人，怎么能让个小孩子来照顾自己。不过现在杜晓阳有些身不由己，原主这具身体实在有些不给力，不过是发了个烧晕了一回，就浑身虚的一点力气也没有，根本爬不起床来，如果没个人照顾当真是不行的，便点头答应道：“么么，你不用担心我，柳哥儿很是会照顾人，不会有事的。”
　　刘么么见杜晓阳答应了，这才松了口气，说道：“我就怕你会觉得让柳哥儿来别人会说嘴，你答应就好。要我说真没什么，村子里的都知道我家和你家交好，时常来往的，而且柳哥儿还小着呢。”
　　“柳哥儿年纪虽小，也总有人不说点别人的是非就浑身难受。等会儿么么就让柳哥儿敞着大门坐堂屋里头刺绣，这样人来人往的都看得见，就算有那长舌头的非要说闲话也是没人信的。”杜晓阳说道。
　　“成成，就按你说的做，那么么先回去了啊。柳哥儿手虽巧，做饭却还不如我好吃。”刘么么又帮杜晓阳拿来了一个茶壶放在床头桌子上，然后才匆匆回了家。
　　刘么么嫁的男人叫做陈有青，是个老实巴交的汉子，很是会侍奉田地。最近忙着春耕，陈有青和虎子两个人每天都是天没亮就下地，一直到天黑才回家，刘么么心疼自己的爷们和儿子，做吃食总是特别用心。刘么么回家的时候柳哥儿已经在灶间煮饭了，他忙带上围裙进了厨房，拿起桌子上的青菜边洗边对柳哥儿嘱咐道：“柳儿，下午我去田里帮你爹和哥哥，你替我去照看一下你齐悦哥。”
　　柳哥儿应了一声，从灶台后面探出头来，问道：“阿么，齐悦哥还好吗？”
　　“烧退了，看着还好。不过…唉，你听了可别往外说去，你齐悦哥前天去镇上听到有人说钱家那个小哥儿攀上了镇上的一个商户家的爷们，钱家打算说你齐悦哥克父克母，想退婚呢！”刘么么放下手里的菜，叹着气说道。
　　“啥！”柳哥儿吓的一下站了起来，从灶后头跑了出来说道：“钱家这不是想毁了我齐悦哥吗？去年元宵节我还遇到钱家哥儿来着，这哥儿说话声音细细软软看着极温和的模样，怎么能做出这种事情呢！”
　　“你懂什么，越是那种看起来整天温温和和的人，心计才深呢。你别看有些人脾气不好，整天这吵那闹的惹人厌，这样的人才是直脾气，你看得透。”刘么么趁机教导道。
　　“那现在怎么办？”柳哥儿担忧的问道。
　　“我也愁呢，你齐悦哥说要想想办法，我想着他心里应该有些想法了，我晚上去问问。柳哥儿，今天的事情你可别往外说。”刘么么说道。
　　“我懂得。”柳哥儿点了点头，满脸忧愁的坐回了灶后头。
　　杜晓阳躺在床上，身上累的很，却因为心压着事情丝毫也没有睡意。他盯着床顶盘算着，钱家这事他就算找到了证据办起来也得有点手段，否则这婚就算是他退的，他也得不到好处，非但得不到好处，弄不好还得得罪一大堆人。毕竟这种情况放在现代也就两家子的事情，最多再牵扯到一些亲戚关系，可是放在这里牵扯就大了。杜氏和钱氏两个氏族，柳树湾柳树屯两个村子，还有镇上那家商户，这一个个可都是大麻烦。
　　不过想这些都还早，现在最主要的是他要找到钱家小哥儿在和他有婚约的情况下水性杨花勾搭其他爷们的证据，他只有手握证据才能让钱家无法辩解，可是这证据一点也不好找。杜齐悦摩挲着手指，在脑海里过滤着所有能够让他得到证据的人和事，最后停在了那个杂货铺伙计的身上。
　　钱家小哥儿勾搭爷们，他们家还想要算计杜齐悦，这样的事情外人肯定是不会知道的，估计那伙计是钱家其亲近的亲戚所以才会知道。不过正是因为那伙计是钱家极亲近的亲戚，杜齐悦如果不给他足够的利益那就基本别想要找他出来说几句话作证对付钱家了。
　　而杜齐悦现在身边只剩下不到五两银子，除了家里的房子、三亩田地、还有一屋子用过的旧书，就没有什么值钱的东西了。房子和三亩田地不到万不得已他肯定是不会去动的，那些旧书他倒是想卖掉一点，可是这也不是想卖就能卖得掉的。
　　大丰国现在还没有发明能够大量印制书籍的方法，书籍还是靠着人工抄写而成，所以又昂贵又稀少。这导致杜齐悦的那些旧书想买的人出不起价格，买得起的人又看不上这些二手书。如果杜齐悦有个功名，哪怕只是个童生，这些书就能卖个好价钱，可惜他现在什么都不是，谁会喜欢看他的笔记心得。
　　至于那不到五两的银子，就算杜齐悦全给了那伙计人家大概也不开眼，更别说为了这五两银子得罪亲戚了。大丰国虽然不是杜齐悦知道的任何一个古代的朝代，可它确确实实是个封建王朝，这里的人都非常的重视氏族血缘，轻易是不会得罪族人的。
　　不过这个伙计杜齐悦虽然不能找他出面，可是证据还得从这伙计身上出。钱家的算计可以说是非常的无耻又不仁不义的，肯定是不能往外说的，可是这个伙计还是在和别人侃大山的时候随随便便说了出来，可见他是一个非常喜欢道人家是非嘴里没个把门的人，这样的人只要找对了方法，想要从他嘴里得到有用的消息并不是难事。
作者有话要说：　　求收藏求留言，么么哒！！！
　　好吃的还么有出来，先来点西点填填饥啊！
　　

　　☆、第三章

　　杜齐悦正想着怎么才能从那伙计嘴里套出自己想要的消息，柳哥儿就拎着个篮子进来了，篮子里放着的是给杜齐悦送来的午饭，食物的香味随着柳哥儿的动作飘到了杜齐悦的鼻间，杜齐悦不由咽了口口水。前两天他一直昏昏沉沉的，只喝了一些药，现在肚子里一点存货都没有，闻着香味只觉得肚子开始咕咕叫了起来。
　　“齐悦哥，你醒着呢，我来扶你起来吃东西。”柳哥儿将篮子里的陶罐和盘子放到了杜齐悦床边的小桌子上，然后将杜齐悦扶了起来，“今天做了豆花滑肉羹和蓑衣饼，可好吃了。”
　　“闻着真香，柳哥儿，你吃过了吗？”杜齐悦眼睛瞄着桌上冒着热气的食物问道。
　　“吃过了。齐悦哥，要我喂你不？”柳哥儿手里拿着小勺子问道。
　　“不用，我自己吃。”杜齐悦接过勺子摇摇头，他一个大男人让个小孩子照顾就算了，哪能再让人孩子喂他吃饭呢。
　　杜齐悦自己拿了一个蓑衣饼咬了口，巴掌大的蓑衣饼色泽金黄，酥层清晰，咬上去香脆酥松，味道微咸又有一丝丝的辣味，还带着一些蛋香味和葱花的焦香味，非常的好吃。杜齐悦四五口就吃完了，把手掌上托着的饼屑倒进嘴里后，杜齐悦问道：“柳哥儿，这饼怎么做的，味道可真好。”
　　“这饼可好做了，把面粉混了冷水调成面团，揉几下后擀薄了，卷起来后再擀薄。然后在上面刷上一层蛋液，再均匀的铺上猪油葱花，撒上一点盐和辣椒末，再卷起来擀成薄饼，最后切好了用猪油煎黄了就成。就是太费油了一点，做这么一次我们家的油罐子里的油就少了一大截，也就遇上农忙我们家每天都能吃点肉，不缺猪油，不然我阿么可舍不得做。不过我听说有钱人家做这个蓑衣饼都是用面粉混猪油揉成面团子的，而且人家撒的都是白糖、芝麻和果仁，啧啧，一顿做下来得费多少东西和银钱。不过一定好吃，就是糖太贵了。”柳哥儿说道。
　　杜齐悦觉得这蓑衣饼其实做法和酥油饼差不多，不过大概因为用的是猪油，面粉的品质也不是很好，吃起来就腻了点糙了点。杜齐悦以往自己做酥油饼的时候也更讲究一点，面皮上都是倒上厚厚一层的蛋液，还会撒上肉沫，再加上一点胡椒粉，吃起来简直喷香。
　　“齐悦哥，你再喝喝这羹，今天的羹是我在阿么指导下做的，你尝尝味道怎么样。”柳哥儿把那个小瓦罐推到杜齐悦面前说道。
　　那瓦罐开口大概有三寸宽，高度大概四寸左右，和个小汤盅差不多，里面装着满满一罐子的乳白色羹汤。出于农家人做饭菜都讲究实在的习惯，羹汤放了一些米饭，可以看到那些米粒已经煮的完全胀开了，颜色淡粉、纹理清晰的滑肉和雪白色的豆腐堆在上面，上头还撒了一些翠绿色的葱花，看着就让人觉得馋。
　　杜齐悦舀了一勺随便吹了两下就塞进了嘴里，滑肉口感滑嫩，米饭软糯可口，豆腐更是入口即化。汤汁虽然不是特别的鲜美，可是透着一股子家的味道，吃的人胃里暖暖的，浑身都觉得熨帖。
　　“好吃，柳哥儿这做饭的手艺是越来越好了。”杜齐悦夸奖道。
　　听了夸奖，柳哥儿难得腼腆的笑了下，自己也拿了一个蓑衣饼坐在一边吃了起来。他性格不像一般的小哥儿一样文文静静的，不过吃东西却很有教养，不大不小的咬一口饼，然后抿着嘴鼓着一边的脸颊慢慢嚼着，满脸都透着满足，让人看着就觉得心情好了很多。
　　“齐悦哥，你看我干啥？”见杜齐悦看着自己，柳哥儿疑惑的问道。
　　“嘴边有饼渣，快擦了。”杜齐悦指了指柳哥儿一边嘴角胡说道。
　　“啊哟！”柳哥儿叫了一声，满脸通红的急忙掏手帕擦了擦，“还有么还有么？”
　　杜齐悦本来就是骗柳哥儿的，看他这样子就笑了起来，正要回答便听到一个尖细甜腻的女孩子的声音说道：“什么还有么？柳哥儿你脸怎么红了，是不是不舒服啊？不舒服就回去吧，我来替你照顾齐悦哥。”
　　柳哥儿一看到来人脸就拉了下来，走到门口挡着不客气问道：“钱铃儿，你来干什么？”
　　“我当然是来看齐悦哥的，齐悦哥~~，听说你生病了，我给你煮了鸡汤。这可是我煮了一早上的，可鲜了。”钱铃儿一扭腰，绕过柳哥儿走进了屋，边说边一屁股坐到了柳哥儿刚才坐的凳子上，然后从拎着的篮子里拿出一把勺子和一大碗汤来，往汤碗里舀了一勺就递到了杜齐悦的嘴边。
　　杜齐悦皱眉隔着衣袖推开了钱铃儿递过来的勺子，不动声色的往后靠了靠。刚才钱铃儿站在门口他没有看到，现在看着她的样子心里就升起了一丝防备。
　　这钱铃儿是钱家哥儿大伯家的女儿，以往原身也见过几面，对方态度就过于热切的让原身很不喜。在钱家有了那样盘算后，今天钱铃儿却来这么一出，不用想就知道心思不纯。
　　而且这钱铃儿今天一看就是特意打扮过的，农忙时节乡下人家就算是小孩子也多少要帮着干点活，因此穿的通常都比较破旧，就怕干脏活时糟蹋了好衣裳。钱铃儿今天却穿着一身新制的鹅黄色长衫配翠绿色褙子，头上插着几朵鲜红的绒花，这幅打扮配上她刚才说话做事的态度，不免让人心里多疑。
　　这钱铃儿也正如杜齐悦想的那样，别有来意，她是来勾搭杜齐悦的，所以才会穿了自己最好的衣裳打扮了过来。
　　钱铃儿小叔家因为开着豆腐坊日子过得红红火火的，她家却穷的厉害，钱铃儿的爹是个异常懒散的老爷们，不怎么会侍弄田地，她阿么性子愚钝不像别人家的么么那样会赚零用，也不怎么会持家，她还有一个泼皮无赖的爷们哥哥，不整天的吃酒赌博就谢天谢地了，更别说赚钱了，所以钱铃儿虽然长得漂亮人又伶俐，家里家外也是一把手，可是找她提亲的却都不是什么好人家。想想也是，好人家的爷们怎么会想要他们家这样的岳家。
　　但是钱铃儿她不信命，她就觉得凭着她的模样人品定是能够找到好人家的，因此这几年她也试着勾搭过几个好家世的爷们，可惜人家甜头是给她的，但没一个正经想娶她的，这让她气的心肝肺都疼。
　　前两年钱铃儿知道那个整天装柔弱扮温柔的表哥钱银竟然和附近几个村子人人都眼红的杜家订了亲，别提多羡慕嫉妒了。杜齐悦家里有钱，阿爹阿么人品好，他自己前途也好，真正是个好的结亲对象。钱铃儿觉得自己可比钱银长的漂亮多了，她又是个女人，怎么想也不可能比不过钱银这么个哥儿，怎么杜家相上钱银却相不上她，她心里不甘，便多次尝试着接近杜齐悦，但是杜齐悦是个万分守礼的人，愣是不正眼看她。
　　现在钱银看不上杜齐悦了，钱铃儿就觉得自己机会来了，她现在接近了杜齐悦，等到她大伯家闹出了因杜齐悦克父克母要退婚的事情，杜齐悦的名声坏了娶不到好人家的姑娘哥儿了，她趁着他伤心失意的时候表露一下衷肠，她就不信杜齐悦会看不上她。至于她大伯家，正好肥水不流外人田，相信他们也不会说什么的。
　　这钱铃儿心里有了这么个想法，哪里肯放过杜齐悦，见自己的手被推开了，她不但没有收敛，反而又往杜齐悦身边坐了一点，声音越发的甜腻说道： “齐悦哥，你怎么不喝啊~~~，是不是嫌玲儿做的不好喝？”
　　柳哥儿虽然年纪小，但是也到了议亲的年纪，所以懂得也不少，见钱铃儿没个样子，忙上前去拉钱铃儿，说道：“你是齐悦哥的谁啊？谁要喝你的鸡汤，你快给我起来。”
　　“我是齐悦哥正儿八经的亲戚，按关系齐悦哥~~~还得管我叫一声玲儿妹子呢，怎么就不可以喝我的鸡汤了。”钱铃儿年纪比柳哥儿大上几岁，力气也大，一把就甩开了柳哥儿的手，端着鸡汤又要往前凑。
　　柳哥儿也不是好相与的，看着拿碗鸡汤就啐了一口，说道：“呦，这可真正是鸡汤，连一点子鸡肉沫子都没有，啧啧，鸡油也给撇掉了吧，这样子清汤寡水的东西也亏你好意思从柳树屯村一路拎着来这里送人，也不嫌丢人！”
　　钱铃儿进屋的时候就看到了杜齐悦手里拿的堆满肉片和豆腐的瓦罐，心里正想着自己失策呢。可是转念一想钱铃儿又觉得不能怪自己，这乡下人家谁都不富裕，有碗鸡汤喝就不错了，谁能想到这陈家会对杜齐悦这么好呢。那瓦罐子里少说也有一二两的肉，现在猪肉可是要三十文一斤呢，二两肉就是六文钱，她看着那羹汤里还有豆腐和米，豆腐现在要五文钱一块，里面得有半块豆腐，就是两文半，最普通的粳米是五文钱一斤，里面得有一两吧。乖乖，算一算，加上柴火佐料，这么一碗羹少说也得十文钱，要是让她送这么一碗来是万万舍不得的。
　　飞快的在心里算了一笔账，钱铃儿先是想着陈家就是傻，谁都知道杜齐悦为了办两场丧事银子都花光了，恐怕就剩这座大屋子和三亩田了，陈家人这么讨好杜齐悦，人家也不会把屋子和田地给他们。但是钱铃儿以己度人又想了一下，陈家人如果得不到好处怎么会又给杜齐悦又找大夫又买肉做好吃的呢，肯定是这杜齐悦手里头还有银子，陈家人才会巴巴的凑过来的。
　　这可不行！钱铃儿想到。她今天过来这里可就是为了勾引杜齐悦的，她表哥钱银哥儿现在扒上了镇上的有钱爷们就看不上杜齐悦了，她可看得上。这附近几个村子里家里人口少的能有三亩田不都得乐的不得了，杜齐悦一个人就有三亩好田，还有这附近几个村里数一数二的青砖大瓦房，这条件对她来说真是好的不得了了。等她勾搭上了杜齐悦，杜家的东西不都是她的，怎么能够让陈家占了便宜。
作者有话要说：　　想太多系列一：钱铃儿
　　今天的夜宵：
　　蓑衣饼（听说蓑衣饼就是现在的酥油饼，其实我吃过的酥油饼和网上差到的也不一样）
　　豆花滑肉羹
　　

　　☆、第四章

　　钱铃儿心里正算计着这些，听了柳哥儿的话就有些恼羞成怒，不过她并没有发怒，而是红着眼眶子看向杜齐悦委委屈屈的解释道：“齐悦哥，我原是要给你带两只鸡腿来的，可是我阿么说齐悦哥你生病不能吃太油腻的东西，不然会伤肠胃的。以我就特意把汤里的东西捞干净了，又撇了鸡油才拿过来的。这样清清爽爽的喝着才好呢！”
　　这样颠倒黑白的话，倒也亏这个十来岁大字不识一个的乡下丫头说的这么溜。明明是想要装关心却又不舍得送鸡肉过来，被钱铃儿这么一说，看那意思杜齐悦倒还要谢谢她用心良苦的为他着想了，杜齐悦简直要被她这样厚脸皮给气笑了。
　　柳哥儿真是从来没有看到过这么厚脸皮的人，这时他倒也不气了，和这样的人是说不清理的，而且为了这样的人生气不值当。想想柳哥儿嘴角一勾，一把抢走了钱铃儿手里的大碗，说道：“你说这些鸡汤是送给我齐悦哥的是吧，既然你已经送了那么就是我齐悦哥的东西了，既然这样那我们想喝想倒也不由你管吧？”
　　“你想干什么？”钱铃儿看出柳哥儿的意思，站起来就要抢回鸡汤。
　　柳哥儿却动作飞快的跑到门口一下把鸡汤都泼到了院子里，又飞快的转身把碗放进钱铃儿的篮子里，然后将篮子塞给钱铃儿，说道：“鸡汤我们已经送给土地公喝了，齐悦哥也由我照顾，这边没你的事了，你就回去吧，好走不送啊！”
　　钱铃儿气的直哆嗦，早就忘了要在杜齐悦面前装可怜了，尖声叫道：“陈柳儿，你敢泼我的鸡汤！看我不收拾你！”说着伸手就要挠柳哥儿。
　　柳哥儿平时和个小爷们似的调皮，动作灵活的很，看到钱铃儿要打自己，一转身就抓起了靠在门边的扫把，举到胸前说道：“钱铃儿，你上来一个试试，信不信我立马扫的你的衣服变成破布片儿。”
　　乡下人家就算扫里屋用的也都是大扫帚，那一扫帚下来钱铃儿的衣服就算不坏也好不到哪里去，她知道自己斗不过，就扭头去向杜齐悦求助，对着他嗔道：“齐悦哥~~~，你看柳哥儿欺负我，你快说说他呀！”
　　杜齐悦发烧还没有好，被两人吵得脑袋一抽抽的痛，也不想他们再闹下去，便用看似教训实则一点埋怨生气意思也没有的口吻对柳哥儿说道：“柳哥儿，还不快把扫帚放下，别弄脏了衣服。”
　　钱铃儿听了就笑了，她以为这是杜齐悦在帮她，立刻就双手叉腰抬着下巴对柳哥儿得意的哼了一声。
　　柳哥儿翻了个大白眼，他齐悦哥那话明明是在让他注意别弄脏了身上的衣服，根本不是让他别弄脏钱铃儿的衣服，也不知道钱铃儿脑子和耳朵是怎么长得，得意个什么劲。
　　见柳哥儿没回应，钱铃儿更得意了，眼含秋波的看向杜齐悦就喊了一声：“齐悦哥~~~”
　　这声音跟个夜风里的妖精发出的似的，腻味的柳哥儿浑身都抖了抖，他甩了甩手里的扫着说道：“别喊了，我鸡皮疙瘩都起了一身了。你快走快走快走，再不走就算我齐悦哥拦着我也得打你！” 
　　钱铃儿知道自己今天是讨不着好了，可是就这么被人敢走了未免太难看，只好站在那里看着杜齐悦希望他挽留几句。
　　杜齐悦哪里会挽留她，就装作很累的样子往床上一趟，说道：“钱铃儿，这次你的鸡汤我就替我们家的土地公公谢谢你了，以后就不用破费了。我们现在还不是亲戚，你过来于情于理都不和。柳树屯村和我们村隔得还是挺远的，别耽误了你干活，你还是快点回去吧。我和柳哥儿就不送你了，我要休息了，你快走吧，以后别来了。”
　　这几句话不怎么好听，但钱铃儿知道杜齐悦向来不怎么搭理她，倒也没有觉得怎么样。她心想着反正等过几天钱银和镇上那商户家的爷们定下了婚事，她大伯家一闹起来，杜齐悦就是她的了，便拍了拍身上的衣服，边往外走边说道：“齐悦哥，我们早晚会是很亲的亲戚的，你先休息啊，我下次再来看你！”
　　见那钱铃儿一扭一扭的很快就走了，柳哥儿一脸厌恶的冲着大门外呸了一声。
　　“齐悦哥，你说这钱铃儿过来是打着什么主意，我阿么给我说了钱家的事情，她不会不知道的，这会儿却到这来做出那副模样，算是怎么回事！”柳哥儿问道。
　　杜齐悦哼了一声，说道：“这钱家怕是一大家子都活在算计里头了，钱铃儿这是打算趁着事情没出之前来讨好我，让我见着了她的好，等钱家把我克父克母的那些话传出来之后，十里八乡估计没有正经人家的哥儿姑娘会愿意嫁给我，到时候她来诉诉衷肠，我只要想娶亲自然头一个就会选她。”
　　“我说这个平日里一毛不拔的钱铃儿会好心的送碗鸡汤来呢！就他们家，长眼睛的都看不上，娶了她还不得被拖累一辈子啊。齐悦哥，如果真出了事，你宁可去人牙子那里买个人回来，也别找那些个别有用心的人。我看买来的人也没有什么不好，我们村那个猎户大山前年买的那个秋哥儿虽然长得丑一些，可是性子好，又肯吃苦，现在他们日子不是过的好好的。”柳哥儿说道。
　　没想到柳哥儿小小的年纪还没议亲呢，懂得却挺多，杜齐悦听他为自己做的打算，笑着说道：“柳哥儿，你放心，无论如何我是不回娶钱铃儿这样的人的。”
　　等杜齐悦吃完了午饭，柳哥儿收拾了东西就拿着自己带来的绣架子坐到了堂屋里去。杜齐悦虽然还为着钱家的事情担心，可倒底身子虚着，刚才又被钱铃儿闹了一通，身子有些吃不消，房间里一安静下来，他就躺在床上不怎么安心的睡着了。
　　那边钱铃儿气呼呼的拎着篮子走了，走出柳树湾村的时候遇到了好几个去田里给家人送饭的哥儿妇人，其中一个长着容长脸大脑门的妇人见着她便停下了脚步，望了望她过来的方向，搭讪道：“妹子，你是柳树屯村钱家的钱铃儿吧，你来这里做什么，我记得这里没有你们家的亲戚。”
　　附近几个村子的人多少都互相认识，钱铃儿当初想要接近杜齐悦，是特意打听了他的家人亲戚的，这会儿一下就认出了这个大脑门的女人是杜齐悦大伯杜富金的老婆张桂花，便压下心里的怒气，笑着说道：“你是桂花婶子吧，是齐悦哥的大伯母是不？我刚才去给齐悦大哥送鸡汤去了，他这两天不是病了吗，我去看看他。”
　　张桂花听了这话眼神就有点不对，虽然钱铃儿勾搭男人的事情瞒得严实，可是乡下爱管闲事的哥儿妇人多的是，自然也有人知道点钱铃儿不规矩的事情，今天钱铃儿独自一人来探望杜齐悦，别人稍微想想就能明白她的用心。张桂花心里带着点看热闹的兴奋，问道：“那他喝你鸡汤了？”
　　张桂花这话问的上道儿，钱铃儿正想着散播一下她和杜齐悦关系不正常的流言飞语呢，自然愿意说给她听。可惜其他送饭的妇人都急着走了，不能让多点的人知道。不过有张桂花一个也够了，这附近的人都知道杜齐悦和两个伯父家的关系很不好，特别是大伯一家，想来张桂花这个长舌妇人只要知道了杜齐悦和她有关联，是必定会宣扬出去让杜齐悦丢丢丑的。
　　当下钱铃儿就说道：“那鸡汤当然喝了，齐悦哥还谢了我呢。知道我忙着家里的事，就让我早早的回去，可好呢！”
　　钱铃儿这话说的有意思，她不算是胡说，但是说出来的话却和真正的情况大相径庭，让人听了就觉得杜齐悦和她有一腿。张桂花听了就高兴了起来，一边盘算着等会儿一定要去田埂头好好的说说这事，一边又问道：“你看着他身体还好吗，是不是还要吃药？我们这几天忙着家里的活计，也没有去看他，也不知道他怎么样了，心里担心着呢！正好你去了，就和我说说。”
　　这话实在是太假，柳树湾村算个大村子，全村有三百多户人家，张桂花家和杜齐悦家一个在村东一个在村西，可是相距并不太远，怎么可能会忙的连自己侄子生病了都不去看看。不过就是不想照顾杜齐悦罢了，毕竟照顾病人可是得出钱请大夫，还有管吃喝拉撒的。
　　钱铃儿知道张桂花说的是假话，不过还是回答道：“看着还好，我没看到他吃药，大概是不吃了吧。”
　　“不吃了，不吃了就好。好了，我不和你说的了，我们家那几个爷们现在肯定饿坏了，我得去田里头了。铃儿啊，咱下回见啊！”得到了自己想要的信息，张桂花拍了拍身上的束腰就走了。
作者有话要说：　　极品亲戚一号，张桂花同志出场！
　　看在美食的份上大家别忘了留言和收藏啊！今晚的夜宵是鸡汤，大家吃了补补身子哈：
　　

　　☆、第五章

　　到了田里，张桂花的丈夫杜富金和两个儿子三个大老爷们都已经坐在了田埂头上，杜富金看到张桂花过来就训斥道：“你来这么晚是要饿死我们爷三个啊，还不快点把吃的拿来！”
　　杜富金脾气差，三不五时就要发火打老婆，张桂花有点怕他，见他生气了忙把篮子里的吃食拿出来，摆在了田梗的平坦处。
　　张桂花的两个儿子一个叫金锁一个叫银锁，两人早就饿得肚子咕咕叫了，忙凑过来拿了自己的碗去盛大瓦罐子里头的羹汤。银锁只有十一岁，还是会撒娇的年纪，看到羹汤里只有几块油渣子混着煮烂的青菜叶子，顿时就不满了，挂着脸对张桂花说道：“娘，怎么就只有几块油渣子，连口肉都没有。别人家的饭菜里都有点肉，吃了才有力气，你怎么那么不疼你儿子啊！”
　　“就是，娘，你也太省了点吧。”金锁蹲在一边跟着银锁说道。
　　杜富金也很不满，但他知道家里头就那么一点子钱，要省下来等油菜籽收好了去榨油时付加工费给磨坊，根本没什么遗钱买什么肉，就瞪着眼睛说道：“有这么点子油渣子吃就不错了，我们家统共才四亩地，要养活七口人，你们两个吃的又多，不省着点怎么行。”
　　银锁胆子小，被杜富金一骂眼圈就红了，张桂花看了心疼，忙用勺子在瓦罐子里又舀了几块油渣子出来放进银锁的碗里头，劝说道：“晚上我给你们做鸡蛋吃，快吃吧，别理你爹。”
　　银锁委委屈屈的蹲到了一边，杜富金却还气着，一把将饭碗放下就走到了一边，埋头抽起了旱烟。杜富金不是个有本事的人，却很是眼高手低，这么多年来就一直为自己赚不到钱的事情心里不爽快，现在被银锁这么一说就气的厉害。
　　张桂芳哪里不知道自己丈夫是什么德行，当下就拿了碗走过去，小声说道：“你也别为银钱的事情操心，我已经有了法子了。”
　　“有什么法子，银钱还能从天上掉下来不成？”杜富金磕了磕手里的烟枪，抬着眼皮子说道。
　　“银钱是不会从天上掉下来，可是你只要有能耐，还愁拿不到银钱。”张桂芳笑了下，凑到杜富金耳边说道：“你那个三弟家里不是有银钱吗？不只有银钱还有好地和房子呢！”
　　“你什么意思？”杜富金皱着眉头看着自己婆娘问道，心里却已经有了底了。
　　张桂花脸上笑容越发大了，说道：“你侄子现在一个小孩子家家一人住着那么大房子，听说还生了病了，我们这些个做亲戚的可不是得住、过、去照顾照顾他。现在农忙，他家里的油菜想是没人帮着收吧，我们自然得帮着收、回、家了。当家的，你说是不是？”
　　杜富金一想，可不就是吗？侄子年纪还小，往日里又是个十指不沾阳春水的读书人，家里田里的事情是一概不会做的，现在又病着，也不知道会不会跟着他爹爹阿么去了，他这个做大伯的怎么可以不去帮着他点呢！
　　“对头对头！”杜富金端起碗一口喝了小半碗的羹汤，美得眼睛的笑眯了。
　　杜齐悦还不知道自己又被人算计上了，舒舒服服的一觉睡到了傍晚。杜齐悦喊了几声，并没有听到柳哥儿回应，就猜想柳哥儿大概是回去做晚饭了。一时之间杜齐悦意识到整幢屋子只剩下了他一个人，这么大的房子显得特别空荡，静悄悄的杜齐悦都能听到自己的呼吸。
　　初春的温度还是挺冷的，这时外面又刮起了风，冷风从门缝窗缝里钻进来，整个屋子似乎都是冷的。杜齐悦躺在床上，甚至觉得有风吹到了他的脖子上，那十分的怪异，因为就算真的有一点风吹进房间，也不可能隔得那么远吹到床这边来。
　　突然杜齐悦想到了什么，浑身抖了一下，身上的汗毛也瞬间都冒了出来，他这时才想到这房子里死过三个人，而他现在还占了其中一个人的身体，虽然他知道自己大概也是死了才会穿越的，可是他现在是活的，哪怕他是用别人的身体活着的，他心里还是觉得有些害怕，便拉起被子躲进了被窝。
　　可是没过多久他就反应过来这被子是被真正的杜齐悦盖过的，这床也是被真正的杜齐悦睡过的。这样一来杜齐悦就不敢再躲在被窝里了，他探出头来一动不动的躺在床上，外面的天越来越黑，房间里也越来越暗，再不点灯屋子就要全黑了。
　　杜齐悦用力的吸了一口气，终于忍不住对着空气说道：“杜齐悦，对不起，真的对不起，我不是故意占你的身体的，你别怪我啊。杜大叔、杜么么，你们也别怪我啊，我真的不是故意占你们儿子的身体的，我也不知道为什么会这样。你们不要生气。杜齐悦你放心，我一定会活出个样子来的，你的怨恨我也会帮你了结的。杜大叔、杜么么，我会代替你们的儿子供奉你们的，不会白白占据他的身体。”
　　话一说完杜齐悦就觉得自己有些愚蠢，却又觉得放心了一些，他躺在床上冷静了一会儿，不知道是不是他的心里错觉，周围的空气似乎并不像刚才那么冷了，屋子也不在那么没人气了。
　　在天完全黑下来之前，杜齐悦终于从床上爬了起来，点燃了床头柜子上的那盏油灯。这灯油并不是很好，冒着一些黑烟，灯光也并不是很大，但是那一点橘黄色的光芒却把整间屋子都给点亮了，甚至让这屋子还带上了一点温馨的味道。
　　杜齐悦给自己倒了一杯冷茶灌了下去，整个人就完全清醒了，刚才刚睡醒时头脑不清醒想的那些神啊鬼啊也基本都被他丢到了脑后去。
　　睡了一下午，身上的力气也恢复了一点，杜齐悦想着反正已经下了床，就索性披了件外套不回床上去了。他在房间里简单活动了一下身体，然后推开窗户往外看了看，外头的天空已经呈现出一种浓浓的青黑色了，月亮也已经显出了轮廓来，杜齐悦借着这些光亮，隐隐约约可以看到不远处一从从上升的烟雾，空气里也弥漫着一些饭食的香气。
　　农忙时节，农家吃晚饭通常都很晚，所以现在大概都还在做晚饭。杜齐悦摸了摸肚子，他这具身体正处在快速生长的阶段，正是属饭缸的年纪，中午吃的那些东西早就被他消化了，现在闻到别人家煮饭的香味儿，就觉得肚子饿得厉害。
　　赵么么说好了晚上会来给杜齐悦送饭，却也不知道倒底什么时候才会来，杜齐悦想着杜家条件不错，厨房里肯定是有余粮的，就托着油灯走了出去。
　　杜家的厨房在东南面，是一间很大很干净的屋子。厨房门朝东开，进去大概分两个区域，南边是一个大灶台，后面靠墙堆着许多的柴火。灶台边上放着两只大水缸，再过去一点是几只木盆和脸盆架子。偏中间的地方摆着一张放着擀面杖、蒸笼等东西的大桌子，大概是杜富贵用来做点心的地方，靠墙摆着一只大碗柜和一溜几只放各色东西的柜子。靠北面则是一张吃饭用的八仙桌，桌子边上有一个门洞，没装门，只挂着一块布帘子，里头是装米面的几个大缸，各种腌着东西的小坛子和装着东西的麻袋，以及一个存鸡蛋的大木桶，一角还堆着几个小南瓜。
　　碗柜里肯定是没有东西的，杜齐悦想吃只好自己动手，他看了看木桶里放着的好几十个鸡蛋，想了想决定做两个鸡蛋饼填填肚子。杜齐悦是农村出来的，所以这里的灶他也会用，只是做起来有些麻烦而已。
　　杜齐悦从木桶里拿了两个鸡蛋出来，又那升子舀了一点面粉，走到了灶台那里。他先在锅边的小汤罐里加满了水，然后点着了灶肚，这样烧火的时候就可以顺便煮水。
　　趁着热锅的时间，杜齐悦到后院采了一把小葱回来，洗了切成段之后放在一边备用。接着杜齐悦把升子里大概只有一两左右的面粉倒进了一个大公碗里，然后在一个小碗里打好了蛋液倒进去。将蛋液和面粉搅拌均匀，然后添上适量的水，搅成略稀的面糊，打散里面的小面块，接着放上一点盐，再把之前切好的葱放进去搅拌。
　　这时锅正好热了，杜齐悦又添了一点柴火，然后找出油罐头，舀了一勺子的油，在锅子的底步位置，沿着四边均匀的倒下去，正好在锅底形成一个圆形的薄油层。等到油温高了之后，杜齐悦就把大碗里的面糊倒了一半进去，使面糊在锅底形成一个平铺的圆形。
　　没用一会儿面糊就凝固起来，杜齐悦用铲子稍微掀起一点饼边，等看到饼的底部变成金黄色之后就利落的拿铲子翻了一面，等另一面也变成金黄色的之后，第一个鸡蛋饼就做好了。杜齐悦连忙把饼盛出来，放在之前打鸡蛋的碗里，接着重复刚才的动作开始煎第二个鸡蛋饼。
　　两个鸡蛋饼，不到半个小时就做好了，闻着香味杜齐悦肚子已经开始咕咕叫，他也顾不上收拾东西，拿了筷子就坐到八仙桌那里吃了起来。鸡蛋饼煎的恰到好处，吃着香软香软的，特别是那个鸡蛋，自家养的鸡产的蛋，蛋黄是红彤彤的，吃着蛋香味特别足，小葱的香味也浓。
　　没几口杜齐悦就把两个蛋饼给吃完了，他简单的收拾了厨房，刚回房赵么么就拎着篮子推门进了院子。
作者有话要说：　　求收藏求留言求营养液！！！！求求求！！！
　　今天的夜宵：葱花鸡蛋饼
　　

　　☆、第六章

　　杜齐悦回到屋里也不过一会儿，院子里还飘着鸡蛋饼的香味，刘么么一进来就闻到了味道，看着厨房的方向叹了口气。要是杜富贵和赵青还在，怎么可能会舍得杜齐悦饿肚子，更不会让他饿着肚子自己去厨房弄吃的。
　　赵青当年嫁进杜家好多年不怀孕，试了许多法子都没用，最后杜富贵带着他大老远的去了隔壁省一个听说求孕很准的寺庙，两人求了许久赵青才怀上了杜齐悦。夫夫两个对杜齐悦这个得来不易的孩子怀有非常大的期望，一直希望杜齐悦将来能够靠着读书出人头地，为此花了许多的银钱在杜齐悦读书上头，买最好的笔墨纸砚，请最好的师傅，从来不计较银子。在这十里八乡的，和杜家差不多家境的人家也不少，但是能做成杜家夫夫这样的还真是没怎么见过。
　　刘么么抹了下眼睛，走进杜齐悦的房间说道：“小悦饿极了吧，么么在娘家耽误了一点时间，回来做饭晚了，害你生着病还自己去厨房，明天么么一定会记得早点做饭的。”
　　“么么没事，我都已经好了。”
　　杜齐悦走过去要接刘么么手里的篮子，却被刘么么推开了，刘么么指了指床，不可置疑的说道：“小悦，你去床上躺着，晚上天气冷，别再着凉了。”
　　杜齐悦刚刚吃了两个鸡蛋饼，虽然没饱却也因为吃了东西身上暖呼呼的，不过他还是听刘么么的话躺回了床上，把自己裹到了被子里。
　　刘么么一边把篮子放下一边带着点怀念的说道：“我记得你小时候总喜欢跟着你爹进厨房做小点心，后来你书塾的师傅说了‘君子远庖厨’这句话，你爹和阿么就不怎么让你进厨房了，只要你一心的读书。你阿么总说你以后是要进朝堂的人，怎么能够进厨房，你阿么要是知道你现在生着病得自己做吃的，心里得多难过。”
　　“可是我现在这样，总有一天是要自己做饭的，总不能让刘么么你给我送一辈子的饭。”杜齐悦说道。
　　“么么愿意给你送一辈子的饭。”刘么么说道，“么么和你说句心里的大实话，你是么么从小看着长大的，么么把你当做亲儿子一般看待，你吃么么做的饭是天经地义的。再说你以后终归是要考科举的，要是让别人知道你在家里经常下厨房，别人会看不起你的。”
　　杜齐悦虽然被人尊称糕点师，可实际上也是个厨子，而且还是一个做了十几年的厨子，一个无比热爱自己的职业的厨子。杜齐悦以前住在酒店的员工宿舍里，除了正常的工作时间以外，平时也是有事没事都在厨房待着，厨房就是他的家，揉面团子的案板比他的床都来得让他觉得亲切，让他这样的人不去厨房那真比杀了他还要难受。
　　所以杜齐悦听了刘么么的话，就立刻推辞道：“我知道么么对我好，现在我病着，么么给我送饭自然没什么。可是往后我好了，我们又不在一个家里住着，么么要是每天还来给我送饭，长此以往的可怎么好？就算我心里过得去，么么也不嫌我烦，可是外头那些人又会有多少闲言碎语。么么，要我说往后我的饭还是我自己来做吧。”
　　刘么么知道杜齐悦说的这番话很有道理，可是一想到杜齐悦去世的爹爹么么，刘么么就叹气说道：“你爹爹阿么活着的时候天天的盼着你出人头地，你要是因为下厨房这种原因名声有损不能科举，那可如何是好。”
　　在原主杜齐悦的记忆里，杜富贵和刘么么夫夫两个倒确实是非常盼子成龙的人，并且有些偏执的觉得杜齐悦是人中龙凤，将来一定会到朝堂上去，为此真是把杜齐悦当做是个未来大官在养着。也不知道他们为什么会那么的自信，虽然原主杜齐悦确实聪明，可是以杜齐悦看来他要是能够考中秀才就已经非常不错了。
　　再说现在杜齐悦还真没怎么想过科举这件事情，当年痛苦的高考给他留下了很大的心理阴影，如果可以杜齐悦是真的一点都不想再去经历几次那种痛苦，而且现在在这个朝代科举比起高考只会更难。
　　高考之前杜齐悦好歹是系统的学了十来年的，最后三年更是把知识填鸭式的往下灌，各种模拟考卷不知道做了多少张。现在呢，原主杜齐悦不过只不过是在乡下小镇上的学院里学了几年，虽然学的很不错，可是内里换了个魂之后，轮到杜晓阳他基本忘了个七七八八，想去科举都是有心无力。就算杜齐悦那些知识都记得，科举也能考，但是想要上朝堂那也是比登天还南。
　　大丰朝是个异常繁盛的国家，经济、军事、文化都非常繁荣，这里科举昌盛，文人地位很高，世人接相做文人，每年一次的科举去考试的才子不知凡几。在这种人才辈出的朝代里，如果不是真的才智过人，想要靠着科举入朝为官是非常困难的。每个做了官的人，脚下都是不知道踩着多少读书人的‘尸体’才走到朝堂上去的。
　　而且文人事多又多好斗，平时说个对联、吟句诗就要比试比试，闲来写几个大字、画幅画儿也要比。这比的多了纷争就多，纷争多了各种小团体、小派系就出来了。这些小团体、小派系在朝下最多是写几篇文章，在文字里头绵里藏针的斗斗，一到朝堂上那随随便便就能发起一场披着高雅外皮，没有硝烟、没有血腥的战争。在这种大情况下，哪怕是有做了官，没点背景、没点人脉分分钟就能成为炮灰。所以现在大丰朝全国民间有许多的名士大才，但是真正去考科举的人却很少，人家根本不屑与朝廷为伍。
　　杜齐悦也不屑与朝堂为伍，他只想做个快乐的糕点师傅，每天做许多自己喜欢的糕点，然后全部卖出去赚许多的钱，过舒坦的好日子。所以杜齐悦觉得自己大概只能辜负杜富贵和赵么么的期望了，他默默的在心里给两人拜了拜，希望他们别介意，当然他也给原主拜了拜，毕竟原主的愿望也是科举出人头地，可是杜齐悦真的是心有余而力不足。大丰朝科举考得都是经义、诗赋、策论之类的东西，这些他完全不懂得，编都编不出来，如果考怎么做点心他倒是可以去参加。
　　心里想着这些，杜齐悦却并没有和刘么么说，他说了刘么么肯定不会同意他放弃科举的。目前看来也不会愿意他自己做饭，不过这事现在也不急，横竖他身体还没有好全，初春的天气时冷时热的，他多走动也不好，等几天他身体好了再自己做饭就好了，便摸了摸肚子转移了话题，道：“么么，做了什么晚饭，我都闻着香味儿了！”
　　刘么么见杜齐悦不愿意继续说，只当他是心里难过，不想提起自己的爹爹和阿么，就从篮子里拿出了碗筷递给杜齐悦，一边顺着杜齐悦的问题说道：“我回娘家带了一些小鲶鱼回来，熬了锅汤做了鲶鱼面，你吃吃看。”
　　杜齐悦接过碗看了看，比他脑袋还大的碗里装了满满一碗，白色的粗面条推得冒了尖，奶白色的汤里还能看到许多的鱼肉和青菜，闻着极香，让人看了也非常的有食欲。
　　拿筷子翻了翻，杜齐悦看着碗里的面条和鱼肉心里有些感动，中午那一顿就不说了，光这一顿也得一二十文钱。面条是精细的吃食，乡下人本来就吃的不多，一般做的时候里头都得加些粗粮，哪有人家平平常常的就吃白面条的。再说鲶鱼的价格现在一斤得要二十文钱，他着碗里的两条小鲶鱼加起来铁定有一斤，虽然说这些鲶鱼是刘么么娘家的人送的，估计没花什么钱，可是给杜齐悦吃就是很大的心意。
　　低头喝了一口面汤，杜齐悦咂了砸嘴，这汤里的鲶鱼应该使用爆过葱姜的热油煎过的，虽然没放多余的佐料，可是煮好之后一点腥味都没有，喝着鲜甜鲜甜的。
　　“小悦，好吃吧？”刘么么问道。
　　“好吃！”杜齐悦点点头，看着刘么么说道：“么么，明天别做这么好的饭食了，今天午饭有肉又有豆腐，晚上还有鲶鱼，太费钱了。”
　　刘么么听了这话就有点不高兴，说道：“这农忙时节家里本来就吃的好，你才吃多少点东西，费不了什么钱的。再说你现在病刚好，是该多吃点补补的。你小孩子家家的别操这个心，么么做什么你就吃什么，不过是多双筷子的事情。难道么么还会单给你吃这些好东西，不给家里人吃。别操心，别操心，你病刚好，不能费心思。”
　　“可是……”
　　“没有可是，听么么话，么么不会打肿脸充胖子的，家里吃什么就给你吃什么，只不过最近农忙才吃的好点，能田里的事情忙完了，就没这么好的吃食了。”刘么么打断了杜齐悦的话说道。
　　话都说到这了，杜齐悦再说什么就不好了，就点了点头低头乖乖的吃面，从刘么么家到他家里也得走一小段的路，这面再不吃就要捂烂了。只是吃面的时候杜齐悦在心里记着了刘么么的好，杜家现在这个样子，正经的亲戚都不来照应，刘么么却还这么照顾他，这份恩情他杜齐悦以后是一定要报答的。
作者有话要说：　　依旧求收藏、求留言！
　　今晚的夜宵：鱼汤面 最爱吃面条了，每次去面店都要对师傅说多给我一些面，然后一个人默默的坐到角落吃掉岗尖一大碗。
　　

　　☆、第七章

　　杜齐悦身体看着虽然有些瘦弱，但是他以前一直都非常的健康，身体底子其实很好，这次生病也多半是因为心理原因，因此没几天病就好了。只是身体因为这次的大病有点虚，身上的力气还没完全恢复，只能简单的活动活动。不过这并不影响他起床四处走走，好好的了解一下这个小村子的心情。
　　一开始杜齐悦并没有意识到农忙这件事情，他只是单纯的欣赏欣赏这村子里天然的景色，呼吸呼吸没有污染的空气，然后再重新认识一下村子里的人而已。
　　毕竟杜齐悦当初弃学打工的时候才刚刚成年，那之前的十几年他一直是个孩子，只要负责学习和吃喝玩乐就好，家里的田地和他根本没有一点关系。而打工之后他一直生活在大城市里，一次也没有回过老家，更是不懂种田的事情。所以农忙着这词对他来说非常的陌生，也一点意义都没有。
　　但是几天以后，当杜齐悦把村子都走遍之后，开始走到田地里去的时候，他终于明白了农忙到底是怎么回事。
　　此刻杜齐悦有些呆愣的站在田埂上，看着面前一片片的土地里，男男女女老老少少全都背对着太阳，弯着腰吃力的挥舞着手里的镰刀，一点点的在收割着和半人多高的油菜花。这种场景对杜齐悦来说是非常陌生的，他从未见过这样的艰苦的劳作方式，在他的印象里，家里的油菜田都是机器收割的，一亩田不用二十分钟就能收割好，但是在这里，或许一家人在一起一天也未必能够收割好一亩地。
　　离着杜齐悦很近的一亩田里，他甚至看到一个看起来还不到十岁的孩子也在卖力的挥着镰刀，那孩子因为人小力气小，一棵油菜花要割上两三次才能割断，杜齐悦可以看到他因为卖力的劳作脸都已经热的通红了，汗水不停的往下滴，却没有一点要停下来的意思。
　　杜齐悦算是第一次知道真正的劳动是多么的辛苦了，他的心里可以说是非常震惊的。“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”这首诗在杜齐悦那个时代有许多人都会背，可是真正了解这首诗的含义并且付诸行动的人却并没有多少。作为一个大酒店的厨师，他见过太多浪费食物的例子了，甚至他自己有时候尝试着做新品种的点心，只是因为做的味道不对，或者外形难看就全部丢掉的时候也不在少数，现在看着面前的景象，杜齐悦心里想想真不是滋味儿。
　　刘么么正在田里干的热火朝天的，他们家就剩下这亩地的油菜花没割了，刘么么想着今天他和当家的还有虎子加把劲儿，估计天黑之前能够收完，等收完了明天就可以去帮杜家收了，得赶着这几天天气好收完，不然一下雨这油菜籽就泡汤了。
　　想着这些，刘么么手里的镰刀挥的更快了，这时旁边田里的一个么么突然对刘么么喊道：“唉，刘玉，你看站在田埂上的那个是不是赵青家的孩子，不是说还在生病吗，怎么到田里来了。”
　　刘么么抬头一看，那可不就是杜齐悦，正傻愣愣的站在田埂上。今天虽然天气好，风却也不小，杜齐悦又正好站在风口那里，刘么么忙丢了手里的镰刀，边往田埂走边喊道：“小悦，你怎么来田里了，快回去，别在这里吹风，小心再病了！”
　　杜齐悦本来想要说自己看看就回去，但是刘么么这么一喊四周的人就都停下了手里的活看向了他，到嘴边的话就立刻咽了下去。这里连不满十岁的孩子都在干活，他一个十六岁的却站着悠哉哉的看着，说出去他觉得实在没脸。杜齐悦顿了顿，说道：“我病好了想来看看我们家的田，我也该收油菜了。”
　　刘么么这时已经走到了田埂这里，一听这话就说道：“病来如山倒病去如抽丝，你就算看着好了身子骨也虚着呢，怎么能下地干活。小悦，听么么的话，快点回去，别操心田里的事情，么么家里的田赶赶时间今天就能收拾好，明天么么就带着你有青叔和虎子哥去你家割油菜。”
　　杜齐悦也就刚才才想到自己现在还有三亩田的油菜需要收割，至于怎么割他还没有去想。现在听了刘么么的话心里也觉得这田他是应该请刘么么家帮忙的，他和原主都是不会干田里活的人，原主更是可以说十指不沾阳春水，一双手比这乡下大多数的小哥儿小姑娘都来的细白，哪里会割什么油菜。
　　要是在家里杜齐悦就直接谢过刘么么了，但是现在田里，周围这么多爱管闲事的人听着，话却要说的清楚点，于是杜齐悦就说道：“这田是我自家的，我怎么能让么么帮忙自己却不动手呢，像什么话。再说那三亩田说多不多，说少却也不少，我是不能让么么白帮忙的。”
　　村子里一般帮人干活，一人一天总能有二三十个铜板的收入，刘么么知道自己要是在这田埂头说自己家白帮杜齐悦割三亩田的油菜，村子里一定会有许多闲话传出来，但是他也不能要杜齐悦的钱，就说道：“么么也不白帮你的，回头么么还有事找你呢。现在忙着不便说，你先回去，晚上我和你有青叔会去你家的。”
　　“那好，那我先回去了。么么，我家的田不急，么么干活别太赶了，小心累着。”杜齐悦说道，也不去看周围那些已经在小声议论的村民，转身就回去了。
　　杜齐悦回到家后就躺在床上开始谋划赚钱的事情，他现在身边只有不到五两银子，在农村其实也不算少了，大丰朝一两银子等于一贯铜钱，也就是一千文钱，可以买上两石的普通粳米，换算一下差不多是三百多斤，杜齐悦可以吃两年。但这也就是按粮食计算，真用起来的时候并不多。就说做身衣服得用六七尺布，现在最普通的棉布是二十五文一尺，一身衣服就得两三百文。杜齐悦这几年个子长的快，每个季度都要做两身新衣服，一年少说就得做八身，全按春夏秋都能穿的最普通的棉布来做，一年光衣服就是二两多银子。再别说有个头痛脑热的话，五两银子只能请个村里的野大夫，连买药钱大概都不够。
　　所以杜齐悦这是越想越觉得自己得赚钱，他如果再不赚钱，过不了多久就得坐吃山空。可是杜齐悦想来想去，他除了去卖点心或者跟着杜富贵的脚步去酒楼做点心师傅，还真是没有其他赚钱的办法。
　　百无一用是书生，如果杜齐悦穿到的是他了解的朝代，估计他这个识文断字的书生还能去大街上靠着买卖字画，帮人家写写书信来赚钱，可是在大丰朝，这个法子根本行不通。
　　大丰朝文人地位很高，而大部分的文人又觉得靠着卖字画、写书信赚钱是十分有辱斯文的事情，所以就开设了专门给穷书生卖字画的店铺，有了店铺自然就有了规矩，写字画画不够漂亮不够格的人家都是不收的，也不许你出去卖。当然私下的买卖管不着，但是绝对不能去大街上叫卖。至于代写书信也有专门的店铺，都是聘请了专门的人代写的，一般人人家根本不会收。
　　想着这些乱七八糟的东西，时间一下就到了申时，杜齐悦看了看天色从床上爬了起来。刘么么刚才说他们家的田得赶时间才能在今天收拾好，杜齐悦估摸着今天吃晚饭应该会比平时晚上一些，就想着给刘么么他们做些点心送过去，让他们垫垫肚子，自己也表达一些关心。
　　由于刘么么强烈的要求，杜齐悦这几天吃的还是刘么么家的饭，所以厨房里也没添食材，杜齐悦想了想，上次看到的南瓜还没有动，就决定做点南瓜饼，方便又好吃。
　　杜齐悦去厨房挑了一个小南瓜，然后把表面洗干净了削皮去籽，用刀切成均匀的薄片放到锅里，加上一点点的水后盖好锅盖开始煮，煮至南瓜片软烂之后就盛到一个小铜盆里，倒掉多余的水分，用勺子压成南瓜泥。
　　接着杜齐悦盛了一碗粳米粉倒进南瓜泥之中，加上一点糖，洗了手把南瓜泥和粳米粉揉成一个橘黄色的面团，然后放在一边等着备用。
　　由于杜富贵是糕点师傅的缘故，杜家厨房里有很多做糕点的配料，比如说炒好的芝麻，柜子里就有满满的一个小坛子，还有葡萄也有一小坛子。杜齐悦用小碗装了半碗的芝麻，从放猪油的罐子里舀了一勺的猪油，和两勺子的白糖一起放进还有点余热的锅里，然后趁着猪油融化的时候搅拌均匀。
　　这时候面差不多也醒好了，杜齐悦把面团掐成大小差不多的三十多个小面团，然后把小面团一个个的捏成小碗状，在里面放上一点拌好的芝麻馅，接着收口，搓成一个个小圆球状分开摆着。做好这些，杜齐悦拿了蒸屉出来，在蒸屉上刷上薄薄的一层油，又从柜子里找了一把平时杜富贵做点心用的小竹刀，用小竹刀把那些小圆球压成一个个小南瓜的样子，点缀上葡萄干后整齐的摆进蒸屉里，上锅开始蒸。
　　南瓜饼做的很小巧，一口一个的份量，所以用中火差不多蒸上十分钟就好了。厨房里弥漫着一股南瓜的甜香味道，杜齐悦抽着鼻子嗅了嗅，迫不及待的开了蒸屉，用筷子夹了一个可爱的小南瓜塞嘴里吃了起来。
　　粳米没有糯米那么黏，但是咯吱咯吱的咬着口感很不错。南瓜本身比较甜，所以即使杜齐悦只在面粉里加了一点点的糖，吃着也很不错，更何况一口咬开小南瓜里的芝麻糖浆就流到了嘴里，满嘴都是芝麻的香味，真是好吃的不得了。
　　杜齐悦对这次的小南瓜十分的满意，自己一边吃一边装碗，等装好他自己也吃饱了。摸摸肚子，杜齐悦把碗放进篮子里，锁好门口，提着篮子就往田里去了。
作者有话要说：　　求收藏求留言！
　　今天的夜宵：可爱的南瓜饼  自己做的其实颜色还会再好看一点，呈橘黄色的。
　　

　　☆、第八章

　　当天晚上，刘么么带着陈有青一起到了杜齐悦家里，简单说了一下收油菜的事情，然后就把话头转到了钱家那件事上。
　　大丰朝定亲必须得有纳彩、问名、纳吉、纳征四个过程。首先爷们家请一个媒人带着礼物去姑娘或者哥儿家里提亲，这就叫做纳彩。如果姑娘或者哥儿家的长辈同意这次提亲，就会会收了礼物然后让族里的长辈把姑娘或者哥儿的生庚八字写在红纸上叠好了交给媒婆，然后再由媒婆一起带着提亲的爷们的生庚八字到巫师家去卜凶吉，询问两人是否适合结婚，这就叫做问名。如果占卜出来结果是两人适合结婚，那么媒婆会拿着两张庚帖在每月十五号那天交换了给双方的家里，然后两家会举行仪式将庚帖放到族里祠堂自家的祖先案上，这就纳吉。最后纳征则是由爷们家挑着好日子带着媒人和聘礼去姑娘或哥儿家，等到姑娘或者哥儿家收了聘礼，整个定亲仪式才算完成了。
　　杜齐悦当初想要找证据，最后就想到了那两张庚帖上面，钱家如果定亲，必定就把钱银的庚帖交给媒婆的，在纳吉之前，那张庚帖会一直在媒婆的手里。而纳吉那天会举行小的仪式，动静会闹得很大，是瞒不过别人的。现在大家都不知道钱家的事情，就证明他们还没有纳吉，也就是说钱家要么还没有纳彩问名，要么问名过了现在庚帖还在媒婆手里揣着。
　　不管怎么样，杜齐悦只要在媒婆手里拿到钱银的那张庚帖，就可以当做证据理直气壮的找到钱家门上去了。当初杜齐悦和钱家定亲仪式是完成了的，现在杜家祠堂里也有钱家小哥儿的庚帖。而一般一个族里头负责写庚帖的都是固定的一个人，作假不了，因此只要两张庚帖一比对，自然就可以证明那钱家小哥儿在与他定亲之后又勾搭别人的事情。
　　想要拿到庚帖，就必需知道媒婆是谁。杜齐悦前几天就让刘么么去镇上那家杂货铺装作不经意和那个伙计打听钱家小哥儿的事情，然后从那个伙计那里套话问出那商户家请的媒婆的名字。
　　那伙计嘴巴确实一点把门都没有，不过他也不知道那商户家请的是哪个媒婆，因为那商户家说了要等钱家农忙结束后才会来提亲，因此这几天杜齐悦一直在等着那媒婆上钱家门。
　　刘么么的女儿陈杏子嫁的是下坡村的吴家，她进门不到半年，这吴家的小女儿吴草草就嫁到了柳树屯村的李家，而李家和钱家正好是邻居。吴草草嫁的这个李家家境挺好，她公爹以前是做货郎的，赚了点家底子，置了八亩好田，李家只有吴草草丈夫一个儿子，因此每到农忙时节这八亩田地就要他们一家子四个人来种，这自然是来不及的。吴家二老疼惜女儿，每次忙完了自家田里的事情就会过去帮忙，杏子作为儿媳妇也是要会过去的，自然今年也是这样。
　　刘么么知道这事，前两天就找了杏子让她去李家的时候注意一下钱家的事情，看看是不是有媒婆样子的人去钱家，如果有就一定要打听了那人的姓名。今天中午的时候杏子就来找了刘么么，说是昨天傍晚天快黑的时候她和吴家人弄好了李家的田地打算回下坡村，路过钱家的时候看到一个女人鬼鬼祟祟的从他们家出来，杏子就让家里人拦住了那人问她是不是小偷，一问才知道那女人原来是镇上旮旯巷的周媒婆。
　　“那周媒婆我倒是听过的，往常她保媒的名声都挺好，也不知道这次怎么会接钱家这档子活。这样，明天我和你有青叔去一次镇上，从周媒婆手里把庚帖拿回来。”刘么么说道。
　　这生辰八字是不能随便给别人看的，所以庚帖一到媒人手里之后媒人除了给占卜的巫师看以外，是绝对不会给别人看一眼的，更别说是把庚帖给别人了。杜齐悦觉得刘么么两人去肯定是拿不到的，这事情得他亲自出马，并且用点手段才行，就说道：“么么不是说了要帮我收油菜的吗，要是么么和陈叔明天一早出去了，别人肯定会怀疑，反正我没事，还是让我去吧。如果我不行么么和陈叔再去也不迟，横竖占卜凶吉也是要定好时辰的，没有几天功夫是不行的。”
　　刘么么想了想也是，他刚刚在田里头当着那么多人的面说了明天一早要帮杜齐悦收拾田地，要是无缘无故的去了镇上，别人肯定是要说他不愿意帮忙还充好人的。不过他心里还是不放心，就说道：“要不明天让你虎子哥陪你一起去，做媒婆的人惯会胡搅蛮缠的，你这一胳膊细腿的可对付不了她。”
　　杜齐悦心里是不想让人陪着的，因为明天他想要去那媒婆家耍通无赖，如果被别人看见了那原主就形象全无了。不过他也知道自己不是以前那个一米八五的大个子加上一身的疙瘩肉的样子了，他现在这身子骨不给力，跟个白斩鸡似的，他对镇上的情况又不熟悉，自己一个人去可能会吃亏。有虎子陪着去也好，至少那家伙壮实，看着有安全感。
　　“那成，明天一早我在村口等虎子哥。”
　　事情商议好了，刘么么站起来说道：“天色也晚了，那我和你有青叔就先回去了。”
　　“好的，么么你和有青叔早点回去休息。”杜齐悦跟着站起来把两人送到了门口，关门的时候又说道：“么么，我知道你是不会收我工钱的，明天正好去镇上买点肉，以后几天的饭食就由我包了，么么可千万别推辞。”
　　刘么么知道他要是不答应估计杜齐悦就不同意让他们帮忙了，就无奈的点了点头道：“知道了知道了，小悦你快点回房去睡吧，别累着了。”
　　刘么么他们走后杜齐悦就插好了门进了屋，正准备脱衣服睡觉的时候却听到外面有人敲门。
　　“谁啊？”杜齐悦边穿衣服往外走边喊道。
　　杜大石背着一个大箩筐站在门口，应道：“小悦，是我，大石哥。”
　　杜齐悦穿越来这些天杜家和赵家的嫡亲是一个都没见到，赵家人不来到是正常，杜齐悦的舅舅赵天以前在一个商户人家做伙计，后来因为人激灵就升了小管事，那商户七八年前搬到了别的城市去，赵天就带着一大家子一起跟了过去，前两年两位老人死了，现在两家便很少联系。杜齐悦的爹爹阿么死的时候杜齐悦都写了信过去，他舅母一次回信说他舅舅跟着主子家的少爷去了别的郡，没几个月回不来，一次回信说他舅舅去了主子的别庄她联系不上，而她也没空过来，便两次都只寄了几两银子并一些布匹东西过来算是吊唁了。连嫡亲的舅舅家也这样，杜家和赵家其他的亲戚关系自然也好不到哪里去，杜齐悦只是生个病他们根本不可能过来看他。
　　可是杜家不一样，杜富贵是杜家次子，爹爹阿么虽已去世，但他上头有一个哥哥杜富金，下头有一个弟弟杜富银，两家都住在一个村子里，知道杜齐悦病的重，就算以往关系不好，但看在杜齐悦是他们兄弟唯一血脉的份上，按理说怎么也该来看看，可这两家却偏偏一个人也没来看过杜齐悦一眼。
　　现在杜大石突然过来真是奇了怪了，杜大石是杜齐悦叔叔杜富银的大儿子，比杜齐悦大三岁，往日里和杜齐悦关系也很淡，他不可能自己过来看杜齐悦，因此只能是杜富银让他过来的。可杜富银家和杜齐悦家的关系虽然比起杜富金家与杜齐悦家的关系好上那么一点儿，但杜富银性子比杜富金来的冷，怎么看他也不像是会主动让杜大石过来的人。
　　心里虽然疑惑着，杜齐悦还是快速穿好了衣服开了门，把杜大石迎了进来，“大石哥，这么晚了过来是有什么事吗？”
　　杜大石和他爹一样性子也比较冷，他并没有和杜齐悦敷衍的意思，直接取下了背上的箩筐进了厨房，然后把一大筐子的藕倒在了地上，说道：“刚才我和我爹去家里的水塘里挖了点藕，这些是给你的。”
　　别人来送东西示好，杜齐悦自然没有不收的道理，他虽然和陈家关系好，但是陈家倒底不是他正经的亲戚，真的出了什么事情陈家还是不能为他出头的，还得靠亲戚，所以杜齐悦虽然觉得自己大伯和叔叔家未免心太冷，却也不会无故和他们交恶。他看着地上数量不少的鲜藕，转头从碗柜里把原本打算留着明天做他和虎子早点的牛舌饼拿了出来，用晒干的芭蕉叶包好了放到了杜大石的箩筐里，说道：“那真是谢谢大石哥了，回家帮我像叔叔他们问声好。”
　　杜大石也不客气，直接把竹筐背到了背上，然后看了看杜齐悦说道：“小悦，我爹让我来提醒你一声，大伯家里这两天一直在往族里几位长辈家里跑，好像是在打你家房子和地的主意，你自己留心。”
作者有话要说：　
　　今天的点心：牛舌饼
　　

　　☆、第九章

　　说完这句话，杜大石就拍拍屁股走了，留下杜齐悦一个人站在厨房门口看着那扇合上的大门直瞪眼，心想着他自己也忒倒霉了，两世身边都有极品亲戚缠着，而且这极品亲戚真是古今中外哪里都不会缺。杜富金一家话说的好听，要帮他收油菜，以张桂花那个雁过拔毛的性格，杜齐悦要真让他们家帮着收了那些油菜，杜齐悦别说拿油菜籽了，估计他连油菜杆子最后都拿不回来。而且杜富金家里七口人住着三间破泥房，一旦他们一家子住进他家，以后想要让他们搬走就难了。
　　杜齐悦心里不爽的厉害，钱家的事情他还没有解决呢，杜富金一家却又盯了上来，而且还想着用族里老人的权利压制他，真是想的美。钱家不可能成功，他杜富金一家也别想，什么大伯长辈，他可不会被这些极品压制住，上辈子他能够过得舒舒服服的，这辈子也不会差。
　　杜富银一家子和杜富金一样住在村东头，杜大石走回去的时候天已经全黑了，他推门走进院子，就看到他爹坐在堂屋的门槛上抽着烟，看到他后就走了过来，小声问道：“说了？”
　　“说了。”杜大石说道，转身放下背上的朱筐子，然后吊了一桶井水往厨房走。
　　杜富银自己话说他没觉得怎么样，但是对着自己大儿子这个三拳打不出个闷屁的性格却很憋气，他举着手里的烟杆子在杜大石的背上不轻不重的抽了一下，问道：“他怎么说？”
　　“没怎么说。”杜大石把桶里的水倒进大锅里后说道。
　　“怎么会什么都没说，听了那话他不生气啊，他又不是你。”杜富银生气的说道。
　　“我不知道。”杜大石一场理直气壮的说道：“我说完就走了。”
　　杜富银一听抬手又是一杆子，他气闷的说道：“我让你过去就是让你说完就走的啊，我是让你过去问问他想法的。”
　　“哎呀，当家的，你打他干什么，你又不是不知道你大儿子嘴巴生出来就是被线缝着的，你要想问悦小子的想法，你怎么不派小石去。”杜富银的夫郎董么么看到自己爷们又在打大儿子出气，忙走过去拦着道。
　　“我能去吗，我大哥从小对我就不错，我要是去了以后还怎么处？”杜富银说道。
　　董么么听了叹口气，一边走到灶台里头去烧水，一边说道：“大伯子一家现在是越来越不像样子了，日子明明过的挺好的，还整天琢磨站霸占亲侄子的东西。虽然以前关系不好，可二伯子也没做过对不起他们家的事情，再说现在都死了，就剩悦小子一个了，不说照拂他，却还想着上门欺负，那不是缺了德吗。”
　　杜富银坐在厨房，埋头抽了几口烟，最后说道：“这事反正明面上我们是不能出头的，暗地了可以帮着点就帮着点吧，还有你们都管着自己的嘴巴，到时候不管别人怎么说，你们别对这件事多说什么就是了。”
　　杜齐悦一个人生了好一会的闷气，才锁好门重新回了厨房，因为本来准备着明天早上要吃的点心在刚才送了出去，所以杜齐悦打算再重新做一点。正好他现在心情不好，做些点心也能够改善一下他的心情。
　　牛舌饼这个糕点看起来其貌不扬，做起来其实挺麻烦。杜齐悦一一的把需要准备的面粉、猪油、芝麻、鸡蛋、盐、花椒粉、糖拿了出来，然后开始揉面团子。这牛舌饼总共要做三种面团子，一种是水油皮面团，一种是酥皮面团，最后一种是馅料面团。
　　杜齐悦首先要做的是水油皮的面团，他将适量的面粉、猪油、糖和温水搅拌一起调和均匀后揉成面团，然后反复的搓擦面团，一直到面团表面变得光滑不黏手，就盖上纱布放到一边静置。接着要做的是酥皮面团，这个比较简单，只要将加了猪油的面团反复揉搓成软硬适中的面团，就可以盖上纱布静置了。
　　最后要做的是馅料面团，杜齐悦取了适量的面粉放在锅里炒熟，再将芝麻同样炒熟，分成大小两份。接着杜齐悦敲了两个鸡蛋，取出蛋黄，将剩下的蛋清和花椒粉、盐、糖混匀，再倒入炒熟的面粉和大的那份芝麻搅拌均匀，揉成面团后盖上纱布放在一边。
　　趁这时间，杜齐悦将地上那堆藕找了个筐子装好了放在一边。等面团发酵结束后，杜齐悦依次将三样面团揉成长条形后分成了相同数量的等份，把酥油面团放在水油面团上，收口后把面团搓成圆形，依旧盖纱布松弛二十多分钟。
　　面团松弛好之后，杜齐悦将面团擀成椭圆形，然后把面皮翻面，拿擀面杖从上而下卷起来，卷好后将面团收口向下放着，再盖纱布松弛二十分钟。等时间到了之后杜齐悦将面卷中间对折，揉成圆球，擀圆后将馅料放在面皮中间，按照刚才的样子收口，揉成椭圆形面团，接着再擀成长椭圆形牛舌状。
　　之前打的鸡蛋还剩下两个鸡蛋黄，杜齐悦打好之后用小刷子将蛋液刷在牛舌饼表面，接着洒上小份的芝麻。做好这些后杜齐悦将灶上的锅换成了平底锅，烧热之后把沾好芝麻的牛舌饼并排放进平底锅中，盖上锅盖用小火慢慢烙。在烙饼的过程中翻上几次面，大概二十分钟就可以出锅。
　　热腾腾的牛舌饼，闻着特别香，杜齐悦把它们放进碗里的时候忍不住嘴馋的拿起一个咬了一口。外层的饼皮有点脆，一咬就掉下来了，里层吃起来却很酥。馅料味道很好，芝麻的香味特别浓，吃起来咸香里还带着一点甜味，香的不得了。
　　杜齐悦晚饭吃的很饱，但是这牛舌饼实在好吃，咬了一口杜齐悦就停不下来了，一个人在厨房里哼哧哼哧把一整个都吃了，吃完后他摸摸鼓起来的肚子，满足的回了房间。
　　第二天杜齐悦一早就起来了，找了一件旧袍子穿上后，对着镜子看了看觉得不满意，就找出原主以前用剩下的粉往脸上抹了抹，好使自己看起来脸色不那么红润。穿戴好之后，杜齐悦从枕头底下拿了一个小布包塞进怀里，然后去厨房把昨天做好的牛舌饼包起来放到竹筐里，背着出了门。
　　杜齐悦到村口的时候虎子已经在那里等着了，旁边还有几个妇人和哥儿，都站在一辆两轮的大牛车边上。杜十三是专门靠着拉牛车赚钱的，每天卯时他就会守在村口的大柳树那里，看到杜齐悦过来了就喊道：“小悦，你快点，大家都等着你呢！”
　　“唉，十三叔，对不住啊，没想到大家都来的这么早，我记得平时这会儿还不走呢！”杜齐悦跑过去说道。
　　“那农忙时候大家都忙着干活，你这些婶子么么的都急着去镇上买肉回来好赶着下地呢，那不得早点走啊！”杜十三说道，然后磕了磕手里的烟杆子喊了一声：“上车咯，要走了！”
　　那几个妇人和哥儿听了连忙爬上牛车去抢好位置，虎子手脚快，抬腿一跳就上了车，找了个最舒服位置后往边上拍了拍，笑着对杜齐悦喊道：“小悦，快上车，坐着。”
　　杜齐悦乐呵了一下，手脚麻利的爬上了牛车，然后一屁股坐到了虎子身边，还真没看出来，虎子看着老实的甚至有些木讷的人竟然也会做抢位置这样的事情。
　　“虎子哥，吃早饭了没啊？”杜齐悦一边把背上的竹筐子拿下来一边问道。
　　“我一早起来就去湖边那块菜地干活去了，回家时柳哥儿刚刚开始煮粥呢，吃了两口咸菜就出来了。”虎子回答道，他阿么昨天和他说让他与杜齐悦一起到镇上去时给了他十来个铜钱，所以他打算着等会到了镇上后买两个烧饼填填肚子。
　　杜齐悦哦了一声，把那个竹筐子放到自己面前，用两只脚环着，然后从筐子里掏出一个芭蕉叶包着的小包来，从里头拿了一块牛舌饼递给虎子道：“吃吧，我带吃的了。”
　　“恩，闻着真香。”虎子一点也不客气，接过牛舌饼就咬了一大口，他块头比杜齐悦大上许多，嘴巴似乎也大，一口咬下去小半个牛舌饼就没了，再咬上两口，一个饼子就吃完了。
　　在酒店做惯了，杜齐悦做单个的点心就习惯做的精致一点，那牛舌饼已经是他放大了做的了，得就他一个巴掌那么大那么厚。这么大的一个饼杜齐悦一个得吃半天，没想到虎子吃的这么快，杜齐悦看着都替他噎得慌，不过他还是很快又递了一个过去。
　　虎子依旧不客气，接过去大嘴一张又咬了小半个牛舌饼下去。杜齐悦看他那速度，心想得亏自己昨晚上心情不好，一下子做了十个，今早上就全都带了过来，不然要按他原本想法只带四个来，肯定是不够的。
　　最后杜齐悦吃了两个牛舌饼，虎子则一口气把另外八个牛舌饼都给吃了，看着还一点都不撑，完了还有些意犹未尽的抹了抹嘴对杜齐悦说道：“小悦，你这饼子做的可真好吃，里面放了许多的猪油吧，这馅料还放了那么多的芝麻，以后可别这样了，浪费银钱。”
　　杜齐悦冲他呵呵两声，心想这小子真是个马后炮，知道浪费银钱还一口气全吃了，怎么不说省几个中午吃呢！
作者有话要说：　　求求求收藏和留言！
　　以为今天能够完成一万五，结果现在只完成了一章_(:зゝ∠)_
　　今晚的夜宵:兰州拉面 每次去吃都会放巨多的香菜，老板大概以为我是去吃香菜的，而不是去吃拉面的
　　

　　☆、第十章

　　一同坐在牛车上的妇人和哥儿里头有两个一直在观察着杜齐悦，以前杜齐悦可是这柳树湾村里最让人稀罕的小爷们之一，这些妇人哥儿家里有适龄的姑娘哥儿的，多少对杜齐悦起过心思，当初没招上杜齐悦这个女婿，心里别说多不是滋味了。但是现在他们看着杜齐悦当初心里的那些情绪多消失了，却而代之的是同情、幸灾乐祸等复杂的心情。
　　有两个多嘴多舌又嘴馋的妇人，看到杜齐悦拿出饼子的时候就咽了咽口水，恨不得讨一个来吃吃，只是拉不下脸来，这会儿听了虎子对那饼子的形容，心里就不舒服了。心想着你这么个死了爹爹阿么的倒霉小子，不应该过这点苦日子吗，现在竟然还能吃这么好的饼子，他们都还没吃上这样的饼子呢！
　　其中一个妇人耐不住脾气的，就对杜齐悦说道：“杜家小子，你病了这么些日子，我怎么没看到你伯伯叔叔一家去看看你啊，你那个未来岳家也没来看你吧，啧啧，你说他们怎么这么心冷呢，真是可怜见的。”
　　这话听起来像是为杜齐悦抱不平，但其实是在刺杜齐悦，说他可怜没人关心呢。这妇人明显是知道原主性子的，原主心里那么自傲的人，听了这话肯定会不舒服，不过杜齐悦可一点都没觉得不舒服，他看了眼那个女人，满脸真诚的说道：“齐家婶子，我听说你们家阿树哥跟了个铁匠师傅是吧，那他以后可以给你们家打农具了，那可省一笔钱呢！真是恭喜恭喜。”
　　被杜齐悦叫做齐家婶子的妇人叫做王三香，因为家的夫家姓是村里唯一一家姓齐的，所以大家都叫她齐家婶子。这王三香听了杜齐悦这话，一下子噎的瞪大了一对眼珠子，气的脸都红了。
　　前些天王三香儿子齐树确实扒拉上了镇上的一个老铁匠，本来都说好了要去做学徒的，结果临了她妯娌跑去对那老铁匠说她儿子小时候生过病，身上没力气打不了铁，又送了一些里，就把自己的儿子送去当学徒了。前两天王三香知道了在家里大闹了一场，想要让侄子把学徒的位子让还给她儿子，结果她丈夫从田里回来凑了她一顿，说是一家子谁去当那个铁匠学徒都一样，她再闹的话就休了她。王三香这人好面子，这一来里子面子都丢了，这两天就一直躲在家里，今天也是知道村里人差不多已经议论完了她才出来的，没想到别杜齐悦这么说出来了，气的就要站起来骂人。
　　坐在王三香旁边的一个哥儿伸手一把按住了王三香的肩膀，说道：“路上颠簸，你干什么？”
　　这哥儿名叫罗琼玉，正是这柳树湾村的村长夫郎，性子很凶悍，这村里的妇人哥儿没几个敢惹他的，王三香被他一按住，就缩起了脑袋没敢骂人。
　　罗么么满意的收回手，笑眯眯的看向杜齐悦，问道：“小悦今天怎么到到镇上去，身体都好了吗？”
　　柳树湾村大部分人都姓杜，也多少都有些血缘关系，算起来杜齐悦还得管村长叫声叔叔，他见罗么么帮他，就笑着说道：“罗么么，我全好了，这次到镇上去买点东西。我请了虎子一家帮我收油菜，我包饭食，所以去买点肉回来。”
　　“是吗，你叔昨晚还说着担心你家那些油菜没人帮着收呢，现在可好了，你有青叔和赵么么对你是好的，你要记得。”罗么么挺喜欢杜齐悦的，当初还想着要把自己的小女儿聘给杜齐悦呢，不过被钱家快了一步，现在想想他还觉得有些遗憾。
　　“我记着呢，如果不是有青叔和赵么么照顾我，我现在可能还躺在床上呢！”杜齐悦说道，他是打心里的感激赵么么一家的，当初如果不是赵么么发现了昏迷的原主，又给请了大夫，估计他穿过来的时候就病死了，哪还能像现在这样活蹦乱跳的。
　　接下来杜齐悦就成了这牛车上的话题人物，虽然大家都避讳着不谈去世的杜富贵和赵么么，但是却都在说钱家的事情。其中有一个妇人是从柳树屯村嫁过来的，前几天回过娘家，说是看到钱银在给自己做嫁衣，用的布料是上好的绢布，绣的那个用心啊。还说钱家准备了许多的嫁妆，嫁妆箱子摆了一房间，看来这次是要风光大嫁了，杜齐悦要有好运气了。杜齐悦听的心里恶心的厉害，钱家做的那些准备才不是为了嫁给他，全是为了嫁给那个镇上的商户爷们。
　　牛车用了一个多小时的时间才到了镇子的城门口，车子一停下来，杜齐悦就跳到了地上，他实在是无法再忍受这个牛车了，以前骑自行车最多半个小时的路，这个牛车竟然晃悠悠的走了一个多小时，还颠簸的厉害，坐的他浑身都酸了，两只脚也麻了。
　　杜齐悦甩了甩胳膊活动了一下双手，又蹲下、身开始揉自己的脚，虎子知道杜齐悦从小就坐不惯牛车，看他这样就把人拉到了路边上，说道：“我们就在这歇歇脚吧，现在还早，镇上的人家估计有好些还没有起床呢。”
　　“那好吧，我们歇一会儿，我脚有些麻。”杜齐悦说道，再次蹲到了地上开始揉脚，不过这次他的眼睛也没闲着，四下里好奇的乱看着。
　　杜齐悦待的这个镇子叫做大湖镇，听说是因为镇子里有一片非常的大的湖泊而得名。这个大湖镇和杜齐悦以前在古装片里看到的古代样子有很大的差异，光是城门口就很不同。通常古装片里都只是光秃秃的一个城门，门口站着几个士兵把守，然后一个个的百姓或扛着东西或牵着驴马或驾着车就进城了。这个大湖镇的城门口却没有士兵把守，城门口也不是光秃秃的，而是建着一个大的围栏和牲口棚子，以供进城的人寄放牲口。
　　因为进城来的人很多都会带着赶路的牛车和驴车什么的，但是进了城后拉着这些空车在街上走却很不方便，所以很多人都会出上五文钱把牛车和驴车寄存在牲口棚子里，既有衙门里的车马厮帮忙看着，还有人帮忙喂一顿草料。
　　杜十三的牛车就寄在了那个牲口棚子里，他交给负责登记的城门车马厮五文钱登记上寄车人的姓名、所属村庄和寄车时间，牛车就被小厮拉进棚子里用细锁链锁在牛脖子上系着的绳套上。锁链的钥匙上都烙印着字，这和钥匙牌上的字是一样的，车马厮把钥匙牌给杜十三，然后将用了的钥匙串在桌角的一根铁棍上，寄车就算是完成了。等到出城领车的时候，杜十三只要把钥匙牌给车马厮，车马厮就会对照钥匙牌上的字拿了钥匙给小厮取牛车。
　　杜齐悦歇了好几分钟双腿才缓了过来，跟着虎子一起进了城。旮旯巷在镇子南市那边，巷子的名字听起来不怎么样，但那里住的人家家境都不错。那里的街道也相当的热闹，杜齐悦一路走一路看，直接道路两边摆着各种卖吃穿用度的小摊子，摊主们是不是喊一嗓子招呼客人，整个街道简直吵闹的不得了。
　　杜齐悦对其他的不感兴趣，眼睛就专盯着那些卖吃食的小摊子，只见有卖门油、菊花、宽焦、侧厚等品种的烧饼的，有卖蒸饼、糖饼、装合、引盘等品种油饼的，有卖笋蕨馄饨、灌浆馒头、薄皮春茧包子、太学馒头等包子馄饨的，有卖七宝素粥、五味肉粥、糖豆粥、糕粥等粥品的，有卖栗粽、水团、蜜糕、蓬糕等糕点的，有卖姜油多、槽琼枝、淡盐齑、脂麻辣菜等腌菜的，有卖桔红膏、二色灌香藕、蜜儿、糖豌豆等果子零嘴儿的，每一样看着都异常好吃。
　　虎子看到买糕点的摊位上竟然有卖雪白的乳糕的，想到自己阿么和弟弟都没吃过这东西，就想要过去买一块，不过他掏出口袋里的铜板数了数就泄气了，他只有十五文钱，可买不起乳糕。
　　杜齐悦看到又是数钱又是叹气，就问道：“虎子哥，你想买什么？”
　　“我想给我阿么和柳哥儿买块乳糕吃，不过那玩意儿太贵，我钱不够。”虎子说道。
　　乳糕顾名思义就是加了乳制品即牛奶做出来的糕点，一块一寸多大手指那么厚的乳糕要卖三十多文钱，贵得不得了，虎子那点钱肯定是不够买的。
　　在杜齐悦看来加了一点牛奶的白糖糕真是一点都不值钱，可是在大丰朝牛是精贵的畜生，大湖镇这边养的又都是水牛，产奶很少，所以牛奶也是相当精贵的，也使得这里的奶制品都贵的离谱。
　　杜齐悦的爹以前干活的酒楼是这大湖镇上最大的一家，名叫醉福楼，据说是大都一个大富商家开的，各地这样的酒楼大大小小开了许多家，只要新开一家酒楼，大都那里就会派厨子出来。有一年比大湖镇更南边一些临海的青田郡一地开了一间酒楼，大都派出来的厨子去那里的时候路过大湖镇的醉福楼，在那里住了几天，其中有一个新学会了做奶酪的厨子在醉福楼里做了一些奶酪出来，不过巴掌大的小碟子里一小碟就卖要两百贯。那可是两百贯，二百两银子，要知道柳树湾村里只靠着种地养活一家的农户一年到头去了花销能剩下个五六贯已经是心满意足的了，两百贯是一辈子都赚不到啊。
　　看着那摊子上的乳糕，杜齐悦摸了摸口袋，他今天带的钱不多，大概是不够买的，就拍了拍虎子的胳膊说道：“我记得我们村猎物大山家的母羊前两天产了崽子，回去后我们去问他们加买点羊奶，我来做乳糕给大家吃。”
　　虎子挠了挠头，说道：“乳糕不是牛奶做的吗，用羊奶成吗？再说那羊奶多腥啊，能做吃的吗？”
　　“肯定能，我总不会糟蹋东西的。”杜齐悦保证道。
作者有话要说：　　留言都被吞了还是确实么有留言(⊙_⊙)？
　　今天的夜宵：乳糕 看着就很好吃，白白的好诱人
　　

　　☆、第十一章

　　穿过街道，就到了旮旯巷，巷子里头坐着一些闲聊的老人，旁边还聚着一帮玩耍的小孩子，好不热闹。杜齐悦四下看了看，见没人注意他们，就小声嘱咐虎子跟在他身后除非他喊就不要说话，虎子不明白杜齐悦为什么不让他说话，不过他也知道自己笨嘴笨舌的，便点头应了。
　　杜齐悦吸了口气，整理了一下衣服就带着虎子进了巷子里头，走到一位坐在墙根头那看起来慈眉善目的老人面前，对着那老人礼貌的做了个揖问道：“这位老人家，能问一下周媒婆家是住这的吗？”
　　那老头子原本眯缝着眼睛在打瞌睡，听到杜齐悦问他，就抬了抬眼皮子看了看杜齐悦道：“是住这的，你这郎君是来找周媒婆说媒的吧？”
　　杜齐悦笑了笑并未接话，又问了一句：“老人家，能否告知一下周媒婆家如何走？”
　　那老人家看杜齐悦年纪上小，就只当杜齐悦面皮薄不好意思说，也没怪他不接话。他又看了看杜齐悦，心想着这郎君一身长袍定是个书生，虽然看起来家世不太好，可是长得一表人才，说话又知书达理的，定能找个好亲事。他抬起胳膊，慢吞吞的对着那群孩子招了招手，一边对着其中一个孩子喊道：“小全，这位郎君要找你奶奶，你快带着他去你家吧！”
　　“哎！”那群孩子里立刻有一个长长的应了一声，然后一个穿着枣红色短衫的小胖子就跑了过来，看着杜齐悦又看看虎子，笑着说道：“两位郎君，请跟我来吧，我家就住在后头小巷里。”
　　这小胖子长得白白胖胖的，偏又穿着红衣裳，看起来就像是庙会上常见的那种大头娃娃。杜齐悦和虎子跟在他后头拐了几个弯，很快就进了一个二进的小院子，那小胖子也不进去，只站在门口冲着屋里吼了一声：“奶奶，有两位郎君找你，你快出来，我回去玩儿了。”
　　小胖子喊完就急匆匆的跑了出去，杜齐悦站在院子里听到周媒婆在屋里头应了一声，然后人就从东边的小屋走了出来。
　　周媒婆满脸笑着迎到杜齐悦面前，眼睛飞快的上下打量了一下杜齐悦和虎子，看到他们两个一个身上穿了见褪色的旧袍子，一个穿着磨了边的短衫，眉头就略微皱了一下，却又很快笑了起来，斜着嘴巴说道：“哎呦哟，让两位郎君久等了。两位过来是找我说媒的吧，是姑娘还是哥儿啊，哪家的啊？”
　　虎子见周媒婆误会他是来做媒的，脸一下就红了，想要辩解一下又想起刚才杜齐悦嘱咐他不要说话的事情，只好不好意思的低下了头。
　　杜齐悦看虎子那个样子，就上前一步对周媒婆道：“周大娘，不如我们进去说吧。”
　　周媒婆看杜齐悦和虎子都没什么钱的样子，并不是很想带他们进去，进屋招待客人总是要准备茶点，周媒婆心想这媒还没接到就要花钱，便撇撇嘴有些不乐意。不过她想到自己一下子可能会接到两单子媒，就又高兴了，领着两人进了堂屋，端了一盘最普通的点心出来，又泡了两杯茶。
　　“两位郎君，快说一下倒底看上的哪家人家的姑娘或者哥儿啊，我今天下午就有空闲，正好去为两位郎君打听一下，如果对方没定亲的话，我很快就可以为两位郎君上门提亲的。”周媒婆殷勤的说道。
　　“哦，这么说来周大娘你每次上门提亲之前都会先打听一下对方有没有定过亲是吗？”杜齐悦端起茶杯正要喝茶，听了这话就眯了下眼睛，他之前还以为周媒婆是被钱家人蒙骗了才会做这种败坏名声的事情，现在看来她是知道的，否则当时也不会晚上去钱家吧。
　　“那是自然，我总得帮两位郎君打听好了对方的事情不是吗？如果对方定过亲或者名声不好，那这个媒我可是不能接的。”周媒婆笑着挺了下胸，说道：“我周媒婆做媒是最有保障的了，绝对不会随便保媒的。”
　　“是吗？那我正好有事要问问周大娘。”杜齐悦说道。
　　“问我什么？”
　　“我是想问周大娘你在为柳树屯村的钱家哥儿钱银做媒前是不是打听过他的情况。”杜齐悦看着周媒婆笑着问道。
　　一听到柳树屯村钱家这几个字，周媒婆的脸上的笑容一下就消失了，挑着眼睛问道：“你什么意思？这事和你有什么关系？不想让我做媒就赶快走，别在这里碍事。”
　　“如果周大娘你真的每次去提亲都会提前打听一番的话，你一定知道钱银之前和柳树湾村的杜家的杜齐悦定过亲，很不凑巧，我就是那个倒霉的杜齐悦。”杜齐悦放下茶杯说道，他背靠到椅背上，翘起二郎腿，一改刚才温和的表情，摆出一副赖皮相来。
　　看着杜齐悦，周媒婆有一瞬间的不知所措。周媒婆一开始就知道钱银和杜齐悦定过婚的事情，一个镇子上的媒婆互相都有联系，当初杜家请的那个媒婆还是她的好姐妹，之前她一听到李家要她去提亲的人家是钱家的钱银时也不想接这单子媒，可是钱家给她塞了二十两银子，又许她等钱银嫁到李家之后再给她五十两银子的好处，周媒婆就犹豫了。钱家看她犹豫，就和她说了一番自家算计杜齐悦的计划，告诉她杜齐悦至亲都死了，与大伯还有叔叔家的关系都不好，舅舅那边也没什么联系，就算最后事情揭露出来也没有人给他出头。而且那时钱银都嫁进李家了，杜齐悦想闹也翻不出什么浪来了。周媒婆想想确实没错，很快就答应了钱家，今天之前一切都进行的相当顺利，但是没想到杜齐悦会知道了这件事情，还突然找了过来。
　　“你…你想怎么样？”周媒婆拧着手帕问道。
　　“我要钱银的生庚八字。”杜齐悦看着周媒婆说道。
　　“不行，我不能给你，这是要给李家的。”周媒婆听了立刻叫道。
　　“只怕周大娘你是没有机会把那张庚帖给李家的了，这婚结不成。而且周大娘你难道不怕再做一桩乱媒毁了声誉以后没人找你保媒吗？”杜齐悦笑了一下说道。
　　一年前周媒婆做了一桩媒，两家门当户对都是好人家，本以为会顺顺利利的，却没想到新娘结婚第三天就将自己爷们和婆家一个表哥儿捉奸在床，新娘子一气之下投井死了，事后不到一个月那个爷们就把那表哥儿接到了家里，两人过起了日子。因为这事周媒婆的声誉被毁了许多，有半年多没有接到媒，就现在来找她保媒的人也远不如从前那般多，这也是周媒婆会不顾坏了保媒规矩也要接李钱两家这桩媒的原因。
　　周媒婆心想着今天这桩媒是再不能做坏了的，于是一咬牙甩着帕子就要赶人，一边说道：“庚帖绝对不会给你，你马上给我走人，你既然知道钱家有意悔婚，就该去钱家闹，找我这个做媒的算什么事。”
　　“我本来就猜着这趟不得善了，周大娘你要是把庚帖给我，那我们有事也好商量。你要是不给我呢，那就别怪我不客气了。”杜齐悦冷笑一声说道。
　　周媒婆心里心虚，听了杜齐悦这话就一下火了起来，像是在给自己壮胆子似的，一拍桌子骂道：“你想怎么不客气！你以为你带个人来老娘就会怕你！”
　　“周大娘你确实不会怕我，不然也不会接这单子媒，不过不知道你怕不怕官府，你和钱家合谋蓄意谋害我的名声，这事不知道县令老爷会怎么判。”杜齐悦说道，想要威胁周媒婆拿出钱银的庚帖来，这大丰朝律法很是严苛，寻常百姓是不敢惹到官府上的，杜齐悦当然也不想为了这种丢脸的事情闹到官府去，他只是想要吓吓周媒婆而已。需知一个媒婆要是因为做媒的事情上了衙门，以后肯定是不能再做媒婆的。
　　谁知道周媒婆非但没有被这话吓着，反而脸上露出了笑模样，说道：“这媒要是别人家让我保的，你这么一说我还真害怕，可是这媒是镇上三金街的李家让我保的，那我就没什么要担心的了。想来你这乡下土包子一年进不了几次镇，不知道这李家的大哥儿就是县太爷的二夫郎，因为给县太爷生了个独子，在府里头可是和大夫人平起平坐的。所以我劝你还是快点回去去钱家退婚试试吧，说不准钱家看你可怜就让你把婚退了也说不定。”
　　钱家要是有退婚的心思，就不会想着算计杜齐悦了，那钱银无非就是做了“□□”还想着立贞节牌坊，周媒婆说这话实在是毒。
　　一直坐着没说话的虎子听了这话就忍不了了，指着周媒婆骂道：“你这个老瘟婆，明明是你们这帮子人没安好心，我们不怕你！”
　　“虎子，别说话！”杜齐悦抬手按住了虎子的胳膊，他真没想到这钱银攀上的竟然是县太爷的小舅子，不过他也不怕，这次来杜齐悦可是做好了万全准备的。
作者有话要说：　　今晚夜宵：炸酱面 跪求来一碗，真的好想吃，就来简单版的那一碗就好了
　　

　　☆、第十二章

　　杜齐悦端起茶杯，慢条斯理的扣了扣茶杯盖子，喝了一口带着涩味的茶水，说道：“周大娘你们不怕县令老爷，我又怎么会怕呢。周大娘大概是忘了问清楚了，我可是这镇上明远书院的书生呢，若不是我阿么死了，明年我师傅就会推荐我去考县试了。”
　　听了这话周媒婆心里一抖，大丰朝文人地位高，便只是个书生，也比平常人受人尊敬.这杜齐悦竟然能够被镇上最好的书塾推荐去考县试，必定向来都是品学兼优的，这样的人就算是犯了事被捉了起来，官府也会酌情减罪，更何况这次的事情错不在他，钱家的算计又确实下作，如果杜齐悦真闹起来，就算县太爷是李家人女婿，明面上可能也是不能包庇的。
　　周媒婆心里有些后悔答应接这桩媒了，这钱家真是害人不浅啊，嫁给个书生有什么不好，虽然李家富贵，可倒底只是个商户，以后生出来的孩子也只是个商籍，哪里有生个书生的孩子体面？周媒婆心里不知对钱家和钱银骂了多少脏话，却不想想要是她自己是拿了钱家的钱财的，而且估计换做她是钱银也会为了贪图富贵而找个商户结婚的。
　　杜齐悦看到周媒婆脸上有些后悔的样子，便又问道：“周大娘，你看这庚帖你给是不给？”
　　“不给，凭你说多少话，这庚帖不给就是不给。”周媒婆双手叉腰竖着眉毛说道。
　　这庚帖现在周媒婆是想给也不能给的，她已经和钱家是一条线上的蚂蚱了，如果帮着钱家过了今天这一关，那以后只有她的好的，如果今天这一关不过，闹出来了她就别想再做媒婆了。不止这样，那钱家和李家都不是省油的灯，钱银婚事不成毁了名声以后就别想嫁个好爷们了，那钱家不得来找她算账。再说钱银订过亲的事情其实李家的人并不知晓，刚才周媒婆说的那一番自己不怕县太爷的话不过是吓吓杜齐悦的，这李家要是知道她明知钱银定过亲还帮着做媒，肯定也不会让她好过的。
　　因此周媒婆几番思量，决定自己不管怎样今天是铁定不能把钱银的庚帖拿出来的。
　　“周大娘，话都说到这个份上了，你如果真不给的，那我也就真不客气了。”杜齐悦又说道。
　　周媒婆看了眼边上正怒瞪着她的虎子，虚张声势的说道：“我倒是要看看你怎么个不客气法！”她眼珠子一转，一屁股就做到了地上，然后拍着大腿嚎了起来：“啊呀呀，不得了了啊，自己没本事娶哥儿，倒是跑来找我这个媒人的麻烦来了啊！大伙儿快来看看啊，仗着自己是个读书人，就不讲理欺负人来了啊，大伙儿快来帮忙啊，要出人命了啊！”
　　大早上的巷子里头各家各户都没什么声响，周媒婆这么一嚎，声音就特别的响，马上就有人在不远处喊着询问周媒婆是不是出了什么事情。杜齐悦可不能让周媒婆把住在这的邻里给找来，那些人肯定是帮邻不帮理的，要真过来了杜齐悦可捞不到好，他连忙让虎子跑出去关了院门，然后自己站在院子大喊了一声说道：“你这个媒婆，觉得我给的媒钱少了不愿意帮我说媒就算了，何必做出这副样子来，我倒要和你好好掰扯掰扯！”
　　刚才外面那个询问周媒婆是否出事的人听了杜齐悦这句话，以为自己明白了倒底发生了什么事，这周媒婆也不是一次两次的嫌弃找她说媒的乡下人给的媒钱少，每次都得闹一通，那人也不当回事，只是大声喊道：“周媒婆，你不想接媒不接就算了，何必大吵大闹，我家小儿昨夜发热正躺着休息，如果被你吵得病好不了，看我不找你要药钱！”
　　周媒婆没想到杜齐悦会来这么一招，张开嘴巴又要嚎，却因为看到杜齐悦一巴掌拍在桌子上的匕首而闭上了嘴。她指着杜齐悦问道：“杜齐悦，你想干什么？你以为我是吓大的吗，别拿着一把子小刀在我眼前晃荡，我可不怕！”
　　“周大娘不怕，是吗？”杜齐悦手里把玩着那把小匕首，手指翻动着弄出一个个的刀花来，然后突然把匕首插在了桌子上，涂着红漆的木头桌子一下子就对穿了。
　　周媒婆被那匕首的锋利程度给吓得“啊”的叫了一声，转身就要往院子里跑，却被已经走到了堂屋门口的虎子给挡住了去路。周媒婆这才有些怕了，问道：“杜齐悦，你想杀人不成？”
　　“周大娘，你活了这几十年，做了这么久的媒人，那些被退了婚的爷们过的是什么样的日子，你应该很清楚吧。”杜齐悦拔出了匕首，用手指摸了摸匕首锋利的边缘，然后开始一点点的修自己的长指甲，他看着周媒婆说道：“周大娘，我爹娘呢从小疼我，我虽然是个乡下人，却也是十指不沾阳春水儿长大的。我除了会读书以外，肩不能挑手不能提的，现在我爹爹阿么都去世了，就剩下我一个人，家里也没什么钱财了，我呢相当于坐吃山空，所以就等着找个好岳家照拂一下，好使自己能过上好点的日子。如果钱家的计谋得逞了，我定找不到好岳家，说不得最后得孤身一人，那就只有饿死这一条路可走了。周大娘，你说我能让自己饿死吗？”
　　周媒婆哆嗦了一下，只觉得那把匕首就跟割在自己骨头上一样难过，但她依旧虚张声势的说道：“杜齐悦，就算你是书生，你敢动我一丝一毫看看，照样要吃官司！你信不信我现在就喊人去叫捕头来，我们巷子外头时常有捕头巡视，你只要敢动我，我保管你从这巷子出去就进牢房！”
　　杜齐悦才不会傻得杀人放火呢，他从来都是好公民，只不过他以前在酒店待久了，见识过的极品有许多，对付的极品也不少，所以他一开始就猜着周媒婆这种能把黑的说成白的媒婆一定非常奸猾不好对付，因此才带了这把匕首来装模作样一番。因为像周媒婆这样的人，不想法子把她制服是不会达成目的的。
　　“周大娘，你快去把捕头叫来啊，我不过是拿着匕首修修指甲而已，我倒不知道我们大丰朝哪条律法里不准百姓用匕首修指甲的。但是周大娘我可是知道我们大丰朝有好几条律法规定陷害文人要罪加一等的呢。你赶快去把捕头叫来啊，正好让我好好问问那些个捕头大哥我要是被人算计了，算计我的人会被判个什么罪？”
　　“你胡说八道什么，谁算计你了，你怎么知道我和钱家算计你了，你有什么证据不成？”周媒婆依旧顶着心虚说道。
　　这时大门外传来了刚才那个小胖子的喊声：“奶奶，奶奶，我今天不回家吃饭了，小宝家里今天做好吃的，请我去吃呢！”
　　杜齐悦听着小胖子跑开的脚步声，对周媒婆说道：“周大娘，你的孙子叫小全是吗？长的可真好，看着就是个皮孩子，想必经常会倒处乱跑吧。这小孩子啊最容易跑丢了，说不得什么时候就被人牙子绑了卖钱去，周大娘你说是不是？”
　　“你提我孙子做什么，你说这话是什么意思？”周媒婆听到杜齐悦说起自己的孙子，立刻紧张了起来，她儿子结婚三年才有这么个宝贝孙子，周媒婆是疼到骨子里的，容不得别人伤一点点。
　　“周大娘，你今天不给我庚帖，我是拿你没什么办法。可是我这个人，其他都没什么，就是认死理，我要是不好过，害我的人也别想好过。对我而言名声是最重要的，我要是丢了最重要的东西，无论如何，我也会让害我的人丢了他们最重要的东西！周大娘，你最重要的是什么，是你的小孙子吗？”
　　杜齐悦说着呵呵的笑了起来，表情温和至极，眼里也满含笑意，可是周媒婆却怎么看怎么觉得杜齐悦面目狰狞，笑容恐怖。她心里终于完全慌了神，脸色一片惨白的向杜齐悦哀求道：“我给你庚帖，给你庚帖，你千万别碰我孙子，别碰我孙子啊！”
　　“你给了我庚帖，我自然不会和你过不去。”杜齐悦一看成了，高兴的又拿着匕首耍了几个刀花。
　　周媒婆看着杜齐悦手里那把活动自如的匕首，又是一哆嗦，立刻爬起来跑进厢房里去找庚帖，然后又跌跌撞撞的跑出来，把方正庚帖的木盒子递给杜齐悦，“庚帖就在这里，你拿去，你拿去。”
　　杜齐悦接过小木盒，打开来一看里面果然躺着两张红色的庚帖子，杜齐悦打开上面那张看了看，只见上面写着的名字是李思诚，原来是那个爷们的庚帖。杜齐悦并没有多看就合上了，拿起下面那张看了看，上面确实写着钱银的名字，杜齐悦比对了一下上面写的内容，确定和自己家里的庚帖一模一样之后，就拿了这张庚帖塞进了袖袋里。
　　“周媒婆，我不会故意把你牵扯出来，希望你也闭进嘴巴不要把不该说的话说出去！”杜齐悦说道，然后把那个木盒子放在桌子，带着虎子快速离开了周媒婆家里。
　　经过巷口的时候，那个叫小全的小胖子见到他们出来特别跑过来和两人道别，杜齐悦捏了捏小胖子的肉脸蛋，从口袋里摸了一文钱给他，说道：“拿着去买糖吃吧！”
　　“谢谢郎君。”小胖子握着铜板高兴的笑着露出了两个小酒窝，看着异常喜庆。
　　“走吧，去玩吧。”杜齐悦戳了戳小胖子脸上的小酒窝说道。
　　小胖子又道了一次谢，便欢天喜地的跑了。
　　虎子直到出了巷子才回过神来，在他印象里杜齐悦一直是个文文弱弱的人，哪见过他今天这个样子，而且说得那些威胁的话就算是他听了心里也有些担心。他犹豫了半天，才问道：“小悦，刚才你在周媒婆家里为什么那样啊？”
　　“你是不是觉得我怪吓人的？”杜齐悦问道。
　　“是有那么一点儿，小悦那把匕首你是哪来的啊？”虎子挠了挠脑袋问道。
　　“原先我们家就有，我拿来是专门吓吓她的。像周媒婆那样的人最是难缠，好言好语对她是说不通的。来硬的也不行，倒时我们有理也会变得没理的。没办法，只好想了这么个法子。你看，还挺有用的是吧？”
　　“那倒是，不过那个李家真的不用担心吗？”虎子问道。
　　“这个倒是要想想，我们先去买东西吧，这个不急。”杜齐悦说道，他总觉得李思诚那个名字听着怎么那么耳熟呢，就是一下子想不出倒底是在那里听到过。
作者有话要说：　　今晚的夜宵：臊子面 我真是又困又饿，好想来一碗
　　

　　☆、第十三章

　　杜齐悦家还剩五两不到的银子，确切的说是四两六百三十二文钱。杜齐悦嫌弃带着六百多文钱出门太重太累赘，就拿了二两三十二文分开来放在身上，其中二两银子被他装在一个婴儿拳头那么大的小荷包里头揣在怀里，另外三十二文则放在了袖袋里头。
　　现在要买东西，杜齐悦便摸了摸怀里头的荷包，走向了街角的一家钱店，准备过去把二两银子换成铜板买。大丰朝虽然经济发达，银子也很多，但是世面上流通的却并不多。在市场买卖一般都是用铜钱付账要不以物换物，很少有人会用银子。这种情况产生的原因一方面是朝廷的控制，另一方面是百姓觉得用银子不划算。
　　大丰朝银锭子铸造出来的重量是有规格的，最少一锭一两重，其余分别为五两、十两、五十两重一锭，金子的重量也是如此。但是百姓买东西时别说花金子了，就是银子通常也是用不了一两的，因此付钱时就要用凿子凿开了再称重，这样就会有一定的损耗。而去钱店存银子的时候，却必须要重量符合规定的完整的银锭子，这样就需要铸银，就是把零散的碎银子铸造成完成的银锭子。去钱店把碎银子兑换成足重的银锭子也需要这样。铸银耗损是很大的，称重正好为一两的碎银子铸造的银锭子根本就不可能满一两，所以总是要百姓自己贴银子。老百姓一年才赚几个银子，自然是不愿意的，因此后来干脆就只用铜钱，虽然铜钱用起来又重又不方便，但是至少数目不会变少。而且铜钱就算是缺了角磨了边，只要它还是一个铜板，就值一文钱。
　　当然如果家里钱多的要放起来的，自然还是换成银锭子或者金锭子来的方便，不然一百两银子就是十万个铜钱，得装几个大箱子，重的要死，想藏都没处藏去。这些银子要拿出来花的时候肯定会有损失，但是也不是没办法减少这些损失，只要在买东西前先绕道去钱店里把银子置换成铜钱就可以节省很多。不过不是每家钱店都可以随便置换银子的，因为银子铸成之后上头就印有银戳子，官府铸造的和民间铸造的银子上面的银戳子不同，民间各家钱店铸造的银子银戳子也不同。其中官府铸造的银锭子每一家钱店都可以置换，民间铸造的银锭子则必须是哪家钱店铸造的去哪家置换。
　　每一两银子置换的时候钱店都会收二十文钱算是火耗费，因为银子这种东西并不是很坚硬，很容易磨损也容易生锈腐蚀，这样会产生一定的损耗。但是这种损耗银子少的话往往称是称不出来的，等钱店收好之后银子多了再称就会很明显，这样的话银子就需要融了重新铸造成成两的银锭子，然后又要损耗一些。这两种损耗钱店自然不能自己承担，不然就成了赔本买卖了，因此钱店就会收二十文的火耗费。这二十文肯定不足抵银子真正的损耗，不过也不能让来钱店换铜钱的人负责所有的损耗，毕竟后头重铸都是钱店自己的事情，所以收这二十文钱算是一方分摊一半损耗。
　　换银子的人虽然少了二十文钱，换的时候也烦了一些功夫，可是相比起买东西时绞碎，再攒好了换整锭的银子来说，还是合算许多的。再说真正手里有银子的人，也不会在意这二十文钱。
　　可是杜齐悦很心痛，换二两银子就需要四十文钱，四十文在这里能够买一斤多的猪肉呢，简直就跟挖他的肉似的。不过再舍不得银子也得换，六百文钱根本用不了多久，这次不趁着到镇上换好铜板，下次要买东西的时候铜板不凑手就麻烦了。
　　杜齐悦家的银子是富盛钱店铸的，这家钱店是大湖镇上最大的一家钱店，店面特别的大，有别人家普通店面的两倍大。走进去之后看到的就是一个把店面横向一分为二的四尺多高的大柜台，柜台上方则是一排只能让一只手过去的木栅栏。柜台后头站着五个伙计，其中一个圆脸伙计看到杜齐悦和虎子走进来，立即笑着招呼道：“两位郎君，是要存钱还是换钱？”
　　“麻烦换二两银子。”杜齐悦走过去，从怀里掏出荷包倒了两锭银子出来。
　　伙计拿起那两锭银子仔细查看了一下上面的银戳，确认是自家钱店铸的，就把银子放到了手边，然后从柜台下面拿了两串铜钱放在台面上当着杜齐悦的面清点了一下，“这位郎君，这里是一千九百六十铜钱，每串九百八十文铜钱，是不是确定要换？”
　　杜齐悦眼睛一直盯着伙计清点铜钱，确定数目对的之后就点了点头，“确定要换，给我签订票据吧。”
　　“好的郎君。”伙计笑着从身边放着的几堆票据里抽了一张出来，又拿了旁边的毛笔和红泥一起递给杜齐悦，“郎君请签名吧。”
　　杜齐悦接过毛笔在红泥里沾了沾后在票据的右下角签了名字，将票据递还给伙计之后，伙计看了看确认票据没有问题，就一手把那二两银子塞到了柜台里，一手将两串铜钱交给了杜齐悦。
　　两串铜钱得有十五六斤重，拎在手里沉甸甸的坠手，杜齐悦解了一串拿了一些铜板塞进怀里，剩下的绑好后和另一串铜钱一起放在了背筐里，然后用布严严实实的盖好。
　　“虎子，钱换好了，我们去买东西吧。”杜齐悦把背筐背起来边往外走便对虎子说道。
　　虎子却一把拉住了杜齐悦，说道：“小悦，你太不小心了，钱店外头很可能有人看着呢，你这么出去，钱很容易被人偷走的。快把筐背到胸前。”
　　杜齐悦一愣，这才反应过来这里不是自己熟悉的世界，他连忙把背篓背到了胸前，抱歉的笑了笑说道：“现在好了，我们快走吧，先去买点油盐，回头再去买肉。”
　　卖油盐的店铺在隔壁街，那条街正好是三金街，杜齐悦和虎子拐过弯要过去的时候，就看到打扮的异常漂亮的钱银从一家布店走了出来，身后还有一个少爷打扮的爷们跟出来送他。
　　“小悦，那是钱家的哥儿！”虎子指着还在和那个爷们依依惜别的钱银，一脸的愤怒。
　　杜齐悦看着那个爷们总觉得很熟悉，好一会儿才想起来原主是认识这个李思诚的。杜齐悦有一个同窗好友名叫梁安厚，这个梁安厚是大湖镇县太爷拐了不知道多少个弯的表弟，因为家中母亲去世，继母鼓动着父亲将他净身分了家，就投靠到了县太爷这里来。梁安厚人如其名，为人忠厚老实，读书又好，很有一点才华，县太爷看他不错就让他寄住在了自己家里。半年多前杜齐悦与梁安厚及其他几个好友聚会时，梁安厚就带着李思诚去过，说是自己的姻兄。李思诚为人很不错，只是做商人的和书生们毕竟不是一类人，且商人多少比读书人身份低一点，因此杜齐悦也只在聚会上见过他两三次，后来就再没看到过。
　　“原来是他！”杜齐悦心里乐了一下，真是老天要帮他，钱银勾搭的爷们要是别人他还真是要顾虑一二，如果是他认识的这个李思诚，他当真是不需要担心的。
　　当初一帮子十来岁的小爷们聚在一起，自然不会只谈些诗词歌赋，闲闻趣事，情窦初开的年纪，喝上一些酒胆子一大也聊过喜欢的哥儿爷们，说过对各自婚姻对象的看法。当初梁思诚曾经说过自己娶的不管是姑娘还是哥儿，长相家世都都只要一般就可，但是人品必定得好，说是娶妻娶贤，不贤绝不会娶进门。如果李思诚说的这话是真的，那么这个钱银他肯定是不会娶的。
　　“小悦你认识这个爷们？”虎子问道。
　　“认识的，我曾经与他喝过几次酒的。等钱银走了我们就过去找他说道说道！”杜齐悦笑着说道。
　　钱银与李思诚站在门口有说有笑看起来一时半会儿不会散，杜齐悦等的有些焦急，柳树湾村的牛车在镇上就待一个时辰，错过了时间就得自己走回去。他便塞了些铜板给虎子，让他先去隔壁街买些肉，省的等会他办完事再去买东西来不及。
　　杜齐悦站在街角等了十来分钟，钱银才和梁思成依依惜别一步三回头的走了，他怕被钱银看到了打草惊蛇，就一直等到钱银拐进了一家胭脂铺子才走进了升财布庄。
　　李思诚站在柜台前和伙计说话，杜齐悦走过去对他做了个揖，说道：“李兄，多日不见，不知可还记得小弟。”
　　作为一个不错的商人，李思诚认人的功夫非常好，因此虽然离上次两人见面已经过了半年之久，杜齐悦身上也起了一些变化，他还是一眼就认了出来，笑着说道：“记得记得，哪里不记得，乐雅，杜乐雅是不是？我前几天与广仁见面他还与我说你家近来有事暂时不能继续学业，他本想和你明年一起去考童生呢！”
　　李思诚说的乐雅是杜齐悦的字，广仁是梁安厚的字，李思诚则字信阳，当初三人有意相交，因此都是以各自的字来称呼的，这会儿杜齐悦见梁思诚面上没有生份的样子，就说道：“信阳兄，这些事说来话长，咱们先不说这个，我来是想买几尺子布的，能否劳烦信阳兄帮忙介绍一下。”
　　“有何不可，乐雅，你的布是要买给谁的，又要做什么款式，先告与我听，我好帮你挑选。”李思诚说道。
　　“是要买给一个年轻哥儿的，这些天天气越来越热，我便想买些夏布好给他做几件薄衫，就普通的棉麻布就好。”杜齐悦说道。
　　“年轻的哥儿啊，我们店这两天正好进了一些新款的棉布和麻布，我拿给你看看。”李思诚说着走到了柜台后头，指着摆在柜子里的几匹布说道：“小哥儿都爱俏一些的颜色，夏天又要穿的舒爽些，你看这匹樱草色、这匹雪青色还有这匹水绿色的布料颜色怎么样，做了衣服肯定清爽好看的，这些日子以来这三个颜色是卖的最好的。你如果不喜欢这三个色，这一柜子都是同一种布料，颜色你自己选。”
　　杜齐悦原本就想买些布送给陈么么一家，前几天他生病，陈家又是请大夫又是买药的花了挺多的钱，杜齐悦试过还了几次陈么么都不要，他见柳哥儿没什么新衣服，就想着趁着这次上镇上来买点哥儿做衣服的布料，到时候陈么么就算是不想要也没办法还给杜齐悦。这时李思诚给他介绍，杜齐悦便仔细的开始询问道：“这些料子是多少钱一尺？”
　　“这布料子好，是四十文一尺的，你要是想要，我给你三十五文。这布比一般的棉布贵一点，但是我不骗你，这布做工紧密，色染的也实，都快赶上上好的细棉布了。”李思诚拿起其中那匹樱草绿的布放到柜台上，又从旁边的架子上拿了一匹同样是樱草绿的棉布放到柜台上让杜齐悦自己比较。
　　杜齐悦两匹布都抽了一些料子出来放在一起比了比，后拿出来的那匹布料单看颜色挺鲜亮，但是和前一匹一比，就差的多了，颜色看着暗上一些，布料摸着也软趴趴的。杜齐悦在心里算计了一下价钱，三十五文一尺说贵也不是很贵，做一身袍子也就六七尺的布，不过两百多文钱，也就两贴药钱。
　　“成就要这个布，给我七尺水绿色的，再拿七尺藕色的。”杜齐悦指着柜子上两匹布说道，这样正好给陈么么和柳哥儿一人做一身新衣裳，如果陈么么不舍得给自己做，这两个颜色柳哥儿穿也是好的。
　　李思诚便拿了那两匹布下来让伙计裁剪，自己则抱胸靠在柜台上看着杜齐悦揶揄道：“我记得乐雅你家是没有哥儿的，怎么想着要买哥儿穿的布料子，和为兄说说，这布倒底是给谁买的？”
　　杜齐悦心里腹诽着，面上装作不好意思的低着头，小声说道：“信阳兄，实不相瞒，我是给我定亲的哥儿买的，刚才我正好看到他与你站在店门口说话，就想着给他买几尺布。我阿么前不久刚刚去世，我有心想守孝一年，可那哥儿年纪也有些大了，我怕委屈了他，便买些布去求他谅解。”
　　“刚才与我在店面口说话的哥儿，是哪个？”李思诚听了这话脸色一下就变了，他这一早上统共也就和钱银一个哥儿站在门口说过话。
　　杜齐悦一脸疑惑的看着李思诚，说道：“就是我进来前你送走的那个哥儿。”
　　“你没看错吗，那哥儿是柳树屯村钱家的，我听说他似乎并未定亲。”李思诚急忙说道。
　　“是柳树屯钱家的，他父亲叫钱大山，家里开着一个豆腐坊。我如今家道中落，他家却……唉，以后他嫁给我必定委屈，不过他却并不嫌我如今家贫，前几天我生了一场重病，他虽不好来看我，却叫了他大伯家的妹子专门给我送了一碗鸡汤。我想我是万不可辜负他的。”杜齐悦说这话是脸上一脸的情深意重，其实心里都恶心死了，不过看到李思诚变脸他就觉得再恶心也没关系。
　　李思诚此刻心里又气又恼，他是去年末庙会上遇到钱银的，当时钱银不小心掉了一个荷包，他捡到了送回去，当时钱银在为他家人祈福，他觉得这哥儿心好就记上了心。后来钱银两次来他家店铺买布匹，一次是给兄弟买的，一次是给爹爹阿么买的，正好两次他都遇见了，觉得这哥儿有孝心，一来一回两人就有了意。他倒也不是多喜欢钱银，就是觉得这个哥儿品德好，娶回家不错，谁知道钱银竟然是定过亲的，还是与他认识的兄弟定的亲，现在却还来骗他。这样的哥儿是送给他都不要的，亏他这些日子来脱托周媒婆暗地里送了不知多少礼过去。
作者有话要说：　　这事儿马上就要结束了！
　　大家新年快乐，今晚的夜宵：大饺子
　　

　　☆、第十四章

　　怒火中烧的李思诚脸色涨的通红，杜齐悦看他气的直喘气，就假装不明真相问道：“信阳兄，你怎么了，是不是身体不适，要不要坐下休息一会儿。”
　　“没事，没事，我只是有些腹痛而已，今天早上运来了新的布匹，我光忙着查点了，都没来得及吃早点，饿得太过有些腹痛而已。”李思诚慌忙解释，他可不能让杜齐悦知道自己和钱银的真正关系，就算他是真的不知情的，可也脱不了干系。
　　杜齐悦听了就拍了拍李思诚的胳膊笑着说道：“信阳兄你也太不爱惜自己的身体里，我的布也买好了，你就快快到后堂去吃些东西吧，别把自己给饿坏了。”
　　“我这就去，那我就不送你了。乐雅兄，我们下次有机会再好好叙旧一番。”李思诚说道。
　　“好好，下次有机会一定与信阳兄不醉不归。”杜齐悦应道。
　　李思诚点了点头，对帮杜齐悦包布料的伙计喊了一声，让他少算杜齐悦四十文钱，然后匆匆进了后院。
　　在后院里打扫的一个小伙计看到李思诚怒气冲冲的走进来，缩了下脖子，忙丢了扫帚迎上去道：“少东家，您这是怎么了？”
　　“今天你爷爷差点丢人丢大发了！”李思诚跑进堂屋一屁股坐到凳子上，灌了一大口茶水之后越想越气，抬手就把茶杯狠狠扔在了地上，对着那伙计道：“你给我去旮旯街找那个周老瘟婆去，让她把媒钱和庚帖都给我完完整整的拿回来，告诉她钱家那样的哥儿我李思诚可娶不起，让她怎么提的亲就怎么给我退了！”
　　小伙计满心疑惑，刚不久钱家那个哥儿还来店里买布呢，少东家看着高高兴兴一脸桃花灿烂的模样，还拿了上好的绢布算普通棉布的价卖给那小哥儿，又站在门口送了半天舍不得进来，怎么这还不到半个时辰呢，态度就完全变了呢！
　　“少东家，这是出了什么事吗？您让小的去也总得给小的一个由头，不然那周媒婆问小的为何退婚小的可怎么回答呢？如果说不好，周媒婆怕是不会给小的庚帖和谢媒钱的。”小伙计耸拉着眉头说道。
　　李思诚一瞪眼，竖着眉毛说道：“那个老瘟婆心里明白着呢，你只管过去，想她也没有那个胆子不给你。你记得拿了东西之后对那个老瘟婆说，她要是敢把这事说出去，我李家就让她吃不了兜着走！”
　　李思诚极少发脾气，但是发起脾气来也挺吓人，小伙计看了吓的又是一哆嗦，拔腿就冲出了院子往旮旯街跑去。
　　店铺里头，杜齐悦高高兴兴的付了钱，把布料往背筐里一放就出了升财布庄。在旁边一家杂货店买了各类佐料，以及一些灯油后，杜齐悦就赶往了买肉的街道。
　　虎子已经买好了杜齐悦吩咐的瘦肉和肥油，正站在肉摊子那里等着，见杜齐悦过来，忙迎过去问道：“事情怎么样？”
　　“应该是没问题的，肉都买好了吧。”
　　“买好了，我选了块最有油头的瘦肉。”虎子说道，从胸口的背筐里拎了一大块红白相间的猪肉给杜齐悦看。
　　杜齐悦看了胸口憋出一口气，梗的难受，他就是没嘱咐一句让虎子挑瘦的买，虎子就给他选了一块猪腹下的奶脯肉，这种肉肥多肉少，厚厚的白色油脂里头只有一点点的瘦肉，要是杜齐悦肯定是不会买的。不过杜齐悦知道这也不能怪虎子，乡下人吃肉的次数少，肚子里缺油水，所以买肉的时候就爱挑油头多的，吃着过瘾，可是杜齐悦吃不惯啊，那么一大块油他看着就觉得没胃口。
　　没办法，杜齐悦只好再买一点自己爱吃的，他瞄了眼前头的肉摊子，见摊子上只卖剩下一些下水、骨头还有猪头、猪爪子了，就说道：“这猪肉不错，等等我再去买些下水，回头炒了吃，过瘾。”
　　“成，回家摘点大葱让我阿么溜肥肠吃，我和我爹能多吃一碗饭呢！”虎子笑着说道。
　　杜齐悦便走到肉摊子那又挑了一簇肠子，几根大骨头，还有四个猪爪子。这些东西比猪肉便宜一些，肠子一斤只十五文钱，猪爪子一斤十文钱，带着一点肉的大骨头则是五文钱一根，杜齐悦买这些总共花了一百六十文。那屠户用大荷叶子包了两大包裹，用草绳绑好后指了指摊子上挂着的大猪头道：“郎君爱吃这些个东西，何不把这猪头也买了去，我价格算你最便宜的。”
　　“张屠户好会做生意，我都与你买了这么多肉了，怎么还让我买这个猪头，我哪吃的掉啊！”杜齐悦看了看那个大猪头说道。
　　“这位郎君，现在天儿可不热，你抹点子盐把这些肉吊在井里头，能吃好些时候呢！你看我这摊子上就剩一对猪腰子、两根骨头和这个猪头了，郎君你把这猪头买了，剩下的我就带回自家吃了。”张屠户把那猪头从铁钩子上拿下来扔到案板上，拍了拍道：“这猪头得有十五斤，我只收你六十文钱，别看猪头都是骨头，肉也不少的。”
　　杜齐悦知道猪头是好东西，上辈子他过年必定是要买个大猪头做来吃的，他总是把猪耳朵和猪舌头煮熟了切片做冷盘，猪脑子清炖，猪头上其他的肉则切下来煮一大锅子猪头糕，剩下带肉沫的骨头还能煮上一大锅的汤。
　　不过大丰朝人相信各种畜禽都是可以得道成仙的，因此几乎不会去吃带头的东西，一般人家除了祭司时候非用带头的畜禽，平常时候这些畜禽的头也就穷的连下水也买不起的人家才会合着几家一起买来吃的。杜家以前祭司时用的畜禽头都是在用完之后便宜卖给村里几户极穷的人家的，原主杜齐悦是从来没有吃过的，所以他现在买猪头的话就会显得有些奇怪。
　　那张屠户是看杜齐悦买了许多边角料，料想他是喜欢吃这些，他又急着收摊回家抱才出生几天的大胖儿子，才试着让杜齐悦买猪头的，也并没有真觉得杜齐悦会买。这时他看到杜齐悦有些犹豫，知道杜齐悦有心想买，就把边上剩下的两根大骨头扔到了猪头边上说道：“这位郎君你若买我算你六十文钱，这两个大骨头也送与你。实不相瞒，我家婆娘前几天刚给我生了个大胖小子，我急着回去抱他呢。可我婆娘又极讨厌这猪头，也怕孩子看了吓到，出摊时让我一定卖了才回去，你看你若是有心买就买了去吧，也省的我在这里等半天。”
　　这猪头现在是五文钱一斤，十五斤应该是七十五文，现在不但便宜他十五文钱，又搭上两根大骨头，是再便宜没有的事情了。而且这十五斤的猪头出十斤肉是绰绰有余的，够他一个人吃好些天的，要换做其他肉那可得花三百多文，以杜齐悦现在的存款来说肯定是吃不起的。这么算了算，杜齐悦最终还是把那个大猪头买下了下来。
　　张屠户接过钱高高兴兴的用麻绳穿住猪耳朵，又拿了几张大荷叶给包好了才递给杜齐悦。
　　“小悦，放我筐子里，这玩意儿重着呢！”虎子说着接过了那个大猪头塞到了自己的筐子里。虎子倒是不怎么在意杜齐悦买猪头的事情，他小时候赵家还没有现在富裕，肉平时是根本吃不到的，过年也只能买上一两斤的肉，所以对他来说每次祭司家里买的猪脑袋那就是一年里最大的美味，所以一直到现在他都挺喜欢吃这猪头的。
　　又逛了逛买了一些零碎的东西，快到牛车回去的时候杜齐悦和虎子就赶了过去，同车的人只回来了两三个，刚才来的时候已经坐出了经验的杜齐悦立马就拉着虎子上去抢了个不错的位置。没一会儿出来的人就都到齐了，杜十三拿起鞭子吆喝着抽了一鞭子，牛车就慢慢的往回走去。
　　杜齐悦这次进镇可谓是收获颇丰，他坐在牛车上看着远去的城门，搂着腿间的大背筐，心情不错的在心里哼起了歌。
　　不过有人欢喜有人愁，杜齐悦此时心里乐呵，镇里旮旯街的周媒婆现在可抱着自己少了几个银锭子的钱匣子又哭又骂呢。而完全不知道自己即将要倒大霉的钱银则正坐在回柳树屯村的牛车上摸着手里上好的绢布幻想着自己计谋得逞嫁给李思诚后过的好日子呢！
作者有话要说：　　真不容易赶完这一章，大家别忘了收藏留言呀！
　　今晚的夜宵：猪头糕 我老爸做的猪头糕真的很好吃
　　

　　☆、第十五章

　　杜齐悦买的东西有点多，下了牛车就让虎子帮着把东西一起拿回去。
　　柳哥儿坐在杜齐悦家门口心不在焉的编着手里头的柳条篮子，看到杜齐悦他们回来立刻迎了上去，“哥，齐悦哥，你们可回来了，我都在这门口坐了好久了，今天怎么回来这么晚？”
　　“回来的时候前面牛车车轮子坏了一个，那路上正好两边都是田地，连个绕着走的地方都没有，我们费了老大力气才把前头的牛车给拖走了。”杜齐悦解释道。
　　“那拉车的牛还死活不走，我和几个汉子拉了老半天才拉动它。”虎子说道，一面从怀里掏出了一个圆形的小木盒子放到了柳哥儿只编了一半的柳条篮子里。
　　“哥，这是什么？”柳哥儿拿起那个一寸多点的小木盒问道。
　　“红指，正好看到有卖的。”虎子挠了挠头有些不好意思的说道，让他一个五大三粗的爷们去买哥儿姑娘用的东西也真是难为他了。
　　“哥，你怎么买这个啊，得十来文钱吧！还不如买些小吃食呢！”柳哥儿嘴里埋怨道，手上却快速的拧开了木盒子的小盖子，看着里头粉红色的膏体使劲闻了闻，乐呵呵的说道：“真香！”
　　“嘿嘿，你喜欢就好，那个卖红指的小贩对我说这个涂在指甲上之后十几天都不会褪色，这么一盒可以用很久。”虎子笑呵呵的说道。
　　“哥，你怎么想到给我买这个东西的？”柳哥儿拧上盒盖子有点疑惑的问道。
　　杜齐悦开了大门上的锁，虎子正搬着东西进屋，闻言脸上一红，磕磕巴巴说道：“就是…就是前几天我看到明哥儿手上有涂红指，挺好看的。我就想你也到了可以涂红指的年纪了，就给你买了。”
　　柳哥儿喜滋滋的把木盒子塞进了怀里，却也不忘嘱咐一句：“谢谢哥，不过下次不要浪费钱买这个了。”
　　“知道了，下次想买我也没钱了。”虎子说道。
　　帮着杜齐悦把肉搬到厨房之后虎子就到田里去干活了，杜齐悦和柳哥儿找了两个木盆出来，把肉和肠子分开放了拿到了院子里，准备清洗。猪血也可以卖钱，所以张屠户杀猪的时候血放的很干净，因此肉还算干净，但是肠子只是简单的清理了一下，里面还有很多脏东西，所以要再好好清洗一遍。
　　柳哥儿看着大木盆里的那个猪头，撩起衣袖拿着菜刀开始张刮屠户没有收拾干净的猪毛，一边刮一边问道：“齐悦哥，庚帖的事情怎么样了？”
　　杜齐悦拿着一根筷子快速的翻着猪肠，说道：“庚帖拿到了，等收拾完这些肉我就去族长和几个族叔那里把事情先说一下，然后下午干完活我们再去钱家一趟把事情闹开了。”
　　“你一个人去么，齐悦哥？钱家兄弟多，你一个人去的话肯定得吃亏。”柳哥儿操心的说道。
　　“我肯定不会一个人去的，等会儿我会向族长要几个人的。我已经拿到证据了，这事我们完完全全在理族长，看在杜家一族面子上也会给我做后盾的。”杜齐悦说道，他一手握住筷子往前戳，一手握着肠子往下翻，极熟练的将肠子内部的脏东西全都挤了出来。
　　柳哥儿看着觉得有些恶心，就把脑袋转了过去，不过心里还是担心着。
　　杜齐悦处理完了肠子就找了把小斧头洗干净了劈开了被刮了毛的猪头，把里头的猪脑子倒进了了碗里，然后用干的稻草小心的卷掉了脑子上的黏膜和血管，就放到了一边。 
　　抬了抬胳膊，杜齐悦把快要掉下来的袖子又弄了回去，正准备接着收拾猪舌头和猪蹄子时，门口突然呼啦啦跑来了几个小孩子，推开了一条门缝，扒拉在杜家的大门上朝里头探头探脑的看着。杜齐悦回头看了一眼，认出其中一个五岁的小爷们是杜齐悦大伯杜富金的第四个孩子铜锁，这孩子长的丁点都不像杜家的种，倒是和张桂花一样有个大脑门，两只眼睛滴溜溜的转着一看就是个熊孩子。
　　其他的肉都已经洗好了放在了一个盖着盖子的大桶里，露在外面的就那个大猪头和一盆子肠子，杜齐悦倒也不怕被这几个孩子看见，全当不知道一样刀刮着猪舌头上的舌苔。
　　来的几个孩子里头铜锁是老大，因为杜富金家和杜齐悦家关系不好，所以这些孩子平日里从来没有在杜齐悦家门前玩过，今天第一次来还没摸准杜齐悦的性子，难免有些放不开，其中一个孩子就扯了扯铜锁的衣服问道：“铜锁哥，我们干什么来这啊，这屋子有什么好看的。”
　　“你懂什么，这房子多好啊，住在里头肯定舒服！”铜锁推了一把那孩子，眼睛眨也不眨的看着杜家的青砖大瓦房，他听他爹娘说了，用不了多久他就能住进来了，那这房子以后就是他家的了，他可不得提前来看看。
　　“铜锁哥，好多肉啊！”另一个孩子这时注意到了杜齐悦摆在身边的猪头和肠子，馋的嘴巴吧唧了几下。
　　“这算什么肉，就是些边角料，有什么好的。”铜锁看着那个大猪头还有那一大盆子的肠子，嘴里也馋的厉害，但是他不知道怎么就是看不上杜齐悦，所以说出来的话就满口的鄙视。
　　“我们家这几天吃的也是边角料，还没他家多呢，我阿么和别人家合买了一副肠子，就炒了一小碗，晚上都被我爹给吃了，我只吃到了几口。”那馋肉的孩子舔了舔舌头说道。
　　几个孩子也没在杜齐悦家门口待多久，铜锁看够了屋子就拉着他们跑了，杜齐悦正好弄好了手里的猪舌头，气闷的就把猪舌头扔进了木桶里。他光想着处理钱家的事情，倒是忘记了杜富贵家还打着霸占他房子的心眼呢。不过他倒是没想到他们一家子那么胸有成竹，不过是个几岁的小爷们都知道了这件事情，现在还来看房子了，也真是气乐了！
　　两人把所有的猪肉都洗干净后，杜齐悦留出了一份今天吃的猪肉还有猪骨头，就把剩下的肉全放进了大桶里，撒了盐吊进了井里头。现在天气越来越热，杜齐悦刚来时还带着温度的井水现在已经开始变冷了，把这些肉放在阴冷的井里头，就跟放在了天然的冰箱里一样。
　　做好这些，杜齐悦进了自己厨房里放东西的那一小间，找出了一小坛子杜富贵留下的酒并刚才在镇上买的几包点心就跑去了族长家里。
　　柳树湾村里的总共有好几个姓氏，其中杜氏是这里最大的姓，村里头姓杜的基本都是沾亲带故的，而杜齐悦家这支，在杜氏里头则算是本家的。杜家现在的族长杜德仁是个七十多岁的老头子，年纪在这村子里头算是顶大的了，不过他身体还是非常的硬朗，脑子也还精明着。杜齐悦管杜德仁喊太爷爷，关系应该比较亲，但是杜富贵和赵么么活着的时候两家其实接触的并不是很多，所以杜齐悦和杜仁德也比较生份。
　　“是富贵家的小悦啊，好久没看到你了，快过来坐坐。”杜德仁坐在院子里头吸着旱烟，看到杜齐悦过来笑眯眯的招招手让他坐到自己边上的凳子上。
　　杜齐悦把手里的酒坛子和两包糕点放到杜德仁面前，很恭敬的说道：“太爷爷，我今天去镇上了，给您买了坛酒和两包糕点，您收着尝尝。”
　　“哦，小悦真是有孝心，那太爷爷就不客气收下了。”杜德仁笑呵呵的，也不拐弯抹角，直接说道：“小悦，有什么事就快说吧，你爹爹阿么都已经走了，有事就只管和太爷爷说吧，太爷爷看着给你做主。”
　　“谢谢太爷爷。”杜齐悦道了谢，从怀里掏出了那张庚帖递过去，“太爷爷，这是钱银的庚帖，我在镇上周媒婆那里夺来的。”
　　“柳树屯村那个钱家哥儿？”杜德仁眉头一锁，他年轻时也读过书，识得字，便接过那张庚帖看了看，上头写的名字果然是钱银的。杜德仁活了这么久，见过的事情多的很，立刻就猜到了发生了什么事情，脸色就变得难看起来，问道：“这钱家是想退婚？你又是怎么拿到这庚帖的？”
　　杜齐悦便把事情给杜德仁说了一遍，然后气愤的说道：“钱家若是嫌我如今家贫，尽管来退婚，我又不会拦着。可是他们这样自私自利，为了自己想把我杜齐悦踩在脚下，实在是太可恶。单我一人被毁了婚事前尘也就算了，可是我们族里和我年纪一般大的爷们有好几个，万一因为我的事情影响了他们的婚事岂不是我的罪过了。”
　　这个道理杜德仁哪里会不明白，他们村里几十年前也有一个被退了婚的爷们，那爷们原本定的岳家为了把自己家的姑娘嫁到县丞家设计了一出捉奸记，把那爷们的名声搞臭了，害的那爷们现在还单身一人，家里的几个兄弟也因为那爷们的事情没找到好亲事。杜德仁正好有个孙子比杜齐悦小两岁，最近正在和镇上一户好人家议亲，他可不想因为杜齐悦的事情害得自己的孙子找不到好亲事，便说道：“那你的意思是要怎么样？”
　　“我想今天傍晚去钱家把事情说开，钱家既然做出这样的事情，我肯定是要退婚的，当初我家给的定亲礼不少，这些我必定也要拿回来的。可是这钱家不是好相与的人家，我一个人肯定不行，所以我想请族长帮忙叫几个族兄弟和我一起去，也好帮我壮壮胆。”杜齐悦说道。
　　杜德仁想了想，并没有马上答应，而是想了想问道：“那钱家现在想找的那家是什么人家？”
　　“是镇上一户外来的商户，半年前才搬来的。”杜齐悦说道，隐去了李家和县太爷的关系，只说他们半年前才搬来，意思是说那家商户没有根基，不用担心得罪他们。
　　“那就按你说的来办吧，我会帮你叫几个可靠的族兄的。”杜德仁点点头说道。
　　“谢谢太爷爷。”杜齐悦立刻对杜德仁做了个揖，然后说道：“小悦还有一件事情想请太爷爷帮忙。”
　　“是你大伯家的事情吧？”杜德仁问道。
　　“太爷爷，大伯家孩子多，从前我小大伯家顾不来，我爹也不让我去麻烦他。现在我十六岁了，怎么还能要大伯家照顾呢？那岂不是太不懂事了。”杜齐悦说道。
　　“是这回事，你都这么大了，要是再要人照顾起居说出去可不好听。不过你那几个族叔总是把你们当小孩子，想来是要不放心你的，你去和他们好好说说。”杜德仁吸了口烟说道。
　　“我知道的，太爷爷，我这就去看几位族叔。”
　　“对的，就应该这样。小悦啊，太爷爷有点累了，先眯一会儿。快要到中午了，你赶着去吧。”杜德仁说道，然后眼睛就眯了起来。
作者有话要说：　　今晚的夜宵：日式拉面 正宗的很好吃，但是有点贵
　　

　　☆、第十六章

　　从村长家出来之后杜齐悦又去几个族叔那里跑了一圈，吃人嘴短拿人手短，杜齐悦送了两包不错的点心之后这几个族叔看着就都挺好说话的，其实除了两个和杜富金关系最好的族叔，大部分人都觉得杜富金想要住到杜齐悦家的想法实在有些过分。
　　柳树湾村的人谁不知道杜富金一家和杜富贵一家是最不对付的，当初杜富贵的葬礼上，杜齐悦托杜富金去买香烛纸钱，杜富金是在他岳家一个卖香烛的亲戚那买的，买的东西数量不对质量又差，钱却一分没省，也不知道私底下克扣了多少。而张桂花在厨房帮忙也尽想着撩东西，丧宴还没做，厨房里的鸡鸭鱼肉倒是被她趁着不注意带了许多回家。那场丧宴之后赵么么还去杜富金家闹了一场，在杜富金家的厨房里找到了十来斤的鸡鸭鱼肉。后来赵么么的丧事上杜齐悦没再托他们两个办事，不过他们偷摸回家的东西也不少，也就是杜齐悦好性子没计较，不然脸不知道要丢到哪去呢！
　　现在杜富金一家子说的好听是为了照顾杜齐悦，但是大家都不是傻子，怎么会不知道他打的是什么主意，不就是看杜齐悦无父无母外家又不在，想着占一个小孩子的家产。
　　那几个和杜富金家关系不亲近的几个族叔心里都明白着呢，原本他们也没想着帮杜富金的，不过为了自身的利益也没想替杜齐悦出头，不过现在杜齐悦来求他们帮忙，他们自然好说话，反正对他们来说不过是一句话的事情。再说杜齐悦是个厉害的读书人，看着将来是有出息的，现在他们在他有难处的时候帮了他一把，他承了这个情，以后可不得回报他们，只是说一句话而已，何乐而不为呢！
　　傍晚的时候杜仁德果真叫了几个能办事的族兄到了杜齐悦家里，杜齐悦拿着钱银的两张庚帖，还有当初给钱银家的定亲礼单子就带着七八个族兄雄赳赳气昂昂的冲向了柳树屯村里。
　　柳树屯村钱家钱大山和自己的婆娘吴翠兰正在屋子里磨豆腐，吴翠兰拿着个小笤帚一边不停的将黄豆往石磨上的磨洞里扫一边对正在点豆腐的钱大山说道：“唉，老头子，你说我们家银哥儿怎么就这么厉害呢，连镇上大户人家的爷们都哄得到手，可见是个能享福的。”
　　钱大山抓着跟大木棒不停的搅拌着木桶里的豆浆，听了这话笑着说道：“怎么不是，我们家的哥儿长得那么俊，手又巧，人又激灵，一看就是个好命的。等他嫁到镇上去，我这个做爹的也好享点他的福。”
　　“那是，我们银哥儿最是孝顺，今天可不给我们买了一块好布吗。不过老头子，你说这李家啥时候才来下聘啊，我都和几个老朋友商量好怎么传那杜家爷们命不好的话了。”吴翠兰停下了手里的活，有些担忧的说道。
　　“老太婆胡说八道些什么，隔墙有耳，小心被人听到。有什么好急的，该我们的难道还跑的了！”钱大山骂了一句道。
　　吴翠兰被骂了也不恼，呵呵笑着附和钱大山道：“那是那是，该我们银哥儿的谁也夺不了。”
　　钱银站在门口听到自己爹娘说的话心里得意的很，脸上却不显，只问道：“爹娘，你们说什么呢？豆腐花好了么，我饿了。”
　　“好了好了，自己拿碗来盛。”钱大山抽出木棒在桶口敲了敲说道。
　　钱银便立即进了厨房，拿起勺子给自己舀了一大碗的豆花，加了点糖撒了一些芝麻就坐在灶边的凳子上美滋滋的喝了起来。
　　这时杜齐悦已经带着七八个族兄走到柳树屯村口，远远的就看到周媒婆一脸不爽快的骑着头毛驴往这边走来，杜齐悦看她的样子就知道李思诚肯定是在他走后去找周媒婆的麻烦了，现在周媒婆来一定是来和钱家退亲的。
　　杜齐悦立刻就跑过去拦住了周媒婆，他可不能让周媒婆和他一块儿过去，要是钱家知道和李思诚定不了亲了，定会对他死缠烂打的，到时候他想退亲就难了。
　　“周大娘请慢走！”
　　杜齐悦带着几个壮汉突然拦到了周媒婆面前把可周媒婆给吓了一跳，她捂着胸口道：“啊呀，杜郎君，你这是想做什么？”
　　“请问周大娘是去了结钱家的事吗？”杜齐悦走过去问道。
　　“怎么不是，今天早上杜郎君你前脚刚走后脚李家的爷们就派了人过来，说是知道了钱家的事情，收回了谢媒钱还要让我来退亲，这让我的老脸可往哪摆啊！”周媒婆哭丧着脸说道。
　　“周大娘，我倒是能帮你一把，保证你不光不会丢脸，还能够理直气壮的去钱家退亲。”杜齐悦走近一步说道。
　　“怎么？”周媒婆立即问道。
　　“我现在正是要去钱家大闹一场，等我闹完了钱家的名声就不好听了，到时候周大娘你再来退亲，谁能说你的不是，就算钱家闹起来又有谁相信。所以还请周大娘今天先回去，等明天晚上再来。”杜齐悦笑着说道。
　　周媒婆听了哪有不愿意的，立刻和杜齐悦道了一声谢，抽了那毛驴一鞭子，转身就往回走了。
　　等周媒婆走了没影之后，杜齐悦继续摆出一副怒火中烧的模样和几个族兄一起往钱家走，这会儿正是农家下田回家的时候，他们一路过来引了许多人的注意。有好事的人过来询问是怎么回事，杜齐悦也不说，其中一个最激灵的族兄站出来只说是要去钱家讨个说法，至于讨什么说法他却没有说。
　　杜齐悦这几人本来就是一副找事的样子，这样一说就吊起了别人的胃口，许多好看热闹的村民就跟在了他们的身后开始指指点点。
　　这正是杜齐悦要的效果，等到了钱家大门前，他便对着这些脸带兴奋等着看戏的村民做了一个揖道：“在下是隔壁柳树湾村杜齐悦，此次过来是因为钱大山家对我做了不仁不义只是，因此要找钱家讨个说法，还请大家帮忙在这里看着做个见证！”
　　然后杜齐悦转身对着钱家的院门大声喊道：“钱银，你这个贱人给我滚出来，和我定了亲竟然还敢勾搭别的爷们，想要算计我好与别人再定亲，门都没有！不要脸的腌臜货，还不快滚出来！”
　　在大丰朝哥儿和姑娘与爷们家定了亲，就算是半个爷们家的人了，这样的哥儿姑娘就算是与别的爷们走近一点都是要被人口舌的，要是定了亲又勾搭别的爷们，真计较起来那罪行可是与婚内与人私通一样的，在乡下这可是天大的事情。
　　来看热闹的人没想到会是这种事，一下子都愣住了，特别是几个姓钱的人家，全都吓了一跳，要是杜齐悦说的是真的，那他们整个钱氏待嫁的哥儿姑娘可都要被牵连了。
　　门外头杜齐悦的怒骂声传进了屋里，钱银手里端着的碗“啪”一声掉在了地上，碗里满满当当盛着的豆花撒了一地，白森森的一片就像钱银此刻的心情。
　　钱大山和吴翠兰前一刻还在幻想着钱银嫁进了李家他们做爹娘的跟着吃香的喝辣的，此刻却是急得脸色煞白。
　　跟着杜齐悦来的几个族兄已经在用力的踢打钱家的大门了，钱银听着那一声声“砰砰”的巨响吓得浑身抖了起来，他这些日子以来只想到嫁到李家的好日子，却没有想过自家算计杜齐悦的事情要是被杜齐悦知道了会怎么样，此刻吓得便哭了起来。
　　钱银的大嫂周春儿听到门外的声音就放下了手里给儿子钱福缝着的小鞋子，推了推躺在边上正在歇觉的钱满顺小声说道：“满顺，快醒醒，出事了！”
　　“什么事啊？”钱满顺迷迷瞪瞪的问道。
　　“银哥儿的事情被杜家人知道了，找上门来了！”周春儿撇着嘴说道。
　　“什么！”钱满顺一下坐了起来，却又很快躺了回去，“让他们闹，早就说了这事不成非要作，银哥儿既然不想嫁给杜家爷们，去退了婚大家干干净净，这会儿活该被找上门来。”
　　“难道我想管你们家的糟心事啊，你不去帮忙回头你爹娘又要找你晦气。要我说我们还是早点分家的好，就算你这家产被你二弟分掉大半，我也不想再住在这里了。银哥儿一个人做缺德事，我们全家人跟着丢脸子，我哪还有回娘家的脸啊！”周春儿嘀咕抱怨道。
　　“成了成了，我出去行了吧！”
　　钱满顺不耐烦的趿拉着鞋子跑到了厨房，就看到他娘正在安慰柳哥儿，他爹则急的在厨房里团团转。
　　“爹，我们出去吗？”钱满顺问道，他听着杜家那些人拍门的架势他家院门估计再拍下去就要坏了。
　　“等等，先想好怎么应对再说。”钱大山摸着胡子说道，也是他太过大意，之前没有相好的应对办法。
　　“爹，那要怎么应对，我可不能背上不贞的名声啊！”钱银摸着眼泪说道。
　　钱大山想了想，最后摸着胡子说道：“满顺，记得出去一定要说我们是准备过几天再去杜家退婚的，绝对不能承认不退婚的事情，无论他们说什么我们都不能承认！” 
作者有话要说：　　师兄扔了一个手榴弹 投掷时间:2015-02-25 18:03:43 
　　真的不太会撕逼，好难写。
　　今晚的夜宵：羊肉面
　　

　　☆、第十八章

　　之前刘么么一家帮杜齐悦收油菜，杜齐悦和他们说好了包这几天的饭食，今天要去柳树屯村杜齐悦来不及做晚饭，就让刘么么和柳哥儿做了先吃，给他留一点就好。等杜齐悦回家的时候饭菜已经做好了，不过刘么么一家都没有吃，全都坐在堂屋里等着杜齐悦。
　　看到杜齐悦和几个族兄回来，刘么么立刻跑出来上下打量着杜齐悦问道：“小悦啊，怎么样啊？”
　　“没事了，亲已经退了，当初的定亲礼也全都拿回来了。”杜齐悦笑了笑说道。
　　杜安放下手里的几个红漆大木盆，颇为自豪的说道：“刘么么，你是不知道啊，小悦可是厉害的不得了，当时整个柳树屯村的人都围着我们，那个村长也帮着钱家，结果小悦三言两语就把事情给解决了，还让钱家什么话都说不出来！倒底是读书人，就是不一样。要换做是我们，保管是要吃亏的。”
　　“没事就好没事就好，我还担心钱家难缠，你们会对付不了呢。”刘么么松了一口气说道。
　　“我阿么担心的坐都坐不住，说你们可能要打架呢，还想让我爹和哥哥去帮忙呢!”柳哥儿笑着说道，一边好奇的看着那几个族兄搬回来的东西。都是一些好看的小样家具，那些木盆、桶子、箱子全是用上好的木头做的，涂得也是好漆，估计当初钱家是打算攒着这些东西当做银哥儿结婚时聘礼的，所以摆了几年了看起来还是和新做好的一模一样。
　　“东西好多啊，隔壁的文哥儿的定亲礼只有一匹布、一套碗碟还有几个食盒的吃食而已，这里怎么还有家具。”
　　“你赵么么疼你小悦哥，钱家又最宝贝那个银哥儿，给的定亲礼自然多一点。”刘么么说道，一边一样样的看过那些家具。其实普通农家给得起的定亲礼都和文哥儿收到的差不多，杜家会给那么多的定亲礼是因为当时杜家有钱，赵么么又想让钱家高看杜齐悦一些，让钱银对杜齐悦死心塌地。谁知道这才几年杜家就败了，原本好好的亲事也毁了。
　　柳哥儿是不懂这些的，只说道：“原来是这样的，这么多的定亲礼，那个银哥儿真是不懂得珍惜。”
　　那几个族兄把东西搬进了屋子就走了，刘么么连忙端出热在锅里的饭菜，招呼大家吃饭，“小悦，快来吃饭，饭菜都快要冷了。”
　　“刘么么，都说了不用等我你们先吃，你们干活那么累，怎么能再饿着。”杜齐悦看到盘子里一点都没动过的饭菜说道。
　　“没饿着没饿着，早上吃剩下一些粥我给他们当点心吃掉了，不会饿到的。”刘么么端着一大碗炖鸡蛋走了出来说道。
　　杜齐悦看到那碗炖鸡蛋，就想到自己家里攒的鸡蛋都快要被他吃完了，就说道：“么么，你知道我们村里有谁家卖小鸡崽子和小鸭崽子的吗？我家的鸭前阵子都宰光了，鸡也不剩几只了，我想买些鸡鸭养着，天热了就不好养了。”
　　“嗨，前几天忙的都忘了这事了，你确实该多养些东西。我们村里没有卖这些鸡崽鸭崽的，我娘家村里到是有，过两天我帮你去买，你要多少只？要不要买鹅崽子？”刘么么问道。
　　赵么么是个能干的，杜家新房后头那几间老房子以前都被他弄成了牲口棚，猪、牛、羊、鸡、鸭、鹅这些常见的禽畜他都有养，杜富贵活着的时候他还养过兔子和蜜蜂，后来杜富贵死了家里的许多活都压在了赵么么的身上，这才养的少了一些。之前赵么么去世，杜家的鸭、鹅还有大部分的鸡都被宰了做了丧宴，猪和羊也被宰了好几只，现在牲口棚里就剩下两只猪、两只羊、还有六只母鸡了。这可不够，六只小母鸡才能生上几个蛋，一般人家鸡鸭都要各养上个十来只才够家里的吃用，还要养上几只鹅看家用。
　　“不知道这些是什么价格？”杜齐悦问道，他以后肉肯定不能经常吃到，那就只能每天吃几个蛋解解馋，所以鸡鸭肯定是要多养一些的。
　　“小鸡小鸭子各十文钱一只，鹅贵一些，要十五文一只。”
　　“那请么么帮我各买二十只鸡鸭，再买两只鹅。”杜齐悦想了一下说道，他倒是有心多养一些，就怕养太多会生病。
　　“成，你买这么多我还能帮你压压价。”刘么么点点头说道。
　　“么么，我还想多养几只猪，猪崽子现在买得到吗？”杜齐悦又问道。
　　“这个不用买，我家的老母猪下个月下崽子，到时候我给你捉几只来你养着，价钱看着给就行。”刘么么说道，一边给杜齐悦碗里夹了一大块子的肉。
　　吃完饭收拾完碗筷之后刘么么一家就回去了，杜齐悦今天刚吵了一架心情有些亢奋，待在房间里更觉得闲得慌，想到厨房里还有一堆莲藕没有收拾，就伸着懒腰进了厨房。
　　那堆藕昨天才挖出来还是很新鲜的，每节都有杜齐悦小腿那么粗小臂那么长。杜齐悦看了看从里头随手挑了几节出来，然后去外头井里打了一桶水洗了洗，洗干净的藕凑近一闻就能闻到特有的清香味儿，杜齐悦掰了一节最小藕啃了一口，又脆又甜，非常的爽口。
　　想了想家里的材料，杜齐悦决定做水晶藕饼吃，正好多做一些明天给那几个帮忙的族兄送去，也算是还了今天的人情。
　　水晶藕饼听着名字挺精贵的，其实做起来挺容易，杜齐悦先从今天买的还没来得及炸的猪板油里切了一些出来，洗干净了切成丁后加上白糖和盐腌渍了放在一边待用，然后把藕去皮剁成藕茸，放到盆里加上面粉和匀，接着把粉团分成几十来份小团放在一边。
　　等板油丁腌制好后加上桂花糖拌匀，包到之前分好的小面团里，拍成厚度不到一寸的饼状，然后生火把藕饼煎成两面金黄就吃了。刚做出来的水晶藕饼两面金黄，中间却是银白色半透明的样子，看着特别的漂亮，闻着也香极了。
　　杜齐悦夹了一个吹了吹，迫不及待的咬了一口。这个饼煎的特别好，外面一层吃着脆脆的，里面吃起来却是软软糯糯的，关键猪油加的份量正好，吃起来完全不腻味。不过杜齐悦家里没有玫瑰糖，如果有玫瑰糖的话，撒上一点会更加好吃，也更漂亮。
　　吃了两个饼之后，杜齐悦把做藕饼多下来的碎皮伴着麸皮加上热水搅拌了一下，做猪食喂了猪。这些畜禽之前刘么么都给喂过了，不过那两只猪也不介意多吃一点，闻着猪食槽里传来的香味儿就爬起来哼哧哼哧的大口吃了起来。
　　杜齐悦看它们吃的好，探身拍了拍两只猪的大脑袋，然后又给羊圈里加了一些草，才摇摇摆摆的回了自己的屋子。其实如果不是牲口棚里味道太大了的话，杜齐悦还真想睡在里头，实在是大屋里空旷的很，他睡在里面总觉得没多少人气。
　　躺倒床上的时候杜齐悦想着自己看来还得样条狗才行，不光能看家护院，还能陪他做个伴。
　　第二天早上起来吃完早饭，杜齐悦就把昨天做好的水晶藕饼分了分，给昨天帮他的那几个族兄家送了过去。不过是一个晚上的时间，昨天杜齐悦大闹柳树屯村的事情全村的人就都知道了，一路上好些去田里干活的人看到杜齐悦都用奇怪的眼神看着他，有些还和他打趣一番，说幸亏他眼睛尖，不然就要被戴绿帽子了。
　　大部分的人都只是开玩笑，不过其中也不防几个不安好心说话带刺的，杜齐悦一个一个的给刺了回去，然后神清气爽的送完了东西拍拍屁股往家赶。
　　只是杜齐悦还没走到家门口，就又出事了。
　　“小悦，不好了，有青叔一家和你大伯家吵起来了！你快点和我一起去田里看看吧！”跑来喊杜齐悦的是个叫杜阿根的小爷们，他们家的田就在杜齐悦家剩下的那三亩田边上，以前和杜齐悦家的关系也算是不错。
　　“怎么回事啊？”杜齐悦问道。
　　“你大伯一家说要帮你收油菜，但是有青叔说那田是你包给他们家收的，你大伯母就说他们家这些个亲戚还在呢，有青叔一家收你家油菜是没安好心，然后两家就在田里吵起来了。”阿根喘着气说道。
　　“哎，我这就跟你走，没打起来吧？”杜齐悦连忙跟着阿根往田里走去，边跑边问道。
　　“我看快了，金锁和银锁两个正与虎子吵呢，他们三个脾气都冲着呢，弄不好就要打起来。”阿根说道。
　　“那我们跑快点，可别让他们打起来了。”杜齐悦说道，脚下的步子更快了一些。
作者有话要说：　　今天突然觉得给钱银取得名字特别好ying~~哥儿，好好
　　今天的夜宵：水晶藕饼 和我说的做法不太一样
　　

　　☆、第十九章

　　杜齐悦和阿根赶到田里的时候张桂花已经躺在田埂上翻滚了，嚎的一把鼻涕一把眼泪的，一边嚎还一边指责刘么么一家不要脸占杜齐悦便宜。刘么么也不是好惹的，叉着腰正在大声骂杜富金一家狼心狗肺，嫡亲的弟弟弟么死了就留下一个骨肉，做大伯的不照拂照拂就算了，还想着占侄子田地里的东西。
　　“陈家的，你说话可要有凭有据，我怎么占我侄子的田地里，我们好心帮他收油菜，反倒落下不是了。”杜富金拿着锄头说道。
　　“都说了这三亩地的油菜小悦已经包给我们收了，杜老大你们在这里纠缠又是做什么？”陈有青问道，他好好的收着油菜，突然被人窜出来指着鼻子骂，气的脸上青筋都冒出来了。
　　“这不是还没收完呢吗？剩下的就不劳你们这些外人费心了，我这个做大伯的帮侄子收油菜不用他花钱，请你们家又要花钱又要包饭，别以为我不知道，昨天小悦去镇上买了一大堆的猪肉，他一个小孩子家家的，现在就剩下那点子家产了，你们一家子老老少少的去吃他亏不亏心！”杜富金拍拍胸脯义正言辞的说道。
　　“杜富金，你别不要脸了，你要是真有良心富贵和阿青的丧宴上你们就不会连吃带拿的了，你要是好心怎么小悦前不久生病的时候不见你们去请大夫买药。要是好心要帮小悦收油菜，怎么提前不去和他说好，现在看到我们开始收了你倒是凑上来了，你打的主意大家都清楚。这些油菜要是被你家收了，小悦拿得回来才有鬼呢！”刘么么骂道。
　　“陈家的，你再在这里血口喷人，你爷们不管你我来替他管！”杜富金被刘么么说出了目的，脸上火辣辣的，便恼羞成怒的抬着手作势要打人。
　　陈有青虽然为人老实，可也不是好欺负的，他见杜富金要打刘么么，一把便抓住了杜富金的胳膊，赤红着脸说道：“杜老大，你想干什么，我的夫郎可不是你说打就打的。”
　　陈有青常年不是在田里劳作就是去镇上码头做搬运小工，体格壮的很，哪里是不善劳作的杜富金可以比的，他一只手就像是铁钳一样抓着杜富金的手，杜富金想甩都甩不掉，痛的嘴都歪掉了，直叫道：“哎呦，你放开我，陈有青你真想动手不成？你放开啊！”
　　躺在地上左右翻滚的张桂花见到自己的爷们被陈有青抓住了，连忙爬起来拉陈有青的手，可是陈有青力气大的很，她根本拉不开，便哭嚎着张嘴咬在了陈有青的胳膊上。
　　陈有青吃痛一下松开了手，一巴掌把张桂花推开了，骂道：“杜老大家的，你是属狗的吗？”
　　张桂花没站稳被推到了地上，摔了一个屁股蹲，哎呦哎呦的更加卖力哭嚎了起来，周围围着看热闹的人看她这个丑样，全都大笑了起来。
　　杜富金气的不得了，恼羞成怒的扛起手里的锄头就要和陈有青干架，杜齐悦看他玩真的，连忙跑过去拦在陈有青的面前。
　　“大伯你这是做什么，这一锄头下去可不是闹着玩的！”
　　杜富金其实一抬起锄头就后悔了，他可没有胆子真的和陈有青干架，刚才只是一时恼羞成怒，现在杜齐悦过来拦他他就顺势收回了手，摆出一副长辈的架势说道：“小悦，家里的田就让大伯帮你收吧，你让陈家帮你收，工钱可不少呢，大伯帮你收你就帮着做顿饭就好，保准收的干干净净的。”
　　那肯定是干干净净，估计连根油菜杆都不会留给他，杜齐悦心想道。他走上前一步，恭恭敬敬给杜富金做了个揖，说道：“大伯，我原来不知道你要帮我收地，就请了有青叔一家帮我，现在田都已经收了一半了，哪里有反悔的道理，要是反悔岂不是背信弃义了？就算我现在让大伯你来帮我，我又怎么好占大伯家的便宜，光包饭不给工钱呢！”
　　“说的什么话，都是一家人，你给我工钱不过是孝敬长辈罢了。”杜富金立刻说道。
　　杜齐悦点了点头，接着说道：“我孝敬长辈自然没人说什么，可是我现在的情况，大伯你要是收了我的工钱，别人岂不是要说大伯不体恤我这个小辈。我怎么能让大伯被人骂，便只好不给工钱，可是不给工钱我又怎么能让大伯白给我干活？再说大伯一人总收不来剩下一亩多的田，难道要让金锁和银锁两位堂弟帮着一起收，我比他们大，总不能我自己不干活让两个弟弟干，可大伯也知道我身体不好，前几天还生了场重病，肯定是干不了活的。所以，不管怎样还请大伯体谅体谅小侄，就让有青叔一家帮我吧！”
　　“这，你！”杜齐悦一番话说的杜富金只要收这些油菜就像是故意欺负一个没了爹娘的小孩子一样，气的杜富贵鼻子里直喷气，又不知道该怎么反驳，只好站着直喷气。
　　杜齐悦见杜富金说不出话来了，便转了个身对着张桂花也做了一个揖，同样恭恭敬敬的说道：“大伯母，地上凉，还请起来吧，请大伯母也体谅一下小侄，不是小侄不愿意让大伯和大伯母帮忙，只是实在不能，小侄读了那么多年书，是懂得道理的，知道万不能让大伯和大伯母难做人的！”
　　张桂花也只会耍泼而已，她见杜富金站在那里只是呼哧呼哧喘气却一句话也不说，就呐呐的从地上爬了起来，拍了拍裤子上的灰尘凑到杜富金身边问道：“当家的，这地我们还收不收？”
　　“收什么收！”杜富金啐了一口，蛮横的拉着张桂花，又踢了两脚站在边上一声不响的金锁银锁，骂骂咧咧道：“回去回去，真是好心没好报，好好的想帮忙倒是帮出不是来了，再待在这里我们可要被别人骂欺负孤儿了！”
　　“唉，我的镰刀，当家的，你等等啊！”张桂花被拉的趔趄了一下，连忙叫着弯下腰去拿刚才丢在地上的镰刀，然后跌跌撞撞的跟在杜富金身后走了。
　　看到杜富金一家走了，围在田边看热闹的人就散开了，杜齐悦不好意思的看着刘么么一家，歉意道：“有青叔、么么真是对不住，害你们被人骂。”
　　刘么么关心的看着杜齐悦，撩起衣袖帮他擦了擦脸上的汗，说道：“说什么呢，是杜富金夫妇良心被狗吃了，来欺负你小孩子家家的。瞧你跑的一身的汗，身体还没有好全呢，快点回去，今个儿太阳大，别晒坏了。”
　　“么么。”杜齐悦轻轻的叫了一声，眼圈就有点泛红，上辈子杜齐悦遇到的都是像杜富金这样的亲戚，可那个时候根本没有人帮他关心他，那时他连哭都没地方哭，现在刘么么这么关心他，杜齐悦心里就不由的泛起一阵阵的委屈。
　　“别难过，小悦，么么一家总会站在小悦身边的。”刘么么擦了擦杜齐悦的眼睛说道。
　　“恩，我不难过。”杜齐悦用力的点了一下头，将怀里抱着的芭蕉叶包裹塞到刘么么手里，“么么，这是我昨天晚上做的藕饼，味道不错，么么你们吃吃看。”
　　“小悦，你又做好吃的了，来我看看是什么？”虎子知道杜齐悦爱面子，便全当没看到杜齐悦的一双红眼睛，走过去一把拿过那个包裹，三两下打开来拿了一个水晶藕饼就塞进了嘴里嚼了嚼，“恩，好吃，甜丝丝的，咬着还滑溜滑溜的。”
　　现在天气已经挺热的了，农家都会趁着早上天气冷赶早下田，干一些活再吃早饭。刘么么家今天也没吃早饭，柳哥儿这会儿就过来送饭，看到虎子囫囵吞枣的吃相，撇撇嘴说道：“哥，你可真是牛噍牡丹，这么好看的点心到你嘴里就只是滑溜滑溜的啊！”
　　“就是滑溜滑溜的吗，不信你自己吃！”虎子说道，又往嘴里塞了一个水晶藕饼，顺手还往柳哥儿的嘴里也塞了一个。
　　虎子刚才干了活也没洗手，这会儿手上还沾着一点泥，他自己倒是不在意，柳哥儿看见了却哇哇叫了起来：“哥，你怎么又不洗手就拿吃的给我，多脏啊！”
　　虎子对柳哥儿的话很不屑，哼了一声说道：“脏什么脏，你小时候没什么牙的时候总吃我咬碎了的吃食呢，现在还不是长的好好的。”
　　边上田里干活的人都听到了虎子的话，全都哈哈笑了起来，柳哥儿的脸一下红了，他把手里的篮子放到地上就往回跑，跑了两步又弯腰从地上捡了一块泥巴狠狠丢到了虎子的身上，骂道：“哥，我最讨厌你了！”
　　被丢了一脸泥巴的虎子完全不在意得抹了把脸，又抓了一个水晶藕饼塞嘴里，边嚼边嘀咕道：“小哥儿家家的，越长脾气越坏，我又没说什么。”
　　刘么么无奈的看着虎子，伸手戳了一下他的脑门说道：“你啊，总是欺负你弟弟干什么，他是个哥儿，你就让让他不行啊！都是要娶亲的年纪了，还跟个小孩子似的。”
　　“这不是还没娶亲吗？”虎子撇嘴说道，一屁股坐到了地上开始吃柳哥儿送来的早饭。
　　杜齐悦笑着看刘么么一家三口围在田头大口的吃早饭，转身悄悄的走了。柳哥儿那还生气着呢，他得再做一些水晶藕饼送给他，不然他吃不到回头得找他抱怨了。


　　☆、第二十章

　　人有时候不要脸起来，真的是什么事情都做得出来，杜齐悦以为在田头打了次嘴仗之后杜富金一家子至少会歇个一两天再来找事，结果他错估了杜富金的脸皮厚度。不到中午的时候，杜富金和张桂花就让金锁和银锁两个抱着铺盖卷到了他家来，说是要住下来帮杜齐悦看家。
　　“帮我看家？”杜齐悦正在剁猪肉，听了金锁和银锁的话就扭过头去看他们，问道：“你们自己信这话吗？”
　　金锁和银锁都是半大的小伙子，平时虽然皮的厉害，倒底也是懂一些事情的，他们两个心里明白自己爹娘想占杜齐悦的便宜是要被人戳脊梁骨的，所以今天早上杜富金和张桂花去找刘么么一家吵架时他们两才站在一边什么也不做的，这会儿被杜齐悦这么直白的一问，两人的脸就都涨得通红。
　　银锁垂着眼磕磕巴巴的说道：“我和我哥…我们也不想来的，是我娘抽着…抽着我们过来的，本来她还想让玉哥儿和铜锁一起来呢，我们两个不愿意带他们，才没来的。”
　　“小悦，我们，你别怪我们。”金锁紧紧搂着手里的铺盖，满心都是羞愧，说实在的杜齐悦一家和他们家关系虽然不好，但是以前杜富贵和赵青活着的时候对他们几个孩子却是很好的，杜富贵时常会从酒楼里带一点剩下的点心，三不五时碰到他们两兄弟在村里玩就会给他们口袋里塞一点。要是村里来了货郎，只要赵青过去买东西看到他们兄弟，也总会给他们几个铜板买好吃好玩的。现在他们两个却来帮着自家占杜齐悦的房子，金锁想想就觉得自己不是人，手里的铺盖更是沉甸甸的就像千斤的石头一样压在他的身上，让他动都动不了。
　　杜齐悦知道金锁和银锁是好的，只是有那样的爹娘他们也为难，便说道：“按理说你们是我兄弟，你们家里房子紧，想搬来住段日子我也没有不同意的道理。可是你们也知道大伯和大伯母打的主意，昨天铜锁还带着一帮小孩子来看我们家的房子呢，我要是让你们住进来，你们一家子估计用不了几天也都得住进来了。金锁银锁，我家和你们家的关系怎么样，大伯和大伯母对我是怎么样的，你们心里也清楚，你说我能不能让你们住进来？”
　　金锁和银锁被说得更加的难为情，两个人两脚相互摩擦着地面，羞的抬不起头来，嘴巴张着却一个字也说不出。
　　“这会儿也该到了吃饭时间，大伯母把你们赶过来估计没做你们两个的饭食，这样吧，你们在这里吃一顿午饭，吃完就回去吧，要是你爹娘生气，就让他们来找我闹。不管怎么样，我是不能让你们住进来的。”杜齐悦说道。
　　金锁突然拉了银锁就往外走，一边说道：“小悦，我们这就回去！”
　　“走什么走啊，留下先吃饭再说，我今天做藕夹，剁了很多肉，留下吃饱了再走。你们两回家就算有饭吃也要被大伯母臭骂一顿的，哪吃的舒服啊？留下留下。”杜齐悦看他们要走，连忙把两人拦住，他和杜富金张桂花两个大人不对付和金锁银锁没多大的关系，就这么让人走了估计以后都不好见面了。再说他住在这个村子里，多两个兄弟能够多两分助力，金锁和银锁两个现在看来都是明事理的，杜齐悦如今和他们搞好了关系，等他们大了要是没变也会照应他的。
　　银锁比金锁小两岁，心思也单纯些，刚才他看到杜齐悦剁的那些肉就有些嘴馋了，现在见杜齐悦不但没怪罪他们还留他们吃饭，两只脚就跟生了根一样走不动。他扯住还想走的金锁求道：“哥，哥，留下吃饭吧，我刚才来的时候看到了，娘没做我们的饭食，回去没饭吃的。”
　　“你个馋鬼！”金锁其实也嘴馋着，被弟弟一拉顺势就不走了，只是不好意思的拉着银锁对杜齐悦说道：“小悦，让我们干点活吧，不能白吃你的。银锁烧火好，我来帮你洗菜砍柴。”
　　对于青少年的这点小自尊杜齐悦还是明白的，就点点头说道：“那你两快点帮我干活呗，我好快点把饭做好。”
　　“唉！”
　　“这就干！”
　　兄弟两个立刻来了干劲，一个比一个应得声音响亮，两人都想着自己干活来换顿大肉饭没什么不好意思的。
　　金锁力气大，被杜齐悦叫着接着他刚才剁了一半的肉继续剁，银锁被杜齐悦喊了刮藕皮。杜齐悦自己则拿了面粉和一个鸡蛋，加水搅拌均匀了做成面糊糊，备着用来等会儿裹在藕夹上面。
　　有了金锁银锁兄弟两个帮忙，速度就快了许多，没一会儿金锁就把肉馅给剁好了，银锁也刮好了藕皮。
　　杜齐悦接过去了皮的藕，把它们小心的切成中间不断的藕夹，然后将拌好了葱姜调料的肉馅塞到藕夹中间。全部塞好肉之后杜齐悦一个个的给藕夹裹好面糊，接着把油锅加热，放入藕夹开始煎炸。
　　“闻着可真香啊！”银锁抽动着鼻子从灶台后面探出头来，这会儿满厨房都飘着肉被油炸后散发的强烈香味儿，银锁闻着都已经咽了好几次口水了。
　　杜齐悦拿着筷子不停的翻动着油锅里逐渐开始变黄的藕夹，对银锁所说道：“很快就可以吃了，你再加把柴火。”
　　“唉！”银锁应了一声，快速的塞了一个草把到灶台里面，一边还不停的吸着香气说道：“小悦哥，你做东西怎么这么精细呢，又是鸡蛋面粉又是肉的，我娘过年都不做这样的好东西。”
　　“正好家里有点藕，昨天有买了点猪肉，嘴馋了就想做着吃一次。平时也不做这么精细的吃食，谁家经得起每天吃这么好啊！”杜齐悦翻动着藕夹说道。
　　等锅里的藕夹两面都被炸成金黄色后，杜齐悦夹了一个出来，吹凉后尝了尝。藕夹肉塞得不是很多，这会儿已经完全熟了，外层裹着的面糊炸了之后酥脆酥脆的，藕却还带着点软糯。被夹在中间的肉馅一口咬上去就溅出了一点鲜香的汁水来，简直好吃的不得了。
　　“嗯，味道不错，银锁别烧火了，出来吃藕夹，金锁你也别砍柴了，快进来吃。”杜齐悦三两口吃掉了筷子上那个藕夹，拿起笊篱一下子把锅里炸好的藕夹全部捞了上来，滤掉油之后倒进了一旁的大碗里头。
　　银锁迫不及待的伸手抓了一个往嘴里头塞，被烫痛了舌头还是不停往嘴里塞，边吃边含糊不清喊：“好吃，好吃！”
　　金锁在院子里劈柴的时候就被香味儿馋的直咽口水，看银锁吃的高兴立刻也不甘其后的夹了一块，不过他比银锁矜持多了，虽然往嘴里塞的也很快，至少看起来不像是在狼吞虎咽。
　　生完闷气后跑来帮忙做饭的柳哥儿一进厨房就看到杜齐悦三人围在桌子前吃着什么，厨房里闻着香的不得了，柳哥儿动了动鼻子跑到桌子那里，问道：“小悦哥，你们在吃什么？”
　　“柳哥儿来了啊，快来吃新炸出来的藕夹。”杜齐悦对他招招手。
　　“哦！”柳哥儿应了一声，自己也拿了双筷子夹了个藕夹咬了一大口，“好吃，小悦哥，你做的啊？”
　　杜齐悦舔了舔嘴上的沾着的面渣子说道：“当然我做的，你在这里吃着，我炒两个菜去。”
　　“我帮你啊！”柳哥儿嘴里塞得满满的说道。
　　“只管吃你的，金锁刚才帮我把菜都洗了，炒一下很快的。”杜齐悦摆摆手说道。
　　金锁和银锁兄弟两个在杜齐悦家吃了一顿大肉饭后就抱着铺盖回了家，进屋时家里人才刚刚吃饭。桌上摆着一碗咸菜、四个烙饼还有一小碗喂铁锁吃的炒米糊糊，其他人面前都还放着一碗羹，果然没有做他们两个的饭食。不知道为什么金锁银锁刚刚因为吃了一顿大肉饭而有的一点点满足感在看到桌上的吃食时全部消失了。
　　“你们两个怎么回来了？”张桂花见到两个人抱着铺盖愣愣的站在门口，拿筷子用力的敲了一下碗满脸不悦的问道。
　　“我们自己有家，为什么要住别人家里头？”金锁憋闷的说道。
　　“就是，哪有这个道理的，我们家不是挺好的吗。”银锁附和道。
　　“你看看我们家这破泥房子觉着好啊！”原本呼噜噜喝羹汤的杜富金听了这话一下就把手里的筷子甩在了地上，吼道：“两个不知好歹的臭小子，老子让你们去住杜齐悦家还不是为了你们，再过两年你们就要结亲了，你看我们家这个样子，以后你们难道带着你们婆娘和现在一样挤在一间房子里吗？”
　　“你们两个快点回去，别惹你们爹生气啊！”张桂花走过来推着两人说道。
　　金锁扭了下身子甩开了张桂花的手，闷声说道：“我不去，别人家房子也不见得比我们家多，人家兄弟几个结了婚住的下我们家也能。我以后就算自己搭草棚子住也不去占别人的房子！”
　　放完话金锁就大步跑进了房间，银哥儿跟在后头喊道：“哥，哥，等等我，我也回房。”
　　“这两个臭小子，气死老子了，真是一点用都没有！”杜富金骂道，看到张桂花走上前想劝说，就又把气撒在了张桂花身上，道：“都是你教坏的，除了吃就是吃，什么事都办不成！”
　　“当家的，你别怪他们，肯定是杜齐悦那小子把他们赶出来了，两小子面子上过不去。等吃完饭我们让玉哥儿和铜锁过去，他总不能赶他们。”张桂花说道。
　　“爹，爹，让我去，我要住他家的房子。”铜锁伸着手急切的说道。
　　“还是我铜锁乖。”张桂花摸了摸铜锁的脑袋夸了一句，然后嘱咐道：“等会儿你和玉哥儿就赖在他家院子里别走，如果杜齐悦赶你们或者打你们，你们就大声嚎，他是读书人爱面子，你们嚎的厉害他总不能拿你们两个小弟弟怎么样的。玉哥儿，听到了没？”
　　“嗯。”玉哥儿拿筷子戳着碗里的稀羹，低低的应了一声，他心里其实不大赞同杜富金和张桂花的想法，可是他也想住好房子，想和别的小哥儿一样过好点的日子，就犹犹豫豫的答应了。20



　　☆、第二十一章

泥房几乎没有什么隔音效果，杜富金和张桂花谈话也没有避讳家里人，金锁和银锁在房间里听到两人说的话表情更加的难看了，金锁踢了银锁一脚，说道：“趁着爹娘在吃饭的功夫，你从后窗出去给小悦哥提个醒，铜锁那个小赖皮撒起泼来可不好弄。”
    银锁正在铺铺盖，被踢了一脚也不动，低着头呐呐道：“爹娘为什么非要这样子，脸都丢光了。”
    “穷的呗！好了别叨叨了，快走。迟了铜锁和玉哥儿过去一闹，全村都会知道我们家想占小悦哥的房子，到时候更丢脸。”金锁叹了口气，他们家要是有钱，谁会乐意做这种被人戳脊梁骨的事情。
    “那你帮我铺被子。”银锁说道，然后扶着窗框灵巧的翻了出去，一下子就跑没了影。
    杜齐悦这会儿正在家里盘算着自己的财产，之前去了一趟镇上，他一下子就花掉了几百文钱，现在只剩下了三两多一点的银子。等油菜收好了榨油需要花上一笔钱，他吃不惯猪油做的饭菜，打算留一部分菜油下来自己用，剩下的卖掉能赚上一笔，正好可以用来买三亩地的西瓜和甜瓜的瓜苗，这样一来等于没赚，所以往后还得靠那三两多点的银子来过日子。
    这么算了一算，杜齐悦决定把自己卖点心赚钱的打算提上日程，家里有一堆现成的藕和南瓜，这些东西虽然做不出什么精巧的点心来，卖点小钱却还是可以的。等赚了点钱他就去猎户杜大山家买些羊奶回来做乳糕，这个赚头大，就是羊奶有点贵，算起来成本也比较大。
    银锁突然从屋外冲进来把杜齐悦吓了一跳，一问才知道他那个好大伯还没有死心，当真是想彻底的丢把脸。
    “我知道了，你快点回去吧，别让你爹娘发现了。”
    银锁点点头，往外跑了一段又跑回来说道：“那我回去了，小悦哥要不你就先出去躲躲，不让他们进门就好。”
    杜齐悦叹了口气，认命的出去找族长杜仁德。
    杜仁德听了生气的很，多少有些恨铁不成钢的说道：“真是不要脸的东西，早上闹了一通还不够，又上赶着被人骂，都是五个孩子的爹娘了，怎么一点子脸面都不要。好好的有屋住有田种，又不是穷的日子过不下去了。要真是那样，你这个做侄子的怎么可能不帮把手？真是拎不清的东西。”
    这话向着杜齐悦，却也是在敲打他，告诉他杜富金虽然做出了事情，但是如果杜富金一家真的有难处他这个做侄子的也不能不帮忙。杜齐悦心里自然明白这一点，在这个注重氏族，注重德孝的朝代，只要他住在柳树湾村里头，如果杜富金一家真的没法子过日子，他这个做小辈的不帮一把的话，同样是要留下臭名声的。
    心里头虽然明白这些道理，杜齐悦也没有接话，只低着头装作一副顺从的模样。他并不是真的杜齐悦，也不是真正的大丰朝人，他注重名声会在某些事情上做出一些忍让，为的是日子过得更舒服一些，却不会本末倒置为了名声让自己日子不舒坦。假如真的有那么一天杜富金一家需要他帮忙的话，他帮不帮或者帮多少都要看杜富金一家子往后的表现，如果他们一直像现在的样子，估计他是不会乐意帮他们的。
    又说了几句话之后，杜仁德就喊来了自己大儿子的夫郎白么么，吩咐道：“你去和富金家的的说道说道，他们做大人的可以不要脸面，几个孩子可不能被连累坏了名声。”
    “好的公爹，我这就去，杜老大一家子就是眼光太短了。”白么么应道。
    当杜齐悦带着带么么回到家的时候，玉哥儿和铜锁果然已经待在门口了，铜锁正脚踩着一块大石头攀着墙头，看样子是想要爬进去。
    杜齐悦家的墙头不算太高，可是对一个五岁的小孩子来说爬上去实在是有些危险。白么么连忙过去一把抱住了铜锁，把他放回地上后教训道：“墙那么高，你也不怕摔着，皮到没边了。”
    铜锁一点也不怕他，仰着脑袋大声嚷嚷道：“我要进去，我要睡觉！”
    白么么曲起手指在铜锁的脑袋上敲了一下，“要睡回你自己家里睡，这又不是你家。快点回去，待这里做什么。”
    “这就是我家，我以后就要住在这里，我们家已经没房子了，我要和玉哥儿一起住在这里。”铜锁蛮横的说道。
    “你们家怎么没房子，你们以前不是住的好好的吗，怎么现在就没房子了，还不快点回去。”白么么又在他头上敲了一下，然后转头去对坐在门口的玉哥儿说道：“玉哥儿，过来带着你弟弟一起回去。”
    玉哥儿缩了一下脖子，看起来胆怯的低下了头，但是他一动也没有动，更是没有一点要回去的意思。
    四人就这么僵持在了那里，铜锁最先没忍住，学着他娘那样一骨碌躺在了地上，手脚踢打着地面哭闹了起来：“我要进去，我就要住在这里，我们家没房子了，我就要住在这里，我们是兄弟，凭什么不让我住。”
    玉哥儿看到铜锁哭闹抹着眼睛也哭了起来，他没有出声，但是看着就是一副受了天大委屈的模样，好像杜齐悦不让他们兄弟两个住进自己的家里就是做了什么伤天害理的事情。
    杜齐悦表情冷淡的站在一边看着这两个孩子演戏，心里没有一丝波动。很多人都说小孩子什么都不懂，做错了事情也只是大人们教的不好，其实有些小孩子天生就是坏的，玉哥儿和铜锁一个八岁一个五岁，他们以前应该从来没有做过这些事情，但是此刻却配合的天衣无缝，用他们自己幼小的年龄做筹码，难缠的让人无可奈何。
    白么么看着这哥儿两个这副作态，心里也起了厌烦，小小年纪的就这般回来事，想来以后长大了也不是省油的灯。正好铜锁的哭闹声引来了杜齐悦家周围的一些邻居，白么么便叫住了一个爷们道：“杜小三，你去杜老大家跑一趟，让他们夫妇两个赶快过来把这两个小孩子抱走，孩子不懂事，大人可不能不懂，别弄得等会儿下不来台面。”
    白么么作为族长的大儿媳妇在柳树湾村里头还是有些威信的，叫杜小三的爷们听了立即就往杜富金家里头跑。
    杜富金此刻正和张桂花在屋门口的空地上踩油菜籽，心里面估算着时间，想着等玉哥儿和铜锁住进了杜齐悦家里，他和张桂花就每天以照顾孩子的名头往那走，走着走着过几天就能住下了，一住下那可就别想他们一家子搬出去。
    “唉，好日子在后头呦！”杜富金美滋滋的说道，就跟已经住进了杜齐悦家一样。
    不过他还没美完呢，杜小三就跑过来了，喘着气说道：“杜老大，你快带你们家的婆娘到你侄子杜齐悦家去，你家两个孩子在闹呢！”
    杜富金要的就是玉哥儿和铜锁闹一闹，怎么可能会去阻止，便抬了下眼皮子，脚下继续踩着油菜说道：“闹就闹呗，小孩子家家的事情我们大人可不插手！”
    “就是，小孩子吵架哪有那人插手的事情。”张桂花跟着说道。
    这样子杜小三看了哪有不清楚的，这明摆着杜富金和张桂花是知道的这事的，他在心里呸了一声，说道：“不是这话，你两孩子平白无故的要住进杜齐悦家，实在是没个样子，族长家的白么么看了就让我来找你们。我说你们还是快点过去吧，别把族里头人给招来了，那可不好看！”
    “白夫郎怎么会在哪里？”张桂花心里一抖，他和杜富贵前阵子可以说是把族里头的族长并几个族叔家里都跑了一遍，那几个族叔虽然没答应他们的做法，却也没有要阻拦的意思，偏偏只有族长杜仁德明确的表示不会赞同他们的想法，现在白么么出来管这事情了，张桂花就担心是杜仁德的授意。
    “我哪里知道，你们快点走吧，别在这里杵着了啊！”杜小三挥了下胳膊说道。
    杜富金听到白么么的名字也是眉头一皱，他从油菜垛子上跳了下来，对张桂花说道：“你去看看那两孩子，别让人给欺负了，我收拾一下就过去。”
    “成，你马上来啊！”张桂花说道，她明白杜富金的意思，他应该是去找那几个比较支持他们的族兄过去帮忙的，她可不能添乱。
    杜齐悦的身份不好出头教训两个小孩子，便白么么来对付他们，他自己则站在一边看着，丝毫也没有要开院门的意思。因此玉哥儿和铜锁在杜齐悦家门口闹了个天翻地覆，倒底却都没有进得了院子，两人只能一个更加卖力的哭，一个更加卖力的嚎，也是拼命了。
    张桂花赶过来的时候就看到自家的两个孩子哭闹得不成样子，杜齐悦却依旧一副冷心冷肺的模样，就故意说道：“哎呀哎呀，作孽啊，瞧瞧哭成什么样子了，我们家里住不下，你们两个好好和你们小悦哥说，难不成他会眼看着你们两个弟弟睡野地里头去！”
    “杜老大家的，你这话我就不明白了，你们怎么个住不下法了，怎么昨天还住的好好的今天就一下便得住不下了，是房顶塌了还是床塌了啊，如果是这样子我立马去叫村里的爷们们，让他们来帮着收拾床和屋顶。”白么么走到张桂花面前，一脸看不上的样子说道。
    “这不是金锁和银锁年纪大了，两人一个屋子里头住不下了。玉哥儿也不小了，总不能一直和铜锁铁锁住一间屋子，小哥儿重要单住才好。正好小悦一个人住，家里也空着，两个孩子就想过来住着陪陪小悦，省的他一个人住空落落的。”张桂花拉起束腰给玉哥儿和铜锁擦了擦满脸的眼泪鼻涕说道。
    “陪着住住，两个小孩子能陪出什么来，我看是给小悦找麻烦才对。而且玉哥儿和小悦虽说是堂兄弟，可玉哥儿倒底是个半大的小哥儿，就着住进来算什么事儿。再说了杜老大家的，你说这家里头没房子过来住住，可是你们家孩子一个个在长大，房子又不会变大，我看着你们也不会有银钱再盖几间屋子，你倒是给说说这两孩子要住多久？”白么么拍了拍手背问道。
    张桂花被说的哑口无言，呐呐的说道：“一家子亲戚哪里计较的那么清楚。”
    “俗话说，亲兄弟还明算账的，更何况你们这还只是堂兄弟，隔着一层呢，不说清楚怎么成。要是被别人说成是你们家想借着孩子的借口霸占小悦家的房子，那可就不好了。”白么么说道。
    “我们是好心，怎么就成了霸占别人房子的人了呢！”张桂花瞪大眼睛说道。
    “这话怎么说的，你们自家人心里想什么别人可不知道，别人只知道你们住进了小悦的家里。杜老大家的，你可要想想清楚，你们这样做可是要坏了孩子们的名声的。铜锁是爷们倒是没多大关系，可玉哥儿一个小哥儿以后人家怕是不会好找吧，还有金锁和银锁两个，要是被带累了这两年怕是不好说亲的！”白么么说道。
    “这怎么会！”张桂花一愣，她可从来没有想过这一点，现在听白么么这么一说，心里就担心起来，在乡下名声可是非常重要的，特别在快要议亲的那几年，名声的好坏直接可以决定未来嫁娶对象的好坏。
    “会不会你自己明白，我劝你趁着现在人还少，马上带着两个孩子回去吧，待在这里成什么样子。”么么说道。
    张桂花心里开始犹豫，她眼神不停的看向来路，等着杜富金过来。
    白么么很是不耐烦，对张桂花说道：“是我公爹让我来劝你的，你可别不省事，到时候大家难看。”
    张桂花还在犹豫，杜富金却跑了过来，赤红着脸对白么么说道：“我们这就带两个孩子回家，桂花，快点，拉着玉哥儿走。”
    “当家的，这？”张桂花不解的看着杜富金。
    “快啊，愣着干什么！”杜富金吼了一声，臭着脸一把抱起还赖在地上的铜锁就往家里跑。杜富金此时心里满是难堪和愤怒，他之前和族里好几个长辈说好了，那几个老头子当时收了他的礼可是信誓旦旦的点头说会帮忙的，但刚才他去找他们的时候，那几个老头子却装聋作哑，一个也不愿意出面。
    杜富金不明白，十里八乡多的是长辈去世由至亲亲戚接手财产的事情，怎么别人这么做了最多就是被别人说几句嘴，而他想要这么做就成了罪不可恕的了。
    很多时候贫穷会让人变得冷漠，而金钱会冲淡感情，在乡下为了一点钱财而埋没一点亲情是再正常不过的事情了。如果杜齐悦只是一个普通的乡下爷们，没有外家帮扶又没有兄弟做助力，和唯一至亲的二伯一家关系也非常冷淡，杜富金这个大伯的以照顾杜齐悦的借口占有杜齐悦的财产还真没有多少人会管。
    可是杜齐悦是杜氏一族里仅有的几个书生之一，还是其中最聪明的一个，他未来很有可能考上秀才，甚至是为官做宰，对这样的人有远见的都会有所顾虑。
    杜富金一家子的打算不了了之，杜齐悦终于可以安心准备自己的小买卖了。他对这个朝代并不是很熟悉，原主也从未注意过买卖上的事情，就想找个人帮帮忙，但是刘么么正忙着踩油菜抽不出空来，所以杜齐悦只好让柳哥儿帮忙。
    知道自己可以去镇上帮忙做买卖，柳哥儿高兴的不得了，简直要手舞足蹈了。刘么么笑着拍了他一巴掌，训斥道：“小哥儿这种模样像什么样子，还不快点给我好好坐好。”
    “阿么，很痛啊！”柳哥儿捂着胳膊夸张的叫道。
    “我又没有用力气，你痛什么。你可别得意忘形，到时候把钱给算错了。”刘么么斥责道。
    “才不会呢，我什么都会算错，但是绝不会算错钱！”柳哥儿嘟着嘴说道。
    第二天杜齐悦在早上寅时就起了床，花了一个多时辰做了南瓜饼和琉璃藕饼各一百个的生胚，整齐的装进一个铺了荷叶的大篮子里。为了防止这些面胚黏在一起，杜齐悦每放一层就铺上一层荷叶，最后又在上头盖上了布。然后他把昨天准备好的小板凳、小炉子、小铁锅和油罐头装进一个大竹筐里面背在背后，拎着篮子出了门。
    柳哥儿已经等在村口了，他今天特意打扮过，穿着一件八成新的衣服，头发上插了一个木簪子，脸上抹了香膏，手指上也涂了淡粉色的红指，看着非常的漂亮。只是太过女气了一点儿，和他平时的样子不太一样。
    杜齐悦有些不太习惯，虽然他知道柳哥儿不是真正的男孩，但是从他的长相上来看他只是一个精致的男孩子，平时也表现的很活泼，杜齐悦一直都是把他当做普通男孩来对待的，猛然看到他打扮的像个小女孩，杜齐悦难免有些变扭。
    大湖镇是个繁荣的镇子，商业发展很不错，镇子里每天都异常热闹，街道上到处都是做买卖的小摊贩。现在时间还早，街上人不是很多，摊子也不多，杜齐悦和柳哥儿到了西市很快就找到了一快空地，杜齐悦放下了手里的东西，指了指站在街头看场地的小吏，对柳哥儿说道：“我去交摊位费，你先把东西摆出来。”
    “恩，小悦哥，你快过去吧”柳哥儿点点头，把筐子里的东西一一的摆出来、
    根据摊位的占地面积大小不同要交十到五十文的摆摊钱，杜齐悦他们占的那一小块地面，只要交十文钱就可以了。这会儿正是摆摊人最多的时候，杜齐悦排了一会儿队才交完钱，等他回去的时候柳哥儿正准备点起小泥炉，杜齐悦连忙叫住他：“先别点炉子，现在逛街的人还少呢！”
    “可是他们都开始做了啊！”柳哥儿看了眼旁边一个同样卖点心的爷们，他已经开始起油锅了。
    “他炸的是环饼，冷了也好吃的，我们的琉璃饼和南瓜饼却是要现炸现吃的，冷了会腻味，等人多一点的时候我们再开始做。”杜齐悦说道。
    柳哥儿点点头，坐在凳子上开始好奇的看旁边的摊子。空气里满是食物的香味，这里的小吃不可谓不多，这才刚刚开始摆摊就已经有十来个小食摊子，各个摊子卖的还基本都是不同的东西，望过去真是一片美食的天地。
    见柳哥儿盯着那些小食摊子上的东西看得津津有味，杜齐悦说道：“等我们卖完了，我请你吃面，我知道这里有个面摊子的面做的特别的好吃。”
    “不用不用，要吃面我回家吃就好了，可不要花这个钱。”柳哥儿连忙摇摇头。
    “你今天帮我卖这些，一碗面就算是给你的报酬。”杜齐悦说道。
    “可别说报酬的事情，上次你给我和阿么的布料可值不少钱呢，你要是再给我花钱我回家阿么非得打我不可。”柳哥儿嘟着嘴说道，表情异常坚决。
    “好吧好吧，上次你哥陪我来街上看到乳糕想要给你买却没钱，我答应了他要给你做乳糕的。等我攒了一点成本钱之后，我去杜大山家买些羊奶做乳糕来卖，到时候给你吃个饱。你阿么肯定不会骂你。”杜齐悦说道。
    “真的啊！”柳哥儿眨巴着大眼睛惊喜的说道。
    “当然。”
    街上很快就热闹了起来，从各个村庄赶来上集的人拥拥挤挤的走在在各个摊子前面，杜齐悦家的摊子也正式开张了，他们家的南瓜饼和琉璃藕饼都卖三文钱一个，虽然贵了一点，却因为是新鲜吃食，样子又都好看的很，所以很快就有人过来买上一两个尝鲜。杜齐悦的手艺是不用怀疑的，凡是吃了的人都说好吃，小摊子前很快就聚了十来个人。
    醉福楼里吴明耀正在召见这里的掌柜，他刚搬来这大湖镇，前几天都在安置家业，今天才得了空，就急忙忙的出来察看自己的产业了。不过做了半个多时辰，整个酒楼里依旧是空空荡荡的没有几个人，吴明耀就对着站在他面前有些紧张的掌柜问道：“平日里也就这几个人吗？怎么我看着账本子倒是不错。”
    掌柜李兴财不停的拿着手帕擦汗，他在这大湖镇待了大半辈子了，第一次看到大都来的主子，心里不免紧张的厉害。要知道这些年天高皇帝远的，他可没有少贪银子，这会儿一听到账本两字，腿都有些抖，支支吾吾的说道：“爷，这还早呢，大家都在逛早市，那里小吃摊子多的很，价格还便宜，大家都会在那吃。等早市散了，我们这的人就多了。”
    “那早市上的吃食难不成还能比我们酒楼里的好，能把所有的客人都给抢走了？”吴明耀扔下手里的账本子居高临下的看着李兴财问道。
    “小摊子上的吃食虽然不如我们酒楼的精致，但是有许多祖传做吃食的摊子，味道也是很不错的。”李兴财低着头说道。
    吴明耀听了就来了一点兴致，他这边的大厨可都是很好的，难不成做出来的吃食还不如那些小摊子，便站起来带着两个贴身的小厮流茗、莲茗出去了。
    流茗和莲茗全都是二十来岁的爷们，从几岁起就伺候着吴明耀，这次吴家分家吴明耀作为次子被大哥打压的被打发到大湖镇这个小地方来，这两人都知道吴明耀面上不显，心里其实很是苦闷。再加上他那个病病殃殃的表哥还来投奔他，更是让吴明耀烦闷的厉害，现在见吴明耀要逛街散心，两人就都高高兴兴的跟在后头。
    吴明耀到西市的时候正是最热闹的一阵，他一个个走过去，看到好吃好玩的就买下来，在走到杜齐悦家摊子前，他见那里挤着十来个人，便走了过去一探究竟。杜齐悦做的南瓜饼看起来和一个个真的小南瓜一样，看起来精巧可爱，水晶藕饼看起来则晶莹剔透的引人注目，吴明耀一下子就看上了这两样小点心。心想着买一些回去送给表哥赵逸云，这几天赵逸云又开始发病，吃的东西很好，正好买这两样小点心回去，说不准他看着有趣就吃了。
    跟在赵逸云后头的流茗看到吴明耀盯着杜齐悦他们的小摊子，就走到吴明耀的身边说道：“爷要吃的话小的去给爷买两块？”
    吴明耀正想着怎么才能劝自己的表哥多吃点，听流茗这么一说就上前一步站到杜齐悦的面前说道：“这位小郎君，你这两个饼叫什么名字，又是怎么卖的？”
    杜齐悦见吴明耀穿着一身上好的绸衫，脸上的客套的笑容就灿烂了几分，殷勤的介绍道：“这个黄色的就是普通的南瓜饼，另一个叫水晶藕饼，两种都是三文钱一个，这位少爷你要么？”
    “要的，两样都要十个。”吴明耀对站在身后的莲茗使了个眼色让他付钱给柳哥儿，自己则盯着锅里冒着香气的水晶藕饼问道：“这水晶藕饼名字倒是好听，是用藕做的么，以前并没有看到用藕做的出这种样子的饼来的。”
    “确实是藕做的，不过我加了特殊的东西才会做出这样子来。”杜齐悦说道，微微抬头瞥了一眼吴明耀，心想这人一看就是大户人家出来的，怎么这么蠢的跟人家打听吃食做法，又不是人人都会做的包子馒头，这种新奇的东西谁会把做法说出来呢！
    杜齐悦的鄙视掩藏的很好，但是吴明耀还是发现了，他尴尬的摸了摸鼻子，他才想起这里已经不是大都了，这里的人可不知道他是专找美食的吴家老二，也不知道他问了吃食做法就是要买下来的意思。
    不过吴明耀对于每一个能够做出好吃的人都很有耐性，他站在杜齐悦的摊子前面一直等着他煎好头五个水晶藕饼，然后接过一个送到嘴边咬了一口。吴明耀嚼了嚼立刻就被琉璃这藕饼的味道给吸引了，外皮香脆，内力软滑，咬一口满嘴的藕香和规划下，是样味道极好的点心。便对杜齐悦说道：“这个饼味道很好，只是你能把它做的漂亮一点吗？”
    杜齐悦正在把炉子里的烧剩的柴火往外夹，闻言抬头看了眼吴明耀，觉得这人真是够麻烦的，小吃食小吃食，吃着味道可以就好了，小老百姓的谁会讲究东西好不好看，不过嘴上还是回道：“当然可以，做好了这饼可以更加晶莹剔透，而且形状也能很漂亮，可是漂亮就烦事，集市上又卖不高价钱，就做成现在的样子就可以了。”
    “不过你这个小南瓜倒是可爱。”
    “不止可爱，味道还很不错，我在里头放了特质的馅儿。”杜齐悦夹起一个刚煎好的南瓜饼放在芭蕉叶上递给吴明耀。
    吴明耀接过后吹了吹就咬了一口，小南瓜饼外面被煎的脆脆的表皮咬破之后里面是非常的软糯的面，然后就有甜香的馅流出来，那味道吴明耀从来没有吃过，香味很浓郁，但是却不会让人觉得腻味。
    一个小南瓜饼吴明耀两口就吃完了，用手帕擦了擦嘴之后吴明耀双眼紧紧的盯着杜齐悦问道：“这位郎君，我想和你买这两个点心的方子，你卖么？”
    杜齐悦和柳哥儿惊讶的抬头看向吴明耀。柳哥儿很是惊喜，他是知道的，这种大户人家的人买吃食法子出手可是很大方的，估计这琉璃藕饼的做法少说也能卖个一两贯的钱，那可比他们卖点心省力多了。杜齐悦则是惊讶，他还真没有想过卖点心方子的事情。
    吴明耀见杜齐悦不说话，以为他是不乐意，便说道：“这位郎君，我是醉福楼的老板，觉得你们这个南瓜饼和睡觉藕饼可以拿到醉福楼去卖，如果你愿意卖方子，价格可以商量，不过你得告诉我怎么才能把这藕饼做的更漂亮。”
    杜齐悦眨眨眼，他心里知道这个两个点心只是外表看着唬人，让人觉得做起来肯定很难，实际上这作法简单的不得了，他心想卖这个作法可能有点不厚道，不过他想到家里现在的经济情况，心里稍微挣扎了一下就应了。
    杜齐悦便对吴明耀说道：“那这位爷你看这样怎么样，我去你的酒楼做几个漂亮的水晶藕饼给你看看，这位爷你要是觉得好我们再谈价格。不过事先说好，我做的时候不能有人看着，就算我做的不好，大爷你也不能让我们赔做水晶藕饼的食材。而且谈好价之后，我拿了钱给了你方子这之后的事情就和我没关系了。还有我以后要是还要来卖这两样点心你也不能阻止我，不过这位爷你也只管放心，我是绝对不会把这方子再卖给第二个人的。”
    吴明耀想了想点点头：“这些条件我都能答应。那么，现在我们就走？”
    “我们的点心还没有卖掉呢！”柳哥儿插嘴道。
    吴明耀看了眼杜齐悦身边摆着的篮子里所剩无几的点心说道：“这些我全买了，你们这就跟我走吧。”
    能快点卖掉东西杜齐悦和柳哥儿当然没有异议，两人快速的收拾了东西就跟在吴明耀和两个小厮的身后到了醉福楼。杜齐悦一直走到醉福楼门口的时候才想起这家酒楼是原主父亲以前干活的地方，这让杜齐悦的心里也有点不舒服，记忆里的杜齐悦每次到镇上来都会来找杜富贵，这里也有着杜齐悦许多的快乐回忆。
    吴明耀进了酒楼，看到大堂了坐着吃饭的客人果然多了起来，之前对于生意情况的担忧就少了一些。他招手叫来了掌柜李兴财，指着杜齐悦说道：“这位小郎君要来做个点心，要是做得好爷要买下他的方子，你带他去厨房吧，记得别让人看着。”
    李兴财是认识杜齐悦的，此时看到杜齐悦脸上表情就愣了一下，“小悦，怎么是你啊？”
    “李叔，许久不见。”杜齐悦对着李兴财做了个揖道。
    “怎么你们认识？”吴明耀看两人的样子像是旧相识，就问道。
    “回爷的话，这位杜小郎君的父亲原是在我们酒楼里做点心师傅的，做的点心非常的不错。”李兴财回答道。
    “哦！那可真是有缘了，怪不得这位小郎君点心做的这样好吃。”吴明耀笑了起来，问道：“那你这手艺是从你父亲那里学来的？”
    “是的，正是家父教的。”杜齐悦眼也不眨的说谎道。
    “那么说你还会做其他的点心了？”吴明耀问道。
    “这是自然？”
    “每样都如同这样精巧好吃？”
    “不敢说每样都这么精巧，但是味道绝对是不差的。”杜齐悦说道，他对自己的手艺可是很有信心的。
    “这样啊。”吴明耀摸了摸下巴，眼里闪过一抹精光，他这人没啥爱好，就是喜欢收手艺好的厨子，这杜齐悦如果说的是真的话，他倒是有点兴趣。
    杜齐悦很快由李掌柜带到了后院的小厨房，他快手快脚的做完了两样点心就端了出来，这次他做的更加精细，醉福楼里的材料也好，因此味道便更好了一些。吴明耀尝了尝确定了杜齐悦的手艺后就问道：“不知道杜家郎君你愿不愿意来我的酒楼做点心师傅，我保准工钱比你在外头摆摊子赚的多许多。”
    杜齐悦还以为吴明耀是要和他谈价格了，没想到他说的是这个，不过做点心师傅，这倒是个适合他干的活。杜齐悦犹豫了一下，还没说话柳哥儿就叫了起来：“不行，我小悦哥以后可是要考科举的，怎么能来这里干活。”
    “咦，你是读书人？那怎么会出来卖点心”吴明耀有些惊讶的看向杜齐悦，杜齐悦和他见到过的读书人可真是有很大的差异，那些读书人一个个高傲爱面子的，哪里会愿意自己摆小摊子卖点心。
    “是的，我之前就在镇上的一家书院读书。”
    吴明耀点了点，很快又说道：“是书生也不碍事，我不正经雇你干活，你只当是来帮我忙的，我们写张契约，我照样给你工钱。”
    杜齐悦听了就想答应，可是马上又想到了自己还在孝中，他也不清楚守孝期间是否能够经常外出干活，这话又不能在这里问，就说道：“可否容我想想。”
    吴明耀明白读书人倒底还是在意这些事情的，也不怪罪，说道：“你想好了只管过来就是。这两道点心的方子我先买下来，每个我给十五贯，你看成不成？”
    一个简单的点心房子卖十五贯钱，在普通百姓来看应该是很高的了，杜齐悦也没什么不愿意，就说道：“这价格可以，不过麻烦把其中的二十五贯换成银锭子给我，省的我拿着打了别人的眼。”
    “没问题。”吴明耀点点头，对李掌柜说道：“你去拿钱来。”
    李掌柜马上从账房那里拿了一包用粗蓝布包着的东西过来递给杜齐悦，杜齐悦把布包抱在怀里，打开了一角看了看，里面是三锭银子，两锭十两的，一锭五两的，另外还有五贯的铜钱。
    确定钱数没有问题，两人便签了合约。等杜齐悦拉着柳哥儿走出醉福楼，前后也不过花了半个时辰。柳哥儿一脸茫然的模样由着杜齐悦拉着，他这辈子还是第一次看到那么多的钱呢，一时半会儿惊讶的回不过神来。

　　☆、第二十二章

快到六月的天气，空气越来越燥热，人们身上的薄夹袄早就换成的单衣。赵逸云穿着厚厚的棉袄，捧着小手炉靠坐在窗口，透着窗纱看着院子里绿意盈盈的景象。这本应该让他的心情好上一点，可是他的心里除了悲伤、仇恨、厌世这些黑暗的心情以外，没有一点光亮的情绪。
    琴韵端着一碗莲子粥忧心的站在床榻边上，再一次劝说道：“少爷，你就吃一点吧，你从早上起就没有吃过东西。”
    “少爷，算嬷嬷求你了，你就吃一点吧。”赵逸云的奶嬷嬷舒慈红着眼眶说道。
    赵逸云转过头，窗外透进来的阳光照在他的脸上蒙上了一层白色的光晕，让他的脸色看起来更加的惨白，“嬷嬷，我现在不饿，等饿了我一定会吃的。”
    “瞧瞧你的脸色都成什么样子了，嬷嬷知道你现在不舒服，可是多少喝一点好吗？”舒慈嬷嬷端起那碗莲子粥，舀了一小勺递到了赵逸云嘴边。
    赵逸云扭开头，眉头皱了下，抬手推开了勺子：“嬷嬷，我真的不想吃。”
    “你要急死我啊！”舒慈嬷嬷将碗重重的放在桌子上，抽出手帕抹起了眼泪。
    “这是怎么了，嬷嬷你怎么哭了？”吴明耀撩起帘子几步走进了屋，看到舒慈嬷嬷在哭，手边又放了一碗一看就没被动过的莲子粥，就知道他的表哥一定又开始不吃东西了。他从跟在身后的流茗手里接过食盒，打开来露出里面金黄色的小南瓜饼和晶莹剔透的水晶藕饼，然后把食盒放到赵逸云面前的矮几上说道：“表哥，你是不是又不吃东西了，尝尝看这些小南瓜饼还有水晶藕饼，味道相当不错。”
    赵逸云没什么兴趣的看了一眼食盒，原本以为只是普通的小点心，没想到食盒里竟然摆了几个圆胖可爱的小南瓜，还有几个从未见过的晶莹剔透的小饼。“这又是你们酒楼的新点心？”
    “现在还不是，不过马上就是了。这是刚才在街上向一个小郎君买来的，我已经请那个小郎君到我们酒楼干活了，他说要考虑一段时间，但是我觉得他很快就会来的。”
    “那真是恭喜你了，找到一个好厨子。”
    吴明耀拿着食盒里的银叉子叉了一个小南瓜递到赵逸云的嘴边，说道：“你都没有尝过怎么知道他会是个好厨子，快点尝尝看，味道真的很好。”
    “明耀，你不要这……”赵逸云看着嘴边的小点心开口就要拒绝，可是他的话还没有说完吴明耀就将点心塞进了他的嘴里，赵逸云整张脸都皱了起来，低头就要吐出来。
    吴明耀看他要吐，连忙用手捂住了他的嘴巴，“表哥你可别吐出来，尝尝看。”
    赵逸云被吴明耀突然的举动吓了一跳，很快他的眼里就酝酿出了一股怒气，正要推开吴明耀的手责备他，那只捂在他脸上的手就被舒慈嬷嬷一把拉了下来。
    “表少爷，你可不能这样！”舒慈嬷嬷呵斥道。
    吴明耀也意识到了自己的举动放在现在确实是有些唐突了，他脸色腾的一下就红了，讪讪的甩了甩自己的胳膊，说了句自己要去察看账目就匆匆跑了出去。
    “表少爷真是太粗心，都说了多少次了还是这么不上心，要是被外人看到了可怎么是好。”舒慈嬷嬷看着那还在摇摆的门帘叹了一口气，不过她心里明白这事真不能怪吴明耀，谁知道不过半年事情就变成这样了呢！
    “嬷嬷别怪他，他是真心为我好的。”赵逸云说道，脸色倒是好了一点，虽然他现在已经不是从前的他了，可是至少他的表弟对他还是和从前一样，这多少让他的心情好了一点。
    “我也知道表少爷是好的，只是……唉。”舒慈嬷嬷叹口气，倒底没把嘴里的话说出来刺激赵逸云，只改口道：“少爷，就算嬷嬷求你了，你就再吃点吧，看在表少爷这份用心上。”
    “嬷嬷，我再吃一点，你就别担心了。”赵逸云说道，又叉了一个小南瓜饼送进嘴里头，立刻便觉得满嘴的香甜，小南瓜饼吃起来甜丝丝的，透着南瓜特有的清香味而，里头的馅料不只到是什么做的，吃着又稠又香，当真是好吃。
    因为心情好了一些，赵逸云胃口也好了点，统共吃了三个南瓜饼和四个水晶藕饼，之后又喝了小半碗的莲子粥。虽然胃口比以往小了许多，却比这些日子来吃的都要多一些，可是把舒慈嬷嬷给高兴坏了。
    等赵逸云睡下之后舒慈嬷嬷拉着琴韵哥儿小声的出了房间，站在门口对他说的：“琴韵你去表少爷那里走一趟，就说我们少爷吃着他送来的小点心觉得不错，请他下次再让那个点心师傅给做一些新鲜的点心送来。”
    “唉，我知道了，我这就去说，嬷嬷进去吧。”琴韵点点头，他也为这赵逸云能多吃点觉得高兴，这阵子他眼看着赵逸云越来越瘦，心里头别提多担心了。
    “那你快去快回吧。”
    “唉。”琴韵应了声，转身飞快的出了院子。
    看着琴韵的背影，舒慈嬷嬷站在门口叹了口气后才进了屋，他是知道琴韵对赵逸云的心思的，若是从前舒慈嬷嬷自然是乐见其成的，可是现在，只能可怜他一片心了。
    赵逸云躺在床上并不安稳，很快就又开始梦魇了，他双手紧紧抓着被子不安的动着，看起来十分痛苦的紧皱着眉头，没一会儿就出了一头的冷汗。
    舒慈嬷嬷看了赶紧坐在床边上用温热的毛巾小心的为赵逸云擦脸，擦着擦着想到赵逸云以前意气风发的模样，眼泪就忍不住掉了下来。
    赵逸云原是大都靖远侯府的长房嫡子，父亲定国将军赵子晋乃是大丰朝的一员名将，数年来一直镇守在大丰朝澈泽郡边关。两年前外敌来犯，定国将军带兵上阵，因军中混入内奸在战场上中了剧毒，虽然军医倾力救治，依旧生命垂危。
    靖远侯府接到消息之后赵逸云就带着母亲刘氏千里迢迢赶路到了边关，只来得及在定国将军临终前见了一面。刘氏本就因为长途跋涉太过劳累身体抱恙，还没有缓过来就看到丈夫去世，悲伤过度之下没熬多久也去世了。
    赵逸云当时只有十六岁，因为双亲去世悲痛欲绝，可还没等到他带着父母遗体回大都好好安葬，外敌却再次来犯。赵逸云三岁开始拜在名师门下学习武艺，一学十三年，自是武艺超群。当时他看到敌军就不顾舒慈嬷嬷等人的劝阻，固执的顶替了赵子晋的军职上阵杀敌。
    这样一直在边关待了一年多，赵逸云数次立功，屡受朝廷嘉奖，原本皇上已经有意给他加封爵位，谁知道半年前的一次战役中赵逸云被敌军埋伏，不慎受了重伤。
    这伤虽重但并不危及生命，只是赵逸云再也不能做一个爷们了，以后身体也都会比较弱。皇上没来得及颁布加封进爵的圣旨，却给赵逸云送来了一个祭司，一颗特制的黑色药丸吃下去，一个好好的爷们就成了天赐的哥儿，原本的一切也随着这颗小小的药丸变了个天翻地覆。
    牛车到了柳树湾村的村口，柳哥儿才缓过了神来，他瞄了一眼杜齐悦抱在怀里的竹筐，倏地一下在牛车上站了起来，也不等牛车挺稳当就跳了下去狂奔着回家了。
    杜齐悦看他那个样子，无奈的摇了摇头，倒底是小孩子，没经过什么事，看到点银子就给惊住了。
    “啧，陈家的这个柳哥儿真是一点小哥儿样子，疯疯癫癫的以后可怎么嫁人。”旁边一起坐车的一个妇人嘲讽的说道。
    杜齐悦扭头看去，这说话的正是上次那个王三香，当即也不客气的回嘴道：“齐家婶子你大可放心，柳哥儿总归不会嫁到你家去的，你就别操这个心了。”
    说完也不等王三香反应就抱着自己的竹筐子跑走了，他这筐子里可放着三十多两的银子呢，他在外头多待一会儿都觉得不放心，还是得马上藏到家里去才行。
    柳哥儿一路跑回了家，看到带着头巾在大太阳下头踩油菜籽的刘么么就冲了过去，一把抱住了刘么么的腰喘着气小声说道：“我小悦哥一下子赚了三十两银子，可了不得了。那些银锭子可真是又大又好看，我从来没有见过呢！”
    刘么么被太阳晒得头晕眼胀的，乍听到柳哥儿的话一时还没弄明白，他从油菜垛上走下来拉着柳哥儿走进屋子问道：“什么银子不银子的，柳哥儿，你这倒底在说什么呢？”
    “我和小悦哥在街上卖点心遇到了醉福楼的老板，他尝了点心的味道之后就买下了两个点心的方子，一个十五贯。他还请小悦哥去酒楼里帮忙，不过小悦哥说要想一想。”柳哥儿兴奋的手舞足蹈说道。
    “这么多钱！”听到杜齐悦一下子赚了这么多钱刘么么也惊讶极了，“醉福楼，是你富贵叔以前工作的那家酒楼吗？”
    “恩，就是那家，那个老板听说是刚从大都过来的呢！”柳哥儿说道，想起吴明耀的样子不由有些脸红。
    “刚从大都过来吗，我倒是听村长家的罗么么说过见到镇上来了一个了不得的大老爷，不知道是不是你说的那位老板。”刘么么说道。
    “了不得的大老爷？”
    “恩，听罗么么说那个大老爷是坐着两艘大船来的，行李搬下来装了满满二三十辆的马车，还带了一大堆的侍从小厮。他们路过大道的时候挤得路都不能走，罗么么等了好久才能够出城。还说那位大老爷的轿子真是气派，是八个人抬的，轿子的轿帘和窗帘上面都是用金银丝绣的花鸟纹饰，珠帘都是用珍珠和玉石串成的，富贵的不得了了。”
    “二三十辆马车的行李啊，那不是把家里的家具都给带来了吧，怎么有这么多？”柳哥儿不敢置信的说道，二三十辆马车的行李，他想都想不到那种情景。
    “谁说不是呢，听说就是从大都来的呢。真不知道他放着大都不住为什么要跑到我们这种穷乡僻壤来。城里多了个大老爷，以后的热闹事情多着呢！”刘么么说道。
    “那可能就是那个老板了，不过他可不是什么大老爷，那老板的年纪只比小悦哥大一点。”柳哥儿说道。

　　☆、第二十三章

杜齐悦花了点功夫藏好了钱后就到了刘么么家里，柳哥儿已经换了一套旧衣裳在油菜垛子上面蹦蹦跳跳的帮忙踩了，看那衣裳的颜色和款式应该是虎子小时候穿的，现在穿在柳哥儿的身上让他看起来更像是个小爷们了。
    刘么么看到杜齐悦，停下脚上的动作，抹了把汗问道：“小悦，怎么过来了？”
    “我来找么么问点事。”杜齐悦把自己长袍的下摆撩起来一点，在膝盖的位置绑了个结，走到油菜垛子上帮着一起边踩边说道：“醉福楼的老板让我去帮忙做点心，我看着这活挺好的，挺想应下来，就是不知道守孝期间能不能出去干活儿，所以想来问问么么。”
    “这事柳哥儿已经和我说过了，你只管去就是了，乡下人生计最大，你要过日子要读书考试，以后要花大钱呢，总不能坐吃山空的，你去做个活儿赚钱没什么人会说闲话的。只是记住了，你别进了厨房就出不来了，读书才是正道。”刘么么说道。
    “我省得的，我会在家里读书的。”杜齐悦说道。
    “你知道就好，安心的去干活儿吧，那是你爹爹以前干活的酒楼，去那里人家总会多照应照应你的。”刘么么有些感慨道。
    杜齐悦没再接话，低着头使劲的踩着脚下的油菜，像是泄愤一样。
    其实要按杜齐悦自己的想法他在醉福楼里做个糕点师傅挺不错，吴明耀看着是个好相处的老板，他只要有技术就不怕赚不到钱。可是经过这些日子以来的观察，杜齐悦觉得以他现在的情况来说最好还是要考着秀才才行，哪怕只是考上个童生，在乡下他的日子也会舒坦很多，至少别人不会像现在这样随意欺负他。
    像钱家、像杜富金家之所以敢算计他就是因为他杜齐悦现在只是个普通的爷们，且除了陈家这个外姓人家没有其他可以帮扶他的人，他们觉得自己欺负了也不会有事。如果不是原主读书不错，看着有望考上秀才，族里肯定不会在这两件事情上帮他。所以杜齐悦必须得让自己有出息，否则以后会欺负到他面前的人大有人在，说不定到时候他还找不到帮手。
    杜齐悦埋头踩着油菜，没干多久陈家就来了一个人。这人正是猎户杜大山的夫郎秋哥儿，他手里提着一只大篮子，走过来说道：“刘么么，我们当家的在小山头里捉了许多的胖田鼠，我宰了几只给你送过来尝尝鲜。”
    “你留着自己家里吃就好了，干吗送过来啊！”刘么么推辞道。
    秋哥儿直接将篮子塞到了刘么么的怀里，说道：“我们家里还有好多，一时也吃不掉，就给相熟的人家送几只尝尝味道。再说我也不白给你的，你之前做绣的鞋子花样很漂亮，我想问你借几天。”
    “那这几只田鼠我就不客气收下了，你等下，我去拿绣样。”秋哥儿都这么说了，刘么么也不再推辞，伸手接过了篮子进了屋。
    秋哥儿站在门口边等着，杜齐悦想到做乳糕的事情就走过去问道：“秋夫郎，不知道你家可还有羊奶吗，我想和你买一些。”
    羊奶是个好东西，有钱人最爱买这个做点心吃，杜大山家养着十来头母羊，每天挤的奶都会运到镇上去卖，能卖上不少的钱。秋哥儿见杜齐悦要买自然乐意，便笑着说道：“有的有的，我正准备回去了挤奶呢。你要多少，我挤好了给你送家去。”
    “要一斤，不过我自己去拿就好，不必麻烦你送过去了。一斤多少钱？”
    “二十文钱。那你这就跟我去吧，现挤的最新鲜不过。”秋哥儿说道。
    “成，秋夫郎你先回去，我回家去拿罐子，一会儿就过去。”杜齐悦说道，放下长袍下摆就往家走去。
    杜齐悦回家后找了个干净的罐子，又拿了二十文钱就去了杜大山家。
    柳树湾村边上是两座连着的小山包，杜大山家住在山脚不远处，他家屋后头就是牲口棚。杜齐悦到的时候秋哥儿正在挤羊奶，看到他来就招了招手让他站在门口等一下，“杜家爷们，你可别进来，这牲口棚里脏，味道大，你等一下，我挤完这只就给你挤。”
    “我知道了，你不用急。”杜齐悦说道，然后默默后退到了门口通风的地方。这牲口棚里虽然被收拾的挺干净，但是羊膻味却还是很浓，夹杂旁边猪圈里发出的臭味儿，猛一闻真是让人恶心的厉害。
    秋哥儿抬头看到杜齐悦站的远远的，就知道是牲口棚里的味道熏着他了，便笑道：“杜家爷们，我记着你家也养着羊的吧，怎么不习惯这味道。”
    “我家那两头羊还小呢，味道倒是不大。”杜齐悦说道。
    “也对，你阿么一直都只养一头母羊的，其余都是小羊羔子，是没啥味道。”秋哥儿说道，想到以前赵么么活着的时候两人关系还是挺好的，就叹了口气说道：“你家以前母羊配种还都是来我家的呢，以后你怕是不养羊了吧？”
    “养的，我家牲口棚大着呢，不养空着可惜了。”不过杜齐悦以后肯定不会养太多的羊，虽然羊肉好吃，价格也贵，可是那羊味道又大又吵闹，倒不如多养几头猪合算。
    秋哥儿挤完了一只母羊的奶，站起来拍了拍身上的灰尘走到门口接过杜齐悦手里的瓦罐，又坐到了另一只母羊身边，才说道：“你以后养羊上头要是有什么不懂的，尽管来问我，我从小就养羊，倒是懂一些东西。”
    这秋哥儿原本不是大丰朝的人，他是大丰朝边关一个草原部落里的哥儿。他以前生活的地气候恶劣，生活艰难，只有女人还有强壮漂亮的哥儿才能嫁的出去，像他这样不够强壮又不够漂亮的哥儿很难嫁出去。他家里穷，兄弟又多，父母见他嫁不出去，不愿意一直养着他，就把他卖给了人牙子换了点钱给他几个兄弟结婚用。不过秋哥儿还算是运气好的，因为长的不好看没被卖到那些腌臜地方去，一路跟人牙子来了大湖镇，被杜大山看中买了回来，现在日子也是过得红红火火的。
    天气慢慢热起来，羊奶挤出来后放不了多久，杜齐悦回家后就进了厨房开始处理。之前他在镇子上看到卖的那些乳糕做起来其实很容易，牛奶或者羊奶混上面粉蒸熟了就好了，之所以大家都觉得这吃□□贵是因为一般人都不知道该怎么去除奶里头的腥味儿，这对杜齐悦来说却不是难事。
    杜齐悦从柜子里找了一些茶叶出来，用纱布包好后放进陶罐里，然后将陶罐放到加了半锅水的大锅里加热。这样子既可以消除奶腥味，还能杀菌，因为隔水煮的，也不会破坏了羊奶里头的营养成分。
    羊奶煮好后杜齐悦自己喝了一些，剩下的他拿出茶叶包后晾凉了倒进了锅里，然后加上一些面粉和白糖用小火边加热边搅拌。在杜齐悦的搅拌下奶糊很快就开始变得粘稠起来，等粘稠的差不多搅不动之后他就停止了加热，让羊奶糊自然凝固。
    “小悦哥，你做什么好吃的呢，怎么这么香啊！”柳哥儿提着一篮子菜从外头跑进来咋咋呼呼的问道。
    “在做乳糕，香吧，等凉一点就切给你吃。”
    柳哥儿听了眼睛一下就亮了，他放下篮子走到灶台前面，弯着腰瞪大眼睛低头去看锅里白白的乳糕，一边还使劲抽动着鼻子嗅从锅里升起的热腾腾的奶香气儿，满脸都写着“我很馋”三个字。
    “小悦哥，你可真厉害，连这么精细的糕点都会做。这个镇上卖的可贵了呢！”柳哥儿说道，一边趁着杜齐悦不注意偷偷的伸出一根手指在乳糕的边缘压了一下，之后又快速收回来放在嘴边舔了一下。
    杜齐悦眼角瞄到柳哥儿的小动作，只当做没有看到，说道：“快点过来帮忙洗菜，时间不早了，再不做饭你爹爹和哥哥就要饿肚子了。”
    “哦哦，这就洗。”柳哥儿看了眼乳糕边缘被他按下的一个小小凹陷，有些心虚的应了声。
    两人做了一个菜后乳糕就冷却定型了了，杜齐悦就把它切成了均匀的小块后撞到了一只大盘子里，笑着对紧盯着他动作的柳哥儿说道：“别干看着了，快吃吧。”
    柳哥儿立刻高兴的伸手抓过一块大大的咬了一口，两个腮帮子鼓鼓的说道：“哇，好香，好吃，真好吃。”
    “只能再吃一块，剩下的吃过饭后饿了再吃。”
    柳哥儿三两口吃完了手里的乳糕，伸手又拿了一块，一边往嘴里塞一边点着头说道：“嗯嗯，就吃两块，真好吃，难怪这个会卖的这么贵。”
    刘么么很快也过来了，同样尝了两块乳糕，乳糕绵软的口感还有甜甜的奶香味都让他赞不绝口。去田里送饭的时候杜齐悦也让柳哥儿为陈有青和虎子带了几块，这两个爷们也觉得乳糕的味道不错，不过他们一直认为软绵绵白乎乎的乳糕更适合哥儿和姑娘们吃。

　　☆、第二十四章

有了刘么么的话，杜齐悦准备第二天就去醉福楼，所以当天晚上他就开始翻箱倒柜的找适合干活穿的衣服和鞋子。
    大丰朝穿衣方面有比较细的规定，爷们在正式的场合都要穿长袍和靴子，身份较高的人长袍下摆需要长到脚面，在腿部右侧开叉，长袍的大衣袖抬手时需要垂到髋部，靴子的底也至少要四寸厚。普通百姓的长袍则短一点，下摆有三个长度，分别是及小腿、及膝、及大腿，为了便于行动，长袍都是两侧开叉到髋部，衣袖的长度根据长袍长度依次是及腰、及胸以及小袖。靴子的底倒是没有特别规定厚度，不过文人一般都穿鞋底两寸厚的靴子，而大部分百姓和好武的人穿的则都是薄底靴。
    杜齐悦作为正经的读书人，平日里都是穿长及小腿的长袍和鞋底两寸厚的靴子，这样的装扮肯定是不适合去酒楼厨房干活的。
    不过杜齐悦在屋子里找了半天也只找到了两套被原主压在箱子底下一两年都没有穿的短衫。好在当初为了便于活动这两套短衫做的都比较大，而杜齐悦由于前段日子的那场病又瘦了许多，所以现在好歹能穿。鞋子则实在是找不到，杜齐悦只好记着明天去醉福楼之前在街上鞋摊子上临时买一双穿穿。
    第二天早上杜齐悦和往常一样起床，屋子里却还是黑乎乎的。他揉着眼睛爬起来开窗，便看到外头天气阴沉沉的，厚厚的乌云看起来就像压在屋顶上一样，似乎随时都会下场倾盆大雨。
    “这鬼天气！”杜齐悦有些懊恼的骂了一声，这样的天气牛车肯定不会去镇上，要是让他自己走去镇上，那还是算了吧，等他靠着这具身体走到镇上，估计中午都要到了，还干什么活。
    站在窗口运了一会儿气，杜齐悦“啪”的一声关上了窗户，反正这种天气也不适合出门，他干脆躺回床上睡起了回笼觉。不过他没有睡多久就迷迷糊糊的听到了外头有人在不停的敲着门。
    “小悦哥，小悦哥，你快起来啊，要下雨了，田里的油菜籽还没有收完呢！”柳哥儿火急火燎的拍着门冲着屋子里喊着：“小悦哥，你快起来帮忙啊，还有大半亩地没有收呢！”
    杜齐悦睡的昏沉沉的，趴在枕头上半天才反应过来柳哥儿喊的意思，他一下从床上跳了起来，随手拿了衣服就穿，一边伸着脖子喊道：“哎，哎，我起来了我起来了！”
    “小悦哥，我得先去田里帮忙了啊，你快点过来啊，别忘了拿蓑衣和斗笠！”柳哥儿站在门外喊了一嗓子，也不等杜齐悦回应就转身往田里头跑去了。
    杜齐悦也顾不得洗脸了，随便把头发绕在头上之后就拿着蓑衣斗笠跑了出去。外头的天空比杜齐悦之前醒来时暗了许多，阴测测的压在人头上，让人心里也跟压着一块石头一样沉闷。
    身边有同样没有收完田里油菜籽的人家从杜齐悦身边穿过拔腿往田里跑着，看到他们焦急的模样，杜齐悦也忍不住加快了自己的脚步。
    等他跑到自家田里的时候刘么么一家已经收了许多油菜了，柳哥儿割不动油菜杆子，就跟在家里人后头把割下的油菜快速的堆起来用草绳扎住，然后费力的扛到田边的一辆板车上头。
    杜齐悦站在田埂上一拍大腿，叫道：“啊呀，我忘记带镰刀了！”
    “小悦哥，你来了，快点帮我绑垛子，你没力气割不动油菜的。”柳哥儿喘着气说道，手里的活儿也没有停下。但是他小哥儿家家的田里的活也没怎么干过，所以手脚并不是很利落。
    杜齐悦一想也是，就他这身板子去割油菜保不准只能添乱，便跑到柳哥儿身边帮助他一起捆起了油菜。
    这边都是好田地，家里有这样田地的人家地都比较多，因此旁边还有几家人家也在忙着抢收，倒处都弥漫着紧张的气氛。杜齐悦忙里抽空抬头看了一眼，此刻站在田里的每个人都是一脸的焦急，他们都在和天空抢着时间，一个个拼了命的快速舞动着自己的胳膊，尽力快速的干着手里的活。
    杜齐悦还是第一次经历这种情况，上辈子他还待在农村的时候，田地里像是油菜这类的作物都是用机器收的，一台收割机不用几天就能把全村的田地都给收割了，根本不会出现这种抢收的情况。再说那个时候大家都不是靠着田地吃饭的，就算田里的作物真的亏损了也不会太过在意，哪里像这里的人一样，面对即将到来的暴雨就像是面对一场灾难。
    “小悦哥，你看什么呢？”柳哥儿问道。
    “没什么，我只是担心会来不及，雨下下来的话会怎么样。”杜齐悦说道。
    “下下来的话……这些就都没了。”柳哥儿用力的把麻绳绑起来，埋着头和索道：“我六岁的时候有一次在收稻的时候下了一场大雨，那场雨连着下了六天，我们家的稻谷全都毁了，我阿么哭了很久，之后几个月我们的日子都过的很难。如果不是富贵叔借了我家粮食，可能我们家那一年就过不下去了。”
    “柳哥儿，对不起，我不该问这种问题的。”杜齐悦歉意道，这种问题实在是太沉重了，他都能够想象的到那时候陈家艰难的处境，稻谷全都被淹了，下半年没有粮食吃，也交不出赋税，那简直就是绝境。
    “没事，我们快点干活吧。”柳哥儿摇摇头，其实他对那时候的记忆也有些模糊了，只是当时家里那种持续了很久的绝望气氛让他难以忘记。
    大半亩地在陈有青、刘么么和虎子的努力下不到一个时辰就收完了，当他们推着装满了油菜垛子的推车回到杜齐悦家时，豆大的雨点突然就毫无征兆的落了下来，所有人却都松了一口气，心里都叹了一声还好赶上了。
    “幸好幸好。”刘么么坐在凳子上拍着胸口说道。
    “阿么，我今天好累，等会儿我要吃肉沫蒸蛋，要两个蛋的！”柳哥儿捏着自己酸痛的胳膊撒娇道。
    “就知道吃。”刘么么伸手戳了一下柳哥儿的脑门，看着小儿子累坏了的模样又有些心痛道：“等会儿给每个人都做，现在你先去洗个脸，都快成为小花猫了。”
    “哦哦！”柳哥儿应道，笑着点着脑袋跑去了厨房。
    陈有青和虎子把油菜垛子堆进杜齐悦家的柴房，也不休息两人就开始穿蓑衣，刘么么看他们要出去，就问道：“这么大的雨，你们去哪里？”
    “我和虎子去小善家看看，昨天我听川叔说小善家的地好像还没有收完。”陈有青带着斗笠说道。
    陈小善是陈有青出了五服的表侄子，今年只有十五岁，他爹去的早，家里就一个病怏怏的娘和两
    个年幼的弟弟，一家子的活都压在他身上，以前农忙的时候陈有青都会帮他做一点，今年他们家忙着帮杜齐悦，倒没来及帮他。
    “那孩子也是个可怜见的，那你快去吧，下雨地里滑，你们自己小心着点啊。”刘么么叹了口气，今年这场雨倒底来的早了一些，也不知道村里有几户人家遭了殃，要是没来得及收完油菜，那可真是哭都找不到地方。
    因为刘么么要做肉沫蒸蛋，杜齐悦就干脆多拿了一点肉出来，准备剁了做灌汤包吃，谁知道刚碰到那些腌了几天的肉，手上就传来了一阵刺骨的剧痛，痛的杜齐悦差点把肉给扔到了地上。他赶紧放下肉，跑到水缸边用水冲手，等手上的疼痛缓解了一点后，杜齐悦把手举到面前看了看，才发现自己两只手的手掌上都划了好几道小口子。
    “哎呦，小悦你这手怎么划了这么多口子，痛不痛啊！”刘么么注意到杜齐悦的动作，走过去一看立刻叫了一声。
    杜齐悦痛的心里直抽抽，不过更多的是委屈。他作为厨师最在乎的就是自己的一双手，以前他不
    知道保护的多精细，从不让自己做会伤手的事情，自从来了这里之后不能好好护理这双手也就算了，现在竟然还划了这么多口子。
    “还好，刚才沾了一点盐有点疼，现在好多了。”杜齐悦憋着嘴说道，其实他特想说自己痛的不得了，可是对着刘么么和柳哥儿，他还是忍住了。
    “家里头有药没有，快点涂一下。也是我不好，让你去田里帮忙，你这双手哪里做过什么农活啊。”刘么么有些心痛的拉着杜齐悦的两只手看了看。
    杜齐悦人长的秀气，两只手也好看，皮肤白白嫩嫩的，手指长长细细的，指甲红通通的，怎么看怎么招人喜欢，现在两只手上被划了那么多的口子，看着怪可怜见的。
    “么么，我以后总是要做的，现在先习惯起来也没什么。”杜齐悦看着自己的手低声说道，像是在安慰自己一般。
    等手上的疼痛感基本消失了之后，杜齐悦才房间拿了药，细细的在每个伤口上涂了一遍，然后在手上裹了两块手帕。外头的雨越下越大，还刮起了大风，吹进屋子里冷的人发抖。杜齐悦找了一件厚点的外衫穿在身上才出了房间，走在走廊上几滴溅起的雨水打在他的脸上，冷的杜齐悦又是一哆嗦。他不由想到此刻正在冷雨里奔波的陈有青和虎子，心里升起了一些担忧。

　　☆、第二十五章

　　杜齐悦缩着脖子拢着双手进了堂屋，关上门冲着厨房里正在剁肉的刘么么喊道：“刘么么，煮点儿姜汤吧，有青叔和虎子哥回来也好喝点。”
　　“知道了，你手伤了就别进厨房了。”刘么么在厨房里应了句，然后对柳哥儿喊道：“柳儿，快进来帮阿么烧火，待在堂屋里做什么？”
　　柳哥儿没像往常一样回应，依旧趴在桌子上不动。杜齐悦走过去看了下，才发现柳哥儿不知道什么时候已经睡着了，正枕着双手皱着眉头打着微不可闻的小呼噜呢。他睡的很熟，让人看了倒是不舍得叫醒他，不过柳哥儿刚才出了一身汗的，这样子的阴雨天在堂屋里睡，肯定得受凉。
　　“柳哥儿，醒一醒，要睡进屋子里睡去。”杜齐悦伸手轻轻推了推柳哥儿的肩膀，想要把柳哥儿给叫醒了。
　　柳哥儿睡的很不舒服，被杜齐悦推了就嘟起了嘴来，整张脸都皱着露出一副要哭不哭的样子，却丝毫没有醒过来的意思。
　　“柳哥儿，还不快过来。”厨房里刘么么又叫了一声。
　　杜齐悦无奈的看了看自己包着手帕的双手，说道：“么么，柳哥儿睡着了，你来抱他去我房间睡吧，我来给你烧火。”
　　“睡着了？”刘么么双手在围裙上擦着一边从厨房里走了出来，看到柳哥儿软趴趴睡着的模样宠溺的笑了笑，然后用公主抱的姿势一把将柳哥儿给抱了起来。
　　柳哥儿猛的被抱起来，睡梦里吓了一跳，手脚挥舞了一下，一拳打在了刘么么的肩膀上，听着声音还挺大。刘么么见怪不怪的用抱着柳哥儿胳膊的那只手在柳哥儿手臂上拍了一巴掌，似乎很是嫌弃的斥道：“这小哥儿，睡相这么差，看你以后嫁了人，爷们嫌不嫌弃！”
　　“柳哥儿还小呢，性子又活泼，等再长大点就好了。”杜齐悦说道，笑着帮刘么么开了堂屋门。
　　杜齐悦现在这个手揉面肯定是不行的，灌汤包肯定就不做了，所以他打算改作肉末煎饼。这样湿冷的天气里，沾着自家做的辣酱吃热腾腾的肉末煎饼，整个人肯定都会觉得暖和起来的。这么想着，杜齐悦就撑着伞到后院去采了一大把大葱回来，然后找了点面粉出来开始拌面糊糊。
　　刘么么安置好柳哥儿就立马回了厨房，他看到杜齐悦又在动手，便上去拦他，“小悦，你别做了，小心手上的伤口崩开了。”
　　“没事么么，我小心着呢，就拌点面糊，不会弄伤手的，再说伤口也不大。”杜齐悦说道，手里继续快速的搅拌着小盆里的面糊。
　　“那你有什么要么么帮忙的没有？”刘么么问道。
　　“有的，么么帮我把桌上的大葱洗了切成葱末子，我拌这面糊里头。”杜齐悦腾出一只手指了指桌上那把还在滴着水的大葱说道。
　　刘么么一看就知道这是杜齐悦趁着他抱柳哥儿进屋时去院子里头采的，心里想着杜齐悦好强就没有说他，快手快脚的将一大把的大葱洗了切成了大小均匀的葱末。
　　杜齐悦将葱末倒进面糊里，又往里头加了盐和一点点的辣椒粉，搅拌好了就放在一边，等着刘么么剁好肉末。
　　刘么么常年干农活，力气并不小，没多会儿就剁好了半斤多的肉，倒了一些盐和酱油进去腌制，杜齐悦从里头分了小半碗肉末出来，加水搅散后倒进刚才的面糊里搅匀。接着他将锅烧热，加了一点油后倒进一小部分的面糊，等面糊摊成圆形后翻面，一直煎到两面金黄才盛了出来。
　　“这面饼子闻着真香。”刘么么嗅着厨房里的葱香味儿说道。
　　“我大葱放的多，闻着确实香一点。”杜齐悦说道，看着金黄喷香的肉末煎饼，忍不住咽了咽口水。
　　杜齐悦早饭没有吃，又干了一通活，这时已经饿得肚子咕咕叫了，等不及做好剩下的肉末煎饼，就拿着这张准备开吃。他从柜子里找出了家里头的甜酱和辣酱，分别抹了一些在肉末煎饼上头，然后卷起来切了一小块塞到嘴里头尝了尝，“味道不错，肉末咬上去喷香喷香的。”
　　说着杜齐悦又切了一块下来，拿筷子夹给了正在烧火的刘么么。刘么么今天一起床就赶到了田里头，连口水都没来得及喝，这会儿闻到煎饼的香味也是觉得肚子饿得厉害，看着眼前的小块煎饼，当即一口就咬到了嘴里。
　　杜齐悦做点心火候向来掌握的好，这煎饼煎的外焦里嫩，味道也调的好，就是杜齐悦刷辣酱刷的有点儿多，吃的刘么么眼圈都红了，吸了好几口气才缓过来，抹着眼睛说道：“小悦，你这是放了多少辣椒酱啊！”
　　“没放多少啊！”杜齐悦咽下嘴里的东西说道，他自己已经在吃第三块肉末煎饼了，丝毫也没觉得辣，再说辣酱里头混了点甜酱多少中和了一些麻辣味道，他自己吃着倒是觉得挺过瘾的。
　　刘么么不信，探头看了看桌子上摆着的那张半卷着的肉末煎饼，煎饼里面那面被涂得红通通的，看着就让人觉得辣。
　　“你这孩子，小时候也没见多能吃辣，现在怎么这么能吃呢！”刘么么有些疑惑的说道。
　　杜齐悦没接话，专心的吃着剩下的肉末煎饼。刘么么说的那个不能吃辣的是原主，杜齐悦却是个十足的吃货，只要是这世上好吃的东西，他都爱吃，辣椒这种好东西他肯定不能漏了。
　　虽然辣的厉害，但是肉末煎饼的味道确实不错，刘么么忍不住又吃了边上切下的一块，然后吸着气拿过刚才腌着的肉末倒进杜齐悦刚用完还热着的锅里炒了起来。边炒边吩咐杜齐悦打三个鸡蛋，并且拿五只碗过来。
　　这几天家里有肉，所以鸡蛋杜齐悦并没怎么吃，倒是攒了一些下来。他拿了四个鸡蛋出来，打了三个加水加盐和葱末搅匀后分到了五只碗里，又把剩下那个鸡蛋打进了其中一只碗里头，搅了搅后放到了一边。
　　刘么么炒着肉末用余光看到了，知道这碗是杜齐悦单给柳哥儿做的，就说道：“小悦，你可别惯着柳哥儿，他那性子再惯下去就要上房揭瓦了。”
　　“只是一个鸡蛋而已，哪里就惯着了，柳哥儿今天干活那么卖力，得奖赏一下。”杜齐悦说道，柳哥儿在他心里就是个可爱又懂事的小弟弟，他挺乐意惯着这么个弟弟的。
　　肉末炒好之后刘么么用勺子在五个碗里个舀了一勺，其中三碗舀的特别多，一看就知道是给杜齐悦和柳哥儿还有虎子三人吃的。
　　这时刘么么在另一个锅里煮的菜羹快要好了，他赶紧拿了一个井字状的竹蒸架放到那个锅里，然后将五碗肉末蒸蛋放到了蒸架上，盖上锅盖后又往灶里加了一个草把。这样等到菜羹煮好，那五碗肉末蒸蛋就着锅里的热气也正好能够蒸好。
　　陈有青和虎子在刘么么和杜齐悦做完饭后才回来，两人虽然穿了蓑衣戴了斗笠，可还是被淋了一身一脸的冷雨。刘么么连忙倒了热水给他们擦脸，又盛了两碗姜汤给两人灌下，才问道：“小善家的田收好了，你们怎么这么快就回来了？”
　　“好几家都去帮忙了，我们赶过去的时候就剩一点儿了，现在已经拿回小善家了，他娘正点了炉子烘干呢！虽然有些损失，不过不大，你不用担心。”陈有青擦了擦脖颈说道。
　　“没大事就好，要是毁的多，他们的日子可就不好过了。”刘么么听了才算放了心。
　　两人的衣服都湿的贴在了身上，杜齐悦看不过去就找了两套杜富贵生前的衣服出来让两人换上。在乡下家里人去世了衣服鞋子这些东西都是不舍得扔掉或者埋掉的，只要有用大家都会继续用，所以陈有青和虎子认出是杜富贵的衣服，也没什么忌讳，接过就到厨房的小储藏间给换上了。
　　陈有青穿好衣服后走出来说道：“小善家是没事，倒是良生家出了点事情，怕是要闹上一阵子的。”
　　“良生家出什么事了，他们家又开始吵了吗？”刘么么没怎么在意的问道，杜良生家三天一小吵五天一大吵，刘么么都已经习惯了。
　　“这次可不是吵架那么简单，华哥儿肚子里的孩子，流了！”
　　刘么么吓了一跳，忙问道：“什么，华哥儿这么多年才怀上一个，怎么流的？”
　　“前几天华哥儿觉得身子不舒服就没下地，他们家八亩地的油菜就都靠着良生一个人来收，他一个人起早贪黑收到今天也还有三亩地没收，刚才一下雨他们家可不就炸开锅了。良生他娘骂华哥儿偷懒不干活，害的家里的油菜都被雨淋了，华哥儿平时那么老实的人也不知道今天怎么了就回了一句嘴，被良生他娘一巴掌推到了沟渠里头，当场就见红了。现在良生已经去叫大夫了，不过华哥儿流了那么多血，孩子肯定是保不住的了。”陈有青坐到凳子上叹着气说道。
　　刘么么听了一脸的叹息，说道：“怎么这样呢，华哥儿嫁给良生都五年了，好不容易怀上这个还……他得多伤心啊！不行咱们赶紧吃饭，吃完我去看看他。”
　　杜齐悦一边同虎子一起搬着碗筷一边听着陈有青和刘么么的谈话，心里不由有些嘘唏。杜齐悦和这个杜良生仔细算起来拐弯抹角的也算是个表亲，不过杜良生家里事多，往日里杜齐悦一家和他们都没什么联系。但是杜齐悦对杜良生家的事情却非常清楚，因为他们一家子的事情在这十里八乡也算是出名的了，不清楚也不行。
　　杜良生是家里头老大，下面有三个兄弟，他爹娘因为从前有算命先生说他命中带煞克家人，就一直偏心三个小儿子。夫妇两个总是带着三个小儿子吃香的喝辣，却让杜良生一人吃糠咽菜，还要让他包揽全家的活。杜良生三个弟弟没啥大本事却一个比一个会算计，长大后非但不帮着大哥反而和他们爹娘一起欺压杜良生，家里家外的活计都让杜良生一个人干，自己只知道好吃懒做。
　　要是别人像杜良生这么长大，早等不及成年就自立门户了，但是杜良生这人偏偏又老实又愚孝，愣是认命一般从来一句怨言也没有，跟头老牛一样家里人让他让干活就干活。后来杜良生娶了华哥儿，这华哥儿和杜良生是一模一样的吃亏性子，被杜家一家子使唤欺压着，好好一个二十来岁的哥儿，被磋磨的看起来样貌跟个三四十岁的人似的，竟然也是一句怨言都没有。
　　就这样这两口子还从来没被家里人说过一句好话，干的活稍有一点不顺一家子心意，就要被大骂一顿，但是杜良生和华哥儿就是没有一点分家的心思，就这么天天日日的熬日子。
　　全村里不知道多少人看着他们，心里头哀其不幸怒其不争，但是这种家事就算他们想要帮忙也插不上手，实在看不过去，最多就是平日里帮衬帮衬杜良生和华哥儿。
　　原主觉得杜良生和华哥儿两人不值得帮忙，这样的人帮了也是白搭，反而惹得自己生气。杜齐悦也是这么个看法，不过倒底亲戚一场，杜良生和华哥儿也是可怜，就对刘么么说道：“么么，等会儿你去看良生哥家夫郎的时候，帮我带些鸡蛋过去吧，我不方便就不去看了。”
　　“你给生鸡蛋怕是到不了华哥儿嘴里的，等会儿你把鸡蛋给我，我回家帮他煮了糖水鸡蛋带给他。”刘么么说道。
　　“么么，我看你就在我这里煮吧，外面下着雨，也省的多跑一趟。”杜齐悦说道。
　　“按我们村里的习惯，一家子给五个鸡蛋就可以了，我回头自家也拿五个，一齐煮了拿过去给他。”刘么么说道，一边拿着抹布将锅里炖好的那五碗肉末蒸蛋端了出来，一边叨叨道：“柳哥儿怎么还没有起来，虎子你去把他喊起来。”
　　“柳哥儿在哪呢？”虎子哦了一声问道。
　　“在小悦房里睡觉呢，刚才趴在桌子上就睡了，真是一点也不当心。”刘么么说道，又开始盛锅里的菜羹。

　　☆、第二十六章

这次被叫醒，柳哥儿倒是没有发小脾气，虽然困得厉害，还是揉着眼睛自己跑到餐桌坐下，捧着碗就西里呼噜的喝起了菜羹。
    刘么么拿筷子在柳哥儿的碗上敲了敲，说道：“小心烫啊，你个小哥儿，吃东西都是闭着眼睛的吗，小心吃到鼻子里。”
    “才不会，我饿了想吃快点呀。”柳哥儿放下碗嘟嘴说道。
    刘么么把那碗专门给柳哥儿蒸的肉末蒸蛋递给柳哥儿，说道：“喏，吃这个，两个蛋，还放了很多的肉末，趁热快点吃。”
    柳哥儿立刻眼睛亮晶晶的露出一个大大的笑容来，凑过去抱着刘么么的胳膊摇了摇，撒娇说道：“阿么，你真是太好了，你对我最好了。”
    “别撒娇了，快点吃，吃完回家睡去，今天早上你可累着了。”
    “哦！”柳哥儿大力的点了下头，用勺子舀起一大勺肉末蒸蛋，吹了几下就塞进了嘴里，边吃边眯起眼睛笑了起来。
    吃完饭后刘么么收拾了碗筷一家子就冒着大雨回去了，杜齐悦一个人回了房间，在书架上找了一本《大丰朝志录》后就钻到了床上窝着看了起来。
    傍晚时外面的雨没有一点减小的意思，反而轰隆隆的打起了闷雷。刘么么一家没有过来吃晚饭，杜齐悦就自己煮了一碗面条，切了点肉丝进去将就了一顿。吃完后没什么事做，杜齐悦也懒得在油灯下看书，便早早的睡下了。
    此时吴府客房里头，赵逸云正斜靠在床榻上与吴明耀下围棋，舒慈嬷嬷瞧着时间差不多了，就挥挥手让下人们去厨房端了晚膳进来。
    “呦，这一个没注意天都已经黑了，正好我肚子饿了，表哥就让我在这里吃晚饭吧。”吴明耀这盘棋眼见着又要和前几盘一样输的片甲不留，他干脆放下手里的棋子，怪模怪样的伸了个大大的懒腰，讨好的笑着看了眼赵逸云。见赵逸云不反对，便又笑着看向了舒慈嬷嬷，说道：“嬷嬷，可有叫厨房多送点菜过来？”
    “叫了叫了，知道表少爷你一定要留下吃饭的，我就让厨房把你的份例也拿过来了。今天天冷，我还让厨娘们做了一道羊肉暖锅，是用几个月的小羊羔子做的，肉嫩的很。”舒慈嬷嬷笑着说道。
    吴明耀喝了一碗茶说道：“这个好，这样的天气吃羊肉最好，小羊羔子腥味也小。对了，放辣了没？”
    “我倒是忘了，不过暖锅的鲜汤熬得浓浓的，味道也是好的，表少爷必定也喜欢吃的。”舒慈嬷嬷说道，一边在赵逸云看不到的地方对着吴明耀使了个眼色。
    吴明耀整张脸一皱，直怪自己缺心眼儿又说错了话。赵逸云爱吃辣味的东西，可以他现在的身体状况，怕是不能吃味道过重的东西。吴明耀连忙说道：“是的是的，鲜汤也是好吃的，嬷嬷让下人去拿点当归、党参来，切了丁放汤里头煮，喝了补血益气。”
    舒慈嬷嬷应了一声，就要喊小丫头拿药材来，赵逸云忙叫住了她，说道：“嬷嬷别去了。明耀，我每天都吃那些补身子的药材，可不必再多吃了。”
    “表哥。”被赵逸云拒绝了好意，吴明耀看着他讪讪的喊了一声，说道：“我真不是有意提的，就是一时没想到。”
    赵逸云笑了笑，坐直了身子拢了拢身上的大氅，说道：“我还不知道你的德行，你啊，一天到晚除了吃其他的就什么都不想了。”他又挥了挥手对站在一边伺候着的琴韵道：“琴韵，你去给表少爷调点子辣椒酱过来，你做这个最好，咱们做客人的，可别亏待了正主子了。”
    吴明耀翻了下眼皮子，仰倒在榻上摆出一副无赖样子来说道：“表哥你就开我玩笑吧，知道我没出息还笑我。”
    “我倒是觉得你这样挺好。”赵逸云瞅着吴明耀懒散的样子，说道：“虽说这里是小地方，可你该有的荣华富贵一样也不少，倒是没了大都里那些扯不清的麻烦事和避不开的处处算计，我看却是很好的。”
    吴明耀一听这话里头带着深意，就扭过头去看着赵逸云问道：“表哥，你这是什么意思？”
    “我这次回去，怕是在大都待不了多久的，与其不知道会被打发到什么荒山野地去，倒不如我自己请了愿到这里来，我身子一年半载的怕是好不了的，来这里也好有个照应。”赵逸云盯着面前的棋盘幽幽的说道，他曾经驰骋沙场有多少的雄心壮志现在也只能化为不甘深埋在心底，他现在这副样子，只想在安葬了爹娘之后找个远离大都的清静地方待着。他就剩下那么点尊严了，他不想留在大都惹了别人的眼，反招惹不必要的是非。
    “表哥你这什么话，我是家中次子，原是该分家出去的，只是家里兄长心胸狭隘才会被发配到这种地方。你是靖远侯府长房嫡子，实实在在的爵位继承人，姨丈和你两人在战场上夺了多少功绩，谁敢占了你的位置不成！”吴明耀拍了下桌子大声说道。
    “我若只是受了重伤，还是爷们，又有皇上的赏赐，自然谁也不敢抢我的位子。可我现在……明耀，你知道我叔父可是盼着掌控定远侯府盼了几十年了，如今这么好的机会，他不会放过的，说不定我重伤的消息刚传回去就已经想好了算计我的法子了吧。”赵逸云说道。
    他对自己叔叔赵子庆的心思是再了解不过的了，按理他是长房独子父母自然是不舍得他从武的，可他小时候不知道多少次差点被二房的人给暗害了，为了他能有些保命的本事他爹才让他学了武。现在他这副病怏怏的身子，只要受上一点冻或是吃错一点东西就能要了他的命，如果他自己不识相点，赵子庆为了爵位说不定会做出什么事情来呢。
    定远侯府的事情吴明耀多少也知道一点，听了赵逸云的话，只能压下火气不甘的哼哼了两声。
    一场大雨下了三天，杜齐悦也在家里窝了三天，直到雨完全停下才出了门，一出门他才知道对他来说平静安宁的三天里可是出了不少的大事情。
    第一件事是这么多年来一直认命忍耐家人欺压的杜良生竟然突然提出要分家，他爹娘和三个兄弟自然不舍得家里的两个主要劳动力离开，怎么也不愿意，还说了一通难听的话，结果杜良生闷不吭声的把三个兄弟都给狠狠揍了一顿，拿了自己和华哥儿的东西就搬到了杜家的祠堂里去了。
    还有就是齐家的牲口棚子在这场大雨里被冲塌了，压死了两头老母猪和七只鸡，这些畜禽是齐家弟兄两家合着养的，被压死后谁家都不承认那些死了的是自家养的。为这事这三天里齐家一家子吵了不知道多少次，王三香还和她妯娌打了好几架，每回打完王三香就会被自己爷们打一顿，现在她已经带着齐树回娘家了，临走时还哭天抢地的说要和离。
    这时杜齐悦正坐在去镇上的牛车上，旁边坐着的几个人就在聊着这三天里头发生的事情。
    “哎呦呦，我说这良生早该这样做了，这华哥儿跟着他受了多少苦啊，现在好不容易怀上个孩子还被打掉了，半条命都没了，以后别说能不能生孩子，身子说不定会留下病根子呢！”一个坐在杜齐悦左边位置的妇人说道，话语满含同情，可是表情和语气却是一副幸灾乐祸的模样。
    “谁说不是呢，你看杜良生他辛辛苦苦做了这么多年的活，按理也该赚上不少银钱了，现在却连给华哥儿抓药的钱都拿不出来，而且临了分家也是什么都没有拿到，只能带着生病的哥儿住祠堂，爷们做成这样也算是窝囊了。”另一个哥儿带着点嫌弃的说道。
    “也是那老两口太糊涂太偏心，当初那算命先生不过是胡诌的几句话竟然弄出这么多事情来，若是杜良生当真命中带煞克家人，他们家一家子早就该死光了才对，哪还有闲心苛待人啊！”之前那个妇人说道。
    “唉，不说他们家的事情了，说说王三香家的事呗，她真带齐树回娘家了？你们猜这次要几天才回来？”
    一路上这些人都在叽叽喳喳的说个不停，一直到牛车停在城门口，杜齐悦才觉得自己耳根清静了一下。他跳下牛车，在路边找了个大水坑，对着水面照出的影子仔仔细细的整理了一下自己的仪态，才抬头挺胸大迈步的走向了醉福楼所在的方向。
    今天杜齐悦到镇子上来就是为了找吴耀明接下糕点师傅这个职位的，不过他心里清楚自己一开始是做不了大师傅的，估计也就是个打杂的。但是杜齐悦对此并不担心，以他的本事如果有心，不用多久就可以做上大师傅。
    杜齐悦到醉福楼时吴明耀还没有来，空荡荡的酒楼里只有李掌柜和几个在打扫的小厮。李掌柜看到杜齐悦马上放下了手里的算盘，笑着从柜台后面走了出来说道：“小悦你可来了，这两天我们少东家可派了人过来问了你好几次呢！”
    杜齐悦做了个揖说道：“李叔，这不是这两天下雨了出不了门，不然我三天前就来了。”
    “那你快跟我来吧，趁着现在空闲，我带你去少东家府里过过眼给你派个职位。”李掌柜招了招手说道，转身带着杜齐悦往就往后院走去。
    吴府就在隔壁街，从醉福楼的后巷穿过去并没有多少路，李掌柜带着杜齐悦转了几个弯很快就到了吴府侧门。李掌柜正要让看门的小厮进去通报，侧门就打开了，然后吴明耀的贴身小厮流茗挎着一个篮子走了出来。
    李掌柜走上去打了个招呼问道：“流茗哥儿，早上好啊，这么一大早出去是做什么啊？”
    流茗看了眼李掌柜，笑了起来：“原来是李掌柜，这不我们少爷刚才吃早点嫌厨娘做的做粥小菜味道不好，我就抽空出去一趟，买点新鲜的菜蔬回来好给少爷做几样小菜。”
    “这样的事情哥儿你只管让下头小厮去做就好了，何必亲自去？”
    “李掌柜你不知道，我们少爷最爱吃我做的小菜，我得亲自去挑菜再亲自做，这才能放心。”流茗扶了扶头上的发簪子颇为自得的说道。
    “原来是这样，那想必哥儿你的手艺是顶好的。”李掌柜夸道。
    流茗面上更得意了一些，问道：“李掌柜你这么一大早过来是来找少爷的吗？”
    李掌柜忙把站在他屁股后面的杜齐悦拉了出来，说道：“上次少东家不是和杜郎君说好了让他到酒楼里干活么，他今天来了，我带着过来见见少东家。”
    “原来是这件事啊。”流茗像是这才看到杜齐悦一样，用眼角瞄了他一眼对李掌柜说道：“那李掌柜你快趁着少爷吃饭这空档带他过去吧，少爷今儿有约，吃完了早饭就要出门了。”
    “谢谢哥儿提醒，我这就带他进去。”李掌柜应道。
    “那你们快进去吧，我得赶紧着去集市上买菜了。”流茗说道，然后拉了拉胳膊上的篮子就快速的走开了。

　　☆、第二十七章

流茗走后李掌柜才请了角门的小厮进去通报了一声，没多会儿就有另一个小厮走了出来，带着杜齐悦和李掌柜进了院子。
    吴府是座五进的大院子，从外角门进去，西转穿过屏门就是内大门，里头是个铺着十字甬路的宽敞庭院。那小厮带着杜齐悦和李掌柜两人穿过两座穿堂，然后沿着东面的抄手游廊走了一段，过了一个垂花门，里头就是内花园。
    吴明耀今天早上是到赵逸云那里吃的早餐，所以这会儿还在赵逸云住的漱玉院里。小厮就又带着两人穿过了内花园的一段水上廊桥，到了漱玉院门前，挥手招来一个正在院子里走廊上喂鸟雀的小丫头道：“翠桃，你带着李掌柜和这位郎君进去，少爷要见。”
    叫翠桃的小丫头瞥了杜齐悦和李掌柜一眼，皱着眉头说道：“王欣，你怎么把外面的爷们给带到这里来了？”
    “是王管事让我把人带到这里的，其他的我一概不知。你啰嗦什么，把人带进去是正经。”那小厮不耐烦的说了一句，也不理会那翠桃转身就走了。
    翠桃应该是一二等的大丫头，有一定的体面，所以并未进去通报，只在门口愣了愣，便低着头带着两人进了漱玉院。
    漱玉院相对整个吴府来说只是一个不大的小院子，但是占地面积却要比杜齐悦家来的大上一半，这院子里头并不是一般铺着甬道的庭院，而是一个种满各种珍奇花草的小花园。进门边上朝北一排五六间的倒座房，东西两面各是三间厢房，朝南则是左右各带一间耳房的五间宽敞正房，正房两侧连着厢房的是两条穿山游廊，皆是雕梁画栋。廊上挂着几个鸟笼子，鸟笼边上围着几个穿着素色布衣的小丫鬟和小哥儿，应该是粗使下人，他们并不接近，只凑在一起好奇的看着进来的杜齐悦和李掌柜。
    这院子建的精巧，位置又在正院边上，看着像是给家眷准备的，杜齐悦就捉摸着自己可能进了不该来的地方，等翠桃领着他们进了屋子，他便特意垂着眼皮子不去乱看屋子里的景象，只用眼角偷偷的瞧着屋内的摆设。
    李掌柜心里同杜齐悦想的一样，他虽然知道吴明耀没有娶妻，但是他觉得这里应该是妾侍或者侍郎住的，所以一进屋也马上低下了头，不敢乱看一点。
    堂屋里并没有人，只从东面屋子里传来一点说笑声，翠桃走到东屋门边，也不掀门帘子，就站在门口通报道：“少爷，人带来了。”
    “什么，怎么带到这里来了！”屋子里立刻传来了一声怒斥声，然后门帘“哗”的一下被掀开来，吴明耀穿着一身荼白绣银边的圆领长袍大步走了出来，一脸怒容的对瞪着翠桃骂道：“你不知道这里是什么地方吗，外男怎么可以带到这里来？”
    翠桃没想到吴明耀会突然发脾气，吓得浑身都抖了起来，说道：“是王管事让王欣带人进来的。”
    吴明耀听了的脸色更加难看了一分，骂道：“不过是个管事，他让你做什么你就连规矩都忘光了吗？给我下去，罚三个月月例！”
    翠桃吓得立马哭了起来，却不敢出声，只好捂着脸退了出去。
    莲茗从里头走了出来，看吴明耀气的厉害，立即倒了一杯茶递给他，拍了拍他的胸口温声说道：“少爷你可别为着这些不长眼的生气，回头责罚了便是，还是先处置眼下的事情吧。”
    吴明耀仰头将杯子里的茶喝完了，重重将杯子放在了桌上，余怒未消道：“莲茗，这事你去处置，好好问问王管事是不是活了这几十年都没记着该有的规矩。”
    “唉，我这就去。”莲茗应了一声，转身便出去了。
    吴明耀这才看了眼杜齐悦和李掌柜，收起了脸上的怒容说道：“下人不懂事，这里不是见人的地方，你们随我去外书房去。”
    “表少爷等等。”琴韵从屋里走了出来，对吴明耀说道：“我们少爷说了，表少爷你带着人到边上的耳房去谈事情吧，省的耽误了表少爷你出去会客。”
    “那也成，你帮我拿一套笔墨去耳房，我要立契约。”吴明耀想了想说道，抬腿就要去耳房。
    琴韵应了一声，就到西屋书房去取笔墨了。
    这时东屋里突然传来了一阵剧烈的咳嗽声，还伴着一个妇人的惊呼声，吴明耀脸色又是一变，忙掀帘子跑进了屋里去。他掀的力气有些大，门帘的一角给挂在了门框边上的银钩子上头，露出了一些屋内的景象。
    杜齐悦是正对着东屋门口站着，此时抬眼就看到屋内的床榻上坐着一个穿着一件雪青色滚毛边袍子的男人正皱着眉头咳嗽着。这男人长得异常的好看，简单梳理披散在身后的及腰长发下是一张轮廓鲜明的脸，双颊因为咳嗽染出两抹嫣红，眉角上挑，鼻梁挺直，一双桃花眼此刻带着一些痛苦更是引人注目，只是嘴唇太过苍白，加深了脸上的病容。
    杜齐悦分不清这人是爷们还是哥儿，他对大丰朝爷们和哥儿服饰的区别还并不是太清楚，而且这男人看着病弱，身上却并没有他这些日子以来遇到的哥儿身上那种阴柔的气息。杜齐悦只是觉得这人好看的很，好看的他心都开始砰砰砰跳动了。
    这不是怀有异样想法的情绪，而是一种单纯看到美丽事物的激动。杜齐悦还是第一次看到这么好看的人呢！
    “你看什么！”去西屋取来笔墨的琴韵听到咳嗽声跑了出来，见杜齐悦抬着头直愣愣的看着屋里，冲进去的时候顺带一把扯下了门帘子，挡住了杜齐悦的视线。
    杜齐悦也意识到自己有些失礼了，摸了摸鼻子低下了头，心里庆幸现在屋里的人顾不上计较他的冒犯。
    这阵咳嗽声持续了一会儿才平息了，之后没多久吴明耀就出了东屋，又吩咐了外头一个负责打扫的哥儿出去找大夫来，这才带着杜齐悦和李掌柜到了边上的耳房。
    一进耳房就有小丫头进来给三人倒了茶，吴明耀端着茶杯喝了口，脸上带着一点笑对杜齐悦说道：“杜郎君，你再不来我可要派人到你家里去找你了。”
    杜齐悦上前做了一个揖，一边心里感叹着吴明耀变脸比翻书还快，一边回答道：“我原是三天前就要来的，只是这三天下雨村里没牛车，就等到了今天才来。”
    “下雨便不能来，那你以后如何准时到酒楼干活？”吴明耀问道。
    “我会去买头驴子，除非风雨太大，不然不会影响上工。”杜齐悦说道，杜家以前是有驴子的，是专门给杜富贵骑去镇上干活用的，只是后来看病办丧事家里银钱基本花光了，没大用处的驴子就给卖掉了。之前杜齐悦也考虑到了路程的问题，所以今天他是带着银两过来的，就等着和吴明耀说定工作就去街上买一头。
    吴明耀听了点了点头，又和杜齐悦商量了一下雇佣的详细细节，然后就拟定了契约书。杜齐悦盯着吴明耀写好契约书后又仔细看了一遍，确定没什么问题之后才签上了名字。
    签好了契约，已过了将近半个时辰，吴明耀瞧了瞧天色不早，便站了起来准备回自己院子换衣服出门。临走时东屋又传来了一阵咳嗽声，他脚步顿了顿，回头对杜齐悦说道：“不知道可否麻烦乐雅在这里做些小点心？这屋里住的是我表哥，他身体不好一直没什么胃口，上次吃你做的南瓜饼和水晶藕饼倒是觉得不错，昨天他受了凉，胃口更差了，刚才早餐只吃了几口。你看能不能再做两个开胃的点心？”
    现在吴明耀是杜齐悦正经的雇主，这点小要求他当然不会不答应，便点了点头道：“自然是没问题的，就怕我手艺粗糙不好拿来见人。”
    “能做出上次那两道点心，我可不信你手艺不好。”吴明耀笑了笑说道。
    等吴明耀走后李掌柜也回醉福楼去了，杜齐悦则被一个丫头带到了和漱玉院只有一扇屏门隔着的正院小厨房。这厨房估计只负责正院和漱玉院的吃食，这会儿没事干，几个厨房干活的妇人和哥儿正坐在厨房门口一边闲聊一边慢吞吞的摘菜。
    其中一个妇人看到有人来忙站了起来，从小丫头那知道杜齐悦是来给赵逸云做点心的便带着杜齐悦进了厨房，问他要做什么，是否要帮忙。
    杜齐悦和吴明耀的契约里有一条，但凡他做出来别处没有卖的点心皆可以把做法卖给醉福楼，因此杜齐悦并不想让自己做点心的方法被吴明耀的下人看了去，就只让那妇人指点了厨房里各样东西的摆放位置，便让人出去了。
    那妇人也乐得清闲，说完了就回去继续摘菜去了。
    杜齐悦看了看灶上做剩下的东西还有旁边案桌上预备着的食材，想了想刚才看到的赵逸云的模样，便决定做一锅排骨蔬菜粥，荤素搭配，营养成分又高，而且易消化。再煮一道鸡蓉枇杷泉，这个味道好又可以止咳。
    粥和高汤都是现成的，杜齐悦各取了一些放到一个砂锅里炖上，然后将排骨切成小块放热水里加葱、姜、料酒后煮着。在排骨煮沸之前他切了一些时鲜的蔬菜，又剥了一些虾仁出来，等排骨煮沸后，杜齐悦撇了血沫将排骨撩出来倒进粥里面，之后只要再等上二十多分钟就可以把虾仁和蔬菜丝一起放进去，然后再调味就可以了。
    接下来就是*蓉枇杷泉，这个稍微麻烦一点。杜齐悦洗了五颗大枇杷，还有一小块银耳和一小把的枸杞。枇杷去皮去核后放在水里浸泡，去甜味。银耳和枸杞洗干净后放在另一个碗里用温水浸泡发开。
    准备好这些后杜齐悦切了一块鸡胸肉，将鸡胸肉切成肉泥后炒熟，加入料酒、白糖、酱油熬煮，之后再加入鸡蛋和切碎的洋葱、贡菜。等肉馅做好后，杜齐悦将泡好的枇杷拿出来填入枇杷中，然后将枇杷摆在过重隔水蒸。
    枇杷蒸熟期间杜齐悦拿了一个大生姜切成丝后裹在纱布里住杵臼倒处姜汁水，然后将泡的差不多的银耳和枸杞拿出来加姜汁水煮熟。
    等枇杷蒸熟后杜齐悦将枇杷倒入锅里，加上高汤、淀粉和佐料勾芡。勾好薄芡后，杜齐悦找了一个雪白的小盘子，将枇杷夹出来摆上去，然后淋上姜汁银耳枸杞汤，又切了黄瓜随手雕了两只立体的蝴蝶摆上去，这才算是把这道点心做好。
    这时锅里的粥也熬好了，杜齐悦拿了一只小碗盛了一碗，撒上了一些葱末，便和那盘鸡蓉枇杷泉一起放到了托盘里，然后亲自端了出去。

　　☆、第二十八章

东西做好了，送过去却不是杜齐悦的职责。他倒是不介意走一趟，反正也就几步路的事情，而且能够多看几眼吴明耀那个漂亮表哥他也不吃亏，但是从刚才的情况看来杜齐悦知道那院子应该不是随便什么人都能进去的，特别是他这种陌生人。因此杜齐悦就想将托盘交予刚才带他过来的那个丫头送过去。谁知道那丫头早在他进厨房的时候就已经悄悄的走了，哪里还有人影。
    杜齐悦走到刚才给他介绍厨房的那个厨娘面前，问道：“这位嫂子，请问刚才送我过来的那位姑娘呢？”
    “她是刘姨娘院子里的丫头，刚才就回去了。郎君你找她做什么？”那厨娘问道。
    刘姨娘？那丫头明明刚才在吴明耀的院子里，怎么又变成什么刘姨娘的丫头了。杜齐悦搞不懂这些事情，只抬了抬手里的托盘说道：“我是想请她帮忙端这些送漱玉院去的。”
    “郎君你还是找其他人吧。”厨娘说道。
    这哪里有什么别人啊，杜齐悦站着四下望了望，愣是没有看到其他人，只好说道：“那请嫂子帮忙派个人送一下吧。”
    那厨娘听了这话笑了起来，她拍了拍手上因为摘菜碰到的灰尘，看了一眼杜齐悦说道：“我们这个厨房里的人只专管着做少爷和表少爷的饭食，其他的一概不是我们的活。这位郎君你看看我们这个个一身的油烟味儿，哪里轮得到我们端菜送饭的。”
    “那这些东西怎么办？”杜齐悦犯了难，吴府这么大的一座院子，他进来时一路看到多少下人，可是这时却找不到一个能帮他端东西的。
    那厨娘看杜齐悦年纪小，又明显是被人故意为难了，就说道：“郎君别看了，厨房油烟重，那些房里伺候人的可不会到这来。这会儿也过了早餐的时候，更是没人会往这里走。我说郎君刚才既然进过表少爷的院子，也没招到我们少爷的责怪，这下就自己端着去吧。你送到漱玉院门口，里头总归有丫头或者侍郎出来帮你送进去的。”
    杜齐悦能有什么法子，只好自己端着到了漱玉院。他心里想着到了漱玉院肯定找得到下人，可是漱玉院的大门开着，原本里面那几个站在廊下逗鸟雀的小丫鬟和小哥儿却都不见了，整个院子里静悄悄的透着一股压抑的气氛，连那几只鸟也没发生一点声响。
    杜齐悦有心想要喊人出来，一张嘴却想到刚才吴明耀派人找了大夫过来，这会儿怕是正在诊治，便又把嘴闭上了。但是不喊人出来他站在这门口又不是办法，手里的吃食也快要凉了。左右犹豫了一下，杜齐悦最后还是小心的走了进去。
    屋子里老大夫刚刚把完脉，一边说着诊断结果一边跟着舒慈嬷嬷走出卧房，“……没什么大事，想是这几天天气变化大，受了点邪气。我改一下之前的药方，和原来一样服用便是。只是大补的东西以后不要多吃了，少爷现在有些虚补过盛了，这反倒不好。”
    舒慈嬷嬷点了点头，对跟在身后的琴韵说道；“你跟着大夫去拿药方子抓药，回来去趟厨房说一声，以后的吃食不用大补的食材。”
    “唉。”琴韵应了一声，转头却看到杜齐悦站在门口，他眉头一皱，表情有些厌恶的说道：“你这人怎么又再这里，还不快滚出去。”又冲着外头喊道：“人呢！？刚才还站了满院子呢，怎么现在一个都不见了。敞着院门呢就敢乱跑，还不快出来把这人拉出去！”
    杜齐悦心里也憋着火气，他明明什么人都没得罪却被平白的算计着带到了这个院子里，还好吴明耀明事理没有找他晦气，现在他好端端的做好了东西送过来，没人来拿也就算了，却被人莫名其妙指着鼻子骂。上辈子杜齐悦好歹是五星级酒店的大厨，多少年没有被人骂过了，便一下将托盘放在了廊架凳子上，板着脸说道：“这位侍郎，我虽然是个乡下人，礼节上可能多少有些欠缺，可倒底读了几年书，也知道什么叫明辨是非。你们表少爷请我为你们少爷做吃食，我做好了竟然找不到一个人来拿，我过来在院子门口站了许久也没一人出来，我不送进来难不成放在地上积灰不成？”
    琴韵被说的愣了一下，想要骂回去，但是听杜齐悦的意思他是个读书人，便硬生生的把话瘪了回去。琴韵虽然是侯府里的一等侍郎，在旁人面前也有点身份，但他倒底是个奴才。如果杜齐悦只是个乡野农夫，他骂了也就骂了，可是杜齐悦是个读书人，哪怕只是个穷乡僻壤的读书人，在阶级地位上琴韵也是无论如何比不过杜齐悦的。当然仗着侯府的势力琴韵是可以骂杜齐悦的，可是如果他不知礼数的真骂了，怕舒慈嬷嬷以后就不会放心让他跟在他家少爷身边了。
    一瞬间琴韵想过这些事情，明白自己应该受了杜齐悦这通话把这事扶过去，可是刚才他一喊，躲在后头茶水间里的那几个粗使的丫头侍郎已经跑了出来，现在正睁大眼睛看着这边。琴韵面子上过不去，赤红着脸对杜齐悦问道：“你难道不会喊人吗？”
    “这里的人我一个都不认识，喊谁？再说你们高门大院的下人我可是使唤不起的，这还没有使唤呢，就被无缘无故骂了一通。”杜齐悦哼了一声说道。
    琴韵被呛得脸都涨红了，舒慈嬷嬷看他受了教训这才站了出来当和事老，对杜齐悦说道：“都怪琴韵脾气太燥，不过这说倒底只是误会，还请这位郎君别见怪。让郎君费心做了这两样吃食，我替我们少爷谢过郎君了。郎君若无事，就让我派个下人送郎君出去吧。”
    杜齐悦也不是得理不饶人的，再说琴韵是吴明耀表哥的下人，他要是真心计较就是不给吴明耀面子了，便踩着台阶顺着舒慈嬷嬷的话，让她派了一个小丫头送他出府。
    等杜齐悦走后舒慈嬷嬷才狠狠瞪了琴韵一眼，赶他去追那个老大夫去了。舒慈嬷嬷倒也不是真生琴韵的气，她知道琴韵是因为担心赵逸云的身体又气愤被人使了绊子才会发这一通脾气，只是倒底性子还不够稳妥，发脾气找错了人。不管吴明耀对赵逸云怎么样，他们倒底是客人，就算杜齐悦只是个乡野农夫，但对方是吴明耀请来的人，琴韵对杜齐悦发火就是给吴明耀没脸。
    杜齐悦跟着小丫头出府，在外院正好遇到从王管事那里出来的莲茗，便停下打了个招呼才走，这一幕正好被买菜回来的流茗看到了。流茗在心里不屑的嗤了一声，走到莲茗身边状似不经意的说道：“这位杜郎君长的倒是难得的俊俏，就是年纪小了些，又是个穷苦的乡下人，为点钱财好好的读书人竟然去摆摊子卖小点心，糟蹋了读书人的气节，可惜了的。”
    莲茗虽然和流茗也算是一起长大的，但是他其实并不是很喜欢流茗这个人，因为流茗是个心大的。作为一个贴身侍从，流茗会来事儿，所以平日总是比较受赵逸云看中，以他那样好好谋划等过几年年纪大了像吴明耀求个恩典放出去，准能找个富裕的好人家嫁了做正房，他却一心想做赵逸云的侧夫郎，也不想想自己是什么身份，就算他们少爷被大少爷排挤到这个小镇来，但是他还是这大丰朝第一皇商吴家的二公子，以他的身份就算只是个暖床的，也得是良家姑娘或者哥儿，哪里轮得到他们这些做奴才的。
    所以看到流茗莲茗本不想理他，只是他听流茗这话中有话心里就不爽快，嘴角一撇说道：“流茗，你好好的一等侍从，竟然去做些采买东西的粗使活，若是被外人看见了，岂不是以为我们吴府买不起奴才，只能让主子爷贴身的侍从干粗活，丢了我们府上的脸。”
    流茗被莲茗拐弯抹角给骂了几句，狠狠跺了一脚说道：“你说谁丢脸了，我看你是嫉妒我有这门手艺，少爷就是喜欢吃我做的小菜，你羡慕也没用！哼！”
    “那你就去做你的小菜吧，我可还有活要做，没空跟你在这里扯嘴皮子。”莲茗根本不想和流茗吵架，冷淡的说了一句就转身走了，留下流茗一人气的直咬牙。
    大湖镇有条叫做三牲街的街道专门买卖畜禽，杜齐悦从吴府出来就去了那里，现在时间已经不早，赶集的人许多都回去了，因此街上并不是很热闹，只零零散散的摆着一些摊位。杜齐悦没多看，直接往街尾的几个牲口棚走去，那里专门卖大牲口，远远的就能看到围栏里关着牛、马这些大家伙。
    “这位郎君，你要买什么，我的牲口棚里除了马以外样样都有，郎君要不要去看一看。”杜齐悦刚走过去就有一个满脸胡子的壮实爷们走过来热情的招呼了一声。
    杜齐悦瞄了一眼这人身后的牲口棚，果然品种齐全，其中三匹驴子就拴在最靠近围栏的地方。
    “我要看驴子，你这驴子好吗？”
    “郎君你可是问对人了，这整条街上就属我孙老三家的驴最好。郎君你来看看这三头乌头毛驴，正好一家三口子，每头都是体格均匀高大，皮毛顺滑鲜亮。”孙老三一听这生意有门儿，一下子更加的热情了，边说还边拉过那头最高大的驴的脑袋，掰开眼皮子和嘴巴，又扯了舌头给杜齐悦看，“这位郎君你看看这驴的精神头和牙口，都是顶好的驴子，要不是我过两个月就要娶媳妇，等着攒钱拾掇家里房子，我也不舍得卖这三头驴呢。”
    杜齐悦对驴子是一窍不通，不过这三头驴看着是真好，浑身精神气足的很，叫声也洪亮，通体乌黑，毛皮油光水滑，在阳光下都闪着光亮，长的也都结实的很，身上的肌肉都鼓出来了，不用摸就知道一定是硬邦邦的。杜齐悦看着除了矮了点，这三头驴也不比边上牲口棚里关着的那几匹马差。
    “这驴看着是不错，不知道这价格怎么样？”杜齐悦拍了拍那头被孙老三牵着的大驴子说道。
    “这匹公的十五贯，母的十六贯，小的这匹十贯，都是好驴，干活好着呢！”孙老三说道。
    好家伙，一头小驴的价格都能顶上一头小牛了，他记得他们家那头牛小的时候买来也就十贯钱。
    “这头小的也要十贯钱，我看太小了点吧，买回去连个磨估计都磨不动。”杜齐悦指着中间站着的那头小毛驴说道。
    “郎君你别看它小啊，力气大着呢，驮人、驮东西、拉车、拉磨都成，就是要耕田的话可能还差点，不过养上个半年就没问题了。”
    “是吗，它能驮的动我吗，这腿细的？”杜齐悦挑剔道。
    “我拉出来让郎君试一试，保管没问题，这背脊长的厚实着呢，郎君骑着它走上十里路都不成问题。”孙老三说着就开了围栏，把那头小毛驴给牵了出来，套上了用几块布堆成的简易马鞍。
    杜齐悦没骑过驴，不过他会骑马，他也不矫情，当即就爬了上去，让孙老三牵着走了一圈。那驴有点矮，杜齐悦坐着脚差一点就要够到地上，不过确实能驮的动他，而且杜齐悦坐着也挺舒服。
    “这驴还成，不过还是太小了点，要是能再大一点就好了。”杜齐悦跳下来后，摸了摸小毛驴脑袋说道。
    “那郎君要不要买这头母驴，这头母驴只养了两年，往后好几年都能生崽子，买回去合算。”孙老三指着那头母驴说道。
    杜齐悦当然知道买母驴合算，可是这驴往后他是要每天骑的，母驴一怀崽子他就骑不了，买了只会耽误功夫，还不如买头小驴回去，价格便宜，养的年头也能长一点。
    “我是看中这头小驴的，就是小了点，如果能大一点十贯钱倒也可以。这么小十贯钱，买回去也不能马上用，还得伺候着，不划算啊。”杜齐悦说道。
    孙老三听这话知道这单生意基本是成了，马上走上前去和杜齐悦谈价格，最后那头小驴被杜齐悦以九贯两百五十文的价格给买了下来，还搭了一个皮质的嚼子。

　　☆、第二十九章

等院子里的人都散了之后舒慈嬷嬷才端着托盘进了房间，赵逸云正靠坐在榻上闭目养神，听到脚步声也没睁眼，只问道：“今个儿是怎么回事？”
    舒慈嬷嬷走近了把托盘放在榻上的小桌子上，回道：“刘姨娘多心了，给少爷下绊子呢！表少爷已经派莲茗去查了，莲茗是个妥善人，这事晚上就能有结果。”
    多心，多心什么呢，无非是看他和吴明耀太过亲近，怕他们变了关系罢了。确实，他原是爷们，和吴明耀走得再近别人也不会多想，但他现在是哥儿，和吴明耀又是表兄弟，还同以前一样亲近确实会惹非议的，哪怕他再粉饰太平，这都是不可避免的事情。
    赵逸云的心里有隐隐的火气窜起来，他紧紧的握着双拳努力的压制愤怒，刘姨娘这次做的事情无疑又扒开了他心上本就没有结好的伤疤。这些日子以来赵逸云看似接受了自己身体的变化，可其实一直以来他都在努力的维持着过去的模样，他总是更乐意穿做爷们时的衣服，说话做事也总是一副爷们模样。但是今天的事情有一次残酷的告诉了他，他已经是个哥儿了，从此他将会被那些可笑的可怜的礼法束缚，再不能像以前一样自在了。
    “嬷嬷，等我好了点，我们尽快回大都吧。”
    “唉。少爷你放心，以后我会多注意着的。”舒慈嬷嬷应道，心里却很不是滋味儿。偷偷抹了抹眼角，舒慈嬷嬷才端起了桌上还冒着热气的排骨粥，说道：“少爷，你早饭没吃几口，等会儿要吃药，喝点粥颠颠肚子吧。”
    赵逸云这才睁开眼来，眼神划过面前的粥碗落在那盘鸡蓉枇杷泉上头，捏起盘子边上摆着的一只用黄瓜雕的蝴蝶，问道：“这是明耀请来的那个小爷们做的吗，做的倒是别致。刚才琴韵在外头吵吵闹闹，就是为了这些？”
    “琴韵脾气有些急躁，看到那位郎君站在门口，旁边一个下人也没有，就气着了，倒不是为这些。”舒慈嬷嬷说道，舀了一勺排骨粥递到了赵逸云的嘴边。
    排骨粥香气浓郁，闻着这味道赵逸云稍有了一些胃口，便没有避开，张嘴喝了下去。舒慈嬷嬷见赵逸云吃了，忙用筷子从排骨上夹了一点肉下来，拌着蔬菜粒和粥又舀了一勺，赵逸云依旧张嘴吃了。
    这粥不是用排骨汤煲出来的，而是煮好的粥加了熬好的高汤重新做的，滋味上就有一些欠缺，但是排骨做的鲜嫩，蔬菜粒和虾仁吃着也新鲜，味道也算得上好，赵逸云便一连吃了五六勺才停下。
    喝了一些粥，赵逸云胃口开了，就对那盘没见过的枇杷起了一点兴趣，自己夹了一个放到眼前问道：“这枇杷是什么菜来着，倒是第一次看到，里头塞了什么？”
    “这我倒是忘了问了，看着倒是不错。少爷你咳嗽的挺厉害，吃两个枇杷止咳也好。”
    “嗯。”赵逸云将那个小鸡蛋般大小的枇杷放到嘴边咬了一口，枇杷的香味一下弥漫了开来。鸡肉贡菜馅因为是蒸的，所以汁水很充足，咬上去的时候肉汁就溢了出来，满口鲜香。
    “少爷，尝着怎么样，这还是我第一次看到用枇杷做菜呢，倒是新奇。”
    赵逸云三两口吃掉了那个枇杷说道：“味道很好，回头让明耀给几个赏钱吧，专门做了枇杷来也是他有心。”
    “给赏钱怕是不好，做这个的小郎君是个读书人，回头赏两样东西吧。”
    “读书人，怪不得看上去斯斯文文的。”赵逸云说道，之前他也看到了杜齐悦，印象倒还不错。想了想就吩咐道：“把我们从南边带来的茶叶拿一罐子送过去吧，读书人都爱这个。”
    杜齐悦牵着小毛驴从三牲街一出来就跑到了路边磨鞋底，那三牲街里实在是太脏了，满地都是畜生粪便，杜齐悦避了一路倒底还是不幸走了几次运，好在他的鞋底子厚，不然非得膈应死不可。
    三牲街出来就是卖杂物的街道，杜齐悦在一个鞋摊子上买了四双薄底布鞋，又去了一家成衣店里买了两套短衫，一来一回的一早上就过去了。杜齐悦也不打算去醉福楼了，摸了摸肚子就在路边找了一家看起来还算干净的面摊子，花了十五文钱点了一碗肉酱面当午饭。
    这大湖镇上其实好吃的东西还挺多，杜齐悦点的这碗肉酱面味道就很好。这面有些类似于炸酱面，把煮熟的面条撩出来后浇上酱吃。不过这个酱却更像是西方的浓汤，一碗面浇上特别稠的一大勺肉酱，虽然肉不多，但是在撒上一些葱末，闻着香的很，看着也让人特别的有食欲。
    吃饱肚子之后杜齐悦就骑着小毛驴回了柳树湾村，因为没有马鞍骑得有些艰难，也有些慢，不过比起让杜齐悦徒步走回去确实是省力了许多。
    三天的大雨耽误了村里人许多干活的功夫，今天天一放晴，大家就都跑到了外面开始踩油菜，这活大人小孩全都可以做，因此现在全村都闹哄哄的。杜齐悦骑着小毛驴晃晃悠悠的路过时，收获了一堆或羡慕或嫉妒的眼神。
    到家后杜齐悦将小毛驴关在院子里就回了卧室，他熟练的跑到床边把床上的床板搬开来，自己进了床底下，掀开最里角的一块大砖，从里头挖出一个小坛子来，把买东西剩下的钱都放到了那小坛子里，然后仔细的把坛子封好口后又埋了回去。
    这是杜齐悦之前在屋子里四处翻找时找到的地方，原主并不知道。这房子的地砖是杜富贵自己铺的，应该是他故意留着的给杜齐悦以后藏钱和贵重东西用的，只是还没来得及告诉杜齐悦自己就去世了。
    其实在村子里头这种藏钱的地方每家都有好几个，杜齐悦怀疑杜富贵和赵么么的房间里有这样的隐秘的小地方，不过他并没有过去找，因为赵么么去世前没有告诉原主，估计就算有藏钱的地方钱也都用没了。
    放好钱后杜齐悦才回到院子里把正在啃着杂草的小毛驴拉到了后院的牲口棚，将它和那头老牛还有两头羊放在了一个围栏里头。小毛驴一时间不能适应，焦躁的叫了两声后用蹄子踱着地面。
    “以后这就是你家了，乖乖的啊！”杜齐悦隔着围栏拍了拍小毛驴的大脑门，然后从旁边拿了点今早上割好的嫩草喂它。
    小毛驴一开始嗅了嗅不肯吃，但是它的几个邻居却一点都不客气，凑上来就大嚼了起来，看到自己的食物被抢了，这头小倔驴才低下了头加入了进食的行列。
    杜齐悦又往隔壁关着两只猪的围栏里扔了一些草就走到了鸡棚那，今天早上他走的急，还没来及拿鸡蛋。母鸡们看到杜齐悦过来就知道有吃的了，纷纷从窝里跑了出来，冲着杜齐悦咯咯叫着。
    杜齐悦撒了一把嫩草进去，母鸡就全围着啄食了起来。趁着这时候杜齐悦掀开了鸡窝顶上的木板，从窝里头掏出了四个鸡蛋来，有两个还透着热气。他们家母鸡就是争气，基本是每天都能给生鸡蛋出来，不过杜齐悦也没亏着它们过，这几只鸡吃的绝对是全村里头最好的了。
    鸡窝旁边有几个用稀泥封住的浅坑，是杜齐悦一来就挖的，里头撒着煮过切碎的稻草，杜齐悦每天都会在这些浅坑上浇水，现在里头已经长出许多虫子了，隔个一两天杜齐悦就会挖开一个浅坑让这六只小母鸡自己啄虫子吃，现在这几只鸡生的鸡蛋明显比以前多了，还都是红芯的蛋。
    忙完这些家事，杜齐悦才去了陈家帮忙。陈家屋前有一大片的空地，这会儿好几家子都在那里干活，一个个都是脚下不停嘴巴也不停，隔着一段还要喊话，也不知道在说什么，说得少有的起劲。
    杜齐悦走过去就有人看到了他，其中一个好看热闹的妇人对着他喊道：“小悦，你这一大早上是去了哪啊？你知不知道柳树屯村的那个钱银哥儿昨天上吊了！”
    杜齐悦脚下一顿，扭头问道：“上什么吊？”
    “你不知道啊，当初那钱银哥儿不是背着你和镇上的一个爷们勾搭了吗，你那天去和他退了婚，转头镇上那个爷们就知道了，派了媒婆到钱家说不定亲了。这钱银哥儿哪里受得了这样的打击，是天天在家里哭闹啊，这不昨天一个想不开就上了吊。好在他爹娘及时发现，人是没出什么事，可这名声是越发的坏了。”那妇人说道，一边拿眼睛瞄着杜齐悦，想看看杜齐悦听了会有什么反应。
    周围好几个人也都盯着杜齐悦在看，他们可是都知道的，杜齐悦以前对那个钱银哥儿可是好的很，逢年过节的都要送礼过去，肯定是有感情的，说不定现在知道镇上那个爷们不要钱银了，他就回头去捡破鞋呢！
    杜齐悦对钱银这种白莲花是真的一点好感都没有，不过他们两人早就没关系了，现在钱银好不好的，可和他杜齐悦一点关系都没有，他也不会在无关紧要的人身上浪费自己的情绪。
    “这位嫂子你和我说这些做什么，钱家的事情与我无关，我也没空去搭理这些旁人家的闲杂事情。”杜齐悦说道，然后目不斜视的走到了刘么么那里。
    刘么么对着刚才说话的妇人呸了一声，叉着腰说道：“周草，你舌头长的没地方摆了是不是，要不要我帮你剪一剪。自己家里的事情烦不死你，倒是有兴趣唠叨别人家的闲事！”
    杜齐悦差点戴了绿帽子的事情在当事人面前说本来就不好，那叫周草的妇人被刘么么骂了瘪了瘪嘴，再没说什么。
    第二天杜齐悦正式开始工作，他一早就骑着小毛驴到了醉福楼，因为时间还太早，酒楼里的伙计来的还不多，大厨们更是基本都没来。李掌柜打着呵欠从后院小门走了进来，看到杜齐悦便笑着说道：“杜家小子，你怎么来的这么早？”
    “李叔，我是先来熟悉一下咱们酒楼的，我以前虽说来过几次，倒底不熟，怕等会儿上了工会出错。”杜齐悦做了个揖说道。
    “那好，我先带你去认识一下厨房的人，你爹以前在这里干活，大家都是老相识，多少会关照你一些的，不过这么大的酒楼争端也多，你平时自己多注意一点。”李掌柜一边带着杜齐悦往酒楼走一边嘱咐道。
    杜齐悦明白这个道理，工作场合竞争大，涉及到利益其他什么朋友感情之类的东西自然是一边摆，他这个特招进来的初来乍到肯定不好混，自然得谦逊一点。而且他选择在杜富贵工作过的酒楼干活其实也是有利有弊，利呢自然是一般情况下他会得到多些的照应，弊则是以前和杜富贵不对付的人现在就成了和他不对付的人了。这么大的酒楼，干活的人好几十个，杜富贵总有一两个对头，这些对头则会成为杜齐悦刚开始工作最难克服的事情。

　　☆、第三十章

有别于前面冷冷清清的样子，后厨里却是忙忙碌碌的，采购食材的两辆大牛车停在厨房门口的空地上，几个厨房打杂的小子正迅速搬运着车上装满了食材的箩筐。大厨们只来了一个，个人手下的一帮徒弟却不能偷懒，全都在为今天要做的菜肴点心做准备，厨房里倒处都是剁菜的声响和锅碗瓢盆的碰撞声。
    李掌柜说带着杜齐悦认识后厨的人，现在能认识的自然只有那个唯一来的大厨和那些学徒。
    那大厨名叫雷成，最擅长炖煮的菜肴，醉福楼里几道镇店的汤食都是出自他的手里。这炖煮东西最讲究的就是火候和时辰，所以雷成一般都是很早过来做准备。
    李掌柜拉着杜齐悦走到雷成身边，对着正在用大铁勺搅着一大缸汤水的雷成说道：“来来，老雷，我和你介绍个人，这是富贵的儿子小悦，以前来过我们这里，我想你也认识。从今天起小悦在我们酒楼里干活，负责点心那一块，你以后多照应一下啊！”
    雷成笑眯眯的看了杜齐悦一样，甩了甩手里的大铁勺放到一边的盆里，说道：“老杜家的，我听说你以前在书院读书，你爹还总是夸你读的好呢，怎么来这里干活儿了？”
    “雷师傅好，书我还是要读的，不过今年我守孝不能去书院，现下家里有些艰难，就想出来赚点钱维持生计。吴少爷心善，同意让我在这里帮忙一段时间，还请雷师傅以后多多照应。”杜齐悦对着雷成做了个揖，说话问声细语的，做足了一副温和的书生模样。
    “老杜手艺好，你是他儿子必定手艺也差不了，放心，我以后会照应你的。你也别叫我雷师傅了，叫我一声叔就好。”雷成拍了拍胸脯说道，他以前和杜富贵关系不错，在厨房这一亩三分地里照应一下杜齐悦他还是做得到的。
    这厨房里的几个大师傅杜齐悦虽然不认识，可原主多少都听杜富贵说过一些这些大厨的事情，他知道雷成是个不错的人，因为祖传的熬汤手艺了得，在醉福楼里也有点体面，有他照应对杜齐悦来说事件大好事。所以杜齐悦从善如流，给雷成做了个揖，说道：“那就先谢过雷叔了，我初来乍到不懂规矩，还请雷叔多提点提点。”
    见过了雷成，李掌柜又给杜齐悦介绍了几个学徒，就去前面忙去了。
    杜齐悦和那几个学徒打过招呼又和厨房里剩下的打杂的认识了一下，便挽起袖子走到那两个专门负责点心类的学徒那里打算帮忙干点活。
    这两个学徒一个叫做大毛一个叫做来顺，大毛是杜富贵以前带着的徒弟，杜富贵去世后他还去杜齐悦家探望过好几次，杜齐悦和他还算是熟识。来顺则是新来那个糕点师傅带来的徒弟，杜齐悦以前从来没有见过他。
    大毛看到杜齐悦要干活，就笑了笑往边上让开了一点位置，想让杜齐悦坐他边上。但来顺却立马伸手挡了一下杜齐悦的手，语气带着点酸气说道：“可不敢让杜郎君帮忙，这是师傅吩咐给我们这两个做徒弟的人干的活，杜郎君你不是学徒，就坐到一边去休息吧！”
    来顺的排挤表现的十分明显，杜齐悦不是学徒，但也不是大厨，他最多算个二厨，帮大厨分掉点活然后在吴明耀的吩咐下做些新鲜的点心出来，原则上他确实不必做学徒们的活，但是他如果真的一点不做的话，一定会让人觉得懒惰、高傲自大。这厨房里这么多双眼睛，不定有多少人想要抓他的小辫子，他可不能让他们如意。
    来顺的态度让大毛很尴尬，他有些不好意思的对杜齐悦笑了笑，说道：“杜郎君，这些馅料是师傅规定了一定要让我们亲自动手做的，不能让别人帮着做，你别介意。不如杜郎君和我一起挖枣核吧，今天送来一大堆的干枣，师傅应该等会儿会做几样和枣子有关的点心。”
    “没事，那我们就来挖枣子吧。”杜齐悦点点头道。
    大毛松了口气，转头搬来一篮子的大红枣，带着杜齐悦到了厨房的一个角落，坐下后才小声对杜齐悦说道：“杜郎君，来顺态度不好你别见怪，他就是这样的人。”
    “大毛哥，你别叫我什么郎君了，你比我大几岁，就叫我小悦好了。”杜齐悦说道，师徒如父子，大毛算的上杜齐悦半个兄弟，一直杜郎君杜郎君叫着实在是有些变扭。
    “唉，那我以后就叫你小悦了，不过你也别叫我哥了，叫我大毛就好了。”大毛抓了抓脑袋，很是不好意思，他觉得自己配不上和杜齐悦这样的读书人称兄道弟的。
    “那我以后就叫你大毛了。大毛，我想问你个事，我和来顺又没有见过，他怎么看起来好像特别讨厌我？”杜齐悦问道，
    “这个啊……”大毛扭头四下看了看，见没人注意他和杜齐悦，这才更小声的说道：“新来的卫大厨以前和师傅都是在这醉福楼里学手艺的，后来师公年纪大了退了下来，咱这里只要一个糕点师傅，师傅手艺胜出一筹被留了下来，卫大厨心里不高兴，一气之下就去了别的酒楼干活。可是我们这里是整个大湖镇最好的酒楼了，给的工钱也是最多的，卫大厨出去了哪能比这里日子好过。这不，师傅一走他就带着来顺屁颠颠的回来了，前几天他听李掌柜说你要来干活，也是做点心，就一直鼻子不是鼻子眼睛不上眼睛的，天天冲着我骂，来顺这小子一心巴结着卫大厨，想要接他的班，看到你肯定会刁难的。”
    这件事情原主以前倒也听赵么么唠叨过，在赵么么话里那卫大厨就不是个东西，当初处处和杜富贵作对，没少在背后下黑手。杜齐悦没想到自己会
    在心里叹了口气，他只是想来赚钱的，可不是来替父解恩仇的，只希望那个卫大厨行事不要太过分。
    不到半个时辰醉福楼就开张了，大厨们也一个个都过来了，杜齐悦见到了大毛嘴里的卫大厨，那是个小眼睛的大胖子，面上看着和善，可是那双老鼠眼一进厨房就开始不停的转悠，一看就知道不是良善人。
    卫大厨来后来顺就跑了过去，凑在卫大厨的耳边也不知道说了些什么，总之卫大厨那双老鼠眼在来顺说完话之后就转向了杜齐悦的方向，然后飞速的眨了几下。
    杜齐悦觉得这卫大厨一定会来找他说话，果然眨完眼后这胖子就走了过来，中途还在盘子里抓了一大块炖牛肉塞到了嘴里。
    卫大厨走到杜齐悦跟前，摆出一副慈祥长辈的模样说道：“你就是小悦吧，我是你爹的师弟，你小时候我还抱过你呢，没想到你一下子就长这么大了。看着就是一副出息模样，可怜我师兄去的早，没来得及享你的福，你只管在这里干，有什么我这个做叔叔的一定帮你，我和你爹的关系和亲兄弟都差不多。”
    这话真是用来骗小孩，要这卫大厨和杜富贵关系真和亲兄弟一样，怎么杜富贵躺在床上那么久没见他去看过一次，怎么杜富贵走了快一年了也没见他去祭拜过一次。
    杜齐悦面上道着谢，心里却对卫大厨厌恶的不得了，他平生最讨厌的就是卫大厨这种情况，明明两人关系差，你讨厌就讨厌了，却非要面上一套背地里一套，表现的好像真的对他多好一样，心里其实不知道怎么想着算计他的主意呢。
    两人说完话没多久酒楼里就来了客人，厨房里更加忙碌起来，卫大厨更是接连做了好几份的点心。杜齐悦本来应该帮着分担一点，但是卫大厨以要好好照顾杜齐悦，让杜齐悦好好休息的借口怎么也不肯让杜齐悦动手，连打下手的活也完全分配给了大毛和来顺，一点活都没让杜齐悦沾。
    要是原主估计看到卫大厨这副作态会生出几分感激之心来，杜齐悦却真是要气的笑起来了。他是来干活的，不是来做少爷的，要真是一整天的待在后厨里一点活不干，就算吴明耀没意见，这后厨里的人能没意见？这酒楼里其他人能没意见？现在他还一点本事都没有露出来，没有站稳脚跟的能力，人际关系也只是靠着杜富贵留下的一点情分在维持，要是一开始就被许多人看不顺眼，以后他就别想待在醉福楼了。
    又一次被卫大厨叫来顺按回凳子上的时候，杜齐悦直接就站起来走到了雷成那里，对他说了一声要帮忙就抄起一旁的菜刀对着案板上的竹笋“哆哆哆”快速切了起来。杜齐悦上辈子刚去他那远方表叔的酒店厨房打杂时并没有跟定一个师傅，所以但凡是个厨子该会的基本功他都认认真真的学了一遍，显摆一下刀技还真不是个事儿。
    一根胳膊长的笋，杜齐悦一下子就给切成了厚薄相同的薄片，然后又“哆哆哆”的一下给切成了均匀的笋丝儿，那速度快的真是让人眼花缭乱，要知道他拿的那可是忒中的大菜刀，这整个厨房里又几个大厨也不定能使出这种刀工来的。
    “小悦，你这刀法使得好啊，看你胳膊细的和竹竿子似的，没想到还挺厉害的啊！”雷成拿过杜齐悦切出的那一碟子的笋丝看了看，眯了眯眼夸奖道。
    杜齐悦又拿了一根笋，手里速度不变的快速切着，嘴上也不闲着对雷成说道：“雷叔，我爱吃好吃的，从小就经常摆弄刀子，玩多了就练出来了。不过不能和雷叔你们几个大师傅比，就雷叔你刚才切得那些姜丝真是太厉害了，简直和头发丝一样的细，。”
    被杜齐悦说了句好话，雷成乐呵了起来，将手里的笋丝倒进汤锅里，对杜齐悦说道：“你要是也做上几十年的厨子，肯定也能练出这一手来，不过你是读书人，以后肯定是要舞文弄墨的，可用不着练菜刀。”
    杜齐悦也笑了起来，说道：“雷叔你是不知道，舞文弄墨可不比这舞菜刀来的省力，我以前练字的时候胳膊上都吊着几个沙袋，上头还要放鸡蛋或者水碗，一练至少就是一时辰，我倒觉得我练多了字，以后说不准这菜刀的功夫会使得和几位大师傅一样好呢。”
    这话说的厨房里其余几个大厨们都乐了起来，民以食为天，在大丰朝厨师这个行当的地位并不是太低，但和文人比起来肯定是相差十万八千里的，现在杜齐悦这个读书人拿着舞文弄墨的事情来和他们摆弄菜刀做比较，这可不就是长脸面的事情！
    其实杜齐悦要是土生土长的大丰朝人他肯定是不会说这番话的，大丰朝的文人多高傲，在他们看来舞文弄墨一直是文人特别拥有的权利，是一种高雅的事情，代表着高于常人的地位。杜齐悦拿来和切菜比，那真是一种侮辱，是要被万千文人多唾弃的。说倒底是他还没有真正的适应这个世界，没有适应这个封建的社会。

　　☆、第三十一章

接下来两天杜齐悦一直这么不温不火的在醉福楼的后厨干着活，卫大厨依旧面上笑着行动上却不停的排挤着杜齐悦，除非实在来不及，否则决不让杜齐悦做点心，弄得杜齐悦倒成了其他大厨的帮工，整天这个身边做一点那个身边做一点的。
    雷成他们几个大厨在醉福楼待的日子也不是一年两年了，对杜富贵和卫大厨当年的纠葛基本都清楚，所以卫大厨心里的想法他们也都明白，无非是想在杜齐悦身上出口气。可事情过了都快二十年了，杜富贵也不在了，稍微做点手脚就算了，何必整天都不让杜齐悦做点心。他们东家请了杜齐悦来就是让杜齐悦做点心师傅的，杜齐悦如果一直不做点心，消息传到他们东家耳朵里可不就要怪罪下来。
    不止这几个大厨，其实后厨里大部分人都觉得卫大厨未免太过于小肚鸡肠了，一点子仇竟然记了二十年，再说当初那事情还真不是杜富贵的错，你卫大厨要是手艺比得过杜富贵怎么可能做不到大厨的位置。自己手艺差就算了，还把责任推给别人，现在人死了竟然还记恨起了别人的儿子，可真是心眼儿比针尖还小。
    要说卫大厨记恨杜富贵，那是肯定的事情。卫大厨是镇上人，家里头家境还算不错，他从小就爱吃各种点心，自己做的也好，他爹娘就托了关系把他送进了醉福楼跟着当年的点心师傅王老头做徒弟。卫大厨资质不错，又会溜须拍马，刚开始两年还挺受王老头喜欢，可是杜富贵一来事情就全变了。
    杜富贵不过是个乡下的穷爷们，连最普通的点心都没有吃过几样，他来醉福楼后厨也只是做最苦最累的打杂活的，可他偏偏天生会做点心，只要看过王老头做一遍自己就能跟着做出来，味道还挺不错，天分可谓是比卫大厨高出不止一点两点。自从他入了王老头的眼之后，卫大厨这个大徒弟的地位可谓是日落千里，最后连他心心念念的大厨位置都被杜富贵抢去了，这怎么能让他不记恨杜富贵。
    可要说有多恨那也不见得有多少，再说事情都过了二十年了，卫大厨心眼再小也不会还想着报复了，更别把这点恨意转嫁到杜齐悦身上了。但他也确实是真的讨厌杜齐悦，所以乐于给杜齐悦受点苦，不过也不至于像现在这样刁难，毕竟杜齐悦只是来打零工的，并不是吴明耀正正经经雇进酒楼的厨子，根本影响不到卫大厨在这后厨的地位。
    卫大厨之所以现在会这么排挤杜齐悦，原因其实就在杜齐悦之前做的南瓜饼和水晶藕饼那两道小点心上面。那两道点心都是制作起来很简单的点心，特别是南瓜饼，几乎人人会做。可是越是简单的点心才越能体现做的人的手艺好坏，杜齐悦那两道点心，做的口感上比卫大厨后来做的好上很多。这让卫大厨心里产生了巨大的不平衡感，凭什么杜富贵当年压他一头，现在他儿子还想压他一头，正是因为这种嫉妒心，让他千方百计的给杜齐悦找起不痛快，使劲想要把杜齐悦排挤出醉福楼。
    一开始杜齐悦确实挺不痛快的，毕竟谁都不喜欢无缘无故被刁难。但是杜齐悦早就是厨房老手了，现在只是换了一个厨房而已，卫大厨的那点刁难对他来说真不是事儿，没一天他就混的如鱼得水了。
    厨房里人人都以为他被卫大厨欺负的狠了，为了不让人觉得白拿工钱不干活，只好抢了别的大厨手下打杂的活儿，整天在厨房里团团转着给这个剁肉，那个刮皮的，忙的不得了。实际上杜齐悦一直在干活的时候偷着懒，只是别人发现不了而已。
    就像杜齐悦面前摆着的这一大篮子等着削皮的黄瓜，以他的能力来说闭着眼睛都能够在二十分钟内削完，可他却和旁边两个一起削黄瓜的人保持着一样的速度，以这没个三四十分钟根本做不完。这样一来别人看起来杜齐悦就是在努力的干活，而对杜齐悦来说他这就是在偷懒。
    吴明耀这两天一直在应付大湖镇的乡绅贵族，每天往返于不同的应酬之中，今天终于空闲下来，他就到了醉福楼来视察，当然同时也是为了看看杜齐悦是不是做出了什么好吃的点心，不过令他失望的是杜齐悦不在做点心而是在洗菜。
    “李掌柜，这是怎么回事？”吴明耀站在厨房门口用扇子指了指杜齐悦的方向问道。
    “这个，东家，做点心的卫大厨和杜富贵原先有些过节，他对小悦过来干活很不高兴，有心排挤他。”李掌柜低着头说道。
    这事他在杜齐悦来的第一天就知道了，可这他帮不上忙，这酒楼里人人都知道卫大厨在欺负杜齐悦，可是他也没犯酒楼的忌讳，李掌柜抓不到错处最多也就提点卫大厨几句，总不能为了杜齐悦就教训卫大厨一顿。一个好的糕点师傅可不是那么容易找的，卫大厨要是一个不高兴走了，李掌柜一时半会儿还真找不到顶替的。杜齐悦的手艺倒是不错，可他又不能一直待在酒楼里，早晚有一天要走的。
    “你怎么不提早和我说？”吴明耀眉头一皱问道。
    “我想着事情都过了那么多年了，卫大厨心里就算还不痛快也不至于做什么太为难人的事情出来，谁知道他会这样，我说也说不得。”李掌柜皱着老脸说道。
    吴明耀哼了一声，这事李掌柜虽然办的不漂亮可也怪不到他，要是他待在李掌柜的位置上也不会为了杜齐悦随便开罪卫大厨。每个地方都有每个地方的规矩和平衡，吴明耀突然把杜齐悦弄进了醉福楼来就是打破了厨房之前的平衡，想要恢复平衡则需要杜齐悦自己来，如果他没本事化解卫大厨的刁难，那么就算吴明耀或者李掌柜帮他教训了卫大厨，他自己也待不长。
    “算了，你回前面去吧，我找乐雅说会儿话。”吴明耀甩了甩扇子，自顾自的进了厨房。
    吴明耀一脚跨进厨房，厨房里的人就都停下了手里的活，一个个的低头拜见，杜齐悦也顺势站起来在围裙上擦了擦手做了个揖。
    “大家继续干活，别在意我。”吴明耀说道，然后径直走到了杜齐悦的面前，问道：“乐雅这两天可有想出什么好吃的点心没有？我听表哥说你上次给他做的那个枇杷塞肉的菜倒是很不错。”
    “那叫鸡蓉枇杷泉，也可以算是一道蒸菜，我那天听表少爷咳嗽的厉害，就做了这个，枇杷对止咳很好。原本应该做些枇杷膏的，不过那个样子不太好看，就没做。”杜齐悦说道，其实他一开始是想做酒酿金橘藕粉圆子的，不过到了厨房才记起来大丰朝现在还没有藕粉这种吃食。枇杷膏枇杷糖水什么的又拿不出手，只好做了这道勉强算作点心的菜。
    “我表哥吃着不错，还特意让我给你送了谢礼来。”吴明耀从袖袋里掏出一个巴掌大的木质花鸟纹的茶叶罐塞给杜齐悦说道：“这可是出名的云露茶，真是便宜你了。”
    茶是一种精细的东西，产量又小，制作过程又复杂，价格也高，对于一般老百姓来说是奢侈品。杜齐悦家以前也都是客人上门的时候才泡点茶，平时是不喝的，所以他根本不懂什么云露茶雨露茶的。不过吴明耀表哥能把茶当做谢礼给他，那真是给足了杜齐悦体面，茶是一种带着雅性的东西，是文人最爱喝的，人家送茶给他，就是对他是读书人的一种尊重。虽然杜齐悦更希望吴明耀表哥吃的一个高兴赏他几十两银子，不过送茶给他这种贴心的举动还是让他很高兴。
    “那齐悦在这里谢过表少爷了，还请东家你回去帮忙带声谢。”杜齐悦恭恭敬敬的收起那个茶叶罐子说道。
    吴明耀看着杜齐悦把茶罐子塞到了袖子里，有些不舍得，嘀嘀咕咕道：“这云露茶虽然不出名，可是味道确实是少有的好，只是东西太少很少有人能够吃得到，便不知道它的好罢了。这茶独观海郡的大乘寺后的大乘山上才有，茶树就十七棵，全都长在百米高的悬崖峭壁上，每年初夏清晨露水未干之时采下嫩叶和茶心，炒制后装入百年紫檀做的罐子里，放上一年后味道最佳。喝的时候用加了桂花储存了一年的初雪化的水煮开后冲泡，拿白瓷的茶杯装着，冲泡头两遍味道微苦，三次以后这苦味里就隐隐的透着一股微妙的清甜味儿，最是好喝不过了，只一口就能让人觉得浑身舒畅，回味无穷。”
    吴明耀说着语气越加的不舍，杜齐悦不动声色的将装着茶叶罐子的胳膊背到了身后，如果吴明耀不把云露茶说的那么好杜齐悦可能就把这罐茶叶转送给吴明耀了，可是吴明耀把这茶叶说的这么好，杜齐悦便不舍得给人了。他从小嘴巴就没亏过，十八岁之后更是吃遍了山珍海味，现在他到了这个世界却连块肉都要算计着吃，好东西更是没吃到过，听到这云露茶好，他就嘴馋了，也想尝尝这茶的味道。
    吴明耀说了那么一大通，其实也没真想问杜齐悦要，赵逸云刚来的时候这茶叶给他了好几罐，再说他也不缺那点好茶，只是觉得把这么好的云露茶给了杜齐悦这个一看就没见过世面的小子有点可惜了这茶叶罢了。见杜齐悦背起了手，也觉得自己送出了东西还这样子有点丢脸，就闭上了嘴。

　　☆、第三十二章

收了人家的茶叶这么好的茶叶，杜齐悦觉得有点受之不恭，又想到那天听到赵逸云那些剧烈的咳嗽声，不由问道：“东家，表少爷的咳嗽好一些了吗？”
    话一出口杜齐悦就自觉失礼了，正要道歉，吴明耀就说道：“好一些了，不过他身体弱，一点小病就要比别人晚上好一阵才能好。能吃的东西也越发的少了，他本来喜欢口味重些的东西，现在只能吃味道极淡的食物，每次看了都没有食欲。我今天过来就是想问问你有没有做出什么新鲜的吃食来，好给我表哥送去尝尝。”
    吴明耀有些遗憾的说道，也是他的疏忽，没有提前想到杜齐悦有可能会被排挤的问题。
    新鲜的吃食杜齐悦会的多了，只是在这厨房里没有用武之地，正好他也有些手痒了，就说道：“新吃食是有的，现在客人也不多，我可以去府上做一份点心再回来。”
    “真有？”吴明耀眉毛一挑问道，新鲜的吃食可不是那么容易做出来的，多的是名厨大师一辈子也弄不出几道新菜出来，看杜齐悦的样子倒是很容易一样，不免让吴明耀有些惊讶。
    “真有。”杜齐悦点了点头说道。
    吴明耀便叫来了莲茗带着杜齐悦去了吴府，依旧到的是上次做点心的那个小厨房，不过这次厨房里似乎多了几个人，和原先的几个鲜明的划分成了两派。
    莲茗表情不变的看了眼厨房里的众人对着杜齐悦问道：“杜郎君，这次仍是不能让人看吗？”
    “那自然是最好。”杜齐悦拱了拱手道。他知道这样挺麻烦也挺矫情的，可谁让他现在没钱呢，他做的点心方法通常不难，厨艺好点的随便看看就会，被吴明耀的下人看会一道对他来说就是损失一笔不小的银子，他可舍不得。
    莲茗点点头，走到厨房中央眼神在四周看了一圈儿，使得众人都看着他后才提着嗓子说道：“现在还不到饭点，各位嫂子么么们也没什么要做的，就都去外头歇一会儿吧。”
    厨房里原先的那几个人听了这话立刻放下了手里的活，三三两两的走了出去。后来的那几个人却站着一时没走，他们中一个看起来像是带头的高个妇人走了出来，看了眼杜齐悦对莲茗说道：“哥儿我们这手头都还干着活呢，怎么能说出去就出去呢？”
    莲茗一进来就看到炉子上炖着东西，只是不想理会而已。这时听了这个妇人的话，就撇嘴笑了一声说道：“这锅里蒸着的东西要是马上能好我们等着就是，要是一时半会儿好不了，放在炉子上也坏不了，你们安心出去就是了。”
    那高个妇人听了却并不走，反而说道：“这是刘姨娘让我亲自看着的，要是我出去了刘姨娘要是惩罚下来难不成哥儿你替我承担。”
    莲茗的脸一下就黑了，上次杜齐悦和李掌柜两个外男被带到漱玉院里的事情原委吴明耀是让莲茗去查的，莲茗查出来这事是因为刘姨娘不满吴明耀总是待在赵逸云的院子里头，疑心赵逸云勾搭吴明耀，就派了手下的下人故意曲解了吴明耀的话，把外男带到漱玉院去给赵逸云没脸。吴明耀知道后气的当夜就跑到刘姨娘的屋里教训了一顿，那刘姨娘一开始死不承认，吴明耀说急了她就说自己肚子痛，然后就一下子晕了过去。后来大夫来了一把脉就说刘姨娘怀了两个月的身子，因为生气伤了胎气，需得好好调养再不可动气。
    这是吴明耀第一个孩子，虽说有可能是庶长子身份上会尴尬，可还是让吴明耀高兴的当即撤了对刘姨娘的惩罚，只让她在屋子里思过，然后赏了一堆东西让刘姨娘好好养着。这下莲茗就倒霉了，原本妥妥的刘姨娘应该受一顿罚的事情因为刘姨娘肚子里那个还未成形的孩子彻底颠倒了个。刘姨娘动了胎气归根结底是她自己的错，但是她当然不会认为自己做错了什么，反而把责任推给了别人，吴明耀她当然怪罪不起，就把罪怪到了莲茗身上，借着生病的档口狠狠的训了莲茗一顿，弄得莲茗很是没脸。
    这高个的妇人叫做安嬷嬷，是刘姨娘进门的时候带来的的家乡的厨娘，原本一直在外院大厨房干活，因为刘姨娘说想吃家乡的饭菜就给调到了这小厨房来。吴明耀的小厨房和外院的大厨房比一个天上一个地下，安嬷嬷高兴的有些得意忘形了，又仗着刘姨娘受宠就想着给莲茗一些难堪。
    安嬷嬷大概以为莲茗不敢接他这句话，但是莲茗却接过话头对安河说道：“如果出了什么事情就由我来担着，你们只管出去。”
    话都说到这份上了，安嬷嬷只好带着人走了出去，一出去安嬷嬷就冷哼了一声，给身边的一个哥儿使了个眼色，让他悄悄的去刘姨娘的院子。
    安嬷嬷他们走后，莲茗和杜齐悦又说了几句话也走了出去，不过他并没有离开，而是坐在厨房前面和几个原先的厨娘聊着天。
    杜齐悦看了看厨房里摆着的各种东西，打算做一道三潭枇杷、一道香蕉山药卷还有一道蝴蝶蒸饺。枇杷止咳、山药滋补、蒸饺味道鲜美，有甜有咸，有干有湿，吃起来正好。
    枇杷是时鲜果子，厨房里有很多。杜齐悦选了八个大枇杷，用开水焯水后剥皮去核。洗干净的红枣和蜜枣去核，与金橘饼一起切成碎丁，加上白糖后拌匀制成馅料。然后把馅装进枇杷里面后放到蒸笼里上锅蒸。
    这个需要蒸上十分钟左右，在这期间杜齐悦烧热了两只锅子。这道点心需要用到湿淀粉，不过大丰朝并没有专门的淀粉，要用的时候都需要厨师自己调和，所以杜齐悦在一只锅中加水和各种植物制成的干粉调成了湿淀粉。又在另一只锅里加水、白糖、桂花后煮开，把倒入调好的湿淀粉勾成薄芡，然后淋上香油浇到蒸好的枇杷上，这样就做好了。
    接下来要做的是香蕉山药卷，这个做起来简单一点。香蕉是从最南方的郡里运过来的，由于路途遥远所以价格相当昂贵，一根要十两银子，也就吴明耀这样身家的厨房里才能看到。杜齐悦拿了两根剥开后切成小块捻成香蕉泥，然后倒入牛奶。
    为了给刘姨娘养身体，厨房里准备了许多去了腥味的新鲜牛奶，杜齐悦倒了一大碗进香蕉泥里搅拌成糊状，再加入面粉、鸡蛋以及一点白糖，用筷子搅拌成粘稠的香蕉糊。然后杜齐悦在平底锅内倒入食用油，等油热后倒入香蕉糊煎成两面金黄的面饼。之后杜齐悦将蒸软的山药去皮后捣成山药泥，搓成圆条放到面饼上卷起来，然后切成均匀的段后摆盘。
    蝴蝶蒸饺做起来最麻烦，各取一半腿部和夹心的新鲜猪肉，加上净瘦肉的熟火腿、泡开的香菇、大虾仁、鲜笋、葱、姜剁成肉泥，加上各种调味料后拌匀。面粉加水做成面团，切成剂子后擀成圆皮，将面皮的两边卷上去，做成扇形后翻过来放上肉馅。将三角形的地方叠起来包住肉馅，把两条直边捏成褶皱的翅膀花型，将圆边的面皮从中间推起做成眼睛，然后将之前翻过去的两边都翻过来做成翅膀样子，之后放蒸笼里蒸熟。
    把三份点心摆在托盘上后杜齐悦看了看又重新找了一只大盘子出来，将黄瓜和南瓜雕成叶子和花朵的样子在盘子里摆成一丛花朵，然后将蒸熟的蝴蝶蒸饺摆在花丛之中，再放上一小碟子调好的酱料，这样就完美了。
    杜齐悦重新将三份点心放到托盘里，洗了手后就出去找莲茗让他端点心去漱玉院，不过不巧的是莲茗刚才肚子不舒服去了茅房，一时半会儿可能回不来。上次那个厨娘说的话杜齐悦还记得，所以他没有让厨房里的人帮忙去端，而是待在厨房门口等着莲茗回来。
    这时一个打扮的花枝招展的丫环从外头走了过来，一边往厨房走一边对着安嬷嬷说道：“刘姨娘的燕窝粥炖好了吗？”
    “倩雪姑娘，还没做好呢。”安嬷嬷指了指杜齐悦说道：“刚才这位郎君在厨房做点心，少爷身边的莲茗哥儿就让我们到外面等着，因此耽误了时间。”
    “那厨房里可有现成的点心吗？刘姨娘现在饿得很，不吃东西可不行。”倩雪说道，她这时已经走进了厨房，说话的时候眼睛就在厨房里四处瞄了瞄似乎是在找着可吃的点心。
    杜齐悦做的三样点心就摆在厨房门口的桌子上面，倩雪一下就看到了，边说着：“这不是有现成的点心吗。”边伸手要去拿那盘蝴蝶蒸饺。
    刚才他听莲茗和安嬷嬷的对话就知道这个刘姨娘怕和莲茗有过节，一个敢与丈夫身边的贴身侍从起过节的姨娘估计不是什么省油的灯，所以听到这个倩雪说到刘姨娘三个字杜齐悦就开始警惕，当他看到倩雪对着自己做的点心伸手时就迅速的一把端了起来。
    “你做什么？”倩雪看到那三盘点心的第一眼就想拿回去讨刘姨娘欢心，这下子被杜齐悦拿走了她气的骂道：“这是要给刘姨娘的点心，你也敢拿，再不还来我可要让小厮收拾你了。”
    “这是你们爷让我做给表少爷的点心，你要拿就先去问过你们爷。”
    倩雪本来就是安嬷嬷叫了人去通知刘姨娘后专门被派过来抢赵逸云点心的，听了杜齐悦的话后她立刻说道：“我们姨娘肚子里可怀了小少爷的，之前爷说了我们姨娘想吃什么尽管到厨房拿了吃，这么三叠点心哪里还需要我去问。你快点给我，刘姨娘饿了，再不吃可是要动胎气的。”
    “我只管听你们爷的话，你要是想拿着点心就去找你们爷，只要你们爷同意你只管拿去，否则我是不会给你的。”杜齐悦说道，他和吴明耀的契约里可没有写要为他府里大大小小姨娘侧夫郎之类的人做点心，他两次给赵逸云做都是出于对感谢，一次是感谢吴明耀，一次是感谢赵逸云。平白无故的他可不会把自己精心做的点心给别人。

　　☆、第三十三章

“哪里来的不懂事的下人，在我们府上也敢放肆。你们人都死了啊，还不快来帮我夺下来！安嬷嬷！”倩雪怒喝道。
    安嬷嬷连忙对身边的几个人挥了挥手，让他们上去帮倩雪制住杜齐悦。
    这时莲茗走了进来，看到厨房里的景相气的大声喊道：“我看今天谁敢动！刘姨娘的肚子还没大起来呢，你们的规矩倒是全忘光了，谁给你们的胆子敢在少爷的院子里闹事！”
    倩雪见莲茗过来了，心里暗恨杜齐悦坏了她的事情，嘴上一点不饶松的对莲茗说道：“我们姨娘肚子里怀的可是未来吴府的小少爷，姨娘肚子饿就是小少爷肚子饿，莲茗你敢饿着小少爷不成？万一动了胎气你可负不起这个责任！”
    “哼”莲茗冷笑了一声站到杜齐悦的身前，抱着胳膊说道：“倩雪，我劝你有些话还是别乱说，我们爷可还没娶正妻呢，我倒要问问你哪里来的未来吴府小少爷！”
    倩雪也是气急了，被莲茗一说也发觉自己失言了，脸色一下就白了。大丰朝的律法保护嫡妻和嫡子的利益，除非刘姨娘被吴明耀扶正为正妻，或者吴明耀未来的正妻生不出孩子，否则哪怕刘姨娘在嫡子出生之前生出十个八个的儿子来，也没一个能排到府里未来的正经少爷里头，庶子虽然也是府里的主子，可和嫡子比起来却还是有着巨大的差距的，许多庶子是没有继承权的，最受宠的也不过只能拿到五分之一的财产而已。
    莲茗继续说道：“再说我记得没错的话，今儿一早上少爷就让厨房送了八碟子点心给刘姨娘，这还没到晌午呢，我想刘姨娘是饿不着的吧。这是给表少爷的点心，如果你觉得刘姨娘想吃就去醉福楼找少爷，这么一短短的路刘姨娘肯定是等得及的。”
    倩雪嘴唇动了几下，有些气弱的说道：“姨娘把点心赐给我们几个下人了，现在房里没有吃的。”
    “是吗，那你就拿厨房里其他的点心，我记着少爷让卫嬷嬷做了好些乳酪备着的。”莲茗翻了下眼皮看向厨房里一个矮胖的厨娘，问道：“卫嬷嬷，乳酪做好了吗？”
    “做好了，就在碗橱里放着呢。”卫嬷嬷说道，一边擦着手从一个碗橱里端出了两碟子乳酪来。
    “这可是对孕妇最好的东西。倩雪，你还不快拿着，别饿着了刘姨娘，要是害的刘姨娘不舒服起来，你可负不起这个责任！”莲茗撇着嘴说道。
    倩雪气的不得了，但她说不过莲茗，只好一把夺过那两盘乳酪跑走了。
    莲茗看了眼安嬷嬷几人，说道：“今个厨房里的事情我会如实告诉少爷的，你们如果不想在这里做就收拾了东西回外院去，没人拦着。”
    安嬷嬷用眼角瞥了莲茗一眼，见他脸色很不好，吓的缩了下脖子，什么话也没敢再说。
    一厨房的人都被吓得不出声了，莲茗这才不好意思的对杜齐悦说道：“杜郎君，府里下人多，总有几个没规矩的，让你见笑了。”
    “没事没事，这是这三样点心我已经做好一会儿了，还请莲茗哥儿快些送去漱玉院吧！”杜齐悦向来奉行看戏腹诽的原则，无论心里怎么腹诽着吴明耀连个姨娘都管不好，面上却是表现的像完全不知道刚才发生了什么一样。
    “怕是还得麻烦杜郎君自己去一趟，我这肚子还是不舒服，得再去趟茅房才行。”莲茗捂着肚子说道。
    莲茗刚才和厨娘们聊天时喝了一碗茶，接着没过会儿肚子就痛了起来。一开始他也没当回事儿，只当是自己不小心吃坏了东西，后来想起上次刘姨娘的丫头故意为难杜齐悦的事情才觉得自己肚子痛的时间有些太巧了一些，便急匆匆赶了过来。这会儿药效还没过，莲茗顾不上杜齐悦说什么，转身就跑了出去。
    杜齐悦看着莲茗飞快消失的背影，站在厨房门口瞪了会儿眼，无奈只好自己把点心送去漱玉院。不过他在心里打定了主意碰到吴明耀的时候一定要建议他在厨房门口也安排几个固定负责端饭送菜的下人，至少他下次再来的时候一定要安排个一两个人守着，免得他还得自己负责送东西。
    漱玉院里赵逸云喝了药正在歇觉，舒慈嬷嬷和琴韵手里做着活在外间守着。琴韵帕子上的缠枝莲花只绣了半朵就没了劲道，放下针线颇为不甘的自言自语道：“怎么刘姨娘就怀了孩子了呢，难道表少爷一直没有给她喝避子汤？”
    舒慈嬷嬷看了他一眼，手里依旧绣着荷包，嘴上接着话说道：“两个月的身孕，算算时间正好是在从大都到这来的路上怀的，想来是那时候赶路忙乱表少爷疏忽了，刘姨娘自己自然是不会提的。”
    “可是嬷嬷，虽说庶子碍不着嫡子的路，先生后生没什么大关系，可倒底不好看，好些正妻正夫郎都容不得庶长子的存在。表少爷退过一次婚，现在又被弄到这种小地方来，再弄出个庶子来，娶亲就更不方便了。再说表少爷年轻也不愁以后没孩子，怎么不趁着还早打了呢！我们侯府的那位大爷没娶亲以前不也闹出了好几次这样的事情，那些孩子不都是打掉的吗？”琴韵问道，他实在是想不通这件事情。
    “表少爷虽说年轻，倒底也过了二十了，这是他第一个孩子，自然不舍得打掉的。”舒慈嬷嬷说道，不过她心里知道这只是小部分原因而已。
    吴明耀身边有个小刘氏的贴身嬷嬷，和舒慈嬷嬷交情很好，赵逸云一住进来舒慈嬷嬷就去向那位嬷嬷打听了一些事情，那位嬷嬷告诉舒慈嬷嬷吴家突然分家是因为吴明耀的未婚妻怀了吴明耀异母哥哥的孩子，那位想用这事情打击吴明耀，结果这事不知怎的被刘姨娘知道了告诉了吴明耀，帮了吴明耀一个大忙，看在这情分上吴明耀才会留下这个孩子。
    “可表少爷也太宠着刘姨娘了，她一整天的找我们少爷的麻烦，表少爷最多就骂几句，也不真的整治她。平日里表少爷看起来对我们少爷多好，我看全是假的，还不是眼睁睁的看着我们少爷受委屈！”琴韵不平道。
    听他越说越不像，舒慈嬷嬷在他胳膊上用力拧了一把，骂道：“胡说什么呢？这样的话要是被少爷听见了，非撵你出去不可！”
    琴韵捂了下嘴，有些委屈的说道：“嬷嬷，我只是为少爷抱不平，刘姨娘三不五时的来找我们少爷麻烦，虽然都是小事也让人厌烦的很。上次更是过分的，带了外男到院里来，少爷却一直忍耐，现在怀了孩子，怕是更了不得了。”
    “你啊，在边关待了一年多，把脑子里的城府算计都丢了。”舒慈嬷嬷摇摇头说道。
    “嬷嬷这话什么意思？”
    “少爷和表少爷关系虽然好，可我们现在倒底是客人，哪有客人管主人家的事情的，再说刘姨娘弄事情出来是表少爷内院的事情，如果少爷还是…和表少爷说几句让他整治整治也没什么，可是少爷现在这样，插手表少爷后院的事情就不方便了。而且少爷不反击才是最好的反击，表少爷看着粗枝大叶的什么都不在乎，其实他心里明白着呢，刘姨娘使得那些小把戏不过是在消耗表少爷对她的宠爱罢了，如果刘姨娘不是怀了身孕，上次的事情表少爷肯定不会轻饶她。”
    “那表少爷还不是为了一个庶子就让我们少爷受委屈了！”琴韵插嘴道。
    “你懂什么？”舒慈嬷嬷拿出线绷子截了一段丝线下来，压低嗓子慢条斯理的说道：“表少爷虽然没有让刘姨娘堕胎，但是保不保得住这孩子那就是刘姨娘自己的事情了。你别忘了这府里头除了刘姨娘以外还有一个姨娘和两个侧夫郎在呢，现在刘姨娘仗着肚子里那个未成形连性别都不知道孩子蹦跶的越欢，越做些算计人的事情，那孩子就越难生得出来。”
    “嬷嬷你是说表少爷并没有护着这胎？”琴韵惊讶的问道。
    舒慈嬷嬷没有说话，但嘴角却勾了起来。如果吴明耀真的护着这胎，怎么可能还会让刘姨娘这么蹦跶。自来各府里做姨娘、侧夫郎的怀了孕都是把自己当做隐形人窝在自个儿屋子里不出来的，做爷的也会专门派人了人管着，以免这些姨娘、侧夫郎的仗着肚子里的孩子闹出什么笑话来，也是为了防着有人害了孩子，哪里会像吴明耀一样一切由着刘姨娘来的，这不是专门招人恨吗？
    不过这刘姨娘也是蠢，竟然这点事情还看不出来，如果她乖觉点，凭着之前她帮吴明耀的那个忙，她和肚子里那个孩子必定可以顺顺当当的过一辈子的。
    说起来这个忙还要从吴家的纷争说起，吴明耀母亲小刘氏是吴府的继室，前头一位吴府太太章氏生了一个比吴明耀年长七岁的儿子吴祖耀。这个吴祖耀虽是嫡长子但是他各方面都不如吴明耀厉害，因为大丰朝并没有强制规定必须由嫡长子继承家产，所以小刘氏有心想让吴明耀继承吴家。但是吴祖耀的母亲章氏是现在吴府老夫人吴章氏的亲侄女，吴章氏是最疼吴祖耀这个孙子的，自然不希望吴祖耀的继承权被吴明耀给抢走，因此这二十年来一直和小刘氏兵不见血的斗的厉害。
    前几年吴祖耀到了议亲的年纪，吴章氏给吴祖耀挑了自己妹妹正三品录文殿大学士妻子韩章氏的嫡孙女韩芜莹。原本韩芜莹应该在四年前嫁入吴家，但是结婚前五个月韩芜莹却突然掉入池塘淹死了。韩章氏有意继续联姻，可是韩家只有韩芜莹这一个嫡孙女，其余的哥儿和姑娘都是庶出的，吴章氏心中不满又不便直说伤了两家感情，就想法子让吴祖耀装作因韩芜莹意外去世吓着了暂不能成婚，以此来推脱这桩婚事，这一拖就拖到了今年。
    两年前吴明耀也到了议亲的年纪，小刘氏给他挑了自己的堂兄从三品宝院舍人刘琛智的嫡女刘婉香，说好了今年结婚。小刘氏在生吴明耀之前生了一个女儿和一个哥儿，以往常常会接几个娘家或者亲近亲戚家的小姑娘小哥儿到吴府暂住，刘婉香也在其中，所以吴明耀和她也算是青梅竹马。
    刘婉香长的美若天仙，性格又温婉柔顺，吴明耀一直挺中意她，却不知道刘婉香暗地里早就被吴
    祖耀给勾搭住了。也是吴祖耀故意算计吴明耀，在吴明耀娶刘婉香一个月前，他竟然让刘婉香怀上了他的孩子，准备在吴明耀和刘婉香婚礼那天把这事情说出来狠狠羞辱吴明耀，以此毁了他继承吴家的可能。
    这事情吴老爷、小刘氏以及吴明耀三人一概不知，甚至刘府上也一个不知道，但是吴章氏和她身边的丫环侍郎们却是知道的。刘姨娘原本就是吴章氏身边的大丫环，是吴章氏故意放到吴明耀身边做耳目的，可刘姨娘真心喜欢吴明耀，她从还在吴章氏身边做丫头的一个好姐妹那里听到了这件事，就悄悄告诉了吴明耀，打破了吴祖耀和吴章氏的计谋。
    当时吴明耀知道后简直气疯了，他本来一心只喜欢吃喝玩乐，并无心继承吴家产业，平日里也确认自己把这意思表现的足够清楚明白了，谁知道吴祖耀还是要算计他，并且是用这样下作的手段。
    吴明耀知道刘琛智是个性格刚直好面子的人，对后宅管的向来严格，刘婉香的事情他必定不知情，就直接跑去把刘婉香和吴祖耀勾搭在一起怀孕的事情告诉了刘琛智。刘琛智一辈子清高，听后气的差点晕了过去，缓过来后就让人在刘婉香的饭菜里放了打胎药，想要把刘婉香肚子里的孩子给打掉。谁知道刘婉香自小身体就弱，那打胎药吃下去后不止肚子里的孩子给打掉了，连命也给打没了。
    这下可好了，刘琛智就一个女儿，这么死了哪里会罢休，直接就找到了吴府门上。吴老爷被气的一病不起，吴章氏却精神抖擞，听说自己的曾孙没了，站出来就把所有的责任推到了吴明耀的身上，直说吴明耀既然知道刘婉香怀的是自己亲哥哥的孩子，就应该退了婚让吴祖耀把刘婉香娶进门，这样既不会让两家为难还是皆大欢喜的事情，现在却害的吴家里子面子全丢了个干净，成了整个大都的笑话，吴明耀简直罪不可恕。
    其实这事那时除了吴刘两家以外其他人一概不知道，吴章氏这么说不过是怕时间长了事情传出去坏了吴祖耀的名声，导致吴祖耀继承不了吴家，所以她干脆一不做二不休趁此机会给吴明耀扣个大罪名要求吴老爷分家罢了。
    吴明耀本就无心继承吴家，这下更是觉得腻味，就顺着吴章氏和吴祖耀的心意求吴老爷分了家。吴老爷为了这事也是厌弃了吴明耀，又有吴祖耀从中作梗，就把离着大都十万八千里的齐南郡的产业分给了吴明耀，其中大湖镇有一座酒楼、两座庄子还有几座山的土地，这也是吴明耀最后定居这里的原因。

　　☆、第三十四章

杜齐悦端着点心到了漱玉院，这回院子里倒是有人在，他刚到门口就有个负责打扫的侍郎跑了过来，不过他并不敢把东西接过去，只问明了杜齐悦的来意，就跑进了屋里去通报。没一会儿又跑了出来，接过托盘后让杜齐悦跟着他一起进了堂屋。
    “杜郎君，劳烦你又做了点心，还亲自给送到院子里来。”舒慈嬷嬷站起来迎接道。
    “这是应该的，嬷嬷不必客气，倒是要谢谢你们爷赏我那样好一罐茶叶。”杜齐悦做了个揖说道。
    舒慈嬷嬷笑了笑，张嘴想说什么，屋里头就传出了一个声音来：“杜郎君，不必道谢，上次我的侍郎多有得罪，原该向你道歉的。”
    这声音有些冷清还带着些嘶哑，说不出的好听。杜齐悦想到之前看到赵逸云的模样，心中觉得他那样的样貌就应该有这样好听的声音。他不由挺起了腰，慎重的说道：“那只是误会，请不要挂心。我做了新的点心，请尝尝看吧。”
    “是吗，那我可一定要好好的尝尝看才是。”赵逸云带着一些笑意说道。
    舒慈嬷嬷立刻从端着托盘的侍郎手里接过托盘递给了站在一旁的琴韵，让他端进去服侍赵逸云吃。琴韵端着托盘斜了眼杜齐悦，掀开门帘一角侧身进了屋子。
    虽然琴韵特意挡着屋内的情景，但是架不住杜齐悦眼尖，他还是看到了坐在屋里床榻上的赵逸云。今天赵逸云穿着一件白色绣蓝色祥云纹大氅，头发依旧松松的绑着，脸色比上次看到的好了许多，整个人越发的好看了。
    不过没等杜齐悦细看，那厚实的门帘就落了下来，完全挡住了他的视线。杜齐悦连忙收回了自己的目光，向舒慈嬷嬷告了一声辞就匆匆离开了吴府。一直走出了吴府大门，杜齐悦才松了一口气，这种觉得一个男人异常好看并且一直想要去看的心情简直怪异到了极点，让他觉得自己整个人都有些变扭。
    杜齐悦回到醉福楼的时候正是午饭时间，酒楼里坐满了客人，后厨里每个人都忙的热火朝天，各种菜肴点心一盘盘的不停送出去，可负责端菜的小二还在一直来回催促这大厨们快点上菜。卫大厨那里也被接连的催了好几次，今天正巧来了几个大少爷，一连点了好几样做法繁杂的点心，这几样点心都是卫大厨的招牌点心，他是一点都没有教给两个徒弟，所以全需要他自己来做，这时便忙得团团转起来。
    大毛和来顺两个徒弟也不轻松，卫大厨专门去做那几样招牌点心了，剩下的那些点心就需要他们来做，此刻两人只恨没能生出八只手来，不然也能做的更快一点。
    来顺一边捏着包子一边偷偷的用眼角瞥着背对着他们的卫大厨，想要偷学一点卫大厨的手艺，可惜卫大厨防备的实在是严，愣是挡得让人一点也看不到。来顺狠狠的捏好一直包子放到蒸笼里，心里埋怨卫大厨不地道，他跟了卫大厨少说有五年了，学来学去尽是些不起眼的点心，真正独门的手艺卫大厨是丁点都没有交给他过。
    大毛见来顺手里动作慢了不少，就踢了他一脚说道：“你看什么呢，外头又要五笼包子，你还不快点做愣着干什么？”
    “我这不做这么，我刚才做了那么久，还不许人歇一会儿啊？”来顺口气不好的回道。
    “你歇你歇，等会被骂了可别怪我没叫你。”大毛撇了撇嘴，看了眼卫大厨长满肥肉的后背，心里冷哼了一声。不就是一道松子百合酥吗，用得着那么防人看，他以前早就看他师傅做过很多次了，有什么稀奇。
    大毛不屑的目光更是让来顺憋气，可是他又不好和大毛发作，正好看到杜齐悦走过来，就阴阳怪气的说道：“呦，这不是杜大厨回来了吗，我还以为你去了府里为贵人做点心就不回来了，原来还是要到我们这厨房来啊！”
    也是杜齐悦前几天表现的太温和太好说话了，来顺好几次说话带刺也只当没听见，就给了来顺杜齐悦好欺负的感觉，其实杜齐悦只是懒得理会来顺这种小角色而已，这会儿他心情不太好，听了来顺这话就说道：“这吴府啊，真真是漂亮，府里头的小厨房也精致的很，每回进去都能看到各种好东西，好些外头买都买不到的果子，还有海里头的稀有鱼类都有。可惜有些人啊，怕是这辈子连吴府的大门都进不去吧。不过这种事情嫉妒也没用，没手艺就只能眼巴巴的在一旁看着。”
    来顺听了这话当即就翻了脸，张嘴刚想骂人就看到另一头手里拿着一把大铁刀的雷成瞪了他一眼，然后低着头一脸凶狠的砍起了案板上的肉骨头，来顺瞬时觉得自己成了那一堆被砍得七零八落的骨肉，后背一凉再没说话。
    杜齐悦注意到了来顺的变化，顺着他的目光看到雷成正盯着这边，就明白了过来，马上笑着远远的对雷成做了个揖。雷成看到杜齐悦的动作，放下菜刀指了指来顺，又比了个手势示意杜齐悦不用在意他，然后笑着继续看起了肉来，只是他手里的大菜刀配合上砧板上还沾着血沫的肉，非但没让他看起来亲切一点，反而显得那一脸的笑意有些狰狞。
    因为杜齐悦去吴府走了一圈儿，后厨里的人或多或少对他的态度都改变了一点，特别是除了来顺以外的那些学徒，对杜齐悦的态度隐隐生出了一股敬重来，不过杜齐悦并没有改变自己的态度，还是和前两天一样。
    忙碌的一天终于结束后杜齐悦骑着小毛驴回了柳树湾村，这时天已经快要黑了，村子里的人都在吃晚饭，偶尔有几家已经点起了灯来。小毛驴走到家门口时杜齐悦隐隐的看到有两个人影站在他家门口，他原本还以为是刘么么和柳哥儿来找他，近了一看却发现站在他家门口是的似乎是一个哥儿和一个姑娘，由于天太黑他看不真切两人的相貌，只是从衣着打扮可以看出这两个人的年纪应该并不大。
    杜齐悦还在猜测两人的身份，对方却已经跑到了他小毛驴身边，一声一声对着他喊道：“杜郎君，你可回来了，我们在你家门口等了许久了。”
    这两人的声音听着都有些熟悉，一个听起来挺柔弱另一个则透着一股子娇媚味道，杜齐悦愣了一下才反应过来这两人是谁，眉头就皱了起来，他也不下驴子，就这么坐在小毛驴背上一副不愿意多谈的样子问道：“你们来做什么。”
    原来这两人是钱银和钱铃儿，也不知道两人是怎么回事，竟然找到了杜齐悦家来，而且天黑了也不走，这举动让人看了实在是有些可疑。
    “我们是来找杜郎君说件事的，外头不方便，杜郎君还是快些开门让我们进去吧。”钱铃儿眼神有些贪婪的盯着小毛驴说道。
    钱银和钱铃儿看样子在这里等了有一段时间了，估计现在全村都知道他们在等杜齐悦回来这件事，杜齐悦要是让他们进屋那才怪了，就大声的说道：“我一个独身的爷们，你们两个未嫁娶的哥儿和姑娘，和我一同待在屋里可说不清。我和你们没什么好说的，不管你们是有事还是没事都别站在我家门前挡道。”
    钱银听了这话眼圈就红了起来，他不明白杜齐悦以前明明是性格那么温和那么良善的人，怎么现在会变得这样冷漠刻薄。他确实做得不对，可是人不为己天诛地灭，他杜齐悦当初不也是为了保住自己的名声到他家去闹了一场吗，害的他失去了一段良缘，他们两个也算是扯平了，现在何必连话都不能说一句。
    “杜…郎君，我真的有事找你，你就让我们进去说吧，站在外头也不好看。”钱银仰着脸一脸委屈和乞求的看着杜齐悦，希望杜齐悦能让他和钱铃儿进屋去。其实如果不是万不得已，他也不想来找杜齐悦，可是现在他真的是没办法了，除了杜齐悦他不知道还能找谁。
    可惜天太暗了，无论钱银看起来多么的可怜，杜齐悦也没有看到，他注意到隔壁的几家亲戚院子里逐渐点起了灯，说话的声音也静了下去，就知道那些人应该是在偷听他们的谈话，他今天只要做的有一点点不妥的举动，保准明天就会全村流言乱飞。
    “钱银，我们已经没有关系了，你能有什么事情和我说，你快点让开。”杜齐悦继续大声说道，手里拉了拉小毛驴的缰绳，就要绕过钱银。
    钱银见杜齐悦这样马上就明白了杜齐悦是不想被别人误会和他有什么关系，可是他这次过来就是为了要和杜齐悦重新恢复关系的，怎么能让杜齐悦如愿。钱银眨了眨眼睛，拉着钱铃儿的手一下就挡在了小毛驴前面，也大声的说道：“杜郎君，我们定了几年的亲，每年逢年过节你从来没忘过给我送礼物过去，我相信你一定对我还是有感情的。我知道我做错了事，可那是我被镇上那个爷们给骗了，一时糊涂才会那样的，我现在知错了，杜郎君你就给我一次机会吧，我们重新定亲好不好？”
    “你说什么？”杜齐悦掏了掏耳朵，差点以为是自己听错了，他真的不知道钱银倒底是哪里来的自信，认为他再差点被戴绿帽子，差点被毁了一辈子之后还能再对他有什么感情，就算是原主恐怕有的也只能是恨意吧。
    “杜郎君，我知道你还是喜欢我的，我不在乎你现在家境贫寒，我愿意嫁给你。”钱银闭上眼大喊道。
    “杜郎君，我也不嫌弃你家贫，我愿意同堂哥一起嫁给你。”钱铃儿也凑热闹一样跟着大喊了一声。
    村里傍晚家家户户都窝在屋里头吃饭，外头静的很，钱银和钱铃儿这两声喊估计全村人都听见了，杜齐悦脸立刻就黑了，怒喊道：“我今天真是开眼界了，还从来没有看到过求着别人结婚的哥儿和姑娘，可真是新鲜。你们马上给我！想唱大戏就到村口去，别待在我家门口，这里可没有人看戏!”
    “杜郎君！”钱银带着哭腔大喊了一声，说道：“杜郎君我知道你是气不过我当初的做法，可是我也是被骗子骗的，我知道错了，杜郎君，你别生气好不好？”
    “杜郎君，我是真的喜欢你，你就娶了我吧，我只要做小就可以了，杜郎君！”钱铃儿也哭喊道。
    杜齐悦真是气的要死，当即说道：“我不知道你们两个过来是什么原因，不过我今天留句话在这里，各位在家听着的乡亲们也给我做个鉴证，我杜齐悦以后就算是一辈子找不到人结婚，我也不会娶钱银和钱铃儿。我劝你们两个还是离开柳树湾村，别作践了自己的脸面！”

　　☆、第三十五章

杜齐悦话刚说完，钱满顺和周春儿就从不远处跑了过来，把钱银和钱铃儿给扯住了，一人一巴掌打了过去，钱满顺呼哧呼哧喘着气，指着两人骂道：“银哥儿，你还嫌我们家丢人丢的不够是不是，还跑到这里来闹，你不要脸面，也别害的我们全家在村子里住不下去。钱铃儿，我们家没有对不起你的地方，你自己不要脸，也别拉着银哥儿一起！”
    钱银被钱满顺一巴掌打的有些蒙，从小到大他都没被家里人打过，更别说钱满顺这个一直不被钱大山和吴翠兰重视的爷们了，根本连他一根手指头都不敢碰，现在却打了他。钱银只觉得脸痛的有些麻木，他心里恨死了钱满顺，脸上却满是哀求的神情，大哭着拉着钱满顺的胳膊喊道：“大哥，大哥，我就这一个法子了，你帮帮我，帮帮我求求杜郎君好不好，我不想嫁给那个老头子，大哥，我不想一辈子被毁了！”
    周春儿看钱银这样子，忙把去用力的掰扯他的手，说道：“银哥儿你可别这样，虽说你们是亲兄弟，可你都这么大了，再这么抓着你大哥可不好看。”
    钱银在家从来不做事，力气哪里比得过周春儿，没三两下周春儿就把他的手给掰了下来。钱银看到隔壁好几户人家都已经跑了出来看热闹，他一咬牙心想自己反正已经没什么名声可言了，干脆就拼一拼，当即就双膝一弯跪在了钱满顺面前，边磕头边哭道：“大哥，大哥你救救我好不好，那个周财主已经七老八十了，我才十几岁啊，怎么能嫁给那样的人，大哥，我是你亲弟弟啊，你怎么忍心看我一辈子就给毁了，你帮帮我啊！”
    钱铃儿也顺势跪了下来，磕了几个头哭道：“大堂哥，你救救铃儿吧，铃儿不想嫁给那个痨病鬼啊，铃儿不想嫁给那个痨病鬼啊！”
    “你们求我有什么用，我能怎么办？！”钱满顺看着两人把脑门都磕出血来了，有些不忍的瞥过了头去。
    周春儿知道自己当家的容易心软，就双手叉腰站在了钱满顺的身前，呸了一口骂道：“你们求我当家的有个屁用，早知现在当初干嘛去了？一个放着好好的婚事不要非要找什么镇上的混账爷们，一个不知道好好操持家务，整天里头和些乱七八糟的爷们眉来眼去，现在开心了，一个要嫁给个老不死的，一个要嫁给个痨病鬼。一个个的全都是作出来的，自讨苦吃！”
    钱银和钱铃儿哪里听的下这话，转头又给被事情发展惊的忘记进门的杜齐悦磕头，哭求他娶了他们，求他救救他们。
    “杜郎君，我知道你是好心人，你就救救我吧，那个周财主没几个年头可活了，我不能嫁给他啊，你看在我们前几年的情分下你就娶了我吧，我保证以后做牛做马的报答你，你就发发善心吧！”钱银对着杜齐悦哭求道。
    “杜郎君，你也救救我吧，我比我堂哥能干多了，你娶了我家里地里的活都可以让我来做，我保证伺候好你，你就发发善心吧。”钱铃儿也哭叫着。
    这里的动静太大，住在附近的好些人都托着油灯跑过来看热闹了，油灯并不太亮的昏黄光芒照在钱银和钱铃儿两张脑门淌着鲜血，涕泗横流的脸上，让人看了十分的恶心。杜齐悦不由后退了两步，厌恶的说道：“我已经把话说清楚了，你们要嫁给谁是你们自己的事情，父母之命媒妁之言，与其在这里求我这个根本不可能帮你们的人，你们还不如回去好好的求求自己的家人！”
    杜齐悦说完，也不等钱银和钱铃儿两人再说什么，快速的开了锁就躲进了家里，无论外头怎么吵都再没出去。好在两人也没能闹多久，大概半小时以后就被钱满顺和周春儿给拉走了。不过因为两人这么一闹，杜齐悦一晚上都没睡好觉，整宿都在做恶梦，梦里钱银和钱铃儿变成了穿着嫁衣的鬼怪，张牙舞爪的追在杜齐悦的身后要让他娶他们，杜齐悦为了躲开两人的魔爪，一晚上都在梦里死命的奔跑躲避，弄得他第二天起床的时候浑身都是酸痛的，就像跟人打了一晚上的架似的。
    昨晚上的事情基本全村都听到了动静，为这事刘么么一早就到了杜齐悦家，给杜齐悦送了一些早饭，顺便把事情的来龙去脉和杜齐悦说了一遍。
    原来钱铃儿的大哥钱虎前些日子赌博输了三十两银子，赌坊的人扬言他不在一个月内还清就要剁了他的一只手和一只脚，为了不被剁掉手脚，钱虎就想出了个歪门邪道的赚钱法子。他听说镇上有个姓赵的富户，因为独子从小生有痨病找不到好人家的哥儿姑娘结婚，就想用五十两买个家世清白相貌清秀十来岁年纪的乡下哥儿或者姑娘回来嫁给他儿子。钱虎觉得钱铃儿正合适赵家说的这些要求，反正他也知道钱铃儿一直想找个有钱人家嫁过去，所以也没寻求钱铃儿的想法就找到了赵家要卖妹妹。
    那赵家倒也没有马上答应，找了镇上一个专门做这种媒的沈媒婆，让她去约钱铃儿到镇上来相看相看，如果钱铃儿果真符合他们的要求，他们才愿意付钱。钱虎没办法，只好和沈媒婆想了个法子，把钱铃儿骗到镇上的酒楼吃饭，然后让赵家人在酒楼里头相看钱铃儿。
    钱铃儿不知道钱虎是要卖了他，还以为是钱虎赢了钱心情好，所以请让到镇上饭馆子吃大肉饭，这事以前也有过好几次，所以钱铃儿丝毫没疑心就打扮的漂漂亮亮的去了钱虎和赵家约定的酒楼。
    那天钱银去镇上找李思诚解释自己和杜齐悦的事情，想让李思诚原谅他，谁知道李思诚一点旧情也不顾，直接就让伙计把钱银给赶出了升财布庄，正好给钱铃儿看到了。以前向来都是钱铃儿嫉妒钱银过的风光的，哪成想到现在钱银会变得名声扫地，钱铃儿为了在钱银面前显摆一把自己日子过得好，就拉着钱银一起去了那家酒楼。
    也是钱银倒霉，那天赵家和沈媒婆坐的那桌边上坐着的是一个姓周的老财主，这个周财主年纪已经七十多岁了，姨娘侍郎足有一二十个，生了一堆的哥儿姑娘，就是没一个爷们。周财主为了能生个爷们，一年里总要娶上一两个年轻姨娘或者侍郎回去，而他喜欢的就是钱银这种柔弱模样的人，当时一眼就相中了钱银。之前他听到赵家和沈媒婆的谈话，知道赵家是来相看钱铃儿后买回家的，就以为钱银也是来让人相看的，回头就找了沈媒婆去钱家提亲，说愿意花五十两银子娶钱银。
    一开始钱家听了沈媒婆的话自然是不愿意的，且不说周财主已经七老八十了，估计也没几个年头好活，钱银嫁过去可不就是守活寡吗，再说钱家开了那么多年的豆腐坊，家里五十两银子总还是有的，怎么可能愿意卖自己的宝贝哥儿。
    可没过两天钱家在镇上一家粮行做工的二儿子钱小顺就跑回来说自己喜欢上了一个镇上一个秀才家的小哥儿，那秀才家说只要他能够给至少一百两银子的聘礼，他就将小哥儿嫁给他，回头再给陪嫁二十亩良田和一个镇上的铺面。钱大山和和吴翠兰听了就心动了，可是他们家死凑活凑最多也只能拿出七十两银子来，哪里凑得满一百两的银子。
    这钱小顺心眼最多，他回来之前就从同村人那里听说了有财主愿意花五十两银子娶钱银的事情，就劝说钱大山和吴翠兰把钱银嫁出去给他凑聘礼钱。钱大山夫妇最疼的就是钱银，哪里舍得把他嫁给周财主，可是心里也不免有些心动。而这时那周财主为了娶钱银竟然派沈媒婆来说愿意花一百两娶钱银，还不用钱家贴嫁妆。
    对钱小顺来说这可是天大的好事，他见钱大山夫妇心里有些动摇，就加把劲劝说。说现在以钱银的名声也没有正经人家愿意要他，还不如先让钱银嫁的周财主家去，然后他们拿周财主那一百两为他娶那秀才家的小哥儿回家。过两年他哄的那小哥儿把二十亩良田和镇上的铺面都转到了他的名下，到时候周财主也差不多要死了，等周财主一死他就去周家把钱银接回家，到时候他在贴上一份丰厚的嫁妆，想来钱银是可以嫁个好人家过下半辈子的。
    钱大山夫妇早就被那些银子、良田、铺面什么的弄得鬼迷心窍了，当即就答应了钱小顺，根本没有细想钱银一旦被周财主娶进了门就是周家的侍郎了，是周家可以随意买卖的，就算周财主死了，只要他的儿女不同意，他们根本接不回钱银，就算钱银被卖掉他们也是没有办法管的。
    钱银知道消息的时候钱小顺已经和周财主说好了，气的他脑袋一晕就上了吊。不过钱银并没有死成，等他这两天缓过来了才想起来钱小顺想要把他卖给周财主必须得由他自己在卖身契上画押签字，只要他一天不签字画押，周财主就拿他没有办法。
    但是钱大山夫妇已经被钱小顺说的美好前景给完全蛊惑住了，钱银不愿意画押，他们就天天在钱银耳边说除了周财主钱银现在根本嫁不出去，他们也是为了钱银好，周财主家有钱，钱银嫁进去一定享福等等。说多了钱银就以为自己只要马上嫁人就可以不嫁周财主了，可是谁愿意娶他呢，这不想来想去他就把主意打到了杜齐悦身上来，毕竟两人以前算是有旧情的。
    另一边钱铃儿也被钱虎逼着嫁到赵家去，她也想着只要嫁了人钱虎就逼不了她，但是她找来找去村里头以前那些和她好的男人，愣是没有一个愿意娶她的。正好她看到钱银要去找杜齐悦，她本来就心里属意杜齐悦，又觉得杜齐悦买得起毛驴估计钱虎欠的三十两银子也能还的出去，就跟着一起到了杜家。
    弄清了事情的来龙去脉杜齐悦简直哭笑不得，他真是一点也不明白为什么钱银和钱铃儿就觉得他会娶他们呢，简直是可笑。这一切完全就是这两人自作自受，可怪不得任何人，别人也没有理由需要帮他们。不过这两人已经被拉了回去，杜齐悦也就把这件事情给扔在了脑后，只是后来偶然听柳哥儿说这两人最终是被家里人给卖了出去，也没个婚礼，直接就被拉进了两顶红布小轿就被带走了。
    日子一天天的过去，杜齐悦在后厨的工作越来越顺风顺水，他手艺好，是怎么也瞒不住的，就算只是做再普通不过的小点心，吃的人也能辨别出好坏来，渐渐的就开始有人专门点名让他来做了。
    吴府杜齐悦也断断续续的去了好几次，不过他再没进过漱玉院，只是有两次天气很好他去厨房经过外院时正巧看到赵逸云正在外院的大花园里头散步，大概是花园里的景色不错，赵逸云看起来气色好了许多，人也精神了起来。其中一回杜齐悦还看到赵逸云正在和吴明耀斗诗，当时他那种神采飞扬的样子真是异常的引人注目。
    这天杜齐悦又从吴府做完点心回来了，刚一进厨房就看到卫大厨挥舞着手里的擀面杖子在骂一个送菜的伙计，看样子还挺凶狠。
    “别过去，小心惹祸上身。”雷成拉住杜齐悦小声提醒道。
    “雷叔，这倒底是怎么回事啊，卫大厨怎么会突然发这么大的脾气？”杜齐悦问道，卫大厨脾气确实很不好，一天里总要发个几次火，可是像今天这样发这么大的火杜齐悦还是第一次看到。
    “外头来了个何家镖局的人，说是他们镖头何老大的娘过个几天就要举办六十大寿了，他们听说这大湖镇上数我们醉福楼的点心做的最好，就想让卫大厨做几样新鲜的点心尝尝，吃着好的话就请卫大厨到时候去寿宴上露一手，喜庆喜庆。卫大厨本事就那点，能做得出什么新鲜点心，他又怕做不好得罪了何老大，所以就急的在这里骂人呗。”雷成不屑的撇撇嘴说道。
    何家镖局算是大湖镇的地头蛇，镖局的镖头何老大以前是江湖上混的人，三教九流都认识一些，后来从江湖退下了做起了运镖的买卖，就借着以前的关系在大湖镇盘踞了起来，算是当地颇有势力的一个人。虽然身份上只是普通的百姓，但是这个何老大是连大湖镇的县令都不敢随便得罪的人，毕竟自古江湖人都看不起朝廷的人，杀人放火更是随性而为，谁知道得罪了何老大会不会第二天就醒不过来了呢。连县令都这样想，普通的百姓更是害怕何老大和何家镖局的人，平日里见着都是绕道而行的，现在卫大厨被人找上门来委以重任，可不得吓掉小心肝？
    “……你们明知道何老大是什么人，怎么还敢让我招惹，我要是一个做不好，这醉福楼的点心师傅要找谁来做？你现在就出去对那人说我病了做不了了，或者说我今天不在，总之推脱过去就成了，什么寿不寿宴的，我可不接，谁知道做的不好会不会被何老大恨上？”卫大厨拍着桌子说道，坚决不答应给何家做点心这事。
    “可是，我已经说卫大厨你在这里了啊，再说那个凶神恶煞的爷们就守在店里，我就算骗他说你不在或者生病了，他过来一看就能知道我们是骗他的，这可怎么好？”伙计抖了抖说道。
    “这可怎么是好！”卫大厨愁得整张脸都皱了起来，他眯着眼睛在厨房里看了一圈，正好看到站在雷成身边的杜齐悦，立马指着他说道：“你去对那个何家镖局来的爷们说，我们醉福楼里会做新鲜点心的不是我卫大厨，而是新来的杜大厨，要吃新鲜点心，就找杜大厨做。”

　　☆、第三十六章

杜齐悦上辈子也时常去各种宴席上帮人做点心赚外快，寿宴什么的更是没少去过，所以倒是不介意去趟何家镖局，但是卫大厨想拿他顶缸的行为让他很不爽，当即就想拒绝。但是那伙计已经被卫大厨给训怕了，得了卫大厨这句话，也不管杜齐悦是不是同意就一溜烟的跑了出去，杜齐悦想拦都拦不住。
    在前堂等消息的爷们叫做马三，是何家镖局的老镖师了，在何老大面前也有些体面，有些无关痛痒的小决定也能做主，他听伙计说卫大厨主动推荐酒楼里新来的杜齐悦杜大厨去寿宴，又听伙计说杜齐悦最会做新鲜点心，没多想就答应了。
    何老大虽然为人凶悍，可却是个实实在在的大孝子，他的镖局里本就请了好几个手艺的厨师日日为自己的老娘做好吃好喝的，马三知道何老大现在来请醉福楼的师傅为老娘做六十大寿要用的点心，不过是为了名头更好听一些罢了，至于请去的人是卫大厨还是杜大厨倒是并不重要，反正醉福楼的厨子做出来的东西总不会太差。
    马三答应了换厨子，那伙计就立刻回了厨房通知杜齐悦，杜齐悦气的想骂人，但在这种情况下他也只好应了下来。反正今天的事情大家都看得明白，卫大厨那副模样大家也都看到了，这对杜齐悦来说并不是坏事。
    不过卫大厨的嘴脸也实在是难看，杜齐悦在心里呸了一声，打定主意要在这次寿宴上闯出名声来，他本来不想和卫大厨一般见识的，奈何有些人就是喜欢专门找虐，明明自己手艺不到家，还非要去挑衅手艺比自己好的人，也不知道是怎么想的。
    缓了缓自己的情绪，杜齐悦就出去和马三商量了一下到时候寿宴上要做的点心种类。何老大是个粗人，在吃上并没有什么研究，所以马三只是要求点心样式新鲜寓意好，除了一道必备的长寿面以外，其他七样要做什么就全是杜齐悦自己的想法。
    杜齐悦点了点头，问道：“八道点心，其中一道得是长寿面，要新鲜寓意好，我知道了，那这菜单子我是现在写给你还是另找时间送到府上去？”
    “你如果来得及写现在俺也行。”马三挠了挠头说道，他是个大老粗，和杜齐悦这种文质彬彬的人站在一起总觉得浑身变扭的连手脚都不知道该怎么放了。
    “成，那麻烦马镖师在这里稍等一下，我这就去找掌柜的要笔墨写材料单子。”杜齐悦说道，然后做了个揖走向了柜台那里。
    李掌柜的看到杜齐悦有些尴尬，卫大厨不敢去何家镖局却使计让杜齐悦顶替自己的事情李掌柜在第一时间就知道了，可他并没有去替杜齐悦解围。他虽然有心照顾一些杜齐悦，可是醉福楼统共就卫大厨和杜齐悦两个点心师傅，卫大厨不肯做，就只剩一个杜齐悦了，人何家镖局特意派了人来请他们，他一个小掌柜可是不敢冒着得罪何老大的风险去替杜齐悦拒绝这事的。现在看见杜齐悦一本正经的要写做点心要用的材料单子，老脸就有些老脸发红。
    杜齐悦对这些弯弯绕绕的事情都清楚，可是心里能够理解李掌柜的行为也并不代表他就真的一点都不膈应，所以他全当没看见李掌柜的表情，低下头来大笔一挥写下了八道点心的菜单名称，又写下了做这八道点心所需要的全部材料。
    杜齐悦列的八道点心分别是黄金糕、百寿桃、菊花佛手酥、糖蒸酥酪、福字方糕、大福、八宝饭和长寿一根面。其中长寿一根面是杜齐悦的拿手绝活，凭着这道面杜齐悦上辈子在很多寿宴上都大出风光过。他的一根面和普通的一根面不一样，一般的厨师做的一根面都是把一个面团搓成一根很粗的面条，杜齐悦的一根面则是像做拉面那样拉条拉出来的，拉好的时候看起来是一小撮面条，散开来却只有一根面条，发丝一样的细，一整根面条煮好了只一小团，煮完放到盛着清汤的深色面碗里，加上一些颜色鲜艳的配菜，又是好看又是好吃。
    李掌柜见杜齐悦洋洋洒洒的写了一大张纸的东西，看起来远远超过了做八道点心的用量，就捻着胡子尖有些担忧的说道：“小悦啊，这些东西会不会太多了点？”
    “不多，主要是煮长寿面的那道面汤用料讲究，材料多了一些，其他的并不多。”杜齐悦拿起写好的纸吹了吹上头未干的墨迹，对李掌柜说道：“李叔请放心，我一定会努力做好这次寿宴的，绝不会让醉福楼丢脸的。”
    “我知道你本事好，不过何家镖局的人可都不好惹，一点差错都出不得，你做事的时候多少要多顾忌一点才是。”李掌柜提醒道，他就怕杜齐悦为了和卫大厨赌气，一时意气用事做事过火惹得何老大不高兴，最后怪罪到醉福楼上头来。
    “我省的，李叔我先过去把这单子交了，别让人家多等了。”杜齐悦不耐烦和李掌柜的多扯，指了指正坐在大堂往柜台这边张望的马三说道。
    “去吧去吧，别耽误了人家做事。”李掌柜瞄了眼马三那张满是戾气的脸，忙摆着手赶杜齐悦过去。
    杜齐悦在心里撇撇嘴，走到了马三那里，将单子交给他说道：“这里头的长寿面是我的拿手绝技，做起来很是有趣，我愿意在老夫人生辰当天上台献艺，请马镖师回去后帮我问一声是否可行。还有这面汤我得在寿宴开始前三天就煮上，劳烦马镖师回头给我个帖子，好让我能去府上提前做些准备。”
    “这帖子我可以给你，不过这煮面也算是献艺啊，俺倒是第一次听说。”
    “自然煮的不是一般的面，我这寿面做出来只一根，一百尺长，细如发丝，做出来是顶好看的。”杜齐悦挺着胸膛说道，对自己的手艺他可是相当自信的。
    “一百尺长，细如发丝的面条？”马三看着杜齐悦，对此非常的怀疑。
    面条的制作方法多种多样，有擀、抻、切、削、揪、压、搓、拨、捻、剔、拉等，大丰朝现在做面条用的通常都是擀、切、削、揪等简单的方法，还没有出现拉面这种方法，而且用那几种方法做出来的都是比较粗短的宽面条，因此马三完全不能想象杜齐悦要怎么做出一百尺长发丝般纤细的面条来。
    杜齐悦点了下头，一本正经的说道：“这是我的独门绝技，还没在别的地方做过的。因为听说何镖头是个大孝子，我深感敬佩，所以才希望在寿宴当天献艺给老夫人祝寿。”当然最主要的是为了让自己出个名，卫大厨那么想让他出丑，他就偏不如他的意，不但不会出丑，反而要把卫大厨这个大湖镇最好的点心师傅这个名头给压的死死的。
    “如果你当真有这本事，俺一定回去帮你说，俺们镖头肯定没有不答应的。”马三说道。他心里其实也打着小算盘，何家镖局有百来个镖师，竞争可谓相当的激烈，一帮大老爷们儿没什么心机也勾心斗角不起来，为了提升职位只好卖力干活在何老大面前露露脸，像今天马三这个找厨子的活做再好也根本露不了脸，所以他原先是有些敷衍的，但是现在被杜齐悦这么一说，他就动了小心思了。要是杜齐悦当真能做出百尺来长且发丝粗细的面条，那他这个把杜齐悦找去做寿宴点心的人可不就露脸了，说不准何老大一个高兴就帮他提一提职位呢。这么想着马三哪里有不答应的道理，只是他心里多少还是有些不放心。
    “马镖师，我不过是个普通小老百姓，给我一百个胆子我也不敢骗何镖头啊，我说的句句属实，也是绝对诚心诚意的想为老夫人祝寿的！”杜齐悦严肃的说道。
    “那好，俺等会儿回去就帮你说这事，得了话就让手下人来找你，顺便把帖子送给你，你看成不？”马三搓了搓手说道。
    “当然可以，那我们就这么说定了，我后厨还有许多活等着做，马镖师如果没事了我就进去了。”杜齐悦说道。
    “你进去吧，俺也要走了。”马三说道，然后一口喝光了茶杯里的茶，站起来拍拍屁股就走了。
    杜齐悦回到后厨后大毛就把他拉到了一边询问道：“怎么样小悦，何家镖局的人有为难你吗？”
    “没有，那个镖师人还挺好说话的，我已经和他商量好了要做的点心种类了。”
    “那你真的没问题吗，你以前可从没有做过宴席的，里头有很多规矩的，师傅有和你说过吗？”大毛不怎么放心的问道。
    这里的宴席规矩杜齐悦倒是真的不太清楚，以前杜富贵可能说过，不过原主并不关心这些事，所以对这个也没什么记忆。“这我还真是不太清楚，要不我等会儿去问问李掌柜。”
    “李掌柜怕也是不清楚的，他不管我们接私活的事情。这样吧，等下工后我和你说说，以前师傅也常带我去宴席上帮工，基本的规矩我都是知道，不过我也没见过什么太大的场面，晓得的也少。”大毛说道。
    “那成，晚上我请你去湖边那个面摊子吃鳝面，顺带去夜市上买些东西。”杜齐悦笑了笑说道，他心里知道这些事情最好应该去问卫大厨，不过看卫大厨那样子就知道是不会乐意告诉他的，大毛愿意主动告诉他是好事。
    一碗鳝面也就十来文钱，并不值什么，所以大毛没多想就答应了下来，正好他也好久没有逛夜市了，可以顺便去夜市上给家里人买些小东西。

　　☆、第三十七章

古代规矩就是多，不过是一场小小的寿宴，大毛林林总总竟然说了一二十条要注意的事项，杜齐悦听完后面忘了前面，只觉得脑袋都要冒烟了。他只是去做几道点心而已，大半时间都会待在厨房里头，又不是去做客，竟然连穿什么颜色的衣服都要注意！
    大毛说完喝了一口面汤，询问：“差不多就是这些了，小悦你记着了吗？”
    “这些实在有些太多了，我一时没能记清楚。大毛，我去何家镖局干活一个人肯定有些忙不过来，你看你愿不愿意跟着我一起去，到时候如果我忘了什么规矩，你也好提醒过。”杜齐悦说道。
    其实杜齐悦一个人去也没什么问题，何家镖局肯定不缺人手给他打下手，他这么说是有意给大毛一个出头的机会。大毛在醉福楼的位置就有些尴尬，因为卫大厨当年和杜富贵的一些纠葛，大毛这个杜富贵原先的徒弟他讨厌还来不及，怎么可能认真教他什么东西，来顺这个卫大厨手下正经的徒弟又总是排挤他，日子过得本身就有些艰难。现在大毛又总是帮着杜齐悦，卫大厨和来顺看他越来越不顺眼，杜齐悦有些担心等他一走大毛也会在醉福楼待不下去。不过只要大毛能从杜齐悦手里学点东西相信卫大厨是不可能无缘无故把他排挤出醉福楼的。
    “小悦，你真的带我去？”大毛惊讶的问道，他虽然不是太聪明可也不笨，杜齐悦肯带他去对他肯定是有好处的，就算学不到什么东西，以后和人说他去过何家镖局干活那也是顶顶有面子的事情。
    “你如果愿意去我明天就去和李掌柜说。”
    “去去去，我一定去！”大毛说道，脑袋点的头上的发髻都抖了起来。
    “那成，就这么说定了。”杜齐悦拍了拍大毛的肩膀，站起来把两人的面钱给付了，然后就拉着大毛逛起了夜市。
    夜市都是镇上和镇外附近的人来摆的，就摆在大湖镇中央那片大湖边的空地上，摊子足有百来个，各种东西都有得卖，来往的人特别多，也不比白天冷清。杜齐悦和大毛也没有逛多久，只买了些用得上的小东西就回去了，他们住的村子都比较远，回去还得赶很久的路，太晚回去不方便。不过杜齐悦好点，他骑着小毛驴省力不少，大毛就可怜了，只能自己摸黑徒步了。
    杜齐悦回到柳树湾村的时候村里人基本都睡下了，只剩下零星几户人家的窗户里还透着一点昏暗的灯光，估计是哪家的妇人或者哥儿正在缝补东西。村子里静悄悄的，只偶尔能听到几声禽畜突然发出的叫声，在这样的夜晚听着还怪吓人的，杜齐悦不由拍了拍小毛驴的屁股，让它加快一点速度。
    等回了自己家点上了灯杜齐悦才松了一口气，接着赶紧拉住小毛驴进了牲口棚。牲口棚里的禽畜们本来都蹲在角落里睡觉，见到杜齐悦回来立刻躁动了起来，呼啦啦的全都跑到了围栏边上冲着他叫唤。前两天刘阿么把杜齐悦要买的鸡鸭鹅崽子都给送来了，现在这个牲口棚里更是热闹了，杜齐悦被吵得不行，赶紧抱了一大捧草来在各个围栏里撒了一些。这些禽畜们也不容易，杜齐悦一天只能早晚喂它们两遭儿，现在都快到亥时了，早就饿坏了。
    喂完了禽畜杜齐悦也没有马上回房睡觉，而是到了厨房开始揉面团做一根面。上辈子他做一根面一般都是做整一百米的，为的是讨个长命百岁的好彩头。可大丰朝的没有米这个长度单位的，讲的都是尺寸，一百寸太短，杜齐悦就决定做一百尺的一根面，但是他以前没做过这个长度的，所以为了保证寿宴的时候不出差错，他得先练习几遍。
    杜齐悦练起来就忘记了时间，等他做到觉得顺手了的时候已经是凌晨了，因为睡的太晚，第二天天亮柳哥儿来敲门的时候杜齐悦还没有睡醒，好在柳哥儿来了，不然他肯定得睡过头。
    “小悦哥昨晚上你怎么没有按时回家，我可担心了。”柳哥儿坐在厨房的小板凳上喝着杜齐悦昨天晚上睡觉前炖在炉子上的骨头汤问道。
    “何家镖局的老夫人过阵子要过六十大寿了，我被叫去做宴席上的祝寿糕点，因为我不太知道去宴席做事的规矩，昨天下工后就找了我爹以前那个叫大毛的徒弟询问了一下，顺便逛了逛夜市，所以就晚回来了。”杜齐悦说道，一边把昨天晚上做好的那几个面团找出来放到锅里煮了。
    “逛夜市啊，我只在过节的时候逛过，平时都没去过，夜市好不好玩啊？”柳哥儿小孩子心性，听到夜市就转移了注意力。
    发丝般细的面条，放到沸水里一下就熟了，杜齐悦用笊篱迅速撩起来后倒进一旁的大碗里，撒上切好的姜丝和葱末，然后倒上一大勺的骨头汤一碗面就做好了，他把碗递给柳哥儿，说道：“夜市还挺好玩的，上次我听么么说你绣花学的很好了，就给你买了一套各色的绣线，吃完早饭我拿给你，回去慢慢绣。”
    “真的啊！可是小悦哥，我要是再拿你东西阿么真要打我了。”柳哥儿结果面碗嘟着嘴说道。
    “不让你白拿，你看我家里的禽畜我现在只能一天喂两次，之前都是大的饿着点就饿这点，现在家里来了这些小鸡小鸭的，我怕饿久了会养不好。等过些日子养上了小猪崽子，就更要精细着喂了，所以我想让你中午的时候来帮忙喂一顿。草料我早上都会割好，你只管喂就成，绣线就当做谢礼给你。”杜齐悦说道。
    “我早说了要帮你喂了，是你自己不愿意的。”柳哥儿继续嘟着嘴道。
    “那我之前不是没想到小崽子的问题吗，还请柳哥儿大人大量原谅我的疏忽，帮我干点活吧！”杜齐悦说道，玩笑的对着柳哥儿做了个大揖。
    柳哥儿一下就被逗乐了，哈哈笑的应了下来，这才低头去吃碗里的面，可是他一筷子夹起来却发现碗里哪里是面，竟然是一根根白线一样的东西，他讶异的问道：“小悦哥，这是什么呀？我怎么从来没有见过？”
    “这是我做的面，快尝尝看味道怎么样。”杜齐悦说道，自己也端起一碗来哧溜吃了一口。
    “这是面啊！”柳哥儿大叫了一声，“面怎么会是这样的，怎么会这么细呢！”
    “当然是用特殊方法做出来的，下次再告诉你，快趁热吃吧，小心面捂烂了。”杜齐悦得意的笑着说道。
    柳哥儿应了一声，小心翼翼的用筷子夹起一筷子面送到嘴里，就怕面会被筷子给夹断了。不过这面可一点都不容易断，杜齐悦揉面揉的好，虽然面细的很，可是吃起来还是相当劲道的，就着鲜香的骨头汤吃，别提多美了。
    吃完早饭，拿了另一把家里的大门钥匙交给柳哥儿后杜齐悦就去镇上了。因为起的晚，他到酒楼的时候时间已经不早了，不过大厨们来的还是不多，但是破天荒的杜齐悦竟然看到了卫大厨也在早来的大厨行列里头，正埋头包着包子。
    “奇了吧！”雷成走到杜齐悦身边，用下巴指了指卫大厨的方向说道。
    “真奇了，他今天是怎么了？”杜齐悦问道，要知道卫大厨可从来都是后厨里早上来的最晚的厨子，像今天这么早来简直是吃错了的行为。
    “昨天他故意把差事推给你的事情后来被东家给知道了，东家一早就派了个小厮到他家去狠狠教训了一顿，这不就不敢偷懒乖乖过来干活了吗。”雷成说道，对卫大厨非常的不屑。
    “原来是这样。”杜齐悦点了点头，不过他心里觉得吴明耀就算知道了卫大厨做的事，应该也不至于一大早特意派了小厮去人家家里教训人，这火气也太大了点吧。
    其实杜齐悦这还真没猜错，吴明耀确实是火气有点大，因为刘姨娘倒底是把肚子里的孩子给蹦跶掉了，吴明耀虽然不是真有心要这个庶子，可倒底是他第一个孩子，这么流掉了他心里还是挺难过的。
    刘姨娘也是自找的，有了孩子非但不消停反而变本加厉了，更加拈酸吃醋起来，结果自己把孩子给酸没了。
    这事还得从几天前说起，吴明耀有个挺宠的侍郎叫白哥儿，也不是一盏省油的灯，他见吴明耀对赵逸云极好也是怀疑吴明耀想要娶赵逸云，不过他并没有如同刘姨娘那样吃醋一心要和赵逸云不对付，反而开始去漱玉院拜见赵逸云，想要和赵逸云提前处好关系。
    前两天白侍郎又去拜见赵逸云，正好看到往日不戴首饰的赵逸云手上戴了一串宝蓝色的青黛石手链，正是吴明耀前不久得了送给赵逸云的。大丰朝并不出产青黛石，这青黛石是邻国杜伦国特产，虽不是特别珍贵的宝物，可是在大丰朝并不多见，也算是极好的东西了。白侍郎不免多看了几眼，赵逸云见白侍郎似乎喜欢这手链就随手送给了他。
    白侍郎得了这手链极其的高兴，他知道刘姨娘也喜欢这手链，之前向吴明耀求了几次吴明耀都没有给她，现在这手链竟然到了他手里，想必刘姨娘知道了一定会大怒一场的。刘姨娘最近太高兴，白侍郎就不高兴，他有心给刘姨娘不痛快，就故意在刘姨娘去花园散步的时候带着手链和刘姨娘来了一次偶遇，还将手链摘下了给刘姨娘看。
    看到手链刘姨娘心里气的不得了，之前她向吴明耀求了好几遍吴明耀都没有把手链给她，她本以为吴明耀自己喜欢所以不愿意给她，结果这手链竟是给了赵逸云，现在却又到了她往日的眼中钉白侍郎的手里。
    刘姨娘气的牙痒痒，便故意把手链给扯散了还掉在了地上，弄得青黛石的珠子滚了一地，想要气一气白侍郎。这招倒真的把白侍郎给气着了，可还没等他大骂出口，刘姨娘就自作自受了，她脚下踩着了一颗青黛石珠子，一个打滑一屁股重重摔在了地上，孩子就这么没了。

　　☆、第三十八章

下午马三就派了个小厮来给杜齐悦送帖子，并且传了消息给杜齐悦，说是何老大同意了让杜齐悦在寿宴上献艺。
    杜齐悦拿着门贴看了看，问那个小厮：“马镖师还有其他的话让你告诉我吗？”
    “还说如果郎君你把寿宴给搞砸了，绝对会吃不了兜着走，所以还请郎君多练练你那手艺。”小厮说道。
    杜齐悦点了点头表示自己知道了，那小厮就回去了。杜齐悦摸了摸下巴，心想如果搞砸了会吃不了兜着走，那搞好了的话，不知道会不会有奖赏？
    两人是站在后厨门口说话的，也没有特意避着人，卫大厨出去上茅房正好听到小厮最后一句话，便忍不住冷哼了一声说道：“哼，什么手艺那么了不得，不就是揉揉面团子吗，还献艺，也不怕人家笑话！”
    “卫师傅这话可不对，同一个面团子不同的人揉出来的东西有好有坏，做出来的味儿也是不一样的，我揉的好，怎么就让人看笑话了？”杜齐悦笑眯眯说道
    卫大厨呸了一声骂骂咧咧道：“我倒是要看看你能揉的怎么个好法，老子做大厨的时候你还没生出来呢，得意个什么劲！”
    “那就请你看好了吧！”杜齐悦说道，绕过卫大厨就进了厨房。
    见杜齐悦满不在乎的样子，卫大厨更气了，手指着杜齐悦的背影就就要，被雷成给一把拉住了：“好了好了，老卫，当初是你把这活给小悦的，怎么现在看不惯的又是你，别胡咧咧了，小心这事再传到东家耳朵里，再叫了个小厮去你家里骂一顿，那可就里子面子都没了！”
    卫大厨顿了一下，倒底没再闹，狠狠甩开了雷成的胳膊就往茅房走了去。
    很快就到了寿宴那天，杜齐悦早早的就和大毛到了何家镖局。寿宴还没有开始，客人们却已经络绎不绝的赶来了，杜齐悦为了准备今天长寿面的高汤，前两天就来过何家镖局，这会儿就带着大毛绕过正门前的人群，熟门熟路的从后巷的小门进了宅子。
    何家也是五进的宅子，不过要比吴明耀那幢小上一些，因何家人口简单，所以只在外院设了一个很大的厨房，从侧门走过去有挺长一段路。大毛第一次来这样大的宅子，拘谨的跟在杜齐悦的身后走着，连头都不敢多抬。
    厨房里已经忙活开了，包括杜齐悦在内，何家这次总共请了十个厨师过来，这时大部分人都已经开始做菜了。杜齐悦忙穿上围裙洗了手，走到自己负责的那个灶台那，从柜子里搬出昨天煮好的一大锅汤，尝了尝确定味道没错之后才让大毛点了火重新煮上。
    “小悦，现在我要做些什么？”大毛点好火后搓了搓手问道。
    杜齐悦把自己带来的家伙什都拿了出来，说道：“揉面吧，百寿桃、福字方糕和八宝饭这三样点心先做。”
    “哎。”大毛应了一声，拿起瓢从一旁的面缸里舀了一大盆的面粉出来，混上清水就揉了起来。
    杜齐悦把昨天磨好的一整盆豆沙馅和一整盆的枣泥馅拿出来分别放到两个锅里加热炒熟，一边核对了一下自己需要的食材，发现其他东西都已经准备好了，就缺牛奶还没有拿来，便招手喊来一个厨房里的小厮问道：“四喜，我要的牛奶呢，你们大管事昨天不是说好了一早就运最新鲜的牛奶来的吗，怎么到现在还没送来？”
    叫四喜的小厮不过十二三岁模样，平日里只管厨房里打扫烧火的杂事，其他一概不知，杜齐悦问他他就呆头呆脑的摸摸脑门说道：“杜大厨，这个小的不知道，外院的小厮一早就把该送来的食材都送了来了。”
    杜齐悦见这小子什么都不知道，就说道：“你们管事呢，你去给他说我要的牛奶还没送来，今个最主要的点心百寿桃就要用到牛奶，没有牛奶我做不来。”
    四喜听了忙跑了出去，没一会儿又跑了回来，气喘吁吁的对杜齐悦说道：“杜大厨，我们管事说去庄子里运牛奶的车子半道坏了翻了车，车上的奶都给洒了，我们管事已经派人去别的庄子买了。我们管事说让杜大厨你先做不用牛奶的点心。”
    听了这话杜齐悦眉头就皱了起来，说道：“我今个要做的点心里有三样都要用着牛奶，缺了可不行，你让你们管事尽快派人去催催，至少得告诉我大概什么时候这牛奶能运过来。缺了一样材料，一时半会儿的可做不齐八样好寓意的点心。”
    四喜便又跑了出去，接着很快又回来了，依旧带话只让杜齐悦先做不用牛奶的点心，至于这牛奶大概什么时候运来却还是没说。
    杜齐悦没想到前两天都顺顺当当的，赶上正日子了却出了这样的事情，不过既然摊上了也没办法，只好先去做福字方糕和八宝饭，一边在心里做好了最坏的打算，列出了几样不需要牛奶寓意又比较好的小点心来。
    不过事情也没有太糟糕，在杜齐悦蒸上福字方糕和八宝饭，开始做菊花佛手酥的时候几大桶的牛奶终于运了过来。这时寿宴也正式开始了，鼓乐声和戏子的吟唱声从花园里隐隐约约的传了过来，一个外院的小厮跑过来对杜齐悦说道：“主子让尽快上一两样点心，现下看戏好吃些。”
    “哎，再等一炷香的时间就好上了。”杜齐悦说道，扭头指挥着大毛将几桶泛着腥味的牛奶全都倒进了一口大锅里，放了杏仁和白糖开始熬煮。
    大火煮牛奶容易让牛奶缺失营养，平时杜齐悦是绝不会这么做的，不过这会儿时间来不及就顾不上这些了，他让大毛加了几根大柴火，不到十分钟一大锅的牛奶就煮沸了。
    杜齐悦舀了一些牛奶出来让大毛揉面做百寿桃，然后自己也取了一些出来放到冷水里弄凉，接着以二比一的比率加入滤干净了米粒的米酒，搅拌均匀后倒入一个个浅口的小炖盅里头，然后盖好盖子放到蒸笼里头上锅蒸。
    这时福字方糕和八宝饭正好蒸好了，杜齐悦忙叫人把蒸笼取下来，将模子里的方糕和八宝饭倒处来。
    方糕是放在一个正方形的模子里的，一个模子分成十六个小的正方形格子，每个格子底下刻着一个大大的福字和四个祥云纹，这样蒸出来的每块雪白的方糕上头便都清楚的印着福字。杜齐悦让人每三块分一小盘摆在豆青色的小碟子里，然后在三块方糕中间放上一点绿色的薄荷叶子和几颗小樱桃，就让人端了出去。
    八宝饭是用水果汁染成红色的糯米填上八样果干做成的馅制成的，同样是放在等分成十六个的正方形模子里的，不过那些小格子不是做成正方形的，而是一条条游动的鲤鱼模样。杜齐悦让人在鱼眼睛的部位一一的塞上两粒豆沙丸子，然后摆在水蓝色的小碟子里，看起来就像是一条条真正的鲜红色鲤鱼一样。
    弄好这两样点心，酥酪也蒸好了。蒸笼取下来后，杜齐悦开了炖盅的盖子看了看凝固程度后便摆在一边晾凉，等一个时辰之后这些还有些水分的酥酪就会完全凝固，变成白若凝脂，口味软滑的美味。
    何老夫人对今个儿的寿宴是相当满意的，这次是她的六十大寿，客人来的特别多，倒处都是热热闹闹的，儿子给她请的戏班子扮相好看唱的也个顶个的好听，最主要的是这次请的点心师傅做的好点心好，味道就别说了，那一道道点心的模样看着就喜人，印着大福字的白糕，红色鲤鱼的糯米点心，桃子模样的奶包，佛手一样的酥饼，名字也好听，真真是样样好。
    “老太太，这是黄金糕，您尝尝。”小丫头手里端着一个巴掌大的白色瓷盘，上头摆着几块金色的蜂窝状方糕，远远看着倒是整根几块黄金似的。
    何老夫人拿筷子夹起了一块，小小咬了一口，只觉得软绵绵的并不粘牙，口感却和以前吃过的所有点心都不同，很是不错。
    何老大坐在何老夫人隔壁桌，已经三两口吃完了自己碟子里的黄金糕，看他娘还没怎么碰，就凑过头问道：“娘，吃着怎么样？是不是不好吃？”
    “好吃的，你这糕点师傅是哪里请的，做的倒真是不错。”何老夫人咽下嘴里的东西，笑着说道。
    “醉福楼请的，听马三说这师傅还是个读书人呢，真是难得。”何老大说道，鼻子里喷了一口气，透着一点自来的对读书人的不屑。
    何老夫人在儿子胳膊上不轻不重的拍了一巴掌，说道：“人读书人给你做这些糕点吃是你的福气，你娘我从怀上你开始就盼着你能够读书成大业，结果生出来却是个大老粗，让你读书比让你登天还难，还敢看不起读书人，你也好意思！”
    何老大被骂的不好意思笑了笑，嘀咕道：“娘，今天这么多客人在，好歹别当着大家的面教训我啊，给我留点体面吧！”
    何老夫人被何老大故作不满的样子逗得大笑了起来，见又有新的点心端上来，便说道：“你这么哄我这个老太太，还有什么体面可言，乖乖吃你的东西吧，吃也堵不住你的嘴。”
    “我听娘的，这就吃！”何老大说道，随手从新端来的碟子里拿了一个被做成白兔模样鸟蛋大的点心扔进了嘴里，“娘，你快吃这小兔子味道还不错，里头是樱桃馅的。”
    “哎呦，这小兔子咋做的这么讨人喜欢呢，害我老太婆都不舍得下筷子了。”何老夫人看着碟子并排摆着的三只小白兔，举着筷子犹豫了好一会儿都没舍得吃，心里喜欢的不得了，便问端点心的小丫头道：“这道点心是个什么名字啊，不会是叫白兔吧！”
    “回老夫人，这点心叫大福，老夫人您快吃，吃了可是要享大福的。”小丫头机灵的笑着说道。
    “这名字好，那我可一定要吃才行。”何老夫人呵呵笑着，终于下筷子夹了一只小兔子咬了一口，透着奶香的面皮咬开后里头塞得满满的樱桃馅就露了出来，酸酸甜甜的甚是开胃。
    最后上的一道甜点心是糖蒸酥酪，白色的小炖盅里装着满满的白色酥酪，透着浓浓的奶香味儿，酥酪上头浇着一小勺金黄色的蜂蜜，撒着一些碎果仁和新鲜的水果丁，还放着一朵西瓜雕着的小花，看着就让人觉得赏心悦目。
    “老夫人，这是糖蒸酥酪，是用牛奶做出来的，可是稀罕东西，您快尝尝。”小丫头将炖盅摆到何老夫人的面前，悄悄的咽了口口水说道。
    凡是带着奶啊酪啊的东西在大丰朝都精贵，一般厨子也都不会做，何老夫人活了这么多年也没吃过几回酥酪，便迫不及待的舀了一勺子吃了起来。软化的酥酪入口即化，口味并不是很甜，却丁点牛奶会有的腥味儿都没有，满嘴只有瞬间溢满的奶香味儿和米酒的酒香味儿，偶尔吃到果仁和水果丁便让人觉得十分的惊喜，迫不及待想吃下一口看看自己会吃到那个种果仁或者那种水果。
    何老夫人吃了好几口后才停了下来，对身边那个小丫头说道：“这几样点心做的很好，翠儿，拿几个我前儿刚铸的那些带花样的银锭子去赏给这个点心师傅。”

　　☆、第三十九章

正戏还没上，杜齐悦就得了两个漂亮的小荷包，用手摸一摸，里头都装着几个硬呼呼的小东西，不用想就知道应该是银锭子，虽然每个都只有花生米大小，不过加起来也得五六两的样子。
    来赏东西的小丫头穿着花红柳绿的簇新绸缎衣裳，身上着金戴银，打扮的十分体面。她见杜齐悦长的好，又一副文质彬彬的模样，原本八分的和气就变成了十分的和气，一脸笑眯眯的模样，声音脆生生的夸了好几句点心做的好，看着又好吃，最后才问杜齐悦有没有做剩下的点心，能不能给她一些。
    杜齐悦在吴府里头逛了好几次，各等级的丫头侍郎也见过一些，一看这丫头的衣着打扮就知道是得势的大丫头，又是何家老夫人派来的，想来是身边的贴身大丫头。杜齐悦乐得做个人情，便随手将两个小荷包塞到了怀里，从柜子里拿出剩下的一盅糖蒸酥酪和三盘堆在一起的各色点心，放到托盘里头递给那丫头，说道：“剩下的好的我也不敢随便给姑娘，这盅糖蒸酥酪凝固的不是很好，这三盘点心都是样子做坏了的，卖相不太好，不过味道是绝对好的，姑娘不嫌弃就请拿去吧。”
    说是卖相不太好，其实看着并没有大碍，只是有一点点的瑕疵，杜齐悦要求高才觉得不好。翠儿是完全并不在意这些的，她只要味道好就成。其实寿宴结束各种各样吃食如果有剩下的，翠儿去问何老夫人要也是要得到的，只是翠儿嘴馋，又怕想吃的到时候给吃没了，这才急着问杜齐悦要。
    俊俏的书生才子原本就是住在深院里春心芳动的小丫头们最喜欢的人物，杜齐悦这模样长得讨人喜欢，加上懂规矩又上道，翠儿看了脸上就有些发热，想想又从袖子里掏了一个荷包出来放在桌子上，端了托盘说道：“谢谢郎君这些点心，老夫人还等着我去伺候，我得走了，就不聊了。”
    许多时候主子赏东西没个准数，真正赏下去多少东西全凭身边的下人做主，这小丫头能多给一个荷包，是她的好意，杜齐悦心里明白，忙站直了做了个揖道了声谢。
    翠儿说了声不用谢，脸一红转身就出了厨房。
    杜齐悦见人走了就收回了视线，拿起那个荷包在手里捏了捏，没说什么就塞进怀里，然后他洗了手后重新开始揉面。等会儿他要上台表演，得事先准备好要用的面团，这样上台后就可以直接开始溜条拉面，那是整个做面过程中最精彩的一部分，等做好面后摆盘也是出彩的一部分，所以他还得提前准备好配菜。
    对于杜齐悦一人把三个荷包全部塞进自己兜里的做法大毛心里虽然有些羡慕却并没有多想，只埋头干着活。他虽然没有拜师，可是现在杜齐悦也算是他半个师傅，做师傅的把赏的东西都拿走是再正常不过的事情了，做徒弟的是绝对不敢有什么怨言的，而且大毛也不会想到那荷包里头装的会是银锭子，他以为里头顶多是放了一些铜板。
    杜齐悦把揉好的面团用纱布盖着放到了一边，然后开始做配菜。配菜需要荤素搭配，素菜洗干净后切成丝，放在沸水里过一遍，便可夹起来摆到盘中待用。荤菜则要事先做好，杜齐悦知道年纪大的人都喜欢吃软烂带甜味儿的东西，所以他准备做一份紫坛炖肉和一份鱼丸。
    紫坛炖肉需选上好的去皮五花肉，切成一厘米左右的肉片焯水后洗净沥干。接着热锅放油加入适量细白糖炒至糖色，等糖浆起泡后倒入肉块炒至肉块呈红棕色，然后将肉块连同糖浆一起倒人一个大的紫砂炖盅中，再加入糯米酒、香醋、酱油、盐以及几味香料之后盖上盖子，用布巾封口后放入加水的大锅中隔水炖着，炖上半个时辰左右就可以食用，炖的时间越久则肉越是软烂入味。
    鱼丸做起来有些麻烦，杜齐悦选了两条新鲜的鲈鱼，处理完后去骨去皮，将剩下的鱼肉切成小块剁成鱼蓉，剁好的鱼蓉放到碗里加入盐和葱姜水不停搅拌到起胶，然后再加入蛋清和少量的调和好的淀粉继续搅拌直到变成粘性团状，之后数次摔打使得鱼蓉摸上去有一股任性。然后用手抓起一些鱼蓉，捏紧拳头后将鱼蓉从虎口部位挤出来，形成鸽蛋般大小的球状。成形的鱼丸直接放到沸水里，煮到鱼丸浮在水面上之后，便可捞起来放到一边待用。
    外头又唱完了一出戏，正好到了晌午时分，做好的酒菜逐渐被端了上来，气氛变得更加热闹起来。
    何老夫人却有些意兴阑珊，端上里的菜都是好菜，不过并没有多少新鲜花样，她刚才点心吃的有些多，便只意思意思动了几筷子，干等着新的戏班子上台唱另一出戏。只是等了一会儿戏班子不见上来，倒是有几个小厮搬出了刀岸和炉子。何老夫人有些奇怪的拍了拍正在大口吃肉喝酒的何老大，问道：“你请的这是什么戏班子，这是唱戏呢还是做饭呢！”
    何老大喝了几口酒，兴头上来了，听他老娘这么问，就大笑道：“正是做饭呢，刚才您不是夸那个厨子做的点心好吗，他要上来给您做一碗长寿面，吹的天花乱坠的，说是一根面能做的百尺长，还和头发丝般粗细，说是要做给您老人家看个热闹。”
    何老夫人一听就来了兴致，说道：“人家既然敢上来献艺，你怎么就知道他做不出那样子的面来呢，如果人家真做出来了呢？”
    “只要他能让娘您高兴，儿子就大大的赏他！”何老大拍拍胸脯说道。
    正说着呢，杜齐悦和大毛就端着东西上来了，杜齐悦放下手里的面团，对着戏台下的人做了个揖，说道：“今天何老夫人六十大寿，在下献丑为老夫人做一碗长命百岁面，还请老夫人稍等片刻。”
    “好好，那我老太婆就等着吃这碗长命百岁面了！”何老夫人哈哈笑着说道，哪怕杜齐悦面做的不好，光着名字就够让何老夫人高兴了，长命百岁，长命百岁，谁不爱听这个词儿。
    杜齐悦又做了一个揖，便洗了手开始揉搓面团，将面团反复搓成长条形后，两手各抻面的一端，提离案板后快速拉开上下晃动几次，然后两手合拢将面团转成麻花形，接着再次两手各抻面的一端，上下晃动几次后合拢成麻花形，如此反复七八次之后将面团放在案板上继续搓成麻花形，然后掐去面团两端，用手指扣住面团，悬空拿起，两手同时均匀用力，一边将面团向外拉伸，并且上下抖动。这时原本还是一团的面条开始在众人不可思议的眼神下分离开来，变成数根手指粗细的条状物。杜齐悦将面条对折，手指扣住两端和如同刚才一样边抖动着边向外拉伸，只见刚才麻绳粗的面条再次分裂开了，变成了手指般粗细。如此反复十余次之后，杜齐悦手里的面团便变成了丝线般粗细的一小撮面条了。
    此时坐在戏台下的客人们早就看的惊呆了，他们无论如何都无法想明白杜齐悦是如何在短时间内将一个面团不停搓揉拉伸后变成细线的。
    站在杜齐悦身边观看的大毛也是满脸惊讶，他离得近看的更加清楚，那面团在杜齐悦的手里就像是活的一样，简直让人不敢相信。不敢相信的同时，大毛的心里更是砰砰砰跳的厉害，他知道这是他的一个巨大的机会，如果他能一直跟在杜齐悦的身边，如果他能学会这样的手艺，那么他张大毛就能成为了不起的大厨，光宗耀祖了！
    杜齐悦并不知道大毛在想什么，他将面条做成满意的粗细之后，就拉直了摆到了桌上，挑起一根面拉成两断，然后伸手对站在边上的大毛说道：“尺子拿来。”
    大毛一个机灵从发呆中惊醒了过来，赶紧拿了一把尺子出来递给杜齐悦。这尺子正好一把一尺长，杜齐悦让大毛拉着面条的一头，然后开始沿着面条测量了起来，一边侧一边念数：“一尺、两尺、三尺……”
    台下坐着的人们都不知道杜齐悦那把尺子出来量面做什么，便都停下了吃饭的动作盯着杜齐悦的动作，只见那尺子在空中不停的舞动着，最后停在了那根面的末尾端，而杜齐悦的数字也正好念到了一百尺。量好面后，杜齐悦将面团放到笊篱中，然后放入边上煮的冒泡的热水里头开始烫面。
    由于面条极细，杜齐悦只在热水里放了一会儿就捞出来倒进了一个黑色的大瓷碗里，大毛立刻舀了一勺高汤倒进去，面条便在通透的汤里散开了，根根清晰可见。杜齐悦夹了一些之前切好的蔬菜丝放到面汤上，又放了几块炖肉和两个鱼丸上去，最后撒上碧绿的葱末，一碗寿面就做好了。
    “何老夫人，这是一百尺长命百岁面，一尺代表一岁，一百尺便是一百岁，请老夫人吃下这百尺面，祝老夫人长命百岁！”杜齐悦高喊道，一面将面放到托盘里让站在戏台一边的一个小厮端过去给何老夫人。
    何老夫人看了杜齐悦这出做面绝技早就喜坏了，又听了这面的好兆头，当即哈哈笑了起来，何老大看自己老娘被逗得这样高兴，同时也心喜杜齐悦的手艺，便大手一挥喊道：“杜郎君好手艺，好一碗长命百岁面，赏，赏，大赏！”
    杜齐悦松了一口气，听到何老大的话更是浑身欢欣雀跃了起来，刚刚给的那三个荷包，少说也有十两银子，这会儿大赏该多少钱啊，杜齐悦眨眨眼，几乎可以看到正在不停向他飞来的一个个亮闪闪的银锭子了！

　　☆、第四十章

何老大原是江湖中人，本性爽快，说了要大赏杜齐悦，就当真赏了五个十两的大银锭子给杜齐悦。这可不是小数目，杜富贵以前一年能赚三十多两的银子，在普通老百姓里头已经算是赚的极多的了，五十两银子，乡下靠田吃饭的农民有的一辈子都赚不到这么多钱。
    杜齐悦表面冷静的把那五个银锭子收进怀里，实际上他心里高兴的简直要跳起来了，这些日子他又卖了几个好的点心方子给吴明耀，陆陆续续得了一些钱，现在他手里头已经有八十多两银子了，如今加上这五十两银子，还有刚才荷包里的十数两银子，他也有将近一百五十两银子了。这绝对是一笔巨款了，至少在大湖镇里，杜齐悦有这么一笔钱已经可以算是个小富翁了。
    收好了银子，杜齐悦没有马上下台，而是拿剩下的面团又做了一小锅的拉面，夹了剩下的配菜进去后送到了何老大的桌子上。这面可是下了大工夫的，面汤地道，面条虽细却极有任性，炖肉和鱼丸都做的非常的好吃，吃的何老大那个眉开眼笑，直说下次家里再摆什么席面一定要请杜齐悦过来。
    这种赚钱的机会杜齐悦当然不会错过，连道了好几声的谢，又说了一车子不重样的好话才下了戏台。
    外头宴席上的事情厨房里的厨子们并不知道，不过杜齐悦上台表演做面的事情是瞒不过去的，这让好几个厨子心里都有些不舒服，他们觉得不过是做碗面而已，是个厨子都会做，杜齐悦还上台献艺未免有些太猖狂，难免心里不平衡。
    所以当杜齐悦回到厨房的时候，就接收到了好几个不怎么善意的眼神，杜齐悦完全没当回事情，这种又羡又妒的眼神他早就习惯了，这几天光卫大厨就没少用这种眼神看着他。倒是站在杜齐悦身后的大毛被这些人看的身上的鸡皮疙瘩都起来了，不知所措的连胳膊都不知道要该怎么摆了，其实今天的事情真是有太多超出大毛的想象了，他脑子里到现在还有些蒙蒙的没怎么反应过来呢。
    杜齐悦拍了拍大毛的肩膀，安慰了一下他受刺激的心灵。他还是挺能理解大毛现在的心情的，当初他头几次跟着他师傅去为那些上流社会的聚会做餐点的时候，就曾经被他师傅做点心的技术还有那些有钱人大手笔的打赏给震撼过。
    等外头的客人们都吃的差不多，不用再上菜之后，就轮到了厨子们吃饭的时间。一个小厮进来把他们带到了厨房边上的一个穿堂里，那里已经摆上了几桌酒菜，真是专门准备了给他们吃的。杜齐悦他们干了大半天的活，忙的水都没怎么喝，早就饿得前胸贴后背了，能被请到这里来的厨子们又都是见过世面的，因此大家谁都不客气，纷纷坐下大吃了起来。
    等大家酒足饭饱之后，才是拿工钱的时候。杜齐悦等厨子每人都拿到了用红线绑着的三贯钱，大毛等学徒则是每人一贯钱，这算是十分大方的出手了，所以每个人拿钱的时候全都说了一堆的吉祥话。
    杜齐悦今天的收获最大，一出何家就高兴的哼起了歌来，拉着大毛买了好些东西才出了镇子。
    大毛今天赚了一贯钱，心里也高兴的不得了，做学徒的工钱向来少，他在醉福楼干活一个月也才赚半贯钱，这一天没干多少活就赚了平时两个月的钱，可把他给高兴坏了，回去的路上不停的傻笑。
    “出息！”杜齐悦笑着哼了一声，从怀里掏出一个小荷包塞到大毛的手里，说道：“这个拿着回去给你媳妇和孩子带吧。”
    “这是什么？”大毛疑惑的打开荷包看了看，然后“嚯”的叫了一声，那荷包里竟然是五个小小的银子做的玩意儿，是有钱人家专门用来大赏人的。大毛看完后立刻合上了荷包，惊讶的看着杜齐悦问道：“小悦，这个，这个真给我？”
    “荷包是何老夫人赏给我们两个的，自然有你的份儿。”杜齐悦说道，其实他也不怎么想给，毕竟里头小五两银子呢，可是他今天一下子得了那么多的钱，如果真的一点都不分给大毛的话，现在没什么，时间久了大毛心里难免会不舒服。杜齐悦从来不用钱来考验身边的人，因为他已经见识过太多人为了钱变得丑陋了。而且杜齐悦可不想让别人知道他一下子就得了那么多的钱，所以这钱也算是大毛的封口费，
    “可是，这也太多了，不行，我不能拿！”大毛说，一把将荷包塞回了杜齐悦的手里。
    杜齐悦哪里肯收，直接塞到了大毛的怀里，说道：“你当我不知道因为我你受了多少卫大厨的刁难啊，你是我爹的徒弟，算是他半个儿子，就是我杜齐悦的半个兄弟，你帮我多少我都看在眼里，这些本就是你该得的，你别客气。”
    “可是……”
    “没什么可是的，你要是见外，下次还有人请我去做宴席的话，我可不好意思再请你帮忙了。”杜齐悦不由分说道。
    大毛心里挣扎了一下，最后还是没有把荷包还回去，不过他在心里决定了以后一定要对杜齐悦再好一点。
    杜齐悦和大毛住的不是一个村子，所以两人很快就分开了。大毛住的村子叫做桃花村，比柳树湾村离镇上还要远一些，平日里他步行回去都要一个时辰左右，今天却因为身上带着那么多钱，着急的没用半个时辰就跑回了家。
    大毛是家里的独子，爹娘加上老婆和两个孩子，一家六口人挤在三间泥瓦房里头，虽然穷点，日子倒也能凑合着过。再说全家里除了大毛他娘以外一家人的性子都还不错，所以平日里家里很少会闹腾。但是今天大毛一回来就听到了他老娘在屋子里头大骂他的媳妇，便急忙跑进屋去劝架。
    大毛他娘孙氏原本在骂儿媳妇手脚笨拙，看到大毛进来一下就把怒火对准了大毛，骂道：“你个不上进的东西，你还懂得回来，好好的学徒不做，非跟着乱七八糟的人出门接活干，现在好了，人家不要你了，啊呀，我的命好苦的，没了你的工钱，我们家以后可要怎么过日子啊！”
    “娘，你在说些什么话啊？”大毛听得云里雾里的，根本没听明白孙氏倒底在什么。
    “你还敢问，我怎么生了你个短命鬼啊，短命鬼！”孙氏拧了一把鼻涕哭嚎可起来，并没有将事情解释清楚。
    大毛的媳妇赵氏悄悄拉了拉大毛的胳膊，愁眉苦脸的说道：“早上来顺来过了，他说你没和卫大厨提一声就跟着以前杜师傅的儿子出去参加寿宴去了，卫大厨觉得你不尊师重道，不要你做学徒了。当家的，你是不是以后不能去醉福楼上工了？”
    “你听来顺胡咧咧，就算卫大厨不要我，酒楼也不能随便就不让我干湖，这事可是掌柜的批准的。”大毛听了立刻气呼呼的说道。
    孙氏看大毛不知道错反而发起火来，一下从凳子上站了起来，拉扯着大毛的胳膊说道：“你现在马上给我去卫大厨家道歉，去下跪求他继续收你，告诉他你再不和杜家那小子一起了！现在全家就靠你赚钱养家，你可不能没了这份工！”
    大毛站着并没有动，从怀里掏出那串绑着红线崭新的铜钱扔到了桌子上，对孙氏说道：“娘，我就算跟着卫大厨他也不会教我的，我现在的手艺完全可以找其他的酒楼饭庄干活，再不济自己做点心摆摊子也成。而且我跟着小悦也没什么不好的，如果不跟着他，我可赚不到这一贯钱。”
    孙氏看到钱眼睛就亮了，哪里还顾得上哭，她拿起那串钱仔细的点了起来，确认数目无误后就拿了一半塞到了自己的怀里，这才说道：“这是去做工那家赏的？”
    “嗯。”大毛闷闷的应了一声，将剩下的钱拿了几十个出来塞给他老爹，然后才把剩下的给了赵氏。
    赵氏拎着少了大半的铜钱，又看了看孙氏手里的铜钱，心里有些不是滋味，不过她心知大毛孝顺的个性，所以也没多话，只是打算着回屋后一定要把钱全部藏好了，绝对不能再被孙氏拿去。
    大毛看到赵氏的脸色就知道她在想些什么，却没有解释，等孙氏完全停下哭闹之后，他才拉着赵氏回了房间，悄悄的把荷包给了她。“你收到了，别让娘知道。”
    孙氏看着荷包里倒出来的六个小小的银坠子眼睛都瞪大了，好一会儿才拿起来锁进了自己藏钱的小箱子里，问道：“当家的，咋这么多啊？”
    “何家赏给小悦两个荷包，小悦好心给了我一个。”大毛含含糊糊说道，并没有和赵氏说清楚的意思。
    赵氏也不追问，只是把小木箱子藏的更严实了。

　　☆、第四十一章

杜齐悦一回家就关好了门跑回了自己的房间，迫不及待的把怀里被捂的热热乎乎的五个大银锭子以及两个漂亮的小荷包掏了出来，美滋滋的把每个银锭子摸了一遍，又把荷包里十个银坠子握在手里把玩了一会儿，才把钱都仔仔细细的藏到的床下的木箱子里头。
    只要一想到自己现在所有的资产，杜齐悦心里就满足的很，凭着这些钱，只要不出意外，他就算是不干活都能在乡下滋滋润润的过一辈子了。当然杜齐悦是不可能不去干活，他也就心理这么想想，要让他一天到晚闲着不赚钱，他还真不习惯。
    自个儿乐呵完了，杜齐悦拎着几包镇上买的吃食就往刘么么家去了，前些日子他们家的油菜从收、踩到榨油、卖掉，都是刘么么一家帮忙处理的，怎么着杜齐悦也得好好的谢谢他们。再说接下来杜齐悦家那几亩田也得拜托刘么么一家子帮忙种东西，为这杜齐悦也得去刘家多走动走动。
    到刘么么家要经过村子中间的空地，这些日子农闲，大白天的好多人都在空地这闲聊打发时间，杜齐悦走过去的时候就有人冲着他喊道：“呦，小悦，你这大包小包的，又是去有青家吧，你走的这么勤快，不会是看上人家柳哥儿了吧！”
    旁边围着的人听了这话全都哈哈的笑了起来，杜齐悦知道这不过是玩笑话，也没太在意，只是有些话说多了在有些人看来就会成真，所以他还是解释道：“前些日子我家田里的事情都托付给了陈大叔一家，这不买点东西过去答谢答谢。”
    “我可是听刘玉说你给了工钱的，怎么现在又送东西过去啊？”一个好事的妇人问道。
    “这不过些日子田里的事情又要忙活了，我先去和陈大叔打声招呼，到时也好再请他帮忙。”杜齐悦说道。
    那妇人听了，眼神在杜齐悦手里拎着的东西上头转了一圈，不无酸意的说道：“我说小悦，你可是了不得啊，一个人日子也过的这般好，如今接了你爹的班，连家里的地都托人种了。我说柳树屯村那个银哥儿真是没眼光，放着你这么好爷们不要，非要嫁个老头子，真正是个傻的。”
    对这种话杜齐悦向来不理会，这世上总有一些人是看不得别人过得好的，跟这种人是理论不出什么东西的，所以杜齐悦也只当没听见。正好他看到站在一边和几个十来岁的小爷们玩摔跤的银锁，便招了招手把他拉到一边，问道：“你哥呢，怎么就你一人在这里？”
    “我哥在割猪草，今年家里油菜卖的好，就多养了两头猪。”银锁挠挠脑袋低着头说道，自从杜齐悦和杜富金一家闹翻之后，金锁和银锁看到杜齐悦就一直觉得挺尴尬。
    杜齐悦知道这事，今年那场大雨毁了大湖镇附近许多的油菜，这导致油菜籽和菜油的收购价上涨了许多，村里很多人家都因为这次涨价小小的赚了一笔钱，杜富金一家也在其中，要是往年他们能养着一头就不错了。
    “那你让你哥傍晚来找我，别让你爹娘知道了。”杜齐悦说道，这些日子他忙的很，都没怎么见过金锁和银锁这两小子，今天正好看到银锁，杜齐悦就想起了应该和这两兄弟交流交流感情才对。
    银锁也没问杜齐悦找金锁做什么就点头应下了，杜齐悦看他一副憨憨的模样，忍不住摸了摸那杂毛一样的脑袋。银锁没想到杜齐悦会摸自己的头，猛的抬起头来惊讶的看着杜齐悦，然后不好意思的红着脸“嗖”一下逃走了。
    杜齐悦看着他落荒而逃的背影，笑了笑转身继续往陈家走去。
    陈家里刘么么正拉着柳哥儿坐在院子大树下做绣活，柳哥儿活计做的不错，就是性子总不太能够静下来，非得刘么么看着才能安安静静的坐一段时间。
    现在柳哥儿已经坐了好一会儿了，听到外头小哥儿们的玩闹声就又开始坐不住了，眼睛时不时的往大门外瞄去，还不时坐在凳子上动一动，几次下来，最后终于忍不住放下手里绣着的枕套，说道：“阿么，让我出去玩会儿吧，我都已经坐了一个时辰了。”
    “现在太阳大，你出去又要弄得一身汗，不许去，乖乖坐在这里把这些绣活都做了。”刘么么横了一眼说道，手里快速的缝着一个被套。
    柳哥儿听了嘟起嘴来，不乐意的一推腿上的枕套，说道：“凭什么表姐结婚还得我们来绣她的嫁妆，我不要绣了！”
    “这不是婚事定的急吗，你舅舅家来不及做这些，这才让我们帮忙的。再说我和你外婆已经说好了，我们做了这一床被套枕套就不用给礼钱了，你乖点啊，帮阿么做好这些，等货郎来了阿么给你买好吃的。”刘么么拉着柳哥儿的手说道。
    柳哥儿不听，反而扯着刘么么的手摇边撒娇道：“阿么，我就玩一会儿，玩一会儿就回来继续做，好不好吗，好不好吗？”
    杜齐悦走进院子正好听到柳哥儿甜腻腻的撒娇声，就好笑的说道：“柳哥儿这是怎么了，可难得听你这么撒娇啊！”
    “小悦哥你怎么来了！”柳哥儿看到杜齐悦忙放下抱着刘么么胳膊的手，背到身后说道：“我才没撒娇呢，是小悦哥你听错了。”
    “好好好，我听错了，过来，把这些好吃的拿屋里头去，顺便给我倒杯水来。”杜齐悦摇了摇手里拎着的几包东西逗着柳哥儿说道。
    “柳哥儿，不许拿。”刘么么拉着柳哥儿对杜齐悦说道：“小悦，你怎么又给柳哥儿买东西，这可不行的。”
    “么么，谁说我是单给柳哥儿买的，这些可是给大家买的。”杜齐悦自己把东西放到桌子上，说道：“我今天在寿宴上做的不错，何家除了工钱以外还赏了我一些钱，这不买点东西来大家高兴高兴，都是些小零嘴儿，不值什么钱的。”
    “那也不好总拿你东西的，你一个人过日子也不容易，偶尔客气送点东西也就算了，怎么能三不五时的拿你的，快点拿回去，今天我可是不收的。”刘么么说道。
    “么么你可别不收啊，我过阵子还要请你和我有青叔帮忙种地呢，我今个是来讨好你们的，么么你要是不收我可不敢请你们干活啊！”杜齐悦说道，直接把东西塞到柳哥儿的怀里，让他抱屋里头去。
    柳哥儿也不客气，一把抱住东西，也不等刘么么说什么就跑进了厨房。刘么么看到自己小哥儿这模样，笑着骂了一声道：“这小哥儿，越发要不得了！”
    “若真要不得了，么么你肯定是第一个舍不得的。”杜齐悦说道。
    “就是，阿么你肯定舍不得不要我。”柳哥儿跑过来说道，他脸颊鼓鼓的看着就知道是在吃东西。
    “你这个馋哥儿，跑一边吃去！”刘么么宠溺的捏了捏柳哥儿的鼻子，也就不拒着他继续干活了。
    柳哥儿高兴的欢呼了一声，然后想到什么一样，拉着杜齐悦跑到了牲口棚那里，指着猪圈说道：“小悦哥你看，昨晚上我们家的母猪生崽了，生了十二只小猪呢，可好玩儿了。”
    杜齐悦一看，果然本来只有一只大母猪的猪圈里多了十来只粉嘟嘟的小猪崽子，这会儿正挤挤挨挨的围在老母猪的肚子那里争抢着吃奶呢。
    “生的可真多，可要好好的犒赏一下这只老母猪啊！”杜齐悦说道，大湖镇这边的猪生崽数并不是很多，平常一窝也就能生□□只左右，刘么么家一窝生了十二支，可是多了别人家小一半呢。
    “那是，昨晚上就喂了好多的谷壳，今天我还去田里采了好些菜喂它呢。我爹说这一窝生太多了，小猪们奶水吃的多，要是母猪吃的差，猪崽子容易养不好，所以得可劲儿的喂好东西。”柳哥儿笑眯眯的说道，他现在对这只老母猪可是爱都爱不过来，一只小猪仔养得好能卖三四百钱左右，十二只小猪仔子就是四两银子，对柳哥儿一家来说可是个大数目。
    “回头让么么给买点骨头熬汤，你们喝剩下的就喂母猪喝，这一窝生太多，营养供不上来小猪崽子容易脚没力气。”杜齐悦说道，他记得上辈子还在农村的时候，家里养的猪生了猪崽子都是要专门为钙片的，特别是生的多的时候，就怕母猪和小猪会因为缺少营养得软腿病。
    这边杜齐悦正和柳哥儿讨论这么给母猪做月子餐，吴府那边吴明耀正在绘声绘色的给赵逸云讲今天杜齐悦做面的情景。吴明耀虽然初来大湖镇，但是当初他来的时候请的就是何家镖局在别处的分局，又是大湖镇的新贵，所以也得到了何老大的请柬，今天也去了何家镖局给何老夫人祝寿。
    “……表哥你是没看到，那面就在他手里甩了几下子，好好的面团就变得越来越细，最后就成了和线一样粗细的面了。可惜乐雅就做了一点儿，我们这些做客人的根本没吃到。不过明天我一定要让他给我做来尝尝，看着就是顶好吃的。”吴明耀手舞足蹈的比划着杜齐悦拉面时候的动作一边故意砸吧了一下嘴。
    “表少爷，那面当真能做的和我们绣花的丝线一样细，你可别框我们，那面如果真的那般细，可怎么连得成一百尺的长度，早就该断了。”琴韵不怎么相信的说道。
    “唉，琴韵，你可别不相信，等明天我把乐雅请过来，你自己去厨房看好了。”吴明耀说道。
    “如果当真是那样子，那我肯定是要去看的。”琴韵说道。
    “要不到时候我请乐雅到漱玉院来表演，也好让表哥好好看看。”吴明耀提议道。
    赵逸云对杜齐悦这个会做许多新鲜点心的书生本来就挺感兴趣，听了吴明耀的一番形容更是想看杜齐悦表演拉面绝技，不过他想了想觉得让杜齐悦给他表演有些不太妥当，就说道：“还是别了吧，杜郎君上台献艺是为了给何老夫人祝寿的，我又没到生辰，怎么好让别人给我献艺。”
    吴明耀拿扇子点了点下巴说道：“表哥虽然没到生辰，不过也可以让乐雅来表演庆祝表哥风寒痊愈啊！”
    “明耀不要胡闹，他一个书生，愿意来给我做做点心是他的好意，你去让他给我表演，万一杜郎君以为你有意折辱他可就不好了。”赵逸云说道，坚决拒绝了吴明耀的点子。
    吴明耀撇了下嘴，这些日子他和杜齐悦接触下来，发现杜齐悦和一般的书生完全不同，他更像是个商人，他并不是太在意那些虚礼和虚名，反而更喜欢金钱利益上的直来直往，吴明耀觉得他只要愿意付钱，杜齐悦肯定愿意再表演一番今天做面的手艺。

　　☆、第四十二章

第二天杜齐悦去醉福楼就遇到了吴明耀，吴明耀想要买昨天那七个点心方子，还有那个做面的法子，他以为杜齐悦会像前几次一样爽快的答应下来，但这次杜齐悦却想都没想就给拒绝了。
    吴明耀有些不解，杜齐悦就告诉自己想要靠着那八道点心以后去别人家寿宴上赚点钱，如果卖给了吴明耀，这八道点心他以后肯定就不能在醉福楼以外的地方做了。
    倒不是说杜齐悦想不出其他的点心方子来了，事实上除了长寿面的做法其他七道点心的方子他真不在意卖给吴明耀，只是他最近已经卖了他好几道点心方子了，再卖下去就该惹人怀疑了。毕竟少数几道点心方子他可以解释说是自己以前空闲时在家捣鼓出来的，多了可就说不过去了。原主以前十天有□□天都是住在书院里头的，哪可能有那么多的时间来做出那么多的新鲜点心，这事要换做是发生在别人身上的，说给杜齐悦听他也都不会相信的。
    吴明耀听了杜齐悦的解释觉得确实是那么回事，以杜齐悦昨天在寿宴上的表现，他相信很快就会有人来请杜齐悦过去做点心了，杜齐悦要是把方子全都卖给他最多也就赚一二百两银子，可要是自己留着往后一直帮人做寿宴，用不了多少年就能赚满这些银子了。
    “是我唐突了，还请乐雅别见怪。只是我想请乐雅去我家为我表哥做一次面，他身子不好，常日只待在院子里不出去，怪无趣的。”吴明耀做了个揖说道。
    “上次过去表少爷的风寒看起来好些了，不知道现在好了没有？”杜齐悦想到赵逸云总是苍白又虚弱的脸色，不由问道。
    “正是因为风寒好了，我才请你过去做碗面好庆祝一下呢。”吴明耀说道。
    “成，那我中午吃完饭就过去。”杜齐悦应道。
    “是要请乐雅去漱玉院里献艺一次……”
    “那就请东家让人先把东西抬去漱玉院吧，今个儿天好，摆在院子里就行，别放到屋里烟熏火燎的熏着了表少爷。”杜齐悦说道。
    “好，那我这就吩咐下去。”吴明耀说道，然后乐颠颠的走了。
    杜齐悦和吴明耀说完话就进了厨房，刚走进去就受到了厨房里众人复杂的注视。今个大毛一来，厨房里的人就拉着他询问了昨天在何家镖局的事情，大家从大毛那里听到杜齐悦得了赏赐，各个心情都有些复杂。特别是那几个大厨，心里都在嘀咕，醉福楼是大湖镇第一酒楼，他们这些厨子都是最好的，怎么何老大就不把他们全都请去做寿宴，却只请杜齐悦一个做点心的过去，要是他们都去了，说不准也能得到一些赏钱呢。
    这事原因其实很简单，何老夫人是西南那边郡里的人，喜欢吃酸辣的重口味菜系，而醉福楼的大厨们都是大湖镇本地人，做的菜口味清淡鲜甜，何老夫人吃不惯，不然以何老大的作风，说不定当天就把整个醉福楼给包了。
    “小悦，出息了啊，你爹知道了一定得高兴坏了。”雷成走到杜齐悦面前，拍了拍杜启玉的肩膀说道。
    雷成算是这厨房里的老大，其他大厨看他这个做派，就纷纷跟着夸奖杜齐悦出息了，那些学徒更是把杜齐悦的手艺夸得天上有地上无似的。好在卫大厨不在，不然说定给气成什么样呢。
    其实卫大厨现在已经不好过了，昨天去何家镖局做菜的厨子里头有一个是卫大厨以前工作的酒楼里的大厨，和卫大厨的关系不错，寿宴一结束卫大厨就跑去向那人打听了杜齐悦在何家的事情，一听杜齐悦得了何老夫人赏的三个荷包，立刻就气的头痛起来，现在还趴在床上直哼哼呢。得亏杜齐悦做事低调，那个厨子不知道杜齐悦除了得了三个荷包以外还得了五十两的赏钱，不然卫大厨非得气的当场吐血不可。
    卫大厨抱病在家休息，来顺那个做徒弟的就告了假照顾他，一早上厨房里没有这两个讨厌的人，杜齐悦干活比以往舒坦了很多，没觉得多久就到了吃饭的时候。杜齐悦想起早上和吴明耀说好的事情，随便扒了几口饭填饱了肚子就去了吴府。
    吴府门口莲茗已经在等着了，见到杜齐悦过来就直接把人带到了漱玉院里头。
    如今天气越发热了，赵逸云的病也养好了许多，并不如何畏寒了，这会儿太阳正好，便和吴明耀坐在院子的树荫底下下起了棋。两人见杜齐悦进来，也没说什么，只点头示意了一下就又把目光转回了棋盘上。
    杜齐悦见两人下棋下的认真，便也没出声打扰，走到了一边摆着案桌炉子的地方开始准备揉面。院子里除了吴明耀和赵逸云以外，就只有吴明耀两个贴身侍郎莲茗和流茗，还有赵逸云的奶娘舒慈嬷嬷与贴身侍郎琴韵，其他一干下人都不在，而那六人的眼睛又都盯在棋盘上，所以杜齐悦也不担心会有人学了他调面团的配方，配好面粉后就大大方方的揉了起来。
    赵逸云从来没见过别人揉面，下棋的时候眼角余光不由自主看向了杜齐悦的方向，一看却再也收不回目光了。杜齐悦整个人都散发着一种特殊的光彩，他的表情看上去专注极了，那双修长的手就像是在跳舞一样带着一种特殊的韵律在桌子上舞动着，让人无法移开视线。
    “表哥？”赵逸云迟迟不落棋子，吴明耀疑惑的顺着他的视线看过去，立刻笑了起来：“表哥我们先下棋，现在还不到拉面的时候呢，不用守着！”
    “我觉得这个也很好看。”赵逸云说道，干脆放下了手里的棋子专心看了起来。
    “这有什么好看的？”吴明耀有些不解，在他看来揉面实在是一个无趣又烦躁的过程，根本不值得一看。
    “很厉害不是吗，明明只是淡而无味的粉末，在他的手里却一下子变成了洁白如玉的面团，真的很漂亮。”
    “洁白如玉！？”吴明耀挑着眉头看向杜齐悦手里拿个面团，可是无论横空还是竖看，他都不觉得这个面团有什么好看的，倒是杜齐悦做出来的点心都挺好看的。
    “嗯。”赵逸云点点头，静静的看了起来。
    杜齐悦看到大家都看向了他，抬头笑了笑做的更加认真了，“马上就要拉面了，请大家看好。”
    接着赵逸云就看到了这辈子让他印象最深刻的表演，粗短的面团在杜齐悦的手里逐渐变的细长，最后变成了洁白的细丝，就像变戏法一样，让人印象深刻。
    赵逸云专注的眼神杜齐悦很快就发觉了，借着溜条的功夫，杜齐悦快速的看了赵逸云一眼，然后他的心跳速度不知不觉变快了起来，突然觉得自己有些紧张，这并不是第一次有人这样看着他做面，可是不知道为什么被赵逸云这样看着他就觉得浑身的肌肉都开始变得僵硬起来。
    杜齐悦咽了下口水，在心里告诉自己之所以会觉得紧张只是因为赵逸云这个人太有存在感了，又用那样专注的眼神看他，让他想忽略都不行，觉得紧张也是再正常不过的事情了。这样想着杜齐悦的心跳才慢慢恢复了正常，注意力又回到了手里的活上面。
    同样的面条杜齐悦已经做过了千百遍，所以就算他刚才的心思飘到了九霄云外，双手也依旧凭着感觉做出了让他满意的面条。杜齐悦担心自己刚才的异样被看出来，便抬头看了一眼吴明耀和赵逸云，见两人依旧饶有兴味的看着他的动作，松了一口气的同时随手抖动了一下手里的面条，让每一根面都自然的分散开后他才将面条放进了煮沸的开水中。
    “昨天在寿宴上坐的太远了，没有看清楚所有的动作，今天坐的这么近，总算是看清楚了，可是我还是怎么也想不明白为什么面图案会在甩动和拉扯的时候变细。乐雅，你能告诉我原因吗？”吴明耀用扇子低着下巴不解的问道。
    今天做的面条比较多，一下子并不能煮熟，杜齐悦一边用筷子在锅里搅拌，一边随口编了个理由：“这个我也说不清，只是我在尝试着做新的点心时突然就发现了这一点，后来又经过很久的练习才做出来的。”
    “很久的练习，大概是多久？”吴明耀问道。
    “好几年吧，做这么细的面需要丰富的经验。”杜齐悦说道，他这一手活可是学了六七年才学会的，一般的拉面师傅根本来不出那么细又那么长的拉面来。
    “昨天跟在你后天的那个是我们酒楼的学徒对吧，你打算教他这个吗？”吴明耀又问道。
    杜齐悦将煮熟的面条分成两团倒进两个面碗里，说道：“这个就算是看一百遍都学不会的，我只是让他打个下手而已。”
    吴明耀点点头没有再问什么，其实他挺想找个人来学学杜齐悦这一手本事的，就算不拿去做店里的招牌面点，自己在家里时不时的吃一吃也是好的，不过看杜齐悦的样子是真的打算留作自己的独门手艺了。
    面条很快就被端到了赵逸云和吴明耀的面前，吴明耀不怕烫的迫不及待吃了一口。赵逸云却并没有马上拿起筷子，而是看着面碗里如细丝般纤细的面条还有被雕刻成精巧花朵的配菜笑了起来。
    “这可真像是一副画，我一直觉得杜郎君做的点心特别漂亮，总是好看的让人不舍得去吃呢。”
    “那我下次可不会做这么好看了。”杜齐悦说道。
    “为什么？”
    “因为我做的这么好看就是希望少爷能吃的更加高兴，如果少爷你不舍得吃，那我就不能做的这么好看了。”杜齐悦说道，他的视线不敢多停留在赵逸云的脸上，便把视线停在了赵逸云的双手上。
    那是一双并不纤小的手，手指很细长，看起来却很有力度，手也有些槽，甚至不如吴明耀的手看起来柔嫩，那是一双属于男人的手，好看的吸引人的手。

　　☆、第四十三章

好看的人总是容易吸引人的目光，不过杜齐悦也注意着分寸，盯着人家的手看了几眼，在心里感叹了一下，就垂下眼睛收回了视线。
    吴明耀吃了几口面，看杜齐悦还拘谨的站着，就招呼他坐到一旁的石凳上，然后砸吧了一下嘴巴，对着这碗面评价道：“面是好面，火候刚好，嚼着也有韧性，配菜虽然简单但是吃着爽口，样子也好看。就是这个面汤差强人意了一些，熬得太油腻了，味道还杂，好好的鸡汤里头非得放些肉骨头下去，弄得不伦不类的。”
    面汤用的是吴府里头现成的，就算不好吃也不管杜齐悦的事情，所以他并没有接话。
    吴明耀也不管，自顾自的评论了一通后就侧头看着杜齐悦说道；“我昨天问了何家管家，他说你那面汤是专门提前了两天去何府熬的，味道特别好。乐雅，你也给我熬一锅呗？”
    “就你嘴最挑。”赵逸云咽下嘴里的面条说道：“我吃着倒还好，搭配着配菜，倒也不是很腻口。”
    “表哥，我就吃这一个爱好了，还能不整的仔细点啊。”吴明耀眼睛只管盯着杜齐悦，说道：“人生在世，唯吃最大，自然是能嘴挑就嘴挑，乐雅，你说是不是？”
    杜齐悦嘴角抽了抽，在心里腹诽了一句，说道：“东家如果要喝这个汤，那我等下写个单子出来，有几味香料得去药铺子里买，怕是府上没有准备的。”
    吴明耀眉毛一抬，说道：“拿药材做香料？这道挺稀奇。我只听说过有人拿补药当饭菜吃的，倒是没有听说过专门用了药材熬汤。”
    “都是些辛温的药材，对身体又好处却没什么大的药性，不过是借了个香味儿罢了。”杜齐悦说道。
    “那你等会儿写了单子就给莲茗吧。”吴明耀听了点了下头，倒底是要用到药材的，虽然杜齐悦说了没什么大碍，还是要仔细看看才行，莲茗做事稳妥，交给他最合适。
    杜齐悦知道吴明耀肯定是要去问过大夫确定不会有事才会让他用药材熬药的，其实他也不想用这些让人疑虑的药材，只是大丰朝的调味料太少，香味重些的更少，但是想要把汤熬得好喝，就必须得香，这个用香料最好，上辈子他做点心的时候也时常用到十三香这类的调味料，可惜现在这种东西根本没有，他只好费心自己买药调配。
    吴明耀嘴上虽然嫌弃面汤不好吃，筷子却没怎么停，没一会儿就把一碗面给吃光了。吴府的大碗除了汤碗以外其他都很精巧，所以看着是满满的一碗面，其实里头东西并不多，吴明耀又是个能吃的，只吃一碗肯定不够，就伸着手把只剩点面汤的空碗举到杜齐悦面前，问道：“乐雅，还有吗？”
    “还有。”杜齐悦刚才是按着两个成年男子的食量来做的面，所以还有剩下的，他拿过那只碗，看了眼赵逸云的方向，见他碗里头的面也不多了，便问道：“赵公子还要吗？”
    “不用了，这些够了。”赵逸云摇了下头，本来还很好的心情突然多了一丝阴霾。要换做以前在军营里的时候，这样一碗的面，他一口气能吃下四五碗，就算是没去军营以前，他也能和吴明耀一样吃个两大碗。只是自从吃了那个药丸之后，他的整个身体就在慢慢改变，如今连胃口也变小了许多。
    每每想到这些，赵逸云的心里就十分难受，他知道吃这颗药丸是为了救他的命，可是这颗药丸引起的身体的变化对他来说是无比痛苦的，甚至是耻辱的。赵逸云身上原本壮实的胳膊腿变得纤细起来，原本硬实的肌肉如今也已经所剩无几，他的皮肤越来越洁白细腻，脸部轮廓也变得柔和起来，用不了多久他就会变成一个完完全全的哥儿了，真是讽刺不是吗，一个顶天立地可以开疆拓土的汉子却变成了一个只能深藏在深宅内院的哥儿，这简直是老天给他开的最大的玩笑。
    吴明耀看到赵逸云的脸色变了，就知道他又想到了自己身体的变化了，他在心里叹了口气，满心只觉得可惜。赵逸云原本性格乐观爽直，生生被那颗药丸该死的药性给弄得多愁善感郁郁寡欢起来，简直跟变了一个人一样，吴明耀只希望赵逸云身体完全变化好后，等那颗药丸的药效完全消失了，他的性格能够恢复过来，哪怕没有原本那样爽朗，至少也不要向现在这样子。
    杜齐悦不知道赵逸云的情况，见他的脸上又笼上了一层忧愁的情绪，以为是自己说错了话，便闭上嘴不敢在搭话。
    赵逸云自觉有些失态，忙敛了表情，说道：“杜郎君做的每样东西都好吃，我可得多吃些才能走。”
    杜齐悦听了眉头为不可见的皱了一下，不由自主问道：“赵公子要走了？”
    “嗯。”赵逸云点了下头，因为他身体不好，一路上已经耽误了很多时间，现在天气又热起来了，如果再不快些赶回大都，怕是等他父母下葬的时候要不好看了。
    “表哥，日子已经定了吗？”吴明耀问道。
    “定了，嬷嬷去找了巫师卜了一卦，下个月初三就走。”赵逸云说道。
    吴明耀听了心里有些不舍，虽然他的许多亲友都建在，可真正亲近的却只剩下赵逸云一个人了，赵逸云一走也不知道他们表兄弟什么时候才能再见。吴明耀想着便站起来对着端面过来的杜齐悦正正经经做了一个揖，说道：“还请乐雅明天开始多来几次，多做些新鲜的吃食。”
    杜齐悦被吴明耀突如其来的动作吓了一跳，忙放下面碗压下吴明耀的手，说道：“东家不必如此，赵公子喜欢我做的吃食，我自然愿意过来给赵公子做吃的。”
    “那我就谢过乐雅了。”吴明耀收回手说道。
    赵逸云虽然觉得这样未免太麻烦杜齐悦了，可是也不好拂了吴明耀的好意，便对杜齐悦感谢的笑了笑说道：“杜郎君，这些日子就劳烦你了。”
    “不麻烦不麻烦。”杜齐悦忙摇头说道，其实除了头两次吴明耀没什么表示以外，后来他来这边做点心吴明耀都会给他加工钱的，赵逸云也会给他赏些雅致的东西，他一点都不亏。而且杜齐悦心里也挺乐意给赵逸云做点心的，就为这个笑容他就觉得值得了。
    杜齐悦在何家镖局做了一次面，可谓是大出了一次风头，没两天整个大湖镇里就传遍了那天的事情，到后来甚至把他做面的情景传的神乎其神的，说他把面团放在手里一揉一拉就拉出了一根一百尺的丝线般的面条，而且那面条奇香无比，煮完后闪着金光，吃了真的能够长命百岁。
    听到大毛描述这样的传言时，杜齐悦简直无语至极。说他做的面条奇香无比就算了，反正他熬得汤确实挺香的，可是竟然还有人说他的面条会闪金光，他又不是神仙，还能自带视觉效果的。吃了真能长命百岁就更扯了，就算神医下凡大概也做不出能够让人长命百岁的东西来吧。
    不过不管怎么样，杜齐悦出名了却是真的，之后几天更是接到了好几个请帖，全都是去请他做寿宴的。
    要是平时，杜齐悦一定很高兴，因为这可都是赚钱的机会。可是他现在答应了赵逸云要去给他做点心，这就让他觉得有些烦恼了。杜齐悦有心推掉几家，可是以他的身份又推不掉，毕竟办得起寿宴的都是有钱或者有权的人家，那些人又恭恭敬敬的给他下了请帖，要是他推了未免有些不好，说不定还会招来麻烦，便只好应了下来。
    第一家做寿的人家在离柳树湾村十来里的张家村，做寿的是张家村的一个族老张五成，这个张五成是个老秀才，大儿子在外镇做县令，女儿嫁给了镇上的富户，小儿子在张家村有而二十多亩好滴，在乡下算是非常有钱有势的。
    说来也巧，这张家村正是杜富金老婆张桂花的娘家村子，张桂花和张五成算起来拐弯抹角的也沾着点亲戚关系。这张五成的小儿子张仁举来找杜齐悦的时候就借着了亲戚关系这个说头，大概是怕杜齐悦忙着接城里老爷的寿宴请帖，以为沾亲带故的能好办事一点。
    只是这亲戚沾的杜齐悦可是丁点都不高兴，腻味的他恨不得当场就给拒绝掉，可惜不管是不是亲戚他都拒绝不掉。张五成那大儿子现在在外镇做官是管不了大湖镇的事情，可是谁知道他以后会不会调到大湖镇来，或者会不会高升上去，杜齐悦既然打定了要考科举，官场里的人就万万不能得罪了，不然保不准以后考科举的时候就有人在背后给他下绊子呢。下绊子也就算了，要是和他以前电视剧里看到的那些情节那样，来点阴谋诡计什么的，他这个升斗小民人家真是动动手指就能把他给灭了。

　　☆、第四十四章

张五成家是一座两进的大瓦房，有一个特别大的院子，里头满满摆了三四十张桌子，只在井边的地方空着一块地儿，摆着一些灶具。
    “杜郎君，等会儿你就在这里做面，你看成不成？面粉都备在这里了。”张仁举指着那些炊具说道。
    杜齐悦拉开面粉袋子抓了一点面粉在手里捻了捻，见这面粉很是不错，才说道：“面在哪做都可以，不过面团我得提前揉好了，这是特殊的方子不能让人看到，劳烦你给我找个没人的房间，趁着宴席没开始，我先弄好了。”
    宴席虽没开始，张家的院子里也待着好些人，都是提前来帮忙的亲戚邻居，进进出出的还挺热闹。张仁举站着四处看了一圈，说道：“这会儿厨房里都是人，各个房间里也都有人待着，杜郎君你看这面团能不能在柴房里揉，就那里没人。”
    “只要干净没人就可以，什么房间倒是没关系。”
    “唉，那我这就让人抬桌子进去，杜郎君你先在这里坐一会儿，喝杯水歇歇脚。”张仁举会来事儿，让杜齐悦坐下后就招呼来了自己的夫郎，让他给杜齐悦端了茶和瓜果点心出来招待。
    杜齐悦抓了一把花生，说道：“张家夫郎，你去忙吧，不用特意招呼我。”
    张仁举的夫郎吴么么是个很和善的人，他在围裙上擦了擦手，颇为不好意思的说道：“今天实在是有些忙乱，招呼不周，杜郎君千万别见怪。”
    “没事，张家夫郎只管去忙吧，我在这里坐着就成。”杜齐悦说道。
    张家夫郎真是忙不过来，既然杜齐悦这么说了，便顺势回了厨房。吴么么走后杜齐悦一个人坐着倒也自在，张家村和柳树湾村离得比较晚，所以这一院子的人他一个也不认识，没人来找他说话是最好不过了。
    这院子里的人确实没人上前和杜齐悦搭话，不过大家可都在关注着杜齐悦，特别是那些长舌头的人，三三两两的全都聚在一起悄悄的对着杜齐悦指指点点。
    李秀花是张家的表亲，最喜欢说人是非，这会儿看到杜齐悦就一边嗑着瓜子一边用胳膊肘推了推张仁举十岁的小女儿张小香，问道：“我说小香啊，这就是你爹请来那个大厨啊，看着咋才十来岁的模样，真会做那个长寿面？”
    张小香手里拿着一个小锤子，敲着桌上的山核桃，头也不抬的说道：“可不是，听说人家只给城里的有钱人家做寿宴，因为和我们家沾上点亲戚关系我爹才给请来的。”
    “和你家有啥亲戚关系啊？”李秀花听了立刻问道。
    张小香将敲出来的核桃仁塞到嘴里，说道：“我十七叔家的桂花堂姐嫁的就是这位杜郎君的大伯。”
    “这样啊。”李秀花哦了一声，又问道：“那你知道这请一趟花了多少铜钱不？”
    “我阿么说花了三贯钱。”张小香伸出三根手指头摇了摇。
    “什么，三贯钱？”那妇人惊得瞪大了眼睛，三贯钱那可是他们普通农家人几个月的收入，不过是来做碗面，竟然就给三贯钱。
    “哦呦呦，怪不得只有城里的老爷能请得起呦，这来一趟的工钱就要三贯，回去的时候还要收红包，这可真是了不得了！”旁边一个张姓夫郎满脸羡慕的说道。
    “就是，三贯钱，这一桌席面也才多少钱啊，都够做上十来桌席面的了。”李秀花咂吧着嘴说道。
    迎面做来一个小哥儿被李秀花和张夫郎两人惊讶的模样给引了过来，看着两人问道：“两位婶子么么，你们这是在说什么趣事呢？”
    “是云哥儿啊，唉，你姑姑不就是张桂花吗，过来过来云哥儿。”李秀花看到云哥儿忙把人招到了身边，按在凳子上问道：“我问你，你知道你姑父侄子婚配了没有？”
    “什么我姑父的侄子，谁啊？”云哥儿有些奇怪的问道。
    李秀花悄悄伸出手指指了指正在认真的剥花生壳的杜齐悦，努努嘴道：“喏，就那位郎君，听说叫你姑父大伯，也能算是你表兄弟了，你认识不？”
    云哥儿随着那夫郎指着的方向看过去，就见一个年轻爷们坐在那里吃花生，那爷们也正好抬起头来看了这边一眼，那俊秀的模样让云哥儿觉得自己的脸一下热了起来。他忙收回了眼神，心里砰砰跳着面上却一本正经的说道：“这位郎君我不认识啊，李婶子你倒底有啥事？”
    “你咋会不认识呢，你姑妈嫁的不就是这位郎君的大伯子吗？难道她没和你说过这位郎君的事情？”李秀花明显不相信的问道。
    张桂花最近并没有回过娘家，所以云哥儿自然没有听说过杜齐悦做了点心师傅的事情，被李秀花这么一问，就皱起了眉头来，说道：“李婶子你是说那位郎君是我姑父家的侄子对么？他和小香家应该没有亲戚关系吧，那他过来做什么？”
    “看来你是真不知道了。”李秀花又指了指杜齐悦说道：“是小香他爹请来给老族叔做寿面的，我听小香说了才知道是你们家的亲戚。”
    “这事儿我还真不知道，我姑妈不常回来的，我也没听她说过。”云哥儿说道，心里快速的把张桂花家的事情过了一遍，他知道张桂花有两个小叔子，一个叔子只生了一个爷们，是个读书人。另一个叔子生了两个爷们，大的那个爷们已经娶亲了，小的那个才十二三岁。这么想着云哥儿便知道了杜齐悦就是那个读书的爷们，只是上次张桂花回来还说杜齐悦爹爹么么死了，他书也读不成，亲事也退了，日子估计过不下去，现在杜齐悦突然成了面点师傅，倒也是奇怪。
    李秀花听了撇撇嘴，谁都知道这王桂花刚嫁出去几年是常常回娘家来的，而且每次回来的时候都是空着手，回夫家的时候却是大包小包的。云哥儿他娘魏兰芝是王桂花的大嫂，刚开始肚子不争气生不出娃来，在张家里站不稳，所以管不了王桂花这个小姑子。后来魏兰芝生了个小爷们在张家站住脚了，看到张桂花回来拿东西就必定要吵一场，最后使得张桂花不得不减少了回娘家的次数。前些日子张桂花回娘家来想要抓猪崽子，魏兰芝还和张桂花大吵了一顿，逼着张桂花出了钱才让张桂花抱走了猪崽子，当时闹得可热闹了。
    张夫郎倒没有想到这些，只是半真半假的说道“那云哥儿你可要好好打听打听了，你这亲戚啊，可能赚钱了，你们家可得扒紧点了。”
    云哥儿假装没听出张夫郎话里的意思，看了眼杜齐悦身上穿着的旧棉布短衫说道：“看着可不像是能赚钱的。”
    “那人家有钱能让你随随便便看出来啊！”张夫郎砸吧了一下嘴，凑到云哥儿耳边说道：“刚才小香说了你这亲戚来这么一次工钱可要三贯钱呢，你说他就算一个月给人做一次寿面，那一年也能赚三十六贯钱。他平日里又在镇上的酒楼里干活，少说一个月也能赚个贯把钱，这么算算，哎呦喂，赚这么多的钱，日子岂不是能过的和财主似的滋润了！”
    “这么多啊？”云哥儿听了这话立刻吸了口气。
    “可不是！”李秀花嗑了颗瓜子，吐了壳对云哥儿说道：“我说云哥儿，你知不知道你家这个表兄弟定亲了没啊，要是没我可是要我们家芳儿问问的，这郎君长得好，又能赚省力钱，可真真是打着灯笼都难找的。”
    “是的呦，我看着这郎君年纪还小，不像是娶了亲的，要是没定亲我可也要为我们家的竹哥儿问问的。”
    “两位婶子么么，这位郎君是我表兄弟这事还是你们告诉我的，我又哪里会知道他结没结亲呢！”云哥儿干笑着说道，眼睛却悄悄的看向了杜齐悦，越看越觉得自个儿的脸越来越热，心也跳的快了起来。
    杜齐悦正喝着茶，感觉有道视线盯着他，就转过头去看了一眼，正好看到了还没来得及收回目光的云哥儿，便礼貌的笑了一下扭回了头。杜齐悦这副脸蛋子是长的真好看，他平时在外头走的时候也没少被大姑娘小哥儿偷看，所以也没把云哥儿看他的事情放在心上。
    那头云哥儿被杜齐悦看了一眼，心里突然就有了计较。杜齐悦长得好，有学问，现在赚的也多，真真是个好的结亲对象，这如果他嫁给了杜齐悦，岂不是以后也能过好日子。云哥儿心里头这么想着，又坐着和李秀花和张夫郎聊了会儿天，然后就借口有事急急忙忙的回了自己家里头。
    魏兰芝这会儿正在家里后院里头翻地，看到云哥儿急匆匆的回来就问道：“我不是让你过去占着座位吗，你个死孩子回来做什么？”
    “娘，我问你，你记不记得我姑妈二叔子家的那个爷们叫什么名字了？”云哥儿没理他娘的问题，喘着气问道。
    “你问这个做啥，快点回去，我估摸着再过不久就要开席了，可别让人把位置都给坐了，倒时坐不上啊。你爹也是，知道今天吃酒还非要带着你哥出去干活，万一回不来，礼钱也不能少给。”魏兰芝嘀咕道。
    “我嫂子不是在那里帮忙吗，她会占好位置的，娘你先告诉我那爷们的名字。”云哥儿催促道。
    “你嫂子就是个木棒槌，除了吃什么都不会，你让她帮你占位置，等着下辈子吧。我说你个小哥儿，没事问你姑父叔子家爷们的名字做什么？”魏兰芝伸手戳了戳云哥儿的脑门问道。
    “哎呀娘，你可真是烦，这不耽误事儿吗，我告诉你成了吧。刚才秀花婶子告诉我张家请来的那个做面的师傅原来是我姑父的侄子，我想了下应该是我姑妈二叔子家那个爷们儿。我听秀花婶子说张家请他过来花了三贯钱呢，他还在镇上的酒楼里做活，一年能赚老多钱了。秀花婶子还向我打听他有没有婚配，说是想为他们家芳表姐说亲呢！”云哥儿嘟囔着说道。
    “那你这是来帮人家打探消息来着？”魏兰芝拄着锄头说道：“你这小哥儿，自己连亲都没定着，这就想着给人家做媒婆了？再说那芳姐儿长的什么样你不知道啊，除非老天瞎眼了，否则怎么嫁的了这么能赚钱的爷们。”
    “娘，你说啥呢，谁要为芳姐儿说亲了，我们不是也算亲戚吗，我就是想知道他名字好和他说说话！”云哥儿跺了一下脚说道，想到杜齐悦的模样脸就不由自主的红了起来。
    魏兰芝一看云哥儿的表情就才到了云哥儿在想什么，她捏了捏云哥儿的脸故意说道：“说说话，说什么话，你一个没定亲的小哥儿找一个没定亲的爷们能说出什么话来？”
    “娘你干啥啊，非要我把话是清楚啊，我就是想着肥水不流外人田成不成啊？那爷们那么好的条件，和我们家也算是亲戚，要说亲也该先轮着我们家的，所以我就想知道他叫什么名字，好先和他熟识熟识。”云哥儿羞恼的说道。
    “果然是哥儿大了留不住，八字还没有一撇呢，就想熟识熟识了。那爷们的名字娘记着呢，叫杜齐悦。不过我听你姑的话，好像这爷们的日子过得不好啊，怎么成了酒楼里的糕点师傅，还会做这个什么长寿面了呢？”魏兰芝抹了把汗说道。
    “人家爹以前不就是糕点师傅，说不定是子承父业呢。这些和我们没关系，反正我只要知道他能赚钱就成了。娘，我不和你说了，我得趁着他还没干活去和他认识认识呢！”云哥儿说道，也不等魏兰芝说什么急匆匆的就跑开了。
    “这傻哥儿，就这么急匆匆的过去了，也不知道好好的盘算盘算。不成，我得一起去看看，万一这爷们不好，就算是赚得了钱我也不能把哥儿嫁给他。”魏兰芝站在院子里想了想，最后丢了锄头就追了过去。44



　　☆、第四十五章

张家的柴房是用来堆积家里用旧了不舍得扔掉或者多余用不了的家具等物什的，零零碎碎倒是有不少东西，所以柴房里虽然还算干净，收拾起来倒也要一些功夫。
    杜齐悦坐在院子里已经喝了三四杯茶了，灌了一肚子的水，不免有些不耐烦。他本以为收拾个柴房不过一会儿的功夫，谁知道都过去大半个小时了张仁举还没有把柴房给收拾出来。眼看着周围坐着的那些妇人夫郎们蠢蠢欲动的就要过来搭话了，杜齐悦倒是有些后悔刚才没有让吴么么陪着了，至少吴么么看着不像是那种缠着别人什么话都要问个明白的人。
    喝完了杯子里的最后一口茶，杜齐悦准备去后厨看看，刚站起来就听到边上有个少年喊他：“齐悦哥，你还要喝茶么，茶壶里的水都凉了，我帮你去厨房添一壶吧！”
    杜齐悦扭头看去，就见说话的是刚才盯着他看的那个哥儿，这哥儿杜齐悦以前从来没见到过，原主的记忆里也没有这个人，现在这哥儿跑过来喊他齐悦哥，话里还透着一股熟识劲，倒是奇了怪了。
    “这位哥儿你是哪个，我记得我们之前并未见过？”杜齐悦问道。
    “齐悦哥，我们见过的，还见过好几次哩，只是你不记得了。”这喊住杜齐悦的正是云哥儿，他见杜齐悦和他说话了，就笑了起来解释道：“我是云哥儿，我姑姑张桂花就是你的大伯母，当初几个表弟的满月宴我都有去的，只是我们没说的上话，所以表哥怕是没什么大印象。”
    杜齐悦拧着眉头想了想，怎么也没能在脑海里里挖出和这个云哥儿有关的记忆来。不过想想也是，杜家三兄弟里头杜富贵和杜富金的关系最是差，几个表弟的满月宴原主一家子都是去交个礼钱，然后吃顿饭就走的，根本不会和张桂花的亲戚有什么交流。原主这种谨守礼节的人，更是不可能会去注意张桂花亲戚里的哥儿姑娘什么的，又怎么可能会记住一个普普通通的小哥儿。
    不过以他和杜富金夫妇的关系，张桂花的亲戚应该很讨厌他才对，这小哥儿特意过来和他攀亲戚关系，一会儿齐悦哥一会儿表哥的喊，称呼一个比一个亲近，简直就像是黄鼠狼给鸡百年一样，让人觉得里头没鬼都不行。
    按照杜齐悦的个性，直接走开不理会才对，但是这个云哥儿一过来，周围那些妇人夫郎的眼睛就直直的盯着他们这边看着，如果杜齐悦转身就走，估计等不到开席，这些人就能给他扣上一顶目中无人瞧不起亲戚的大帽子了。
    所以杜齐悦只好站着说道：“原来是这样，只是亲戚间不常走动，我给忘记了。我正好要去厨房看看，就不用劳烦云哥儿去添茶，我来顺道把这茶壶带过去就是了。”说着杜齐悦就想伸手去拎桌上的茶壶。
    云哥儿哪里会放过跟着杜齐悦的借口，手快的拎走了茶壶，搂在怀里说道：“正好我也要去厨房帮忙的，表哥，我与你一起走吧！”
    “那就一起走吧。”杜齐悦干笑着说道，转身就往厨房里走了过去。
    云哥儿连忙跟上去，边走还边和杜齐悦说道：“表哥，前儿我听到几个挺好的句子，想绣在荷包上，可是句子里头有几个字不识的，不知道表哥可否告诉我。”
    “是什么句子？”杜齐悦问道。
    “瞻彼淇奥，绿竹猗猗。有匪君子，如切如磋，如琢如磨。瑟兮僴兮，赫兮咺兮。有匪君子，终不可谖兮。”云哥儿小声背诵道，这几句句子还是他之前缠着村长家小儿子时特意学的。
    杜齐悦一听，脚下步子一顿。这几句诗句主要是赞美君子品德的，这并没有什么问题，但是最后一句表达的却是写诗之人恋慕君子对君子无法忘怀的心情。这样的句子既然是要绣在荷包上的，那么云哥儿应该是知道这诗句的含义的，现在念给他还问他不认识的字怎么写，那就有些意思在里头了。这样的事情杜齐悦不能直接去问，便只当做没明白云哥儿的意思，继续往前走着，头都没回说道：“你哪几个字不认识？”
    “里面七八个都不认识。”云哥儿嘟哝道，想着说自己不认识的字越多杜齐悦就能和他多说几句话。
    “这里的字可都比较难写，认起来怕是不容易。我这没有纸笔，不方便写给你，且我这就要干活了，也没时间写给你，我看云哥儿你还是问问其他人吧。我记得这里老寿星的孙子读书是很好的，你可以去问他的。”杜齐悦说道，大步一跨就进了厨房，根本不给云哥儿再说话的机会。
    “杜郎君，厨房里脏乱，你怎么进来了。”吴么么正在洗菜，看到杜齐悦走进来，忙在围裙上擦了擦手站起来。
    “我在外头坐着也是坐着，倒不如进来看看有什么菜蔬，等会儿也好做面里头的配菜。”杜齐悦笑了笑，走到灶前看了看地上大盆里放着的猪肉，这猪应该是早上现杀的，猪肉看着非常的新鲜。
    吴么么指了指桌上摆着的各种菜蔬说道：“杜郎君只管看，乡下人做宴席，备的菜不多，杜郎君可别见笑了。”
    “张家夫郎说的哪里话，这些菜可算是多的了，做的宴席一定丰盛。”杜齐悦说道，这可是大实话，张家有资产，时鲜的蔬菜全都有，鸡鸭鱼肉各种肉类都备了许多，桌上还有几盘昂贵的水果点心，就算是镇上的人家，也不一定准备得了这些东西。
    云哥儿见杜齐悦光顾着和吴么么说话，根本不搭理他，只好恨恨的拿着茶壶添茶，眼睛却没离开杜齐悦的身上。
    云哥儿的大嫂叫做刘小草，也在这厨房里帮忙，她见着云哥儿眼睛都要粘到杜齐悦身上了，就不悦的走过去挡到云哥儿的面前，说道：“云哥儿，茶都要从壶里溢出来了，你还不快拿着出去。”
    “嫂子，我来帮忙洗菜吧。”云哥儿盖上茶壶盖子，撩了撩衣袖说道。
    “洗什么菜，小心把你身上这身月白的衣裳给弄脏了，还不快出去，要被娘看到我让你在厨房里洗菜，回头挨骂的还不是我。”刘小草将茶壶往云哥儿手里一塞，推着人就出了厨房。
    云哥儿没办法，只好走了出去。刘小草对着云哥儿的背影撇了撇嘴，这才回了厨房。与刘小草交好的一个年轻媳妇就走到她身边小声说道：“你家那个云哥儿莫不是看着这个郎君了吧？他原先看上的不是村长的小儿子吗？”
    “那村长的小儿子不是定亲了吗，他当然要换个人盯着了。得了，别理他，也没长的多好看，心却比天都高，成天的妄想着嫁给有钱又俊俏的爷们，也不想想自己才多少嫁妆。”刘小草哼了一声说道。
    “那你怎么不好好说说他，他那样子多难看。”
    “我怎么说他，我在他们家就只能算是半个人，我那个婆婆我不管事她还每天嫌三嫌四的，我要是想管她的宝贝哥儿，肯定又要刁难我了，我才不管。”
    “那他名声坏了对你也没好处啊！”
    “他就算名声好了，嫁了个有钱的爷们，对我也没丁点的好处。”刘小草说道，一脸的不耐烦。
    话说魏兰芝追着云哥的来张家，半路上遇到了赶回来吃宴席的自家爷们张大良和大儿子张大柱。张大良见自己婆娘急忙忙的样子，就一把拉住了魏兰芝问道：“你这是做啥？”
    “今个五成老叔家不是请了那个做寿面的师傅吗，原来是你妹子二叔家留下的那个爷们，说是来一趟工钱得要三贯钱，咱哥儿听了就上心了。这不刚才跑回家里来问我那爷们的名字，说要和人家熟识熟识，我怕他又做错事，现在正要去盯着呢。”魏兰芝喘了两口气说道。
    “真是胡闹！小哥儿家家的成天就知道盯着人家爷们看，之前跟在村长小儿子屁股后头跟了那么久，也没看他根出个屁来。现在又这样，我看他是连脸面都不要了。”张大良说起家里这个哥儿来就气不打一处出，也不知道怎么就养出了个任性妄为的性子来，他这个做爹的说了好几次就没有一次听进去的，做事已经不管不顾。
    魏兰芝在张大良胳膊上用力拧了一下子，说道：“你这个死老头子，你怎么这么骂自己家的哥儿！如果你出息点，给哥儿多赚点嫁妆，他犯得着自己操心自己的婚事啊，还不是家里头穷，咱哥儿怕嫁个穷爷们，想自个儿争一把，找个好点的爷们吗！”
    “好好好，你这个做娘的就宠着他吧，等他丢了脸，找不到好爷们的时候，有你哭的！”张大良拉开魏兰芝的胳膊，哼一声往张家走了去。
    张大柱却没有走，而是眼睛一转拉着魏兰芝问道：“娘，你说的这个爷们靠谱吗？”
    “我这不就是去看吗，不过你又不是不知道咱哥儿的眼光有多高，想来样貌肯定是不会差的。只是不知道人品怎么样。如果人品看着不错，那这事就靠谱了。”魏兰芝挑着眼皮子说道。
    “那爷们真的做一次面能赚三贯钱？”张大柱又问道。
    “那能有错，如果赚不了钱，咱家哥儿怎么看得上。”魏兰芝说道。
    “我看这事我们得好好谋划谋划，娘，你也知道我姑姑和她二叔家的关系不怎么样，我怕到时候云哥儿相中了人家，人家却看不上云哥儿。”张大柱说道。
    “大柱，你这是啥意思？”魏兰芝问道。
    “我的意思是，如果看着那爷们不错，我们就趁着今天这次的机会把他和云哥儿的事情给定下来！”( )

　　☆、第四十六章

寿宴没多久就开始了，整个院子里坐满了人。乡下人家里穷，有许多人家一年到头也吃不到几次肉，所以一旦参加宴席，就必定是拖家带口的把能带的人都带着，因此只能坐八个人的方桌上基本都坐上了十一二个人，看着就挤得慌。而且这些人眼睛全都紧紧的盯着端上来的菜盘子，往往一道菜端上来没一会儿，就能被吃得底朝天。特别是那些荤菜，一端上桌，一桌子的人就都伸着筷子死命的往自个儿碗里夹，每人不过两三筷子，满满一盘子的肉就消失无踪了。
    寿面要在宴席吃到一半的时候才做，所以杜齐悦也被安排了一个座位，就坐在张五成隔壁桌上。杜齐悦这桌坐的都是住的距离比较远的客气亲戚，大家互不相识，吃相就没有其他桌来的凶猛，不过也让杜齐悦看着有些倒胃口。有人筷子上夹了东西也不抿干净，油腻腻的就伸到带肉的盘子里翻捡，非要把一整盘的菜都沾上自己的口水才甘心。还有两个边吃边说话，唾沫星子都溅到了饭桌上，大半的菜都遭了殃。
    “杜郎君，别客气，吃啊吃啊！”隔壁桌上坐着的张仁举看到杜齐悦不到动筷子，很是热情的侧头招呼道。
    杜齐悦干笑着敷衍着，勉强在自个面前那盘几乎被同桌遗忘的炖茄子里夹了一大块，装模作样咬上一口，剩下半块放到自己碗里，准备接下来一次被人招呼的时候再次应用。
    张仁举喝了一些酒，性子上就没有刚才那么圆滑了，看到杜齐悦这样敷衍，面上就有些不高兴，还想再劝，却被坐在边上的吴么么拉住了。
    吴么么出生也算是好人家，饭桌上的一些基本礼节自然都懂得，他知道杜齐悦是个书生，又是富裕着长大的，现在虽然落魄了，可也在镇上最好的酒楼做大厨，见过的世面不同，大概是看不惯乡下人难看的吃相的。就凑到张仁举耳边小声说道：“也是我想的不周全，杜郎君又不是你这样的糟爷们，怕是吃不惯我们这种乡野席面的，你别性子上来了闹事。”
    张仁举一想也是，杜齐悦是个读书人，读书人向来事儿多，他哥别说现在做了官老爷了，就是以前没考上秀才那会儿，也是从不乐意去亲戚家里吃宴席的，原因就是嫌弃乡下人吃饭不干净。这么想着张仁举撇了撇嘴，也没再管杜齐悦吃不吃，横竖等会儿多塞点红包，不怕杜齐悦做寿面不尽心。
    因为统共也就十来个菜，所以前半段的宴席过去的还算快。杜齐悦离开桌子的时候真是狠狠的松了一口气，再待下去他今天晚饭都不用吃了，吃空的盘子粘着菜沫子和油汪汪的汤汁，被啃得的乱七八糟的骨头吐了一桌子，想想就觉得反胃。
    做面的面汤是杜齐悦从家里带过来的，之前一直煨在张家的厨房里，这会儿杜齐悦就进了厨房去端。吴么么跟在杜齐悦的身后走了进去，从怀里掏出一个红包递给杜齐悦，说道：“接下来做面就请杜郎君费费心了。”
    杜齐悦不客气的收起钱包，塞到袖兜里说道：“谢谢张家夫郎，这个你放心，既然请我过来了，就一定把这面条做的最好。还请张家夫郎帮我端一下桌上那些菜，也省的我再回来一趟。”
    吴么么见杜齐悦爽快的收了红包，就知道他并没有计较饭桌上的事情，心里松了一口气便帮着端了杜齐悦之前准备好的配菜走了出去。
    杜齐悦做面的技巧不用说自然又引起了一番惊叹，那极细的面条把一帮子没见过世面的农家人给惊得瞪大了眼珠子，直夸杜齐悦的手艺是巧夺天工。在杜齐悦测量面条长度的时候，张仁举更是好奇的走上去自己拿了尺子开始丈量，结果自然是不偏不倚正正好一百尺。
    “杜郎君，你今天这一手，我张仁举可算是服了。”张仁举放下尺子后拍着胸脯大声说道，当初他听别人说杜齐悦能做这个细如发丝的百尺寿面他还觉得是别人夸张了，现在一看，可是给弄的心服口服了。
    张五成的大儿子张仁德是前两日带着家人回张家村的，他的妻子闺名叫做罗晶珠，是他当初金榜题名之后娶的大都的一位官家小姐。因出生娇贵，这位夫人从小被娇宠长大，自然嫌弃乡下日子不好过，所以自从和张仁德结婚之后连着这次回来拜寿统共也就回了两次张家村。这次回来这位夫人也是千万个不愿意，这两日心里就一直不痛快。今个儿看到杜齐悦做面，好不容易来了兴致，也不管杜齐悦正要下面，就开口说道：“我看郎君这面做的极细，可否拿过来让我细看看”
    杜齐悦来的时候张仁举就和他说过他们张家村吃寿面是讲究时辰的，所以杜齐悦这是看着时辰下面的，这会儿张五成的儿媳妇要看面，是必要耽误下面的时间。杜齐悦手里的动作就停了下，看向了还站在自己边上的张仁举，用眼神询问他要不要把面拿下去。
    张仁举也不知道该怎么办，便也拿眼睛去看张五成。张五成听到罗晶珠的话就心里有气，可是罗晶珠在大都的娘家势力大，以后张仁德升官还要依靠他们，便只好强忍着怒气笑着说道：“那杜郎君就把面拿下来给我们看看吧，也让老夫见识一下。”
    张家的家务事杜齐悦不会去管，当即就拿了面走到张五成他们那桌给张五成他们看。罗晶珠刚才远看就觉得杜齐悦做的这面有趣，现在近看更是觉得稀奇，便说道：“杜郎君，你这面怕是可以如同丝线一般穿针引线的吧？”
    “张家大夫人，这面当然可以穿针引线的，而且折上几段都穿的过针去。”杜齐悦对此非常的胸有成竹，当初他师傅考校他做面技巧的时候，就是用绣花针来试验的。一根针上面穿过去的越多就证明面做的越好，杜齐悦最好的成绩一根针能穿过二十六根拉面，那面细的简直和蛛丝似的。不过现在杜齐悦是做不出那么细的面了，毕竟当初他用的面粉可是精制的，每个颗粒都磨得非常细腻，而这里的面粉都是用石磨磨出来的，磨再多遍也不会细到哪里去，单独的面粉颗粒大概就比蛛丝粗了。
    “当真？”张五成问道。
    “老寿星要是愿意，可以拿根针来试一试。”杜齐悦点头说道。
    罗晶珠听了立刻迫不及待的朝着吴么么招了招手，说道：“弟夫郎，你快去拿根针来试试呀，快去呀！”
    当着这么多人的面被自己的大嫂命令着拿东西，吴么么多少觉得有些丢了脸面，不过看到罗晶珠身上穿着的罗锦的衣服，还有戴着的亮闪闪的珠宝首饰，吴么么就没了脾气，飞快的看了眼自己的公公，见张五成没有反对的意思，才跑回屋里拿了一根绣花针出来。
    “杜郎君，这根针可以吗？”
    “可以。”杜齐悦接过吴么么的针，用酒冲洗了一下，才将手里的面条对着针头穿了过去，然后一连将面条折了六下，看差不多了便说道：“面条折了六下，老寿星今后一家子一定顺顺溜溜的。”
    这话听得张五成笑的拍起了手来，边上的人也应景的跟着笑了起来，杜齐悦看着大家都在笑，罗晶珠插不上嘴说话，就立刻回了炉子那，将手里的面条扔进了锅里。
    面条很快就好了，杜齐悦跟着又露了一手雕花的手艺，把在场人都给镇住了，才颠颠的回了刚才的位置上。
    张五成吃了长寿面，心里头高兴的不得了，见大家已经将桌上的菜都吃的差不多了，就招呼着请来帮忙的几个婆子把桌上的空盘子还有骨头渣子给清理一下，然后上了后面几道大肉菜，又上了几大坛子酒，整个寿宴的气氛就更热闹了。
    杜齐悦一早就赶路过来，胃里的早饭早就消化掉了，刚才做了面，闻着香味儿就觉得饿的很，这会儿桌子清理干净了，肉菜上来他就来了胃口。有了刚才的经验，这次杜齐悦也学乖了，没有吃一口夹一筷子，而是在好好的肉菜没被同桌的人糟蹋之前就往自己碗里头夹了几筷子，然后低着头自顾自的大口吃了起来。
    上了大肉，又有不错的酒，最高兴的莫过于那些平日不能大口吃肉大口喝酒的汉子们，现在能够让他们畅快吃喝了，便都不客气了，没一会儿院子里就哄闹了起来，好几个能喝的汉子还开始给认识的亲戚朋友敬起了酒。
    杜齐悦本以为没自己的事情，毕竟他在这里没什么认识的汉子，可没想到他夹到碗里的菜还没吃几口，就有一个喝的明显上了头的汉子拎着酒坛子过来，往杜齐悦的碗里倒了一大碗的酒，不由分说就要杜齐悦喝掉。
    “齐悦兄弟，咱们亲戚间住的远，平日也见不到面，我张大柱最佩服你们这些读书人，今个杜郎君可一定要赏脸喝一碗，不然就是瞧不起我们这些不识字的田里人。”张大柱咋咋呼呼的说道。
    杜齐悦并不认识张大柱，不过他刚才看到张大柱和那个云哥儿坐在一桌上，就猜想张大柱应该也是王桂花的家人。现在听了张大柱这番话，杜齐悦心里腹诽自己和杜富金一家是天生的命里不和，面上却只能笑了笑端起了酒碗。实在是这酒不喝不行，像这种大喜的日子里，别人来敬酒本来就不好拒绝的，张大柱又说了不喝就是瞧不起不识字的人，杜齐悦如果不喝那就尴尬了，要知道这院子里坐着的可基本都是不识字的人呢。
    在大丰朝，酒可是奢侈品，好点的酒随随便便一小坛子价钱就要用两做单位，张家虽然有钱，供客人随便喝的酒买的也不可能有多好，那味道喝起来真是又苦又涩，*辣的直烧人嗓子。
    杜齐悦喝完一碗恨不得吐舌头，不过心想着终于把张大柱应付过去了，便也没觉得多么难以忍受。
    可是这张大柱看到碗空了，立马端起酒坛子就给杜齐悦又倒了满满一碗，倒完后就拍着杜齐悦的肩膀说道：“齐悦兄弟，老哥我佩服你这门手艺，就代替在做这些同样佩服你手艺的乡亲，给你再敬一碗。”
    这碗被张大柱强按了院子里所有人敬佩之意的酒杜齐悦能够不喝吗，当然不能，不然拂的可是全部人的脸。于是杜齐悦闭上眼睛一仰头，又灌了一碗进去。喝完了杜齐悦心想这下应该完了吧，谁知道张大柱竟然又给倒了一碗，倒完就说道：“没想到齐悦兄弟酒量还可以，是条汉子就该这么能喝。来来，再喝一碗。”
    杜齐悦是条汉子吗，那肯定是的，所以这碗酒又是必需喝的。杜齐悦一仰头，便又喝了一碗下去。这酒劣是劣，可是度数高，后劲也足，农家喝酒的碗又大，这么三碗喝下去，杜齐悦脸就热腾了起来，酒劲儿就是上来了。
    但凡能喝酒的读书人，酒劲上来了脑子就转的快，原主这个优点继承给杜齐悦，所以杜齐悦现在眼前虽然有些迷糊，脑子却异常的清醒。他很快就觉出了张大柱特意给他敬酒目的似乎并不单纯，看着不像是敬佩他，倒像是故意来给他灌酒来的，再联想到刚才云哥儿态度，又想到他们可能是一家人，杜齐悦心里突然就警醒了起来。
    张大柱还真是故意来给杜齐悦灌酒的，之前云哥儿被刘小草干脆赶出了厨房，就到魏兰芝那里说刘小草的坏话，魏兰芝听了就装着去说叨刘小草的样子进了厨房观察了一下杜齐悦。杜齐悦的品貌魏兰芝自然看得上眼，她出了厨房就悄悄和张大柱商量了一下，两人就想出了个把杜齐悦灌醉后仗着亲戚身份带回家与云哥儿生米煮成熟饭的法子，于是张大柱就来了这么一出。

　　

　　☆、第四十七章

连喝三碗酒，杜齐悦满脸涨红，已经有了醉态。张大柱见自己的目的快要达成，高兴的又给杜齐悦倒了一碗酒。
    杜齐悦心里既然有了怀疑，怎么可能还会喝这酒。他见张大柱有意想要灌醉自己，就干脆装作醉的手里拿不稳酒碗，将拿碗酒给打翻了，一边醉醺醺的说道：“大柱兄弟，我不能再喝了，下午还有事情要做，再喝就醉迷糊了。”
    “齐悦兄弟，这有什么好怕，喝醉了睡一觉就好，这么喜庆的日子，喝酒怎么能喝一半了！”张大柱劝说道，愣是又倒了一碗酒塞到杜齐悦的手里。
    “不行了，不行了，我真有事，我得回去了。”杜齐悦说道，一边晃晃悠悠站了起来，装作一副已经很醉了的样子。
    张大柱看到杜齐悦果真醉了，乐的伸手扶住杜齐悦：“原来齐悦兄弟真醉了啊，这样吧，我扶你回我家去休息一下，等我吃完了，就送你回去。”
    “不用，我就在这里坐一会儿就好。”杜齐悦说道，又一屁股坐到了凳子上。
    “在这里坐着多不舒服啊，还是去我家里睡一会儿吧。”张大柱说道，拉着杜齐悦的胳膊就要走。
    张大柱可不是那种会好心带亲戚回家照顾的人，吴么么看他执意要拉杜齐悦回去，就觉得事情有些不对，忙推了推光顾着喝酒的张仁举，“你快去把杜郎君扶客房里去，我们家请来的客人，哪有喝醉了送到别人家去的道理。”
    张仁举也觉得张大柱举动有些怪异，就算杜齐悦和他家是亲戚，可是毕竟关系远的很，张大柱带杜齐悦这么一个未婚的爷们回家可不好，他家里可还有一个未婚适龄的小哥儿呢。张仁举便站起来扶着杜齐悦的胳膊说道：“杜郎君，我带你去客房睡会儿吧，等会儿我让人送你回去。”
    杜齐悦半靠在张仁举的胳膊上，说道：“那就谢谢张二郎君了，我酒量实在是太差，劳烦送我去房间休息一会儿。”
    张大柱拦住张仁举，拉着杜齐悦的手说道：“张老二，还是让我带齐悦兄弟回我家去吧，你这的客房都有客人住着，怕是不方便吧。”
    “你家离着那么远，你看齐悦兄这模样你要带回去多麻烦，等你送他回去再过来，我们饭都吃完了。还是在我们家这里睡一会儿吧，我带他去我家小子的屋子里睡。大柱，你就别麻烦了，快去喝酒，别站在这里了。唉，大家快拉大柱喝酒去，今个儿的酒大家一定要喝的过瘾啊！”张仁举推开张大柱的手，对几个喝酒最好热闹的爷们招呼了一下，那几个爷们就过来拉着张大柱到了他们那一桌去。
    杜齐悦被张仁举带到了他儿子的房间里，他正觉得浑身没劲儿，被张仁举安置到床上之后他也不管什么，想着在这里应该不会有什么事情，被子一裹就睡了过去。杜齐悦这身体的正是火力旺盛的年纪，这会儿酒劲又全部上来了，身体里外都热的慌，没一会儿他就做起了带着些旖旎的梦。
    杜齐悦的实际年龄已经不小了，他虽然没有交过女朋友，那些传说中的动作片却也看过一些，所以这样旖旎的梦他并不是没有做过。以前那些梦里出现的都是一个身材很好的绝色佳人，穿着性感的短裙摆出诱惑的姿势，这次出现的却是一个背对着他坐着的人，这人穿着件紫色的带毛边大氅，半低着头，杜齐悦只能看到他披散在肩头的乌黑长发。
    “你是谁？天这么热，你怎么还穿着这么厚的东西？快换了吧，别热着了。”杜齐悦说道，他莫名觉得这人有些熟悉，很想知道他是谁。
    紫衣人人似乎没有听到杜齐悦的话，并不理会杜齐悦，依旧沉默不语的坐着。杜齐悦等了等，没得到回应，就自己凑了过去，伸手摸到紫衣人的肩膀上。丝绸面料细致软滑，就像人的皮肤，杜齐悦的手不由在上面来回抚摸了几下，他的大拇指隔着并不是很厚的大氅抚摸着紫衣人微凸的肩骨，越发的想要探寻这人的模样了。
    “你叫什么名字，转过头来给我看看好吗？”杜齐悦说道，手一点点的从紫衣人的肩膀滑到了脖子上，慢慢的在温柔的皮肤上摸了两下。
    紫衣人因为这样的触碰身体动了一下，正当杜齐悦以为他要转过头来的时候，这人却弯腰大声的咳嗽了起来，咳的撕心裂肺的，杜齐悦看着就觉得心痛。他立马蹲到地上，一手从后面半抱住紫衣人的腰，一手拍着这人的背帮他缓气。
    “这是怎么了，你是不是生病了，怎么咳的这样厉害？”杜齐悦担心的问道，搂着紫衣人腰部的手越发的紧了。
    过了好一会儿紫衣人才止住了咳嗽，累的低着头趴在了杜齐悦的胸口上。杜齐悦的心跳加速了起来，他小心的把自己的头靠在自己的头顶，闻着这人身上淡淡的药香味，亲吻了好几下后说道：“你把头抬起来给我看看好不好，我会对你好的，我保证。”
    紫衣人却把头低的更下了，杜齐悦看他退缩的样子，心里一急，就将搂着紫衣人腰部的手抬了起来，想要将紫衣的脸扶起来。可是他的手在到达紫衣人胸部的时候却发现了异样，这人的胸部竟然是平的，连一丁点的凸起都没有。
    “你怎么，怎么这样？”
    杜齐悦心里一紧，也顾不得礼貌了，一手就抬起来紫衣人的脸。隐在黑发之间是一张美丽的脸，可那是属于赵逸云的脸。一瞬间，杜齐悦吓得一把推开了紫衣人，整个人也从梦中惊醒了过来。
    “怎么会做这种梦啊！”杜齐悦拍着胸口坐起来，这才觉得自己满头大汗，背后也是一身的汗。好端端的梦里的美女变成了美男，简直是太刺激了。不过，这个美男是个哥儿。在大丰朝，哥儿和女人并没有太大的差别。
    “不会吧！”杜齐悦突然想到了一种可能，他觉得自己或许被大丰朝的人给影响了，似乎已经在不知不觉间完全接受了哥儿可以做“妻子”这一点了。
    杜齐悦被自己的想法吓了一跳，不过他躺回床上仔细想了想，假如有一个哥儿和赵逸云一样好看，他好像也并不排斥娶回家。
    正当杜齐悦感慨自己被环境同化，笔直的人生道路可能出现了某个不大不小的弯道时，房间的门被人推了开来。杜齐悦以为进来的是张仁举的儿子，他自觉自己现在的模样有些狼狈，就立刻闭上了眼睛装睡起来，也好让两人不会感到尴尬。
    进来的人自然不是张仁举的儿子，而是从宴席上偷偷溜过来的云哥儿，他过来这里正是为了完成张大柱的计划。原本云哥儿也是不愿意的，虽然张大柱只是让他装个让人误会的样子，但这毕竟不是在自己家里。可是云哥儿想到自己容貌一般，又不会干活，家里也给不出什么嫁妆，如果错过了杜齐悦，可能他就只能嫁个穷苦的农家爷们了，便一咬牙，溜了过来。
    云哥儿一进房间就关上了房门，犹豫了一下就轻手轻脚的爬上了床，然后开始扯松自己的衣服。
    杜齐悦在云哥儿爬上床的时候就觉得有些不对，听到衣料摩擦声便立即睁开了眼睛，结果看到云哥儿坐在自己身边，眼看着就要把自己的外衫给脱了，杜齐悦想也没想就把云哥儿给推到了地上。
    云哥儿被突如其来一推，趴在地上一时没能缓过来，杜齐悦看着云哥儿衣衫不整的模样眨了眨眼睛，张嘴大叫了一声：“救命啊，闹鬼了！”
    张大柱和几个爷们喝着酒，耳朵却一直竖着在等云哥儿呼叫，打算一听到叫声就带着几人冲进房间围堵杜齐悦，然后就说杜齐悦欺负了他弟弟，逼着杜齐悦答应娶云哥儿。这会儿杜齐悦一叫，张大柱也没听清楚，就说道：“房间里怎么有叫声，是不是出了什么事情，我们一起去看看。”
    院子里吃饭的人多听到了杜齐悦的叫声，好些人便跟在张大柱身后跑了过去。张大柱直冲进房间，看到云哥儿衣衫不整的躺在地上，就以为计划成功了，指着站在墙角的杜齐悦就怒气冲冲的吼道：“好啊，你敢欺负我弟弟，我还以为你是正人君子，没想到内里是这种人！看我和你拼了！”
    张大柱吼着就要冲上去和杜齐悦拼命，却被身边几个爷们给一把拉住了，跟在后面进来的张仁举连连喊道：“大柱别冲动，问清楚再说，兴许是误会！”
    一同跟来的几个人看着屋里的情况，心里也在嘀咕着事情看起来似乎并不正常，因为原本衣衫不整看起来被人欺负了的云哥儿此时呆呆的趴在地上一动也不动，而本应该是欺负人的杜齐悦却一手枕头一手花瓶一脸被吓到不轻的模样躲在角落里的，倒像是他受了委屈似的，看着和一般爷们欺负哥儿的场景可是完全不一样。
    张仁举走进屋从床上拉了被子盖到云哥儿的身上，然后看着杜齐悦问道：“杜郎君，你倒是说说这倒底是怎么回事？”
    “二郎君，那地上的可是人是鬼？”杜齐悦并没有回答张仁举的问题，反而指着云哥儿问道。
    张仁举听杜齐悦这么问，心里更是觉得奇怪，说道：“这地上自然是人，是云哥儿，你不认得了吗？”
    “真是人？”杜齐悦又问了一声。
    “你欺负了我弟弟，竟然还敢说他不是人，你想逃避责任是不是，你这个混球！”张大柱骂道，挣扎着又摆出一副要打人的样子。
    张仁举看着情景心里越发觉得事情有蹊跷，便喝止张大柱的叫声，对杜齐悦说道：“地上的真是人，是云哥儿，杜郎君，你这倒底是怎么了，青天白日的，哪里会有什么鬼呢！”
    杜齐悦这才长舒了一口气，放下手里举着的花瓶，坐到了旁边的凳子上，扶着胸口说道：“我刚才还以为是在自己家里躺着，迷迷瞪瞪的觉得有东西爬上了床，睁眼一看是个人影子，我家里除了我哪还有其他人，就以为是闹鬼了，吓得从床上跳了起来。原来不是闹鬼啊，不行，我得缓缓，吓得出了一身的冷汗，心都要吓出来了！”
    刚才大家听到的确实是呼叫闹鬼的声音，现在看杜齐悦一副果真被吓得够呛的样子，心里就不由相信了他的话。再看杜齐悦身上衣服整齐，床上也没什么不对的痕迹，刚才云哥儿的样子也是除了外衫脱了其他衣服都是齐整的，就更加相信杜齐悦的话了。
    这时其他人听到动静也都过来了，张五成拄着拐杖走到门口，看了眼屋子里的样子就问道：“老二，这是怎么了？”
    张仁举是比较相信杜齐悦的，就说道：“杜郎君喝醉了酒，以为这是他自己家里，把云哥儿当成了鬼，给吓着了。”
    “胡说八道，明明是他杜齐悦欺负了我家的哥儿想要赖账，什么被鬼吓着了，这大白天的正是骗鬼呢！”赶过来的魏兰芝看到听到张仁举的话，叉腰就骂道。
    “就是，你欺负了我家哥儿，想要赖账没门，你今天不答应娶我家的哥儿，我张大柱就不让你出张家村！”张大柱附和道。
    “我自刚才开始就一直在这屋里睡大觉，你们哥儿明明应该待在外头吃饭，我倒是不知道我要怎么才能不让他出一点声响的把他从大家眼皮子底下拉到这屋子里来欺负！”杜齐悦站起来，满脸坦荡的说道。
    大家一听这话，心想对啊，一个在屋里睡觉，一个在外头吃饭，睡觉那个出来大家必然会知道，那吃饭这个是怎么进这屋子的呢，总不可能真是杜齐悦拉进屋的，那云哥儿可不早就得叫了。既然不是杜齐悦把人给弄进屋子的，那就是云哥儿自己进的屋，他明明知道屋里躺着一个喝醉的爷们，却还是走了进来，这就不对劲了。而且云哥儿如果真被杜齐悦欺负了，怎么叫的人不是他，反而是杜齐悦呢！
    “我家哥儿是去茅房的，想必是你在半路上看见他就把人拉到了这里来！”魏兰芝说道。
    “这位婶子，茅房在对面，我要从这屋子出去去茅房，大家可是都能看到的，更不可能把你家哥儿从茅房拉到这里来。”杜齐悦说道。
    张家子孙住的厢房在东厢，而茅房则安置在西厢，两个地方隔了一个院子，一来一回在院子里吃饭的人都应该看到，大家听了这解释，心里就确定了是云哥儿自己跑进房间来的，既然是这样，杜齐悦应该是睡着的，那欺负人的事情就不可能发生了。
    “云哥儿，你自己说，倒底是怎么回事？”张五成敲了敲拐杖问道。
    云哥儿躺在地上手里抓着被子，心里头是千悔万悔。他刚才脱衣服的时候实在是太心虚，被杜齐悦推下床又狠狠的摔了一跤，一时脑子就没有反应过来应该哭喊，现在错过了时候成了被动的一方，想哭喊也来不及了。不过为了不让自己更丢脸，云哥儿还是哭了起来，装作委屈的说道：“我喝醉酒了，以为回了自己的房间，不知道齐悦大哥睡在这里。”
    这话一听就知道是胡说，不过这事碍着一个小哥儿的清白，一个读书人的名誉，还有他们家的名声，既然云哥儿自己给自己找了个理由，也没真的发生什么事，张五成就摇摇头让大家散了，然后叫张仁举亲自送杜齐悦回去。

　　☆、第四十八章

被自己的梦一吓，又被云哥儿的举动给惊到了，杜齐悦那一丁点的醉意早就烟消云散了。牵着小毛驴跟张仁举出了张家门，杜齐悦就不让张仁举再送了，匆匆告了辞后骑上小毛驴，在驴屁股上抽了一鞭子，就飞也似的跑了。
    张仁举看到杜齐悦逃命似的样子，对着张大良家的方向吐了口口水，心里狠狠咒骂这张大良两个儿子不是东西。
    今天这事情有点脑子的人都看清楚了，云哥儿瞅着杜齐悦喝醉了酒自己摸进了房间，想要生米煮成熟饭，杜齐悦不知道是不是真被吓着了，反正聪明的把事情给避了过去。张仁举心里真是特别感激杜齐悦，如果真让云哥儿达成了目的，那他老爷子今个儿大寿可全都给毁了，他儿子的名声估计也会不好听。现在虽然有些不愉快，至少事情没闹得太难看，大家面子上也好过。
    杜齐悦真是后悔来了张家这一次，虽然张家给的红包还算多，可今天过的真是太惊险了。要是他没被那个梦给惊醒，那云哥儿的目的可就达成了，到时就算他什么都没做，也是百口莫辩的，杜齐悦想想还觉得有些后怕。
    张家出了这样的事情，不只主人们尴尬，做客的人也觉得尴尬，所以吃完了饭很快大家就都散了。张仁德忍着心里的火气在门口送走了一些亲近的亲戚后就回了房间，看到罗晶珠坐在梳妆镜前梳妆打扮，气就不打一处来，脸上为了应付客人挂着的那点子笑容更是一下就消失无踪了。
    罗晶珠在发髻上比划着一直镶宝石的金簪子，从镜子里头看到张仁德板着一张脸，就问道：“夫君，你这是怎么了，生什么闷气呢？”
    “你还问我生什么气？”张仁德从鼻子里哼了一声说道：“你刚才在席上做了什么，不过是一碗面条而已，你吃的还少吗，非当着那么多人的面叫着要看，把好好的下面时辰都给耽误了，客人们看了心里会怎么想，全当我们这做儿子和儿媳的不孝顺呢！”
    罗晶珠听了这话，心里就恼了，“啪”一下把发簪放到桌子上，拧着眉扭过头看着张仁德说道：“我哪里知道你们这个犄角旮旯里下个面还要看时辰，这是哪门子的奇怪规矩，我反正是头一回听说。再说了，我怎么不孝顺了，你家老爷子房间里那一箱箱的好东西难道是从天上掉下来的，哪样不是我辛辛苦苦的寻摸了送过来的。就算我做错了，你用得着这副样子和我说话，你要撒气就找那不要脸的亲戚一家子去，姑奶奶我可不陪你！”
    “你！”张仁德气的指着罗晶珠半天，却终究没有骂出别的话。他在如今的位置上已经待了好几年了，现在正是往上爬的时机，可这还得靠着他的岳家帮忙，光他自己无依无靠的是做不到的，为着他也不能真的惹恼罗晶珠。
    张仁德想到这里就不由有些心灰意冷，他自认为自己满腹才华，可以为国家效力，当初状元及第时也是满身意气，想要在朝堂上一展才华。可当他真做了官才知道，在这急近功利的官场上，任凭你有多大的本事，背后没点支撑别人根本不买你的账。金科状元怎么了，没人帮你说过话，状元也只能得个没权没盼头的小职位，一辈子也别想往上爬。
    罗晶珠看张仁德的模样，就知道自己的丈夫又开始想那些乱七八糟的事情，心里便软了，走到张仁德的身边说道：“我知道刚才有些失礼的，可我也不是故意的。你知道我前些日子收到家里头来信了，我爹在信里头说太后年纪越发大，胃口变得很不好，最近吃腻了御膳司的吃食，便时常的不吃饭。皇上担忧太后身体，便想办一场厨赛，好从民间各地选一批厨艺非凡的厨子去给太后做新鲜吃食。
    你知道我哥哥在内藏库当差，如今是内藏库副使，专管皇家吃穿用度这些事情，这次厨赛必定也是由内藏库来办的。现在的内藏库使年纪大了，正准备告老还乡，我哥哥很想接过这个职位，可是盯着这个位置的人很多，我刚才看到杜郎君做那面，便想着这样的技巧便是放在大都也是人人纳罕的，，如果把杜郎君推荐给我哥哥的话，说不定就能搏一搏，这次一时忘了规矩。”
    张仁德听后问道：“有这事，你怎么没对我说过？”
    “你向来看不起这些庖厨之事，我便没想着要对你说，再说对你说了又有什么用处，我们县里又没有什么好手艺的厨子能推出去比赛的。”罗晶珠嘟着嘴说道。
    张仁德摩挲着下巴想了想，问道：“那你正觉得这杜郎君的手艺有希望？我记得五年前那次厨赛被选进御膳司的可都是那些有名望的大厨。”
    “我曾经有幸去过西陵候府上赏花，府上老夫人原是皇上的奶母，和我们谈话的时候就提过一句，说是皇上和太后一样，都爱吃面，皇上小时候每次只要吃面便会多吃许多。杜郎君做的可不就是新鲜的面么，我想太后如果能见到，那她老人家必定是喜欢的。再说要是御膳司只收有名望的大厨，我听弟媳说杜郎君现在的名望也是不晓得，是小叔好不容易才请到的。”罗晶珠说道。
    “原来是这样。如果太后果真爱吃面，那杜郎君的这手手艺说不得还真的在厨赛里搏一搏。既然你觉得杜郎君能够帮着大舅子，就算人不在我县里，我却也可以帮着把人送到厨赛里头，不过接下来这杜郎君会不会淘汰那就要看他自己的本事还有大舅子的手段了。”张仁德半眯着眼睛说道，如果送个厨子就可以帮到自己大舅子，那对张仁德来说可是天大的好事，岳家的人官位越大，他以后可以升上去的官位也就越大。
    “我省的，只要他手艺好，一路进了瑶海郡就没问题了。”罗晶珠说道，一边马上从桌子抽屉里拿了纸笔，准备给家里写信。
    杜齐悦回家后就把在张家发生的事情给跑到了脑后，反正他也没有吃什么亏，有空想这些乱七八糟的事情，还不如多干点活。自从杜齐悦去了醉福楼，几乎每天都是早出晚归的，家里的活计干的就少了，今天难得有空，他见着屋子有些脏乱，便把几间用得到的屋子给收拾了一下，又去牲口棚里打扫了一遍，一直忙到傍晚才干完。
    把手里的扫帚放好后杜齐悦抹了把脸上的汗水，正准备去厨房做晚饭，就听到门口有人喊他：“小悦哥，你在不？”
    “在呢。”杜齐悦从厨房里走出来，看到金锁背上被这个装满了猪草的大竹筐站在他家门口，忙把人招呼进来，问道：“金锁，你怎么没回去吃晚饭？”
    金锁憨憨笑了一下，从竹筐底下掏出几根笋放在地上，说道：“我今个去山上采了些竹笋回来，采的有些多，给你送一些过来。”
    自从上回杜齐悦悄悄的让金锁来了一趟，给他塞了两包吃食，金锁和银锁就时常出现在杜启悦的面前，或是帮忙砍点柴火，或是送些采来的野菜野果，东西不值什么钱，可看得出来两人是想要和杜齐悦好好相处的。
    杜齐悦觉得这两孩子挺好，也乐意和他们来往，他们给东西他也总是不客气的收下，然后再时不时的给他们塞点吃食，好让兄弟两个不觉得不好意思。
    看到地上还粘着泥土的笋，杜齐悦照例收了下来，然后回厨房把回家时张家送的点心和糖果包了一包放到金锁的竹筐里，说道：“金锁，谢谢你的笋了，这两天我正想着吃这东西呢。喏，今天去做寿面人家主家送的一些点心和糖果，你拿回去和弟弟们一起吃吧，可别说是我给你的。”
    “谢谢小悦哥，银锁知道了一定高兴。”金锁抓了抓脑袋笑着说道，自从和杜齐悦交好之后他和银锁可是吃了好些好东西，杜齐悦去醉福楼也时常带些点心回来，他自己不爱吃，每次都会给他们兄弟许多，最近他和银锁眼见着都长高长胖了一些，张桂花为此还骂了他们两个一顿，因为他和银锁的衣服又全部嫌小了，张桂花不得不花钱给他们各人做了一件新的。
    “回去吧，回晚了你娘又要骂你了。”杜齐悦在金锁的脑袋上拍了一下说道。
    金锁笑了笑，背着竹筐子飞快的跑走了。
    杜齐悦关好院门后抱着笋进了厨房，刚才他正愁晚饭应该吃什么，现在可有了，就做一个猪肉笋丝肠粉，正好他家有新磨出来的大米粉。而且肠粉做起来方便味道又好，口感也清爽，这种有些热的天气吃是最好的了。

　　☆、第四十九章

杜齐悦从瓦罐里抓了一小把大米粉放到小盆里，然后舀了一小勺冷水进去，将米粉搅拌成均匀的粉浆，之后放在一边静置半小时左右。这段时间里杜齐悦将竹笋剥皮洗净切成了细丝，又切了一点猪肉剁成肉末，放入笋丝拌匀后调好味道。
    准备工作做好之后杜齐悦在锅里倒了半锅的水烧开，然后找了个平底的小铜盆出来，在盆地刷上一层菜籽油，倒一勺粉浆进去。粉浆铺满盆地之后，杜齐悦在上头撒上了一点肉末，然后把铜盆放到放了竹蒸架的锅里，盖上锅盖，不到两三分钟一个猪肉笋丝肠粉就做好了。
    做好的肠粉表面鼓着小小的油泡，散发着一股香味儿。杜齐悦用铲子把肠粉卷起来放到盘子里，又在铜盆里刷了一层菜油，接连把小半盆的粉浆都做成了肠粉，足足做出了一大碗来。
    这么多杜齐悦一顿肯定吃不完，就分出一半搁到碗柜里头留着第二天吃，另一半杜齐悦趁热沾了点酱油和醋，跟吃饺子似的就给吃了。
    吃饱了肚子天也完全黑了，杜齐悦收拾好厨房洗漱完就回了房间。不过回了房间也不能马上就睡觉，他还得读书。杜齐悦向来是个认真的人，他之前想过要去考科举，便真的做了一些计划，并且付诸于了行动。
    明年春天开始考科举，对他来说时间并不是很多，不过杜齐悦本身是聪明人，以前也学过文言文，有底子，又有原主的记忆，每天拾起一些知识倒也不是很难。
    这厢杜齐悦正在挑灯夜读，那边赵逸云却已经开始收拾起了行李。舒慈嬷嬷和琴韵站在屋子中央指挥着丫头侍郎们将东西妥当的一样样放到各个箱子里，虽然每个人都尽量保持着安静，但是大家来回走着，屋子里倒底还是显得有些忙乱。
    赵逸云靠在榻上假寐，他不知道在想些什么，平静的面容上显出一些刚毅来。这张脸的轮廓已经变得柔和了许多，虽然仍然是原来的模样，可若是不熟悉的人看了大概已经不能认出他来了，但是此刻他身上的气息却似乎回到了从前一样，让人看了只觉恍如昨日。
    吴明耀坐在床榻的对面，看着赵逸云心里难过的情绪越聚越多，直到外头一个下人搬东西时不小心发出了一声沉重的碰撞声，吴明耀才惊醒似的身体震了一下，摇了摇头散去心里那些压抑的情绪，说道：“表哥，从这里往大都走还有许多日子，你带的人太少，一路过去怕是不太方便。我这里也没多少得力的下人，要不就请个镖局护送吧，我已经细细的打听过了，前些日子我去做客的那个何家镖局就不错，听说里头也有女人和哥儿做镖师的。”
    “就听你的好了。”赵逸云闭着眼睛说道。
    其实这次回来赵逸云带了三十多个手下，全都是他的得力手下，护送他和两台棺木回去是足够了。吴明耀之所以想要请镖局护送他，不过是因为大湖镇往北官场局势越发复杂，吴明耀担心以前和靖远侯府有过龌龊官员会暗地里刁难他，毕竟现在他这个样子，靖远侯府注定会颓败，不趁着这个时候出口气更等何时。
    “那我明天就派人去说，这何家镖局听起来没什么名声，但是这何老大有江湖背景，有人想动脑筋也得考虑考虑。”朝廷官员和江湖人士向来势不两立也互不干扰，如果哪一方过了界，必定会引起一些麻烦，因此在相互有牵扯的时候，各方做事都会谨慎许多，万一惹了事，那可是那方都不会轻饶的。
    赵逸云睁开眼，翻了个身侧躺在榻上，说道：“明耀，我知道你因为家里的事情灰了心，但如今你已经分了出来，就不要再钻牛角尖了，那些纨绔样子也得收一收，现在你是为了你自己在活。”
    吴明耀听了心里的委屈涌了出来，鼻子不由有些发酸，半天才说道：“表哥，我知道的。只是…我一时还放不开。”
    “知道就好。”赵逸云说道，又闭上了眼睛假寐起来。
    吴明耀总觉得现在的气氛过于压抑了，却又不想马上离开这里，便想了想赵逸云可能感兴趣的事情，说道：“我在大都的朋友给我寄信来说朝廷又要开始举办厨赛了，这次听说是因为皇上想要讨太后欢心才办的，要挑许多民间会做新鲜食物的厨子。到时候齐南郡必定也要选人的，我们醉福楼应该会要求派厨子出来，表哥你说我派乐雅去怎么样？”
    赵逸云听了果然有些感兴趣，睁开眼看着吴明耀说道：“皇家办厨赛是为了选厨子进御膳司的，你不是说杜郎君是读书人，以后应该要考科举的，他手艺虽然了得，去参赛却不合适吧。”
    “也有选上了不愿意进御膳司的，皇家不过是途个新鲜，真正那些民间的菜怎么会去吃，如果不愿意进御膳司也是可以回家的。乐雅前些日子还和我说过要是去赶考，一路上的花费是其次，他一个人从未出过远门，倒底不方便。如果他只能去参赛，一路上有朝廷给的路费，住朝廷的驿站，又能好吃好住的，岂不便宜。等厨赛结束了刚好也快要科举了，他干脆在大都考试，反正如果他考中了，也得一路往大都去的。”吴明耀说道，说完自己也被这个法子给逗乐了。
    真亏的吴明耀能想出这么个赶路的法子，赵逸云听了也忍不住笑了起来，说道：“说的好像你知道杜郎君一定能被一路选上去似的。”
    “乐雅读书怎么样我是不知道，不过做点心的手艺我心里是有数的，或许和大都里专攻几十年厨艺的御厨们比不上，但是其他的人能够胜过他的却不多，特别是他最善创新，这点是其他厨子拍马也赶不上的。”吴明耀带着点自得的语气说道，怎么说他也是发现了杜齐悦这匹千里马的伯乐，如果不是他，杜齐悦保不准现在还在街上摆小摊子呢。
    “你这张嘴，我倒是相信的。”赵逸云说道，吴明耀自小就最爱吃，整个大丰朝也不定找的到几个人比他懂吃的，他说杜齐悦做的好，那必定是真的好的。
    表兄弟两人玩笑着，也没怎么当真的，结果三天以后吴明耀接到了一封县衙送来的帖子，正是让杜齐悦参加厨赛的。
    吴明耀看完帖子后就到了漱玉院，将这巧事与赵逸云说了，“表哥你看，这倒被我给说中了。”
    “这难道不是自愿参加的吗，怎么官家插手了？”赵逸云看完帖子后眉头却微微皱了起来，这帖子看上去是请杜齐悦去参赛，实际上明明是逼着杜齐悦去参赛，杜齐悦是白身，一个县官下的帖子，他就算不愿意也不能不去。
    “如果真是自愿的，怕是有些地方要不好看的。民间真正做的好吃的厨子大半可都在有钱有势的人家做事，只要主家不乐意他们参赛这些厨子自己是没办法的，就算是酒楼里的厨子，做东家的不放人，那些签了契书的厨子也走不了。但如果一个地方没厨子参赛，或者参赛的人少了，做官的面上就不好看了，自然得动用点权利不是？”吴明耀解释道。
    “看来这帖子是送给你看的了。”赵逸云点点头道，他虽不知道这些暗地里的小事情，但官场上大抵都是这样子的，为了博政绩，为了脸上好看，多的是人耍手段。
    “这已经算是好的了，怎么说我也占着个吴家的名头，其他那几家酒楼的老板，估计都是直接派个人去说一声而已。”吴明耀哼了一声，有些嘲讽的说道。做官的是这世上最会看碟子下菜的人，如果他没有从吴家分出来，还是吴家那个出色的次子，又有哪个敢随随便便的指使他手里的人。
    杜齐悦拿到帖子的时候还真是被惊了一下，他真是没想到这大丰朝还有厨赛这种事情，果然是国家昌盛，皇家过得奢侈，只为了吃点新鲜的东西就要来这么一出，这可是整个国家有能力的大厨都要参加的大赛，这么一场办下来，不用想就知道那银子花出去肯定根淌水似的。
    “怎么样？”吴明耀问道。
    “我能不参加吗？我对比赛正没什么兴趣。”杜齐悦把帖子放到桌上，看着吴明耀说道。
    “怎么不想参加，有些人想参加可还没这个资格呢。”吴明耀挑着眉毛问道。
    为什么，自然是参加多了腻味了呗。上辈子杜齐悦为了酒店招聘可没少参加各种厨艺比赛，说什么选厨艺最好的厨师，其实里头水深着呢，各个大厨背后都有靠山，真正上场比试的时候往往比的不是厨艺好坏而是靠山的大小。反正能上场的大厨都有几把刷子，做出来的东西也都好吃，评委们的舌头尝过再多味道也是普通人的舌头，只要味道不出差错选谁都无所谓。如果有人提出异议，那只要一句个人口味不同无法评价就能搞定，倒底谁的谁的厨艺才是最好的，这根本没法子评判。
    虽然杜齐悦不知道大丰朝的规矩，不过只要牵扯到官场，大体上应该差不离。这厨赛又是为了讨太后欢心才办的，如果哪个地方出来的厨子最后有那造化，那地方的官员以及保他一路上去的官员肯定都是有好处的。
    “我是要考秀才的，而不是考御厨的。”
    “可是我这小小的商人，就是想要帮你拦下这帖子，也是心有余而力不足啊！再说你去比试一下，如果真的讨得了太后的欢心，说不准你科举的时候就能受到关注呢，要是太后一个高兴，赏你一个小官做做也不是没可能的。”吴明耀半真半假的劝说道，如果杜齐悦真的能在厨赛上闯出点名堂，对他来说也是好事，到时候他只要在醉福楼外头挂块牌子，说杜齐悦在他的酒楼做事，银子肯定会滚滚而来。
    “我只要做个秀才就满足了，可没本事做什么官老爷。”杜齐悦说道，但那个帖子倒底还是收下了，县太爷都发话了，他一个升斗小民怎么拒绝得了呢。

　　☆、第五十章

整个大湖镇被选上的厨师有十来个，但大家不可能都去参加，所以第一件要做的事情就是举行一次比赛从中间挑出最好的四个厨师，分别是冷菜师、热菜师、煲汤师和糕点师。杜齐悦毫无疑问成为了其中的糕点师，被县太爷赐了二十两银子当做路费，让他在下个月底之前自己到齐南郡景丰县的郡守府去。
    杜齐悦收好银子从县衙出来后就回了醉福楼，吴明耀正等着他听喜讯，看到他一副愁眉苦脸的样子，就走过去问道：“怎么，乐雅你比试输了？怎么一副不高兴的样子。”
    “赢了。”杜齐悦有气无力的坐到凳子上，从怀里掏出了县太爷给的拜帖扔到桌上，说道：“明明是朝廷举办的比试，也是做官的让我们参加的，现在竟然还要我们这些参加比试的人自己赶路，这是什么道理，他们就没想过半路可能会遇到的各种意外吗？”
    吴明耀拿起拜帖随意看了看，塞回杜齐悦的怀里挑着眉毛说道：“难不成还让官兵送你们去不成，这成何体统了。”
    “那倒也是，官兵送的不是达官贵人就是罪犯，我这一样没占，能送才怪。”杜齐悦撇了撇嘴，给自己倒了杯茶喝了一大口，才觉得气顺了一点。他一大早就到了县衙去，现在午饭时间都过了，愣是在里头没喝到一口水，也没能捞到一会儿坐，整个人累的慌。这也让他深刻意识到了这封建社会里的身份差距意味着什么，哪怕县太爷在只是个芝麻绿豆大的小官，他这个小老百姓也得老老实实的跪拜。
    “景丰县离这里有一段路，这上头赏你下个月月底达到，这个月底你就该走了吧？想好怎么去了吗？”吴明耀曲着手指在桌子上敲了几下问道。
    “不知道。”杜齐悦对自己要怎么赶路还真是两眼一抹黑，他来这个时代这么久，赶得最远的路就是由柳树湾村到大湖镇这段距离，做的交通工具除了牛车就是小毛驴，要问他怎么出远门，他是完全没主意的。“要不我等会儿去问问其他三个被选上的厨师，看看他们打算怎么走，如果大家一起走的话，我就跟着他们。”
    “另外选上的三个厨师一个是商户家的，两个是其他酒楼的，怕是不会和你一起走。我这倒是有个主意，只是不知道你觉得怎么样。”吴明耀又用手指敲了几下桌子说道。
    吴明耀一说杜齐悦就猜出了个大概，赵逸云下个月初三走，听说吴明耀给他请了何家镖局的人护送，护送一个是护送，护送两个也一样，想来吴明耀是想把让他跟着赵逸云走。不过按照吴明耀的性子应该不会这么好的为他赶路的事情考虑，估计是想要让他在路上给赵逸云做点心，以此做报酬。
    杜齐悦想的一点没错，吴明耀打的就是这个主意。赵逸云往大都走路上势必要经过景丰县，正好杜齐悦可以跟着他走，对杜齐悦来说既解决了交通工具的问题，也解决了安全问题。而对赵逸云来说，可以解决路上吃饭的问题，吴明耀可是知道，杜齐悦不光做点心的手艺好，做菜的手艺也是顶好的。
    不过赵逸云毕竟是带着棺材上路的，他有些担心杜齐悦会觉得忌讳，所以没有直说。
    杜齐悦听了心里却是有点膈应，不过仔细想想其实也没什么，死的一个是护国将军，一个是将军夫人，两人身上都带着正气，就算死了应该也不会作什么祟。比起那些基本不会发生的神鬼之事，如果他自己单独走的话，可能会遇到的各种人事才更让人担心，毕竟他对大丰朝可谓是人生地不熟的。
    “我倒是不介意，但是不知道表少爷会不会介意。”
    “只要你不忌讳就可以了，我表哥应该是不会在意的。”吴明耀摆摆手说道，赵逸云不是那种性格古板的人，不会在意这种小事情的。说难听点带个杜齐悦对他来说跟多带个下人没什么区别，横竖不碍事。
    “那我就跟着表少爷走就是了，不过我想求东家一件事。”杜齐悦说道。
    “什么事？”
    “我想让东家帮忙请一个手艺好的木匠和一个手艺好的铁匠，做一到做点心的器具，比赛的时候可能要用得到。”杜齐悦说道。
    “我们酒楼里的器具你只管带去就好了，肯定全乎。”吴明耀说道，眼睛却盯着杜齐悦，等着杜齐悦说出点心新鲜的东西来。
    “我要做的一些器具怕是酒楼里没有，像食物雕花的刀具，一整套至少要十来把的刀，还有一些饼模子，也要十来种。”杜齐悦算了算说道，这些东西让他去请木匠和铁匠来做的话怕是要花上一些钱的，他可不舍得，只能后着脸皮求吴明耀来，反正吴明耀也不会吃亏，那些工具做出来他的酒楼里也是可以用的。
    吴明耀也想到了这一点，便眯起了眼睛来笑着问道：“当真？”
    “自然当真，我已经交了大毛一些了。”杜齐悦点点头说道，这门手艺当初他做出来的时候就没想着自己留着，不过他教的肯定都是鸡毛蒜皮的东西，真功夫他是要留着以后正经收徒弟再教。
    吴明耀转了转眼珠子，说道：“大毛是吗？这次你去参赛，别的大厨应该会带几个徒弟走，自己一个人可能少方便，这样吧，你把大毛带上，给你打打下手，我再给你一个伶俐点的小厮负责照顾你的生活起居，你看怎么样？”
    杜齐悦上辈子参赛的时候也会让几个徒弟跟着，便应了下来：“只要表少爷不介意我这个附带上路的人还带两个尾巴，我就没意见。”
    等吴明耀回家后和赵逸云说了一下杜齐悦的事情，赵逸云没多想就答应了下来，并且还让吴明耀多备下一辆马车给杜齐悦。
    “这个乐雅身子骨看着也不怎么样，倒确实要好好的护着点，我等会儿让莲茗松懈补身子的东西过来，到时候让乐雅做了和表哥纷着吃一些，也免得路上受累了生病。”吴明耀说道。
    “你就不用再操心了，路上要带的东西嬷嬷早就准备妥当了，你那些补品就单给杜郎君吧，若是给了我，杜郎君那样怕是不会吃的。”赵逸云说道，杜齐悦不是那种缩手缩脚的人，但是规矩上也从来不出错，怎么可能和他一个做主子的分着吃东西。
    “也是，瞧我，总是马虎。”吴明耀笑了笑，转头正要吩咐流茗准备点送给杜齐悦的补品时，一个小丫头匆匆忙忙跑了进来，见到吴明耀就跪下了。
    来的小丫头正是刘姨娘屋子里的一个粗使丫头，吴明耀一看就有些不耐烦的问道：“这又是怎么了？”
    那小丫头敏锐的听出了吴明耀语气里的不悦，跪在地上缩了缩脖子说道：“爷，我们姨娘今早上起来就觉得身体不适，刚才晕了过去，嬷嬷派我来求爷让小厮请个大夫去。”
    吴明耀“啪”一声把手里的杯子放在了桌子上，沉声说道：“怎么又晕了，养了这么久了就没见着一点好，也不知道药都吃到哪里去了。”
    小丫头吓了一跳，支支吾吾的说不出话来，发着抖整个人都要在地上缩起来了。
    吴明耀哼了一声，对流茗说道：“去，让外院派个小厮去请大夫，记着再换一个大夫。”
    流茗应了一声，低着头就走了，那小丫头看了忙跌跌撞撞的跟在流茗身后跑了出去。
    两人都没影了，赵逸云才问道：“这病是真是假？”
    “半真半假。”
    这次小产刘姨娘确实伤了身体，落了一些病根下来，这病有些难治，所以好起来就慢。不过这病一直不好多半的原因还是刘姨娘想要装可怜博宠爱，可惜吴明耀现在对刘姨娘只有厌恶了，特别是他知道就在十天前刘姨娘还给大都的家人去了一封信的情况下。
    “那你打算怎么办？”赵逸云问道。
    吴明耀摩挲了一下自己的手指，低声说道：“她既然一直病着就多吃一些药吧，说不得什么时候就不用喝药了。”
    赵逸云听了没说什么，吴明耀话里的不用喝药自然不是指疾病治愈了，吴明耀的意思应该是用药物让刘姨娘身体虚弱，然后慢慢的死掉。这种死法在后宅阴私里并不是少见，虽然拖得时间可能会长一点，但是这方法简单，而且非常的有效果。刘姨娘流产是自己作出来的，流产后病一直不好需要喝药也是真的事情，如果吴明耀想要除掉刘姨娘，这个契机再好不过。只要动了手脚的痕迹抹的干净，以后就算有人怀疑也查不出什么来。

　　☆、第五十一章

杜齐悦这次出远门回来的时间并不确定，所以他在确定要走之后就把家里的房子和禽畜托付给了刘么么一家，田地则说好了要是他在两个月里回来算是让刘么么一家帮着种的，到时候给他们工钱，要是过了两个月他还没回来就租给刘么么家半年，随便他们种些什么，倒时收获了只需给他两成产物做租子就好。
    刘么么一家自然是很乐意答应的，照料房子和禽畜都是很简单的事情，随手就能完成。多种一些田虽然会难一些，但是他们也不吃亏，杜齐悦开的工钱和租子都不大，怎么算都是他们占了便宜。
    “小悦你真是太客气了点，你出门我们帮着照料一下房子和田地都是应当的，你又是要给工钱又是要减租子的，么么倒是要不好意思了。”刘么么一边缝着鞋面一边说道。
    杜齐悦坐在刘么么边上的小凳子上，手里拿着一根黄瓜啃着，听到刘么么的话就说道：“么么你可比说这话，我也没少占你们家的便宜。如果没有么么，我哪里穿的到不用钱买的合脚鞋，也没人会帮我在衣服上缝钱袋子，现在有了么么多好啊，这些我都不用愁了！”
    “你啊，尽是说些好话。”刘么么笑着说道。
    柳哥儿坐在刘么么的另一侧，手里也拿着一根黄瓜咔嚓咔嚓啃着，刘么么说完他就说道：“我齐悦哥嘴巴越来越甜了，也不知道是不是新年里给灶王爷嘴上抹得糖都摸到了齐悦哥的嘴上了。”
    “你嘴巴也甜一下，等我走后我家的鸡蛋就都归你，让么么每天给你做蒸蛋吃。”杜齐悦逗着柳哥儿说道。
    “真的！”柳哥儿整张脸立刻笑成了一朵花儿，声音甜甜的对杜齐悦说道：“齐悦哥你最好了，就把蛋给我吧，我保证把你家的禽畜都养的好好的。”
    前阵子柳哥儿的一个表姐结婚，家里的鸡鸭基本都便宜的卖给了舅舅家，现在他家都是些刚买来的小鸡和小鸭子，只有三只母鸡、两只鸭子还有两只大白鹅，每天最多就生四五个蛋，一般都只有两三个。他们家肉买的少，平时荤腥就是鸡蛋，因此现在他们家的蛋是很紧缺的。
    杜齐悦知道这事，看柳哥儿那模样就说道：“那就都给你吧，不过到时候干活你可别偷懒。”
    “才不会呢，喂些食能有什么难的。”柳哥儿嘟了嘟嘴说道。
    日子过得很快，一下子一个月就过了。初三那天杜齐悦天还黑着就起了床，检查了一遍昨晚就整理好的行李，确认没东西忘记之后就打包好了让小毛驴背着，然后在昏暗的月光下出了家门。
    说实话突然要离开这里杜齐悦还真有点舍不得，这座房子对他来说意义十分的重大，一开始他来到这个世界是完全茫然无措的，然后这里就像是一个温暖的港湾一样给了他这陌生世界里的第一份安全感。虽然杜齐悦心里知道说不定他很快就会回来，可这到底是他来到这个世界后第一次出远门，第一次离开这个港湾。
    赵逸云这时也已经起了床，正由吴明耀陪着吃最后一顿早饭。房间里静悄悄的，只有偶尔发出的碗筷碰撞声，因为不知道这一别表兄弟两个何时才能再相聚，两人都有些沉默。赵逸云看着桌上摆的满满当当的美味食物，只觉得索然无味，勉强吃了几口就放下了筷子。
    吴明耀夹了一块鸡到赵逸云的碗里，说道：“表哥还是多吃点，路上饿了也吃不好。”
    “不用了，吃多了倒颠得慌。而且嬷嬷在马车里备了炉子，也带了许多的点心，不会饿着的。”赵逸云摇摇头。
    吴明耀其实也没什么胃口，便也放下了筷子，说道：“那就好，舒慈嬷嬷做事最是妥当。只是表哥还需多保重，回去路上不要太赶，想来晚点到大都，姨父和姨妈也是不会介意的。”
    “放心吧，我会顾着自己的身体的。”赵逸云应道。
    表兄弟两个又说了一些体己的话，下人就上来禀报说杜齐悦已经在府门口等着了。正好吉时差不多到了，吴明耀便亲自送了赵逸云出去。
    两人原本心里都挺难过，不过看到杜齐悦穿着一身半旧的书生长袍，却牵着一头小毛驴，不伦不类的，见着都不由觉得有些好笑。
    “哎呀，乐雅，你怎么牵着头小毛驴来呀，难不成你一路都要骑这个到大都？”吴明耀走过去拍了拍小毛驴的脑袋，惹得小毛驴抽着鼻子哼唧了一声，看着更是好笑了。
    “我倒是想骑高头大马呢，哪有钱买，我那点工钱也不知道够不够买一只小马蹄子。”杜齐悦说道，一边摸了摸小毛驴的脑袋。他是想着自己厚着脸皮跟着赵逸云一起上路，肯定不能再厚着脸皮坐赵逸云的马车，而且赵逸云是个哥儿，也不方便，所以他干脆一路上骑小毛驴好了。
    “我给你准备着马车呢，你就把你的小毛驴放在我这里吧，和几匹马挤在一起未免有些难看。”吴明耀指了指赵逸云坐着的那辆马车后面的一辆小马车说道。
    “还是带着吧，等到了景丰县，以后我可就没有马车坐了。”杜齐悦说道，带着小毛驴也能让他觉得有些安全感，否则让他离开熟悉的地方在这个对他来说非常陌生的国家独自行走，还真让他觉得有些害怕。
    见杜齐悦执意要带着小毛驴，吴明耀只好有些嫌弃的说道：“你要带着就带着把，把这毛驴牵在你那马车上头。”没办法毛驴这种呆蠢的东西，实在不怎么和他大少爷的眼。
    “知道了。”杜齐悦应道，然后拉着小毛驴走过去绑在了那辆小马车上头。
    又是一番告别之后，队伍终于开始前进，杜齐悦趴在马车窗口看着渐渐远去的吴府，叹了一口气，无论如何离别总是让人伤心的。
    大湖镇并不是很大，没有多久马车就出了城门，使上了往北的大路。杜齐悦的伤感来得快去的也快，等看不到城门了就开始打量起了车厢。
    这马车很小，宽只能坐下两个人，横里也只能容一个人躺下，不过麻雀虽小五脏俱全。这马车的下头是可以打开的，里头有一个大箱子那么空，可以用来放行李，座位是箱式的，上头也可以打开，里头分两隔，左边一个大些，放着被褥好两个枕头，右边一个则放着几个食盒、一套茶具还有几本解闷的书。这马车一侧的车壁上还用钩子固定着一块木板，把钩子拿开木板就可放下来就当做桌子用，很是方便。
    “啧啧，这么其貌不扬的马车里头就这么讲究，也不知道前面那辆大马车是什么样子。”杜齐悦咂了砸嘴自言自语了一句，然后拿出被褥和枕头，往车底下一铺就呼呼大睡了起来。这两天为了出这个远门他可费了老大心安排了，今早上又起得特别早，累得慌，而且一个人坐在马车里也没事做，所以杜齐悦想来想去还是决定睡一觉，这样也能觉得时间过的快一点。
    至于让子杜齐悦好奇的大马车，里头自然是非常宽敞舒适，这辆马车的车壁和坐凳上都铺着软垫，车底也铺着地毯，坐在里头根本不需要担心被磕碰到。三面的坐凳大的坐下七八个人也绰绰有余，赵逸云和舒慈嬷嬷还有琴韵三人更是躺在上头都没问题。坐凳也是可以打开来的，里头也收着茶具、食盒和一些解闷的东西，另外还有一个小炉子与锅盆碗筷。马车车门的位置又一个可以固定炉子的地方，琴韵这会儿这是就坐在车门口的位置煮茶。随着飘满的白色烟雾源源不断的升起，淡雅的茶香味飘满了整辆车子，让人闻着觉得心情舒适许多。
    “少爷，茶好了，要那些点心出来一起吃吗？”琴韵揭开壶盖子问道。
    赵逸云斜靠在凳子上，手里拿着一本棋谱看着，闻言抬头说道：“不用，单给我倒杯茶就好。”
    琴韵仔细想的洗了一下杯子，然后倒了一杯茶放到赵逸云面前的小桌子上，一边说道：“我听带路的小厮说，晚上才能到一个村子借宿，中午只能在车上吃。生的菜蔬不好带，只带了一些熟菜过来，热了味道怕是不会太好，少爷等会只好将就一下了。”
    “没关系，总比吃点心好。”赵逸云拿起茶杯轻轻的吹了一口气，正要喝时突然问道：“杜郎君的马车上有炉子煮茶吗？”
    虽然赵逸云说不吃点心，舒慈嬷嬷却还是拿了两个食盒出来，摆到赵逸云面前说道：“那马车太小，应该是没有的，不过车里肯定准备了茶水的。”
    赵逸云想了想说道：“我们在这里和热茶，却让杜郎君喝冷茶，这样未免太失礼了一些。嬷嬷，让马车停一下，琴韵，把煮好的这壶茶让小厮送到杜郎君那里去。”
    舒慈嬷嬷立刻就开了窗，让驾车的小厮停车，琴韵皱了皱眉头，打开马车门后将那壶茶递了出去。赵逸云近来越发如同小哥儿般心细了，只是这种心细用在杜齐悦的身上，却让琴韵觉得不值，杜齐悦不过是个乡下人罢了，哪里来的福气让一个侯府少爷关心呢。
    杜齐悦收到小厮送来的热茶时当真是感动了一下子，其实他有个习惯，那就是一年四季只喝热茶，这马车里凉了带着点涩味的茶他还真是喝不惯。
    “这位小哥，茶我收下了，请帮我像少爷道个谢。”杜齐悦探着身子说道。
    “唉！”小厮应了一声，抬头问道：“我问郎君一声，等会儿吃午饭我们要在这外头吃，郎君是和我们一起吃一些，还是吃马车里的点心？”
    “你们中午吃什么？”
    “早上出来的时候问厨房要了一些现成的菜，等会儿热了就着馒头吃。”小厮回答道。
    “那我和你们一起吃。”杜齐悦说道，他刚才已经把车里的点心都看了一遍，都是好点心，不过当饭吃的话一定会觉得腻的。而且他带了一些晒好的拉面来，等会儿正好可以煮着吃。

　　☆、第五十二章

杜齐悦喝了些热茶，又吃了些点心，便又合衣睡了下去。这马车防震还算不错，但是倒底睡在上头不舒服，所以杜齐悦睡的一直不安稳，迷迷糊糊的听着外头的马蹄声，睡一阵又醒一阵。
    到了响午时分领路的小厮周成让马车停到了路边的树林里，然后吩咐了几个下人开始点篝火做午饭。说是做饭，其实只是那蒸笼把现成的饭菜放进去蒸一下而已，不过在赶路的时候这已经算是很好的吃食了，碰到前不着村后不着店的路段，多的是只能吃冷硬的干粮时候。
    赵逸云在马车里待了一上午觉得身上酸痛，这时便下了车在空地上走了几步活动了一下筋骨。
    周成停的这片树林里有着一条小溪，溪边开着许多的小野花，看着景色倒还是不错。赵逸云沿着溪水走了一会儿才回了马车边上，琴韵早已搬了马车里的一张小凳子放在了那里，怕这凳子不干净，还在上头扑了一块手帕。
    赵逸云坐下后见周围没有杜齐悦的身影，便问道：“杜郎君呢，怎么不见下来？”
    “许是睡着了，刚才去送茶水的小厮回来对我说杜郎君睡着呢。”琴韵说道。
    杜齐悦这时其实已经醒过来了，只是他睡了这一路头发和衣服都有些凌乱，他有忘了带镜子，所以整理上花了一点时间。等他收拾好了下马车的时候，小厮们已经架好了锅子，正把放了菜的蒸笼往锅里头叠呢。
    大毛从河边提了一桶水过来，看到杜齐悦站在车边就走过去说道：“小悦，你出来了，快找个地儿坐着，饭马上就好了。”
    杜齐悦早忘了吴明耀要派大毛和一个小厮跟着他的事情，早上大毛是跟小厮们站在一起的，他也没有看到，现在见到大毛就奇怪的问道：“大毛你怎么在这里？”
    “小悦你忘了啊，东家让我跟着你，以后给你打下手的。”大毛挠了挠头说道。
    “瞧我这脑子，刚才在车上睡了一路，都有些糊涂了。”杜齐悦拍了拍自己的脑门说道，“那你这一路都是和这些小厮们一起坐的货车？等下上路的时候你也到马车上来坐吧。”
    “别别，我坐货车挺好的，舒服敞亮，可坐不惯那马车。”大毛连忙摆手说道，他这样的粗人怎么能做那么好的马车呢，再说这次数来之前吴明耀是跟他说过，让他和学徒一样跟着杜齐悦，既然是学徒，哪能跟着师傅一起坐马车呢。
    杜齐悦坐的那辆小马车有些太小了，要是加上大毛一个身高马大的爷们，怕是会显得挤得慌，大毛不愿意，对杜齐悦来说也没什么不好，所以他也没有强求。而且小厮们坐的货车其实也挺好的，上头都有木棚子，四边还搭着油布，坐在里头也是风吹不着雨打不着的。
    大毛说完就拎着水桶干活去了，杜齐悦瞄了眼赵逸云坐着的地方，正考虑这要不要过去，之前给杜齐悦送茶的小厮手里拿了一张小板凳跑了过来，“杜郎君，你要坐会儿吗，我帮你把凳子放这里成不？”
    “随便放吧，谢谢你想着给我拿凳子过来。”杜齐悦说道，他刚才其实是想席地而坐来着，毕竟这里的草地还是蛮干净的。
    那小厮长着一张圆乎乎的脸，五官清秀，一双眼睛又大又亮，看着非常的激灵，他把凳子放到了杜齐悦的脚边，笑的露出两颗小虎牙，说道：“杜郎君，我们主子让我以后跟着你照顾你的，郎君可不要再和我说谢谢了。”
    “原来是你，你叫什么名字？”杜齐悦问道，他对这个长的讨喜的小厮倒是挺有好感的。
    “我叫刘三秋，大家都管我叫秋儿，郎君以后也叫我秋儿就好了。”小厮笑着说道。
    “秋儿，我记着了，以后路上还托你照顾，你要多费心了。”杜齐悦说道，却并未把这话放在心上，因为秋儿看着年纪比他还小，端茶送水的活做做或许还可以，真的一路让他照料怕是有些难度。
    “我一定会尽力把郎君照料好的。郎君现在先坐着吧，我去看看饭菜要不要好了。”秋儿说道。
    “等等，车上还有多余的锅吗，我带了些面条来，想煮些来吃。”杜齐悦问道。
    “有的有的，郎君等一下，我这就去拿锅，面放久了就不好吃了。”秋儿点着头说道，他还以为杜齐悦带的是做好了面条，想着放了一上午估计都成面糊糊了。
    杜齐悦回身从车里拿了一个打纸包出来，走到赵逸云那里打开来给他们看里头一大捆长短粗细一致的细白面条，说道：“我带了些面条来，打算煮一些吃，赵公子要不要吃些？”
    赵逸云看到那一大捆的干拉面很是惊奇，捻起一根来放在眼前看了看，问道：“杜郎君，这面条怎么是这样的？这要怎么做来吃？”
    “把拉好的面条挂在杆子上晒干了切断就成这样了，做起来和平常煮面时一样，只要放在沸水里煮烂了就好。我知道赶路时怕是没什么吃的，就带了这些过来，这面条只要不沾到水，可以放上很长一段时间。特别是天气比较冷的时候，放上一两个月都不会坏。”杜齐悦解释道。
    “这倒是个好东西，只要带上口锅，赶路的时候就能吃上口热乎东西了。”赵逸云又看了看手里的面条，说道：“杜郎君做这么多怕是要费上许多功夫吧？”
    “手工拉确实慢一点，如果有压面机的话做起来就可以省力很多，只要揉个面团就好。”杜齐悦说道。
    “压面机？”赵逸云听到这个新词，便问道：“是什么东西？”
    “是和木质的脚踏捣臼差不多的东西，只不过臼底下不是实的，而是钻着一些小孔。只要把揉好的面团放到里头，然后用木捣压面团，臼底下就会挤出面条来，到时候再晒干了就好。”杜齐悦说道，他老家以前有这个东西，他小时候还玩过，所以知道的很清楚。
    “脚踏的捣臼，这个我倒是没有见到过，大湖镇这边有吗？”赵逸云皱了下眉头问道，捣臼他倒是知道，可是用脚踏的捣臼他还真没有见过。
    杜齐悦一顿，心想大概这大丰朝还没有发明出脚踏捣臼来，立刻说道：“我爹会点木匠，以前没事时自个儿琢磨出的脚踏捣臼，不过现在已经坏了。”
    “是不是有了那个就能大量制作这种面团了？”赵逸云关心的问道。
    “恩，想做多少就可以做多少。”杜齐悦说道。
    赵逸云听了这话心里就有些激动，他之前驻扎的边关在澈泽郡边界，那里能够种稻谷和麦子的地方很少，盛产的是一种叫做黄粟的粮食。黄粟是一粒粒长的，每粒都有核桃般大小，摸上去坚硬无比，磨成粉后才能食用。军队里一般都要几万人，伙夫自然不可能做什么面食给大家吃，都是直接拌上水后弄成糊糊随便煮一煮的。这黄粟糊糊煮完之后特别粘稠，喝的时候往往嘴里都会被黏住，头几次吃不熟练能把喉咙也给黏住，几乎咽都咽不下去。如果杜齐悦说的脚踏捣臼真能大量制作面条的话，他就可以把这东西弄到军队里去，到时军队里的伙食也能好上许多，吃面条总比吃糊糊来得好。
    “那你会做这个吗？”
    “我不会做，不过我知道是什么样子的，我可以把它画出来给木匠看。”杜齐悦说道，有些不明白为什么赵逸云对这个脚踏捣臼这么感兴趣。
    赵逸云听杜齐悦能把图画出来，就笑了起来，说道：“那就麻烦杜郎君了。”
    杜齐悦被赵逸云的笑容晃了下眼睛，连忙说道：“不麻烦不麻烦，一张图的事情，晚上到了客栈我就画。”
    这时秋儿抱着洗好的锅跑了过来，看着杜齐悦说道：“郎君，面呢？我来帮你煮。”
    “喏，这就是面。”杜齐悦指了指自己怀里的干面，又去问赵逸云：“公子吃吗？”
    赵逸云点点头，上次杜齐悦的拉面让他印象深刻，他很好奇这次的面条味道怎么样。
    “那嬷嬷和琴韵侍郎呢？”杜齐悦又问道，在吴府做了几次吃食之后他就知道舒慈嬷嬷和琴韵是赵逸云的贴身忠仆，平时吃食上头和赵逸云几乎一样。现在赵逸云这个做主子的一定是要开小灶吃的，舒慈嬷嬷和琴韵肯定要跟着的，做面自然不能少了他们两的份。
    “那我就不客气了，就请杜郎君多做一点。”赵逸云说道。
    “好的。”杜齐悦应了一声，便抓了一大把的面条塞到求个的手里，说道：“你先去烧半锅水，水煮开了就把这些放进去，到时候再叫我。”
    “唉。”秋儿接过面条，然后小心的一手抓着面条一手抱着锅跑开了。
    没多会儿水就煮开了，秋儿小心的把面条放进锅里之后就叫了杜齐悦过去。杜齐悦还是第一次用篝火煮面，火候掌握不准，但是这是要给赵逸云吃的，所以他做的十分的用心，中间尝了好几次，确定面条吃起来劲道又不硬的时候才捞了起来分成四碗盛好，让秋儿帮着一起端了过去。
    拿着光秃秃的一碗面，赵逸云没说什么，琴韵却问道：“杜郎君，这样就吃嘛？”
    “自然不是，我煮的时候没放调料，所以干脆就没放汤。不过我带了自己做的肉酱，拌着吃味道很不错，再吃些菜就好。”杜齐悦说道，一边连忙从马车里拿出了装肉酱的罐子。
    杜齐悦早就考虑到自己可能会和赵逸云一起吃东西，所以这肉酱是按着赵逸云的口味来做的，一拌倒面里头就散发出一股浓香来。赵逸云早上只吃了一点东西，又赶了半天的路，早就肚子饿了，这会儿闻到这股酱香味儿，就立刻吃了一口面，“杜郎君，这肉酱的味道很不错，单拌着吃也好。”
    杜齐悦见赵逸云吃着好，心里就高兴了起来，笑着说道：“公子喜欢吃就好。”

　　☆、第五十三章

吃了午饭休息了一下大家就回到了马车上，之后一下午都在赶路，直到天黑下来的时候才在一个村子停了下来。那村子叫灵水村，大概有百来户的人家，他们借宿的是村长家，也是村里房子最好的人家。
    周成付了二两银子，那家人就把客房全都收拾了出来，然后拿出了家里存着的几斤肉和十来个蛋，又立即杀了两只大母鸡给了专管做饭的两个小厮。农家调味料少，不过有了这些肉和蛋，也算整治了一顿不错的晚饭出来。
    赵逸云倒是没怎么挑剔，他这些日子身体好了一些，吃起东西来就没有之前那么挑剔了，巴掌大的小碗里吃了一浅碗的饭才停下来。
    杜齐悦却没什么胃口，马车里避震再好也还是颠的，杜齐悦下午的时候坐了差不多一个小时，只觉得骨头都颠痛了。后来虽然都是躺着睡觉，可是睡的不舒服就越睡越累，现在他整个人都觉得特别疲乏，根本吃不下什么饭。
    等回到房间之后，秋儿见杜齐悦累的厉害，就说道：“郎君你肯定没有赶过远路，我给你倒些热水来，好好的泡泡脚，睡一觉应该会好许多。”
    “那你快去给我打洗脚水来，我累死了。”杜齐悦趴在床上无精打采的说道，他现在真是特别想要泡个热水澡松松筋骨，可惜条件不允许，只能泡泡脚。
    秋儿立刻去打了洗脚水来放到床边上，然后蹲下来要帮杜齐悦脱鞋子。杜齐悦有些不习惯的动了动脚，不过最后并没有拒绝秋儿的服侍，心说全当自己是在让人做足浴。泡脚的时候秋儿简单的给杜齐悦按摩了一下，等到泡完脚杜齐悦就觉得整个人松快了许多，至少身上的酸痛感缓解了许多。
    “杜郎君，是不水觉得好了一些？”秋儿倒完洗脚水回来后问道。
    “是的好了些，晚上应该能够睡个好觉。对了，我睡了床你们几个打算怎么睡？”杜齐悦拍了拍身下的被子问道，他睡的是村长孙子的房间，只有一张小的木板床，刚够他一个人睡的。
    “我和大毛打地铺就好，现在天气并不冷，铺上一条被子就够了。”秋儿全不在意的说道，他以前是时常跟着吴明耀要门办事的，但是从来没轮到过睡床，大冬天的青石地砖冰冰凉的，晚上照样铺了一条毯子就睡，现在这种天气打地铺真不是事。
    “其他人也这么睡？”杜齐悦问道。
    “周成和几个受主子看中的小厮急着谁一张床，其他的都打地铺。”秋儿说道，一边熟练的把刚才从车上抱下来的被子铺在了地上。
    杜齐悦原本以为自己睡了一天晚上会睡不着觉，结果躺下没多久就睡的什么都不知道，直到第二天一早被秋儿叫了好几遍才醒了过来。
    这时天还蒙蒙亮着，因今天要赶去的村子隔着灵水村非常的远，所以他们必需早点启程，这样才能在天黑的时候达到，因此众人随便吃了一点早餐就匆匆的上了马车。
    接下来四天和第一天一样，白天里除了中午吃饭的时候可以下马车以外，其他时候都在不停的赶路，晚上则寄住在农家或者客栈里。就在杜齐悦差点错觉以为赶路就是这样子的时候，他们在第六天遇到了大雨。
    其实这天早上起来的时候天气就不太好，看着就像是要下雨的样子，结果真的赶了没多久的路天就下起了小雨，因为提前有所准备，所以小雨的时候大家都没怎么放在心上。但是没想到中午的时候雨就越下越大起来，最后更是变成了倾盆大雨。
    豆大的雨点砸在马车上头，发出密集又沉重的击打声，黄泥铺成的路面很快就形成了一个个大小不一的水坑，路面也开始变得泥泞起来。马匹奔跑的速度越来越慢，急的在前头带路的周成脸都涨红了起来，他举起鞭子在马屁股上狠狠的抽了一下，然后对着身后喊道：“大家让马快点走，这段路可能不太平，我们必须赶在天黑之前到镇上！”
    杜齐悦窝在马车里，听到周成的喊声突然胸口一跳，昨天他们借宿的村子里确实有人传言这段路程不太平，但是他们本村的人并没有出过什么事情，所以是不是真的还不确定，但这总还是让人觉得有些心惊胆战的，特别是在现在这样的情况下。
    马车就这么艰难的又走了一段路，听着哗哗的雨声杜齐悦终于放松了下来，往凳子上一歪就打算打个盹。
    这时外头突然响了一声马鸣声，杜齐悦坐的马车突然停了下来，惯性作用下他整个人都往前冲去，差点面朝下摔了一跤。不过他也不顾上自己受了惊吓，打开窗户就探头往外看去。只见二十来个身材魁梧的爷们从路边的草丛里钻了出来拦在了队伍的前后，这些人每个手里都拿着家伙，脸上挂着狰狞的笑容，一看就是来者不善。
    杜齐悦哪里见过这种阵仗，吓的心砰砰跳了起来，他并不敢多看，当即就关了窗子，只是耳朵却竖了起来，仔细的听着外面的动静。
    周成也被吓了一跳，他知道这一路上可能不会多太平，可谁知道这还没有出齐南郡呢，就来了这么一出。不过周成也是见过世面的，知道这种强盗一般只给了买路钱就不会伤人，所以他很快就冷静了下来，对着看起来像是带头的一个汉子做了个揖，说道：“各位好汉，我们是大都靖远侯府的人，这次送葬回京的，还请各位好汉通融一下，让我们通过。”
    周成说完对着边上的一个小厮使了一个眼色，那小厮立刻从怀里掏出两锭五两的银子来递了上去。他边上站着的一个强盗立刻伸手接过了那两锭银子，放在嘴里咬了一下，确定是真的之后便递给了那个为首的汉子，“老大，是真的，足足十两银子。”
    十两银子已经是很大的买路钱了，如果不是周成担心惹麻烦，也不会这么的大方。一般情况下受了这么多银子，又有靖远侯府的名头，这些强盗应该让开了，可是那强盗头子接过钱后在手里颠了颠，却并没有要走的意思。
    周成眉头一皱，心想这帮人未免太不懂道上的规矩了，不过这天气实在是太差，眼看着天就要黑了，周成无意与这些人纠缠，便又使了个眼色给刚才那个小厮。那小厮便又掏了两锭五两的银子出来递了过去。
    “天色以晚，还请各位好汉让个路，让我们过去。”周成又做了个揖说道。
    那强盗头子这回说话了，他指着赵逸云坐的那两马车，对一帮手下说道：“既然这些老爷这么的大方，那我们怎么能不领这个情呢，小的们，去那辆马车上看看里面有什么好东西。”
    周成一慌，连忙喊道：“那里坐着的是我们少爷，你们想要多少钱好商量。”
    那帮强盗却并不听，在周成说话的时候有两个已经冲到了马车前面，一把推开了驾车的小厮，伸手就要拉开车门。谁知道被推下的那个小厮滚下去的时候狠狠的撞在了马屁股上，使得马受了惊吓，一边大声嘶鸣一边抬腿对着边上的一个强盗就是用力一蹄子。
    大家都没想到会出现这种变故，那个强盗没有防备，被结结实实的踢了一蹄子，胸口的骨头“咔嚓”一声，然后一口血就喷了出来，倒到地上就没了气息。
    这下可好，那些强盗不管不顾全都一窝蜂冲了过来，小厮们怕强盗伤了马车里的赵逸云，也全都冲了过去。也不知道是谁第一个动了手，两帮人马瞬间就打了起来。
    强盗们见到自己人死了，早就急红了眼，举起手里的家伙就砍杀了起来。赵逸云带的手下也都会身手，从货车里抽出家伙就打了回去。接下来就是一片的混乱，倒处都是呼喊声尖叫声，很快就有人受了伤，血撒的倒处都是。
    所有的马都被惊吓到了，跑的跑跳的跳，杜齐悦坐在马车里死命的抓着凳子，却还是被甩的东倒西歪，身上的骨头撞的生疼。他从来没有遇到过这种事情，有一瞬间完全的不知所措，只能凭着本能努力的固定自己的身体。
    拉着杜齐悦那辆马车的两匹马很快就脱了了打斗的地方，它们疯了一样往树林里冲去，因为各自方向不同使得马车震动的越发厉害，整个车体都在嘎吱作响，似乎下一刻这辆车车子就会散架了一样。车窗和车门都被震了开来，不停的拍打着，杜齐悦看到自己正在往山下冲去，吓得大叫了起来。
    曾经在影视作品中看到的马匹发狂倒置马车落崖等情节历历在目，杜齐悦心几乎都要跳出来了，为了不让自己被这两匹马弄死，杜齐悦当机立断从车底下抱出了自己的包裹，然后从马车上跳了下来。
    “砰”的一声，杜齐悦摔倒了地上，剧烈的疼痛蔓延开来传遍了四肢百骸，几乎让他麻木。这样的情况杜齐悦本应该短时间内爬不起来，可是当他听到不远处舒慈嬷嬷和琴韵的尖叫声时，身体里却突然充满了力量。杜齐悦“唰”一下从地上站了起来，然后从包裹里拿出了一把锋利的剁骨刀冲向了打斗声传来的地方。
    赵逸云坐的马车由三匹马拉着，此时也是被惊的想要四散奔逃，可就是因为三匹马想要跑不同的方向，马车根本无法前进，只能在原地旋转着。马车里的三人被弄得东倒西歪的，然后那马车突然就往侧面狠狠的倾斜了一下，坐在门口的琴韵一下就从已经被撞开的门口掉到了地上。
    赵逸云带的小厮们都是上过战场的，本事过硬，虽然人数不及强盗们来的多，但还是在短时间里杀掉了十来个强盗。剩下的强盗知道自己肯定没了活路，已经杀红了眼，有人看到手无缚鸡之力的琴韵趴在地上，就举起大刀砍了过去。
    “啊！”琴韵只来得及尖叫一声，就看到一把染着鲜血的大刀冲着自己的脑袋砍了过来，他几乎能够赶到那带着血腥气的刀风划过自己的脖子。
    琴韵以为自己一定会死的，正满心绝望的想要闭上眼睛的时候，突然一抹黑色的光芒从他的耳边掠过，那是一把锋利的砍骨刀，在空中旋转着直直飞向了那个强盗的胸口，只听到“噗嗤”一声，骨刀没腹，那强盗吐了一大口血，便倒在了琴韵的脚边。
    “啊！”琴韵再次尖叫了一声，眼睛一番就晕了过去。
    不远处扔出砍骨刀的杜齐悦也没有比琴韵好多少，看到自己的那把到插在一个人的身上，鲜血不停的从伤口涌出，他整个人都瘫软到了地上，趴在草丛里大吐了起来。
    不知道过了多久，在杜齐悦觉得自己连内脏都吐了出来的时候，打斗终于结束了，所有的强盗都被杀掉了，没有怎么受伤的小厮们开始收拾残局。四周变得诡异的平静，杜齐悦深吸了几口气，压制住体内恶心的感觉，才跌跌撞撞跑了过去。
    拉着马车的那三匹马已经被安抚了下来，赵逸云和舒慈嬷两人都脸色不太好的坐在车里，杜齐悦喘着气跑过去问道：“赵公子，你还好吧？”
    赵逸云脸色虽然糟糕，面上却丝毫没有害怕的神色，他看了眼躺在边上还没有醒过来的琴韵，对着杜齐悦点了下头说道：“谢谢杜郎君救了琴韵的性命，外头雨大，杜郎君还是到马车里来吧。”
    想到刚才那一幕，杜齐悦微微有些发抖，他费力一番力气才爬上了马车，然后脸色煞白的说道：“我…我其实没想杀人，我没想到那把刀会扔的那么准。”
    赵逸云知道杜齐悦这是第一次杀人后产生的反应，当初他第一次杀人的时候也差不多是这个样子，便安慰道：“杜郎君，这些强盗都见过血，他们杀过别人，犯了死罪，是本应该死的。你杀了他们中的一个，却救了很多可能会被他们残害的人，所以你并不必太在意，你做的是对的，你只是做了一会刽子手而已。”
    杜齐悦知道赵逸云说的是对的，可是他的心里依旧害怕不安着。
    小厮们很快就把地上的尸体都收拾干净了，鲜血已经被大雨差不多冲干净了，众人把刚才跑走的马追了回来，然后匆匆就上了路。
    杜齐悦坐的那辆马车虽然没有摔到什么山下变得粉身碎骨，可也被撞的散了架子，根本没有办法坐人了，所以接下里的路程他只好坐到赵逸云的马车里。
    天色越来越黑，外面的雨一直没停，杜齐悦裹着被子坐着，浑身冷的直打颤。他身上的衣服在刚才被大雨完全淋透了，放在那辆破马车里的其他衣服也全湿了，根本没有可以替换的，就算能换别人的衣服，在这马车里也不方便，因此他只好脱了外衫和鞋子，穿着湿透的内衫和裤子苦挨着，只觉得身体里面也都是冰冷的了。53



　　☆、第五十四章

等到了借宿的村子时，杜齐悦已经冷的有些迷糊了，别人叫他下马车他也听不到，依旧坐着整个人发着抖。秋儿见杜齐悦一直不下来，就上去扶他，一摸到杜齐悦的手才发现他发起了高烧，整个人都是滚烫滚烫的。
    舒慈嬷嬷坐在床边上，喂杜齐悦吃了药，然后一边仔细给杜齐悦擦着脸一边说道：“真是难为杜郎君了，他一个从小生活安稳的小爷们，哪里见过那种阵仗，我和琴韵虽然胆子小些，但好歹在战场上待了几年，也不是没有见过血腥的。他年纪小小第一次看到这些，又无意杀了个人，铁定是被吓着了。”
    “早知道就不让他跟着咱们一起走了。”赵逸云叹了口气，转头看向垂首站在一边的一个小时，问道：“邢三，那些尸体又看出什么吗？”
    “大多说是普通人，但是其中有几个是练家子，他们里面穿的都是用杭棉布做的衣服。”邢三低着头说道，这次的意外也是他们这些跟随的人疏忽了，可谁能想到那些人会这么快出手，而且一出手就是这样的不留情面。
    赵逸云听了眼神一暗，拿着茶杯的手也紧了紧。
    杭棉布虽然名字里带着一个棉字，可却实实在在是绸布，只是因为这种绸布无论是样子还是摸上去的感觉都类似棉布，才会得此名字。杭棉布因为这一特质在市面上几乎无法流通，普通百姓有钱买绸布，肯定不想买杭棉布这种做了衣服穿着像棉布似的布料，有钱人家更是不会穿这种会让人误以为是棉布的绸布衣服了。
    不过大丰朝的规矩中有一条不成文的规定，为了区分社会地位，在大家族里的奴才只能穿棉布及其他普通布料做的衣服。可是大家族里的奴才许多都是家生子或者奶嬷嬷之类的人，这些奴才有的地位比家族里的小主子还来的高些，他们自然不想穿低人一等的普通棉布衣服，便注意到了杭棉这种布料，因此最后杭棉布就专门成了那些大家族里体面奴才们穿的衣服或者主子们赏给奴才的布料，市面上极少能够买到。
    这些强盗里既然穿着杭棉布做的衣服，要说是他们自己在市面上买的，那也未必太巧了一些，因此他们唯一会穿这种衣服的原因就是他们来自某个大家族。至于是谁家，赵逸云虽然没有证据指出来，可算算和当初的定国将军有仇的不外乎是那么几家。
    “看来他们是真不想我回去啊！”赵逸云幽幽的叹了一口气，半响才又问道：“邢三，大家的伤都还好吧，大夫怎么说？”
    “都只是皮肉伤而已，过个十来天就好了，少爷不必担心。”邢三立刻说道。
    “你去和周成说，我们在这里休息几天再走，让他派人明天在村上多买些鸡鸭鱼肉，好好的给大家补补身体，修整好了再走。”赵逸云说道，
    “是的少爷！”邢三抱着双手说道，他是老侯爷赵子晋的部下，赵子晋死时把他与其他的一干老部下一同交给了赵逸云，当初邢三看到赵逸云上战场的威风，还以为赵子晋后继有人了，谁能想到现在赵逸云竟成了一个哥儿了呢，想到这里邢三不由心里可惜，却也只好无可奈何的接受事实。
    邢三走后赵逸云又在杜齐悦的房间里待了一会儿就回了自己的屋子，只把舒慈嬷嬷和秋儿留了下来，让他们好生照顾杜齐悦。
    杜齐悦这一晚上过的十分的艰难，只觉得自己一会儿热的如同被火烧灼，一会儿冷得就跟躺在冰床上一样，简直是身处冰火两重天里。而且他不停的被噩梦纠缠着，他在梦里一次次的看到白天的那场打斗，满目都是鲜血和残破的尸体，他想要逃脱想要睁开自己的双眼，却无论怎么都醒不过来。
    舒慈嬷嬷和秋儿一晚上轮流看守着杜齐悦，为他盖被子、擦拭身上的汗水，这么折腾着，一直到天亮的时候杜齐悦的烧退下来，两人才放了心。
    杜齐悦醒来的时候天已经大亮了，瞧着应该是响午时分。他浑身都是汗水，衣服全部黏在身上，难受的不得了，嘴里也渴的很，嗓子眼干的都要冒烟了。可是屋里并没有人帮他换衣服倒水，他侧着头看到床边摆着脸盆和茶杯，便想着自己起来自力更生。但是杜齐悦刚支起身子就觉得屋子里所有的东西都在旋转，看着只觉得晕眩，试了几次他都爬不起来，最后只好躺回了床上。
    正好秋儿端着饭菜进了屋，看到杜齐悦醒了，忙走过去笑着说道：“郎君，你可醒了，这下小的可以放心了。”
    “我睡了多久啊？”杜齐悦问道，然后指了指桌上的被子道：“你先给我倒杯水再说。”
    秋儿立刻倒了一杯水，扶着杜齐悦喂他喝了，才说道：“郎君，你昨晚上发烧发的可厉害了，可把小的给吓着了呢。”
    杜齐悦喝了水，觉得喉咙里说服了一些，便皱着眉头问道：“我昨晚上发烧了？”他自己并不知道自己发了烧，也早就忘了昨晚上的难受了。
    秋儿点了点头，说道：“烧的可厉害了，小的把你从马车上抬下来的时候，你烫的跟个火球似的，我和舒慈嬷嬷昨晚给你擦了一晚上的汗呢！”
    “是吗，那真是劳烦你和舒慈嬷嬷了。”杜齐悦躺回床上，想了想问道：“你和大毛受伤了没有，其他人都怎么样？”
    “我没事，我长得小，动作灵活躲得快。倒是大毛背后被砍了一刀，不过伤口不深，过几天就会好的。其他人身上或多或少也都有些伤口，但是没有重伤的，他们都是练过的，杜郎君不用担心。”秋儿说道。
    “没事就好，幸好大家都没什么事。”杜齐悦说道，但是想到那帮被砍死的强盗他的心里还是沉甸甸的。
    “是啊，大家都没事。”秋儿笑了笑，端起一只小碗问道：“郎君，你要吃东西吗，厨房里做了一些肉羹，吃着倒是不错。”
    “要吃的，不过你能先帮我擦擦汗再换身衣服吗，我浑身难受的厉害。”杜齐悦有些不好意思的说道。
    “郎君，昨天你的衣服全都掉进水坑里了，昨晚上那么忙乱，大家也没想到要清洗，今早上我刚洗了，现在全在外头晒着呢。郎君如果不嫌弃，就穿小的的内衫吧，虽然都是穿过的，可还算干净。”秋儿说道。
    只要是洗干净的衣服，杜齐悦倒是不介意，便说道：“拿来吧，先让我换了再说。”
    秋儿应了一身，立刻从衣柜里找出了自己最新的一套内衫，给杜齐悦简单擦洗了一下身子之后帮忙给换上了。换好了衣服杜齐悦身上干爽了，便开始觉得肚子饿起来，又让秋儿给自己喂了半碗的肉羹，这才舒服的躺回了床上。
    门被敲了几下，琴韵端着药碗走了进来，看到杜齐悦醒了过来，精神也还不错，心里松了一口气，脸色有些尴尬的说道：“杜郎君，你醒过来了啊，这是我亲自煮的药，还请杜郎君快些喝了吧。”
    琴韵表情有些牵强，杜齐悦知道他心里在意以前两人之间的矛盾，便笑了笑说道：“谢谢琴韵侍郎了，我这就喝药，劳烦侍郎回去帮我向舒慈嬷嬷道声谢，谢谢她昨天照顾了我一晚上。”
    “唉，那杜郎君喝药吧，我就不打扰了。”琴韵笑了笑，倒底觉得与杜齐悦熟稔的说话有些变扭，所以说完就退了出去。
    此时赵逸云已经吃过了午饭，看到琴韵进来就问道：“杜郎君怎么样了？”
    “已经醒了，也吃了些东西，看着精神倒是不错。”琴韵说道。
    “醒了就好，你可有些谢谢人家？”舒慈嬷嬷拍了拍胸口，她这样年纪的女人看到年纪小又讨喜的孩子总是会关心一些，平日里杜齐悦又对赵逸云很好，总是做好吃的讨赵逸云喜欢，舒慈嬷嬷对他也是有几分真心关爱的，知道人已经醒过来，心里就高兴了起来。
    琴韵不好意思的低下头，他是很感兴趣杜齐悦昨天帮了他，也很想要向杜齐悦道谢，可是看到杜齐悦的时候他却怎么也开不了口。
    舒慈嬷嬷看他的样子哪有不明白的，伸手戳了一下琴韵的脑门，说道：“你啊，平日里牙尖嘴利的，真要让你说话倒是不会张口了。这歉不道也没什么，只是以后你在不可与杜郎君发生争执，如果你脾气上来了，就想想昨天杜郎君帮你那一下，知道吗？”
    琴韵讨好的对舒慈嬷嬷笑了笑，说道：“我知道的，嬷嬷，我就是不知道该怎么开口。”
    “光说到不行，要做到才行。”赵逸云瞄了琴韵一眼说道。
    琴韵被赵逸云看的缩了下脖子，连忙点头道：“少爷放心，琴韵也不是不知感恩的人，杜郎君救了我一命，我自然不会再不懂事了。”
    接下来的几天琴韵表现的果然很好，杜齐悦早中晚三顿药都是他亲自煮的，而且每次都是他亲自端到屋里去的，虽然和杜齐悦说话的时候还有些不自在，不过可以看得出来他在努力的和杜齐悦交好。
    杜齐悦也顺其自然的和琴韵交流着，他其实也不是很讨厌琴韵这个人，琴韵的脾气虽然不怎么讨人喜欢，但是他没有什么坏心眼，而且对赵逸云这个主子也非常的衷心，从下人的角度来说应该是很好的了。
    就这么一直休息了五天，杜齐悦的病完全好了，其他人的伤也好了许多，队伍便又重新开始出发了。这次大家都谨慎了很多，路上有点风吹草动都会胆战心惊，就怕再杀出一帮强盗来。
    杜齐悦的马车被毁的有些彻底，不能再坐了，村里也买不到新的马车，杜齐悦这次只好坐在赵逸云的马车上。赵逸云的马车比杜齐悦那辆舒服多了，不过杜齐悦坐在里面却非常的拘束，就怕赵逸云觉得他失礼，所以连眼睛都不敢乱看。
    赵逸云看到杜齐悦紧张的样子心里暗笑了一下，之前在吴府的时候杜齐悦可是一直表现的非常稳重的，说话做事也是一出一出的，看着跟个事故的大人似的，倒是这会儿看起来像个孩子。
    确实是个孩子啊，这才十六岁呢，却跟着他遇到那样的事情，也不知道他们过些日子分开了，以后假使再有机会相见，这人会不会避开他。

　　☆、第五十五章

和赵逸云坐同一辆马车，对杜齐悦来说是紧张并快乐着的，不过他还没来得及细细体味其中的滋味呢，队伍就到了新的小镇子上。周成办事一向得力，一道镇上就给杜齐悦买了新的马车，所以等到杜齐悦离开这个镇子的时候，他又恢复了一个人坐一辆马车的情况。
    之后几天的路程非常的平静，再没有发生什么事情，可杜齐悦的心却无法和刚开始那几天一样的平静。那次的强盗事件让他第一次体会到了封建社会的可怕之处，也再一次深刻的意识到了哪怕大丰朝再昌盛，它也不是杜齐悦熟悉的那个和平世界了。
    又过了一些日子，杜齐悦他们终于到达了景丰县。景丰县相当于齐南郡的首都，比大湖镇繁华了许多倍，县里漂亮高大的建筑也多了许多，街上的景象也更加的繁荣。周成带着队伍进了一家名叫悦客来的客栈，这客栈离县衙很近，已经住下了好些几个来这里比赛的厨师了。
    这大下午的，这些厨师们大部分都咋客栈的后院空地上搭了简易的炉灶，一个个的就站在太阳底下练习着自己的拿手点心，整个客栈都飘荡着各种点心的香气，同时还弥漫着一股紧张的气息。
    杜齐悦下了马车，远远的就听到从院子里传来的拍打面团的声音，当走到院子里看到那些练习的满头大汗的厨师们，心里不由有些感慨，想当年他也是每次比赛都要提前把拿手的点心做上上百遍，保证不会出一丝差错之后才会放心。不过自从他的手艺出名了之后就再没这样紧张过了。
    “看来这次来参加比试的人还不少呢，这院子里站着的大厨就有十来个吧！”秋儿看到这些人不由感叹了一声。
    “整个郡里有二三十个县镇呢，每个地方选上来十个人，这加起来就得二三百了，自然是多的。”周成走过来说道。
    “这么多啊！选上去的却只有二十人，那得比试多少场才能选出那二十人来啊！”秋儿睁园了眼睛说道。
    “这就不用你小子操心了，你只管好好的照顾杜郎君就是了，横竖选不选得上都无大碍。”周成在秋儿脑门上拍了一巴掌说道。
    “我知道的，周大哥，我肯定把杜郎君照顾的好好的。”秋儿笑眯眯说道，心说就是为了自己这张嘴他也要好好的照顾杜齐悦的，杜齐悦身体不好他就吃不到好的点心，只有杜齐悦身体好了他才能吃到好吃的点心啊！
    周成哪里不知道秋儿脑子里在想什么，又在这小子的脑门上拍了一巴掌，就笑着走开了。
    秋儿见他走了，便转过头来问杜齐悦：“杜郎君，我们要不也在院子里搭个炉灶吧，你也练练手先。”
    离真正比试其实还有好几天，按照杜齐悦的意思是不要太紧张的，不过这里那么多人都在练习偏他不练，让人看着不太好，便点了点头说道：“搭吧，不过不用太急，明天再来好了。”
    杜齐悦进屋时大毛正在收拾着床铺，因大毛背上的伤口还没完全长好，杜齐悦之前一直不许他动手，现在看到大毛张着双手用力的抖着被子不由上去阻拦道：“大毛，你别这么用力抖被子，小心伤口裂开了！”
    “小悦，我没事了！伤口早就长好了。”大毛带着点无奈的口吻说道：“我又不是你这样的读书人，身上受不得委屈的。我们农家爷们下田干活上山打猎，总有时候要受个伤的，这背上的伤口还不及我小时候割稻谷时被镰刀砍伤的口子来的大呢。那时我等血不出了拿块旧布条子裹裹依旧下田去，我娘心痛我也就让我连着五天吃了一点肉，哪里像现在这样，又是好药用着，又是好东西吃着呢！我真是没事了，小悦，你不让我干活反倒让我浑身难受呢！”
    “哪里没事，你们一个个就不把自己当回事儿，不疼啊！”杜齐悦说的更无奈，其实不只是大毛，整个队伍里那天受伤了的人杜齐悦都担心。他们身上可是真真的大伤啊，十来厘米的大口子皮开肉绽的，要搁在杜齐悦上辈，这些伤每个都能缝上百八十针的，各种药都不知道要用多少。哪像现在，再大的口子也都是撒点药粉，然后用纱布一裹，最多喝上几天药就完事了，看的杜齐悦心里都觉得担心的厉害，就怕谁突然得个破伤风什么的。
    “早就不痛了，这好医好药的用着，还整天吃肉，哪能不好。”大毛笑着说道，为了表示自己真的好了，他还撩起了背上的衣服，让杜齐悦看自己的伤口。
    大毛背上那个伤口因为结痂导致周围的皮肤纠结了起来，看着就像是一条巨大的蜈蚣趴伏在他的悲伤一样，让杜齐悦看的身上汗毛都竖了起来，立刻拉下他的衣服咋咋呼呼的喊道：“你干什么呀，谁要看你的伤疤了！”
    “我这不是让你看看好了没有吗？不爱看那就不看了。”大毛嘿嘿笑了两声说道。
    杜齐悦真是拿这个人没有办法，不过经过大毛这么一闹，他的心情倒是好了许多，原本因为即将到来的离别他的心里有些不是滋味，这么闹一闹倒是忘了大半。
    大毛其实也是故意逗杜齐悦的，自从他们到了景丰县边缘的村庄，杜齐悦的情绪就显得不太好。大毛他们都以为杜齐悦是因为快要接近比赛时间了觉得有些紧张才会这样，所以这两天大毛和秋儿总是想着法子逗杜齐悦高兴。
    赵逸云并不准备在景丰县逗留，因此就包了一个包厢让琴韵过去请杜齐悦晚上一起吃顿散伙饭，杜齐悦听到这个邀请，刚好一点的心情又瞬间消失了。
    头一次梦到赵逸云的时候杜齐悦确实是有些纠结的，但他并不是迂腐的人，不会去掩盖自己的性向，在他看来既然喜欢了就是喜欢了，他乐意和赵逸云在一起，乐意为赵逸云做点心，乐意对赵逸云好。可惜这份感情从一开始就注定不会有结局，因为这次他和赵逸云分别之后，以后怕是两人再没有机会相见了，但正因为如此杜齐悦心里才会更难过，没什么比刚刚喜欢上一个人就要与那人天涯相隔来的悲剧了。
    琴韵说完赵逸云的邀请就见杜齐悦发着愣，便大声问道：“杜郎君，你听到我说话了么？”
    “听到了，我会准时过去的。”杜齐悦扯出一个牵强的笑容说道。
    “那我回去了。”琴韵有些奇怪的看了杜齐悦一眼，这才转身走了。
    杜齐悦在房间里坐了半响，哀悼了一下自己还没开始就已经结束的初恋，然后振奋了一下精神让秋儿去问客栈掌柜的借用一下厨房。杜齐悦觉得赵逸云要走了自己不能什么都不做就看着他走，于是决定给赵逸云做上一些点心，让他带着在路上吃。
    客栈掌柜听秋儿要借用厨房没多想就答应了，在院子里搭个炉灶也需要一些时间，在炉灶没做好之前那些住在客栈里的厨师大半都爱在厨房里先做做，掌柜的只以为杜齐悦和那些厨师一样，也想提前练个手而已。
    现如今天气热的快，点心做好了放不了几天，所以杜齐悦并不准备做太多的点心，而是打算多做一些糖果，这东西只要妥善的放好是能放上很久的，特别是硬糖，放好了能放上几个月不坏的。
    这一做就做了一堆各色的糖果，有花生牛轧糖、牛奶糖、酥糖、软糖、坚果奶油糖、土耳其软糖、蛋白糖、太妃糖还有各色的水果硬糖。整整一下午杜齐悦做出了六大食盒的糖果来，弄得他身上都带上了一股糖果的甜香味儿。
    秋儿来拿食盒的时候看到这些满满当当装在盒子里的糖果简直惊讶极了，杜齐悦做的这些糖果他大部分都没见过，但是一看就知道非常的好吃，特别是乳白色的牛奶糖，那股浓浓的奶香味馋的秋儿忍不住咽了下口水。
    “郎君，这些都是要送给表少爷的吗？”
    “嗯，还有边上那几盒点心，一道拿过去。我身上沾了油烟，先回去换身衣服再过去吃饭。”杜齐悦点点头，然后掀开一个竹制的饭罩子，端出一个装了各色糖果的盘子说道：“这些我先那回房，回头你拿了去给大家分着尝尝，之前受伤的那几个多吃点糖最好。”
    “唉唉，我送完这几个食盒就过去。”秋儿连连应道，然后顺手从盘子里抓了一颗牛奶糖出来丢到了嘴里。那奶糖一入嘴，只化开了一点秋儿就觉得自己瞬间满嘴都是奶香味了，美得他眼睛都眯了起来。
    杜齐悦看他那模样，不由好笑的拿了一块最甜的土耳其软糖塞到秋儿嘴里，说道：“快去吧，回来有你吃的！”
    秋儿嘿嘿笑了两声，转身飞也似的拎着食盒跑了。

　　☆、第五十六章

赵逸云看到秋儿抱来的点心和糖果，心里突然泛起一阵感动来，他随手打开一个食盒，从里面拿了一块太妃糖塞到嘴里，甜甜的奶香味顺着咽喉滑下，整个人似乎都甜了。
    “杜郎君真是有心了，做这么多想来是费了大工夫了。”赵逸云盖上食盒的盖子，眼睛里透着微笑说道。
    “可不是，杜郎君听说您明天就要走，就一股脑儿钻进了厨房里，一直做这些点心糖果做到刚小的过来时候才停手，连身上都沾着糖香味了，这会儿正在换衣服呢。”秋儿立刻嘴甜的说道，想要在赵逸云面前为杜齐悦邀个功。
    秋儿以往也常常出门东奔西跑的，看人还是有点眼力见的，这些日子他成天在杜齐悦身边绕着，又服侍的尽心，这么会看不出来杜齐悦对赵逸云有意思呢，他自个挺喜欢杜齐悦这个临时主子的，自然乐意为他说好话。
    “杜郎君这一路上也没少费心，我原来好好谢谢他的。”赵逸云说道，只是心里却有些可惜，因为现如今除了一些钱财之外，他竟不知道该怎么谢杜齐悦才好，可光是给钱财，他却又觉得不免侮辱了杜齐悦，只因赵逸云知道这一路上杜齐悦费尽心机的为他做好吃的，那全是出自真心，并不是为了钱财的报答。
    如果杜齐悦没有对赵逸云起心思，他尽心做了点心自然希望能得到回报，给钱自然是最好。可如今他既然对赵逸云起了心思，哪怕知道这心思是无望的，自然也不希望赵逸云回报什么，只要赵逸云高兴就好。
    小二很快就端了菜上来，杜齐悦没多会儿也过来了。平日里为了方便杜齐悦穿的都是短衫和裤子，这次却穿的由为正式。他身带着纱制的帽子，穿着厚底的小靴，身上是一件崭新的玉色长袍，外面罩着一件素白的半袖，半袖上头绣着几棵幽兰，这样肃静的一身，衬着杜齐悦越发的眉目俊朗，整个人身上也透着一股子浓浓的书卷气，极是好看。
    赵逸云看到杜齐悦这副模样，不知怎么心里就涌出了一股奇怪的情绪来，这是他从未体味过的情绪，却让他有些心跳加速。自从赵逸云变成哥儿以后，见过的爷们除了士兵、小厮还有路上遇着的百姓，就只剩下吴明耀和杜齐悦两人了。除这两人以外其他基本都是相貌平凡之人，这样的人赵逸云肯定不会去关注一丝一毫，而吴明耀和杜齐悦两个人却可以称得上是少有的好看的人，对于好看的人，赵逸云自然会在不经意间关注一下，这关注来关注去的，心里就在不知不觉间产生了一些变化，特别是他现在还被药物影响着，心理的情绪变化的比正常情况要来的明显许多。
    吴明耀是赵逸云的表弟，自小赵逸云就把他当做亲兄弟来看待，当然不会对他有除了兄弟之情以外的东西。可是杜齐悦不一样，杜齐悦可以说是赵逸云成为哥儿以后第一次真正接触过的外男，而杜齐悦品貌好手艺好，在他这样脆弱的时候又默默的关心着他，明明是一个书生还为他一次次的下厨做点心讨他欢心，赵逸云不多想也不行。
    舒慈嬷嬷看到杜齐悦这样的打扮，便知道他是极看中赵逸云，又见赵逸云看着杜齐悦有些发呆，便故意打趣的说道：“杜郎君怎么穿的这样慎重，倒像是要来吟诗作画的了。”
    “本就应该的。”杜齐悦不好意思的笑了笑，心想自己虽然对自己的手艺有信心，可结果却不是他能预料的，如果他去不了大都，那这便是他和赵逸云最后一次见面了，他自然得给赵逸云留个最好的印象的。
    “赵公子，天气热，点心放不久，我多做了一些糖果，你留着路上吃着解解闷，只是不知道合不合你的胃口。”
    赵逸云收回了自己有些出格的思绪，说道：“我已经尝过了，很好吃，杜郎君的手艺向来是很好的。”
    “如果真的能好到可以一路赢着道大都，那也是好事。”杜齐悦看了看赵逸云说道。
    赵逸云直觉杜齐悦的话里有些深意，而这深意似乎是说给他听的。可是赵逸云实在不知道该怎么回应，他自嘲的想着他现在连自己的未来都不知道，又怎么能去想其他的呢，便只好当做什么都不知道一样，邀着杜齐悦上了桌。
    本来在杜齐悦心里这段感情就是他的单相思，而且在他看来赵逸云这样的人是根本不可能看得上他这样的小人物的，所以得不到赵逸云的回应也是意料之中的事情。因此赵逸云邀他坐下，他笑了笑便坐了下来，只是心中倒底有些难过，便给自己倒了一杯酒，闷闷的喝了下去。
    之后两人没有再说什么话，全都安静的吃着东西，只是两人似乎都不想那么快就吃完，所以动作放的特别的慢，这顿饭一直吃到了天完全黑下来才结束。
    因为有舒慈嬷嬷和琴韵候着，杜齐悦在席上一直也不敢多看赵逸云，也不敢多说什么，就兀自拿着酒杯一杯杯的喝着杯中的酒。虽然大丰朝一般的酒水都不烈，但是酒不醉人人自醉，等到回房的时候杜齐悦已经迷迷瞪瞪的了。
    秋儿和大毛两个人扶着杜齐悦倒了床上，一边帮他脱着鞋袜一边自言自语的感叹道：“杜郎君怕是要心里不好受上一段时间了，也是可怜见的。”怎么就看上了一个侯府世子了呢。
    大毛给杜齐悦盖好被子，听到秋儿的话不解的抬头问道：“你说什么不好受呢？秋儿！”
    “我说杜郎君喝多了酒要不好受了，我去厨房煮点解酒汤来，不喝的话明天杜郎君起来的时候怕是要头痛的。”秋儿敷衍着说道，转身就下了楼。
    杜齐悦其实真的没怎么醉，只是心里难受借着酒意撒点小酒疯而已，等秋儿和大毛都走后他就睁开了眼睛，有些呆呆的想着第一次见到赵逸云时被惊艳的感情，又想到后来两人相处的点点滴滴，便不由笑了起来。
    秋儿没多会儿就端着一碗醒酒汤回来了，见杜齐悦躺在床上一个人傻笑，心里有些无奈，走上前说道：“杜郎君，我扶你起来喝些醒酒汤再睡吧。”
    这醒酒汤还冒着热气，看着应该是滚烫的，杜齐悦便甩了甩胳膊说道：“你放着，等下我自己喝。”
    “那我就放床头柜上了，郎君你可千万别忘了喝，我得下楼去帮忙去了。”秋儿说道。
    杜齐悦脑袋反应有些慢，不解的问道：“做什么？”
    “帮着蒸些包子，好让表少爷他们明天带着路上吃。”秋儿说道。
    之前每次他们住客栈，必定都会在走前头晚上蒸上一些包子馒头，又准备一些肉干之类的东西，杜齐悦也是知道的，便眨眨眼说道：“那你去吧。”
    秋儿应了一声，给杜齐悦掖了掖被子就准备出去，杜齐悦却突然从床上跳了起来，一边着急的穿着鞋子一边说道：“我也去帮忙，赵公子他不爱吃干粮。”
    秋儿忙拉住他道：“杜郎君你还醉着呢，就别去了。”
    杜齐悦听了扭头把床头柜上的拿碗解酒汤端了起来，也不怕烫，咕噜噜就喝了下来，然后说道：“这下解酒了，你别拉着我，我得赶着多做些面呢，赵公子喜欢吃面。”
    说着杜齐悦就往外跑去，秋儿跟在杜齐悦的身后说道：“杜郎君，拉面怕是来不及做了，表少爷他们明天就走，你的面可得晒上几天才能好呢。”
    “不做拉面，做方便面。”杜齐悦在前面跑着说道。
    “方便面，这是个什么面？”秋儿后头挠了挠自己的后脑勺，加快脚步跟了上去。
    拉面需要晒干了才好带着，否则像现在的天气，用不着两天就能馊掉，杜齐悦便想到了方便携带又容易保存的方便面。方便面做起来其实也简单，只要把拉好的面条均匀的团成一个个的小面团，然后放到油锅里炸的两面金黄就好，这样的面吃时和真的方便面没什么两样，也只要热水泡一泡就能熟。
    这样的方便面杜齐悦当天晚上足足做了两大笸箩，让小厮们分别用油纸裹好，撞了满满一大框子。为了让赵逸云吃的好些，杜齐悦在天快亮的时候还做了几种酱料，用小坛子装了封好后才松了口气。
    “终于做好了，累死我了。”杜齐悦看着院子外面微亮的天空，伸了个懒腰说道。
    “郎君你快去睡吧，这都忙了一晚上了。”秋儿和大毛打着呵欠说道，这一晚上他们这两个打下手的都累的够呛，更别说杜齐悦了，他们光看他拉那么多的面就觉得自己胳膊算了。
    杜齐悦确实累的厉害，但他却并没有回房，而是在厨房的大缸里舀了一些冷水洗了洗脸，让自己精神了一下说道：“赵公子他们要起来上路了，我就不睡了，干脆送他们走了再回来睡。”

　　☆、第五十七章

说是送别，其实杜齐悦和赵逸云并没能说上什么话，他只来得及道了一声再会，赵逸云就在舒慈嬷嬷和琴韵的搀扶下上了马车。车门立即就被关上了，杜齐悦后退一步，马车便朝前方行驶了起来，“得得得”的几下子整个队伍就消失在了路尽头。
    杜齐悦看着路上扬起的烟尘，轻轻叹了一口气。
    “郎君，别在这站着了，快进屋睡会儿吧，这一早上天气还挺冷的，别站着了。”秋儿为杜齐悦披了件披风劝道。
    “进去吧，看也看不出个什么来。”杜齐悦说道，转身进了客栈。同时他却在心里做下了一个决定，一定要付出全力的比赛，要尽自己最大的努力一路赢到大都，到时候哪怕只有万分之一的机会，他也要试着去靖远侯府拜访赵逸云。就算心里知道他们两个没什么可能，他也要去试一试，到时候即使失败了，至少以后等他老了想起这段暗恋来时不会觉得遗憾。
    之后的几天杜齐悦一直处在从早到晚不间断的练习之中，那架势真恨不得用光自己全部的力气一样。当然这样的忙碌也有好处，活都干不完，他再没有多少功夫去想那些乱七八糟的事情了。
    这天傍晚杜齐悦做完了最后一份点心，揉着肩膀对秋儿说道：“这盘做的急了点，样子不太好，留着我们自己吃。”
    “唉！”秋儿笑眯眯的应了一声，从盘子里抓了一块点心出来叼在嘴里，一边快手快脚的把杜齐悦做好的其他二十来盘的点心放到了一个很大的竹编食盒里。
    边上那些大厨的徒弟或者小厮也都跟秋儿一样，忙着把这一整天里做好的点心挑拣出好的来放进食盒里。这些挑拣出来点心都是要等会儿拿到夜市上去卖的，这里的大厨过来时除了自个的县太爷给的路费多半都没带什么钱财，这些天里每天不停的练习做各色的点心花费不小，有些人手头紧了起来，因此就有人想出了把做好的点心拿去街上卖的想法，这样一来非但没有亏损，反而还能有些赚头。因景丰县的物价比其他县镇来的高上一些，这赚头还不小呢。
    等秋儿和大毛收拾好食盒之后三人就回了房间，小二正好把提前叫好的饭菜送了进来，三人便坐着边吃边聊。
    大毛这两天看杜齐悦做的点心心里一直有些疑惑，今天实在憋不住了，吃了几口饭就问道：“小悦，你为啥只做些简单的点心呢，怎么不练练难做的那些呢？”
    杜齐悦抬头看了大毛一眼，夹了一筷子菜说道：“人太多了。”
    “啊？这和人多有什么关系？”大毛不解的问道。
    “笨啊你！”秋儿用筷子在大毛脑袋上敲了一下，解释道：“郎君的意思是说那院子里眼睛太多，万一郎君做点心的法子被人看去了，到时候比赛上用来对付郎君怎么办？”
    “啊！这个我真没想过。”大毛听了明白过来，不好意思的挠了挠脑袋上被秋儿打到的地方。
    秋儿瞥了大毛一眼，说道：“你没想着的地方多了呢，不然怎么你是学徒郎君是师傅呢！”
    “你们两个，快点吃饭，今个早点去夜市占个好位置，等卖完了也好抽空逛逛。我们摆了摊这几天的摊子，还没逛过一次夜市呢，后天就要比赛了，到时候就没时间再逛了。”杜齐悦敲了下盘子说道。
    秋儿一听眼睛都亮了，高兴的说道：“真的，那可好，我要买点这里的特产寄回去给我娘还有姐姐，她俩一定会高兴的。”
    “那我也买些给我家里人，如果小悦通过这次比试的话，我和你一到寄回去。”大毛想了想说道，这次他来的时候吴明耀有给他一些钱，这几天来他们卖点心赚的钱杜齐悦也分了他一些，所以他手头上还算有钱，买些小东西倒是可以的。
    “你说什么话呢，什么叫做如果赢了的话？我们杜郎君肯定赢，一定赢，知道吗！”秋儿听了大毛的话不满的嚷嚷道。
    “对对对，小悦一定会赢的，瞧我这笨嘴笨舌的。”大毛不好意思的红了脸，连忙改口道。
    “那我们今晚就各自买些东西，到时候一起寄回去。”杜齐悦拍板道。
    景丰县的夜市比大湖镇热闹得多，百来米长的几条巷子里摆满了各种摊子，倒处都是来来往往的人，杜齐悦的点心做的好吃，这几天在夜市里也算是面熟了，他们今天占得位置又好，所以不到半个时辰那一大食盒的糕点就全都卖完了。
    杜齐悦给大毛和秋儿各自分了一些钱，与他们约好了半个时辰之后再夜市出口集合，然后三人就分开了开始逛自己有兴趣的摊子。
    杜齐悦本来只想给刘么么一家寄些小礼物过去，后来想想驿站送东西到村子里必定会惹得全村瞩目，光给刘么么一家寄东西怕是会有难听的话传出来，便又添上了两个伯伯家。
    送给刘么么一家的东西杜齐悦自然是挑了好的买的，给另两家的则差上一了点。杜齐悦和杜富金、张桂花夫妇的关系不好，当然不会给他们买东西，于是就给几个孩子各买了一样实惠的玩意儿。杜富银家孩子少，就杜小石与杜大石儿子两个，杜齐悦为了不厚此薄彼，便每个给买了两样东西，价格加起来比给杜富金一家子的来的更好些。
    当天晚上三人大包小包的回了客栈，累的倒头就睡，本以为第二日可以好好睡个懒觉，谁知道第二天一早县衙就有人过来喊来参赛的厨师们收拾好了去衙门一趟。
    众人收拾好后心里有些忐忑的跟着来人往县衙走去，有一人大着胆子问道：“比赛不是明天么，怎么今天就过去，莫不是发生了什么变过？”
    “这次来参加比试的人得有两三百个，明天一齐比试的话府里头不知道该准备多少材料，我们老爷就让你们先过去，提前把要用的东西选好了，明天直接开始比试。”那衙役一本正经的说道，心里头却在闷笑，他们老爷前两天可是想出了一个好法子来主持这场比试，今天铁定有好戏可看。
    众人听了没再追问，心里头却都有些担心，这样的天气有些食材放了一夜可就不新鲜了，这县太爷让他们提前把食材选好，他倒是方便了，可对他们来说却是麻烦了。为了保证明天做出来的点心新鲜好吃，他们挑选食材的余地肯定会小很多，大概只能选一些不容易变质的东西，这样一来做出来的点心怕不能是他们最拿手的了。
    杜齐悦低着头，边跟着众人走着边在心里把做起来万无一失的点心过了一遍，在心里做好了最差的打算。
    没过会儿众人就到了县衙里头，乌泱泱的两三百人全都被带到了县衙的后院里，那院子极大，铺着平整的青石板，只在四角种着四棵树。其他本应该是空地的地方，现在一溜的建了十来排的炉灶，都是新的，应该是县太爷确定好了要参赛的人数后才建起来的。院子的一边还停着十来辆的板车，车上头满满当当的放置着各种做点心要用到的食材佐料，不过粗劣一看众人就发现那里头的东西质量残次不齐，刚刚还没完全放下的心便又提了起来。
    众人站定之后便有一个留着八字胡的男人走了出来，他把所有人都快速看了一遍之后才提着嗓子说道：“鄙人是这景丰县的师爷刘冠才，今个过来是给他家说说挑选食材的事情，所以大家不必紧张。请大家到这边来看看，这里有二十个谜语，谜底都是一种点心。你们随意猜出一个来，把谜底写给我或者悄悄的告诉我，如果对了就可以去挑食材，每人领两样点心的食材。谁先猜着谁就先挑，挑完了再换第二个人，大家听到了吗？”
    刘师爷的话一说完，底下站着的厨子们一下就热闹了起来，这世上哪来这种挑选食材的方法呢，这不是坑人吗。要知道做厨子的可没几个读过书识得字的，他们连谜面都看不懂，怎么猜谜语。再说这里的食材一看就知道有许多差的，要是猜出来的晚了，岂不是好的食材都被人挑走了，那又要怎么做点心。
    刘师爷看到大家不满的厉害，立刻张开手喊道：“大家别吵，大家别吵，快点猜谜是要紧！”
    “这是谁想出来的臭法子，我们是来比试的可不是来猜谜的，再说你弄了那么一堆乱七八糟的东西来要我们怎么做点心？”一个大块头的厨师很不满的大声嚷嚷道。
    “这事情已经这么定了，你们不满也没有办法。朝廷划下来的银子就够买这些个东西的，我们想出这个法子来也是为了公平起见，大家各凭本事选食材，省的到时候为了点东西起纷争。”刘师爷说道，心里其实也有点苦。
    景丰县的县太爷叫孙德戊，是个极其古板不同俗物的人，他最信奉君子远庖厨这类的句子，听到朝廷让他办厨赛心里是千百个不愿意，正好孙德戊侄子王寿来拜访他，听了这件事情便主动接下了这个差事，然后随手把朝廷拨下来的钱塞了一半到自己的口袋。另一半里分了许多出来建灶台置办厨具，剩下那些全买好食材铁定不够，最后便买了现在这些东西。
    这些送来的食材实在有些难看，王寿怕引起所有厨师的不满事情传出去会不好听，想来想去就想出了这个猜谜选食材的把戏来，这样一来挑到差的食材的厨师就算不满也只能怪自己没本事，便不能把事情闹大了。而转头王寿又和孙德戊说这样是为了挑出最好的厨子来，因为识字的厨子本事肯定比不识字的来的差。这话别人听了肯定知道是假话，毕竟厨艺和识不识字可没什么关系，可是孙德戊偏偏就信了，因为在他看来识字的确实比不识字的要高人一等。
    杜齐悦没有和大部分的厨子一起嚷嚷，而是跟着几个识字的厨子一起看起了谜面，也不知道这些谜面是哪里找来的，全都和小诗似的，看着还真的挺唬人。杜齐悦一个个看下来，看到第九个谜面的时候他看到这样四句话：“有棱有角，有心有肝，一身清贫，半世煎熬。”这是个拟人谜面，杜齐悦一下就给猜出来了，谜底应该是粽子。
    不过这时还没有人上去说答案，杜齐悦不想做出头鸟，便没有立即过去，反正前面几十个人能拿到的食材肯定都是好的，他也不担心。等着七八个人领好了食材后，杜齐悦才报了答案上去领了自己那一份。他打算做一咸一甜两样点心，一个是灌汤包一个鸡蛋糕，便挑了稳妥的咸肉、鸡蛋、面粉还有一些配料及佐料出来。
    等小部分人都挑好食材之后，那位师爷又发话了，“挑好食材的来我这里领张写着自己名字的纸，然后按着顺序从前到后选个灶台，把东西好纸都放到灶台边上的竹筐里便可以走了。这里东西会由衙门里的小厮帮忙看管着，你们不必担心。”
    杜齐悦于是过去领了张写着自己名字的纸条，接着在比较角落的地方给自己挑了一个灶台。放食材的时候他留了个心眼，悄悄的在每个放食材的袋子上用酱油做了一个记号，他毕竟是参加过许多赛事的人，有些事情总会慎重一些。

　　☆、第五十八章

第二日的比试是辰时开始，为了怕误了时间，大家基本都是卯时就开始排队了，等杜齐悦和大毛到的时候衙门口已经挤满了人，这次因每个厨子都带了一两个打下手的人，人比昨天多了一半多，乌压压的望过去全是黑乎乎的人头。
    大毛站在人群外头，看着那一张张斗志昂昂的脸，不觉有些害怕，他还没见过这种场面呢，怎么看都觉得这些人的眼神跟会吞人似的。
    “别紧张，等会儿做好自己的活就好。”杜齐悦看出大毛有些怯场，拍了拍他的胳膊说道。
    “小悦，你怎么就不怕呢，我昨天晚上觉都没睡好。”大毛看着杜齐悦说道。
    “有什么可怕的，只要尽自己最大的努力就好了，紧张只会影响自己的发挥。”杜齐悦说道，他实在是比过太多次塞了，这样级别的赛事根本不会让他觉得紧张。
    边上一个看起来比杜齐悦年长不了多少的一个爷们听到杜齐悦的话，十分自来熟的凑到杜齐悦的身边说道：“这位小兄弟说的好，都到了这了，再紧张也是于事无补，只要对自己的手艺有信心，认认真真的比试一场就值得了。”
    离进衙门还有大半个时辰，站在门口反正也没事干，杜齐悦看这爷们长的很是大方俊朗，笑起来还有两颗尖尖的虎牙，看着相当合眼缘，说的话也和自己的想法一致，便起了攀谈的心思，简单做了个揖后说道：“兄弟，幸会，我是大湖镇杜齐悦，不知道兄弟贵姓？”
    “杜兄弟，原来我们也算是老乡，我是方平镇的齐子宁，我家离着大湖镇不过两三天的路程。这样正好，如果我们一齐赢了这场比试就一起到渭罗郡去，如果我们都书了就可一起回去，两样都能省下一笔打车钱。”齐子宁哈哈笑着说道。
    杜齐悦嘴角抽了抽，他们这才见面不到五分钟呢，这位仁兄就已经从比赛想到了一起上路这件事上去了，思维未免跳动的也太快了一点吧。不过齐子宁说的办法倒确实不错，有个认识的人同路总比单独上路来的好些，但是能不能和他同路杜齐悦现在还不能决定，毕竟两人才刚认识呢。
    想了想，杜齐悦并没有接齐子宁的话，而是换了个话题说道：“你之前住在哪家客栈，我住在悦客来。”
    “我住在福华楼，离着悦客来客栈远了一些，不过住你们客栈的厨师认识几个，当初还是你们客栈的人先想到去街上卖点心的法子，我才没有因为付不出房钱被福华楼赶出去呢！”齐子宁露出两排白牙，嘻嘻笑着说道。
    “是呢，得亏他们想到这个法子，不然我的钱袋也要空了呢。”杜齐悦跟着说道，其实到悦客来时他身上带着的钱基本没怎么动过，这几天赚的更是几乎完全抵消了房费，所以他的钱袋还是鼓鼓的。
    “唉，你今天打算做什么点心，昨晚上想好了没有？”齐子宁又笑了笑，然后大喇喇的拉了拉杜齐悦的袖子小声的问道。
    虽然齐子宁已经很小声了，可是他本身就是个大喇叭，就算是小声了边上的人也都听到了他的问题，全都投来了关注加鄙夷的眼神。
    杜齐悦嘴角又抽了抽，在比赛之前问新认识的对手要做什么点心，这种举动不是没安好心就是十分二缺，杜齐悦直觉觉得齐子宁是后者，可是一个能坐上大厨的人，智商应该不会太差才对。
    见杜齐悦没说话，齐子宁这才意识到自己好像问了一个不该问的问题，他歉意的笑了笑，拍了一下自己的嘴角说道：“杜兄你别介意啊，我就是说话不动脑子，不是有意打探你要做的点心的。”
    “没事，其实我还没想好要做什么，总觉得自己可以做好几种点心出来，却只能从中间选两种出来，这实在是让我有些为难。”杜齐悦随口说道。
    齐子宁听到杜齐悦的话，瞬间觉得两人是注定的知己，抓着杜齐悦的一只肩膀颇为激动的说道：“原来你也是这样啊，我也是啊，好难选，我昨天晚上一晚上没睡，就在想自己今天倒底该做哪两样点心啊！我觉得我每样点心都做的好吃，为什么县太爷不确定个题目让我们来做呢，现在多麻烦。”
    杜齐悦已经无语了，他那话有点脑子的人都知道只是为了给齐子宁找个台阶下才说的敷衍话吧，怎么到了齐子宁这里就完全信了呢，不止完全信了，这人看他的眼神简直是伯牙看子期的眼神啊。
    “嘁，虚伪、自大！”边上一个尖嘴猴腮的爷们一直在听着杜齐悦和齐子宁的对话，这时终于忍不住嗤笑了一声，他的声音并不大，但是由于周围没什么人说话，所以杜齐悦和齐子宁还是一下就听到了这声嗤笑。
    齐子宁立马就撩起了袖子，指着那人嚷嚷道：“你再说一遍看看。”
    说话那爷们穿着一身绸缎衣服，一副二世祖的模样，被齐子宁指着，却毫不在意的说道：“难道我输错了吗，你们两个就是又虚伪又自大。昨天大家选食材之前就把要做的点心想好了，说不定昨晚上回到客栈都练了好几十遍了，现在却说还没决定，谁信呢？还有什么觉得自己做的点心都好吃，不过是个不知名小酒楼出来的厨子，就敢说这种大话，也不怕别人笑的慌。”
    “你才虚伪自大呢，有本事你赢一个，你那点本事你当我不知道，如果你爹不塞钱给县太爷，你也能选上！”齐子宁气哄哄的大骂道。
    “嘁，那我们就等着瞧，看看是你赢还是我赢！”那人别揭了底，眼神凶恶的盯了齐子宁一眼，这才带着自己四个根本拨开人群走了。
    “谁怕谁！”齐子宁哼唧了一声，一脸的不服气。
    “齐兄弟，别生气了，别为了这种事情影响了自己的情绪，等会儿在影响自己的发挥。”杜齐悦劝道。
    “没事，杜兄弟。我从小看到他就来气，不过每次都是很快就会好的。”齐子宁摆摆手说道。
    “你们认识？”杜齐悦问道。
    “嗯，我们都是放平镇的，家住在同一条街上，家里还都是祖上起就开酒楼的。听我爹说我们两的祖父其实是在一个师傅手下学手艺的，我祖父是师兄，本来真传该给我祖父的，结果那臭小子的祖父使诈无赖我祖父偷东西，害的我祖父没得到真传，我祖父一气之下就说那小子祖父曾经偷看过他们师傅闺女洗澡，弄得他祖父也没学成。后来两家就结了仇，从我爷爷那辈开始，两家的小辈就是相见两相厌的了，相今天这种事情不知道发生多少次了。”
    难怪刚才那家伙说齐子宁虚伪，齐子宁就反说人家没手艺，原来这种伤敌一千自伤八百的骂人方式是从他们祖父辈就开始了的。不过这两家也真是有够了，既然是世代的仇人，偏偏还要住在一条街上，天天见一次自己的仇人难道会开心不成？
    “不过你说的靠塞银子买参赛资格是不是真的？”杜齐悦最关心的还是这件事情。
    “这事虽然没定论，不过应该还是*不离十的，那小子资质差，跟着他们家的方子做出来的东西还能吃吃，要让他自己动脑子做点新鲜的，那就不能吃了。我们方平镇的县太爷当初的考题就是让每人做一样世上没有的新鲜点心出来，那小子做的是什么蝶翅饼，做的跟个猫耳朵似的，边缘都还炸糊了，你说能是什么好东西。”齐子宁嗤笑着说道。
    杜齐悦听了这话心情又有些沉重，他还以为景丰县那差食材的事情是特例呢，可现在看来似乎是最开始就有猫腻了，那以后一路上去该有多少黑幕啊，他一没名气二没后台三没钱财的，光靠本事想拼过去可有些难。
    两人又说了好些闲话，终于到了辰时，几个衙役出来让大家排好了队，然后检查了各自带的工具，确定没人私带食材和调料才放入进去了。
    杜齐悦领着大毛到了角落那个灶台，抬头发现齐子宁很巧的走到了他边上的灶台那里，齐子宁也看到了杜齐悦，高兴的吐着舌头对杜齐悦做了一个鬼脸。
    大毛把杜齐悦的工具整齐的摆放到灶台上，这才拿出了筐子里装着的食材，一一检查完了放好。前几样东西都很好，拿到面粉的时候大毛的动作顿了一下，他手里很有准头，东西多少斤一般一拎就能拎出来。现在他手里的面粉看量应该有三斤左右，可是他拎在手里却觉得远远不满三斤。大毛心里疑惑，便解开布袋子用手指捏了一点袋子里的粉末，这一摸他就发现问题了，这袋子里装的根本不是面粉。
    大毛一下慌了，杜齐悦昨天可是和他说好了要做灌汤包和鸡蛋糕两样点心的，现在突然发现拿的不是面粉，可要怎么做那两样点心才好。
    杜齐悦注意到大毛的异样，说道：“大毛，你怎么了，紧张的脸都白了？”
    大毛额头上冷汗都出来了，他抖着手把手里的布袋子递到杜齐悦的面前，声音发虚的说道：“小悦，这里头，不是…..不是面粉。”
    “你说什么？！”

　　☆、第五十九章

“大人，我的面粉被人换掉了，这是最差的面粉，我的面粉明明是好的。”杜齐悦前几排的一个厨子突然大喊了一声。
    这时县太爷孙德戊已由几个衙役带着走进了院门，身后跟着一溜文人打扮的人，正往看比赛的位置上走过去。此时孙德戊屁股还没挨上凳子，听到那人的喊声，倏地一下扭过头去，带着些不耐的问道：“你说什么？”
    县太爷边上站着一个穿着秋香色袍子的爷们就是王寿，眼珠子凸着瞪了过，指着那人骂道：“胡说八道些什么，昨晚这院子里可都有几个衙役守着的，谁来换掉你的面粉。再说昨天你们的面粉可都是自己挑的，要是有差的也是你们自己眼拙挑差了。现在想要换好的了，哪有这种好事！”
    “大人，我没胡说，我昨个是头几个猜出谜语来的，材料都是精挑细选的，面粉选的也是最好的，可是大人您看，现在这面粉，怎么可能是好的。”那厨子急的满头大汗，抓了一大把袋子里的面粉伸手要给孙德戊看。
    隔得那么老远，孙德戊只看到那厨子手里一把白花花的粉末，其他的什么都看不清，就算看得清，孙德戊这种五谷不分的人哪里看得出面粉的好坏来。又因那厨子问的是庖厨之事，孙德戊心里不高兴，正要开口说话，却被王寿给拦住了。
    王寿贪了朝廷里发下来的钱财，买了那些差的食材，心里一直害怕孙德戊知道这件事，如今哪里肯让那厨子把事情说清楚，忙缠着孙德戊的胳膊扶着他坐到凳子上，一边陪着小心说道：“舅舅别管这事，这些厨子都是市井之徒，惯会泼皮无赖的手段，一定是他昨天自个儿挑了差的面粉，现在心有不甘，想让我们给他换些好面粉呢！这世上哪有这种事情，要真给他换了，底下那些厨子们可不都要找事了，我去和他说，舅舅只管坐着喝茶。”
    孙德戊向来看不起这些厨子，更是不想理会这些事情，想想王寿说的挺有道理，就点了下头说道：“你去吧，别妨碍了比赛，早点比完了正经回去看书才好。”
    “唉，舅舅你就放心好了。”王寿点着头悄悄和身边两个小厮使了个眼色，便跑到了那厨子身边。
    那厨子还以为王寿是来解决面粉的事情的，正松了一口气呢，结果王寿一过来就背对着孙德戊一站，又让两个小厮排站在自己身侧挡着去了，黑着脸低声不知说了什么，那厨子脸色一僵，最后便息了声。
    杜齐悦一开始还想提出自己面粉被换的事情，看见这情况便把到嗓子眼的话压了下去，默默的伸手进袋子里捏了一小撮粉末放到嘴里尝了尝，还好，这粉末是葛粉，大丰朝的厨师不擅长用它来做面食，杜齐悦倒是会用。
    “大毛，面粉的事情就别说了，我们换两样点心来做就好。”杜齐悦松了一口气对大毛说道。
    大毛舔了舔自己沾着粉末的手指，尝出是葛粉，他心里非但没松气，反而更急了，这葛粉是有药用的，向来都是做点心时用做配料的，什么时候正经用来做过点心。
    “可这要怎么做呢？”大毛愁眉苦脸的问道。
    “把粗糖拿来。”杜齐悦拿了一口大锅出来，对着大毛伸手道。他打算做水馒头，是一种味道和模样都很好的点心，做起来也相当简单，最主要的他手里的材料完全可以做这个。
    大毛立即把糖罐子塞到了杜齐悦手里，杜齐悦看了看，尝了尝糖味儿，然后估摸着量往大锅里倒了半罐子的糖，又倒了小半袋的葛粉进去，说道：“倒半锅水进去，用小火熬，边熬边搅拌，等里头变成透明膏状就喊我。”
    “哦哦。”大毛连连应着往锅里小心倒着水。
    杜齐悦抓了几个蛋出来打了，挑出蛋黄倒进碗里，又找出原本*蛋糕要用的葡萄干挑干净了果蒂，切成极细的碎粒撒进碗里，加了粗糖和荤油，用筷子搅拌均匀后便可上锅蒸了。
    葛根粉熬起来很快，没大会儿就熬好了，杜齐悦拿勺子拌了拌，又舀了一些尝了尝，见粘稠度正好就让大毛端下了炉子。
    杜齐悦数了数，连着县太爷正好二十个要吃东西的人，便指了指院子一边的一大排碗架说道：“去碗架那边拿二十个巴掌大的小碗来。”
    大毛马上跑过去搬了二十个玩来，整齐的排在灶台上，“小悦，接着怎么做？”
    “在每个碗里沾点水。”杜齐悦抬了抬下巴，舀起一大勺的葛粉糊架在锅口凉着。
    大毛立刻拿了把刷子，在每只碗里均匀的刷着水，杜齐悦跟在他后头，等他刷好水就往碗里头倒一点葛粉糊进去，等所有碗里都倒好了，他便拿出一把半圆形的特质勺子出来，把蒸好的蛋黄馅挖成一个个弹珠大的小圆球放进碗里。接着杜齐悦又往碗里倒了一些葛粉糊，使葛粉糊盖住蛋黄馅之后稍微摇晃了几下碗，让葛粉糊里头的空隙全部填满。
    “做好了，大毛，你把碗放到边上去凉着。”杜齐悦收好勺子说道。
    “做好了？”大毛看着面前一排小碗愣愣的问道，别人的点心可才刚开始做呢，他们怎么就做好了。就算面粉被换了，杜齐悦也不能这样敷衍啊。
    “恩，做好了，这点心就这个做法，快点把碗放好，开始准备下一道点心。”杜齐悦点点头，兀自拿了条咸肉出来，切出了最嫩的一段开始切薄片。
    大毛在心里叹了口气，快手快脚的把碗全都放到一边，这才带着些犹豫的说道：“接下来做什么点心，只有咸肉和鸡蛋了。”
    “做金丝菊。”杜齐悦说道。
    “金丝菊？”
    “嗯。你去打几个蛋，我要做蛋皮。”
    金丝菊是杜齐悦临时想起来的点心，算是咸肉卷和蛋卷的改良版。将咸肉片用热水烫软之后裹上一层薄薄的蛋液，放入油锅中煎成金黄色的薄片，然后与切成同样大小的蛋皮轮换叠起来后卷成小卷，用竹签插住一侧，接着在另一侧用刀将蛋皮咸肉卷切成大小均匀的细条状，切好后用拇指将这蛋皮咸肉条从中间往外推开，摆成盛开的菊花状，一道简单的点心就做好了。
    “去拿二十只素雅的盘子过来。”杜齐悦说道。
    “这就好了吗，小悦？”大毛有些不敢置信的问道。
    这次比赛一共比试两个时辰，现在才过了大半个时辰，别的厨子好些可连第一道点心都没做好呢，杜齐悦怎么这就两道点心都做好了呢。
    杜齐悦自己拿了一个多余的鸡蛋咸肉卷咬了一口尝了尝味道，觉着不错后点了点头道：“这就好了，快去那盘子过来好摆盘，这金丝菊得趁热了吃。”
    大毛抱了一叠豆青色的浅碟子过来，杜齐悦在每个碟子上面摆上一个水馒头，又方式两个金丝菊，看着到还挺有意境的。
    大毛频频拿盘子的动作已经引起了看台上一些人的注意，特别是无所事事的王寿，他见杜齐悦把盘子放到了托盘里，看样子是要端上来了，便提着嗓子问道：“那边的那个，你这是做好了？”
    “是的，王公子，在下已经做好了。”杜齐悦远远的做了个揖说道。
    王寿闻着院子里各色点心的香味儿早就嘴馋了，听杜齐悦说做好了，连忙招手喊了几个小厮说道：“快，你们去端上来。”
    正斜靠在凳子上和边上一人谈话的孙德戊看着小厮们匆匆跑过去端点心，就从鼻子里喷了口气说道：“他倒是快。”
    “快点好，舅舅，侄儿一早上就过来操持这里的事情，连早饭都没捞到吃几口，这倒是正好给我填填肚子。”王寿笑嘻嘻的说道。
    “需知慢工出细活。”孙德戊瞟了王寿一眼，又垂着眼皮子瞄了瞄桌子上刚被小厮摆上的碟子，觉得颇为新奇，这才抬眼看了看走到近前的杜齐悦，问道：“这两样点心叫什么名字啊？”
    “回大人，半圆半透的那个叫水馒头，另一个如盛开菊花的叫金丝菊。两个合起来则叫做‘采菊南山下’。”杜齐悦弯腰做了个大揖后回答道。
    孙德戊听了这句采菊南山下倒来了兴致，他支起腰来正眼看着杜齐悦问道：“这句‘采菊南山下’是何典故？我听着倒像是一首诗。”
    “回大人，确实是首诗。”杜齐悦应道。
    刚才孙德戊进场，杜齐悦看他的穿着气质，又看他带来的那些人，一个个都透着一股子酸儒气，并且看到他应对那个厨子说出自己面粉被换的厨子的样子，就知道这人肯定是那种极其偏执的臭文人。这类的人除非本身极其爱吃，否则对厨艺是丝不感兴趣的，在他们来看食物好吃和特别好吃其实并没有太大关系，感兴趣的反而是那些外在的东西，如色、香这种能够用文字品评的东西。因此杜齐悦做这两道点心时并没有太过斤斤计较口味问题，而是侧重于摆盘和起名，一个好的名字一个雅致的摆盘，对文人这种注重美学的人来说是相当重要的。
    现在看来杜齐悦果然是猜对了，孙德戊明明对点心没什么兴趣，但是端上来口他看了眼却想到问起了名字，现在听了这带有诗意的名字更是正襟危坐起来了。
    “是那首诗，我似乎不记得有听过这句。”
    “是我和几位同窗喝酒时凑出来的一首诗，怕是上不得台面。”杜齐悦一脸谦卑的说道。
    孙德戊一听这同窗两字，便微皱着眉头看着杜齐悦说道：“哦，你原是读书人？怎么做了这庖厨之事？”
    “回老爷，我原是明年要参加童式，但家人去年突然去世，为了守孝便暂时停止了学业。因家境困难，衣食无着，这才做起了厨子，原只是为了糊口，后来阴差阳错就参加了这次厨赛。既然参加了我定要认真表现的，还请大人不必客气，只管指教就好。”杜齐悦说道，一脸的坚毅。
    孙德戊听了这解释满意的点点头，为了糊口做厨子虽有失体面，却也不失尊严，倒也不让人失望。便说道：“你将那首诗念念，如有不好的地方，我必定不吝啬指教。”
    杜齐悦说的指教是对点心的指教，不过孙德戊既然选择性的当做没听懂他也知道自己原先说的就是那个意思，便把陶先生的那首归田园居念了一遍。

　　☆、第六十章

孙德戊眯着眼睛听着杜齐悦念，听完了似回味般捏着兰花指捋了几下胡子，然后“啪”的一下突然双手用力拍了一巴掌，兴奋的大声说道：“好，好，好！好一个采菊东篱下，悠然见南山。好诗啊，称的这道点心也越发好了。你们看，这金丝菊做的和真的菊花似的，这水馒头可不就是一座南山吗？好诗好点心！”
    这厨赛是由王寿负责的，杜齐悦这道点心给他开了个好头，他脸上也有光，看孙德戊高兴，他心里头也是得意，眯着眼睛笑着便看到了杜齐悦的脸上。王寿自来喜欢看长的俊秀的人，且不拘男女，刚才杜齐悦站得远他看着觉得一般，现在近看眼珠子便定在杜齐悦脸上了。
    要说杜齐悦这长相，那是真真的好，天生的气度也好，他刚才做了点心身上又带着一股自信感，整个人看着神采飞扬的，看的王寿心里直痒痒，不由就给杜齐悦说起了好话来，“舅舅，我一看就知道杜郎君这道点心是好的，舅舅再尝尝味道看，想来味道也是极好的。”
    “如此好诗配着的点心，是该好好尝尝。”孙德戊说道，看了看盘中两样点心，犹豫了一下夹起了那个水馒头咬了一口。
    水馒头表皮口感软滑、味道清甜，像这种稍显炎热的天气，吃起来是最好的。杜齐悦的馅也做的好，虽然只是用蛋黄做出来的再简单不过的馅料，但因加了葡萄干，口感层次就上去了，葡萄干的酸味儿冲淡了蛋黄的腥味，也中和了蛋黄有些腻的口感，使得馅料酸甜适口，吃着十分开胃。
    孙德戊咽下一口之后就说道：“这水馒头倒是有意思。”
    “可不是，舅舅，我活这么大可没见过这样的馒头，瞧着可真跟水做的似的，吃着也如同水做的，刚入口就化了，很是新奇。”王寿三两口吃了自己盘子里的水馒头，开口说道。
    孙德戊点点头，筷子又伸到了金丝菊那里，这次没犹豫，一口下去就咬掉了半朵菊花。这金丝菊是油炸之物，口感上和水馒头完全不同，更耐嚼些，吃着也更香。杜齐悦选的咸肉是最好的五花肉，他又取了肉段中肥瘦肉分层最均匀肉质最好一段，切成了半透明的薄片，裹上蛋液，没加任何调味料，吃起来丝毫不显油腻，反而透着一股咸肉天然的咸香味儿。
    蛋皮较之咸肉要软上一些，不过吃着同样不错。杜齐悦原先要做灌汤包，佐料自然挑的多，咸肉上他没下料，便把调味这一项全都加在了这蛋皮上，吃上去是那鲜香味儿甚是特别，孙德戊吃过不只多少蛋皮，却只这次的味道让人印象深刻。
    “好，好，这金丝菊甚是耐吃，香脆无比啊。”孙德戊说道，一边夹起另一块金丝菊三两口吃了下去。吃完了仍觉意犹未尽，看着空空的盘子不甘心瞪了一眼。
    杜齐悦注意到孙德戊的表情，低着头摸了摸自己的鼻子。他上辈子在酒店待久了，摆盘注重的就是好看量少，这点子习惯到现在一直没改，不过这习惯在大丰朝是极不适用的，至少在民间现在看起来是很不适用的。
    大概是由于这里大部分的点心都是饼状块状的，摆盘的时候如果不做装饰的话，一个大盘子里孤零零的放一两块点心是很不好看的，因此装盘的时候多半都是铺满整个盘子或者叠成一座小小的点心山，摆的满满当当的才好看。吃点心的人也习惯了这样吃，一份点心如果好吃，他们便只会吃最边缘或者最顶上的一块，要是好吃，那边会一连的吃掉许多。杜齐悦两样点心都做的小，又只有那么一点点，对孙德戊这种大老爷们来说估计只够塞牙缝的。
    孙德戊心里埋怨着盘子里东西太少，一时就没开口说话，王寿看杜齐悦一直规矩的站着，又想到他刚才做点心也是站着的，之前没进来时怕是在衙门口也站了许久，就起了一点怜香惜玉的心来，轻咳了一声对孙德戊说道：“舅舅，杜郎君既然做好了，就让他先回去吧，也好让剩下的人上来献点心。”
    孙德戊一瞬间脸上闪过一丝尴尬神色，应道：“那杜郎君就先回去等消息吧，至多明天就有准信了。”
    杜齐悦站了一个多时辰了，确实有些脚酸了，心里也想回客栈休息，不过面粉被换的事情还没有解决，这个暗亏他是断然不会吃下的，因此对孙德戊做了个揖道：“大人，我有一事要说。”
    “杜郎君，你有什么事只管说。”孙德戊说道，有了刚才那首诗，他也是怎么看杜齐悦怎么觉得喜欢。
    “回大人，我昨天原本是打算做灌汤包和鸡蛋糕这两样点心的，可刚才整理食材的时候却发现我的面粉变成了葛粉。昨个儿我是头几个挑选食材的，回去的也早，想来是后头走的人不小心把食材调换错了。我担心这葛粉被我用了，另一位大厨会因此在做点心时受到影响，心里很是过意不去，因此我想着让大人帮忙找一找那位大厨，好把剩下的葛粉还给他。”杜齐悦一本正经的说道。
    王寿听到杜齐悦说到食材被换之事心就提了起来，听完杜齐悦的话他不但松了一口气，还乐了起来。杜齐悦这状告的好啊，明明是告状却说得那么大义凛然的，真真是以关心之名狠狠的打了换他面粉那人一巴掌，每个厨子的食材都是放在竹筐子里的，除了故意为止怎么可能会被换掉。不过这人要找出来怕是有些难了，这里基本每个厨子案上都有一袋面粉，先不论面粉的质量好坏，这面粉袋子可都是一模一样的。
    “既然真有这事，甚是可恶，可是这人怕是不好找。”孙德戊皱着眉头说道。
    “大人，若是那人不小心拿错了别人的面袋子怕是不好找的，可我的却是好找的。昨天我放食材的时候不小心打翻了酱油罐子，洒了一点酱油在面粉袋子上，那位置在面粉袋子最底下边角的缝隙里，不仔细看不到，但是仔细翻找一下就能看到。且那酱油痕迹是个波纹状的，很是特殊好认。”杜齐悦脸色不变的说道。
    王寿更是乐了，这杜齐悦明明是自己拿酱油在面粉袋子上做了记号，现在拿着这证据找人算账呢，倒被他说成了意外巧合，还说的跟真的似的，真是够好玩的。
    孙德戊听了也觉得好笑，倒不觉得杜齐悦这样不好。相反孙德戊是个文官，在他心里但凡是个文官基本都是舌灿莲花的，一件坏事到了他们这些人的嘴里能说的好听的跟唱戏似的，但是话里的意思却能让人气死，杜齐悦这本事证明他有能力做个文官，倒更让他觉得满意了。
    于是孙德戊就笑眯眯的对身边的小厮使了个眼色，那小厮很快就派了几个人去检查厨子们的面粉。因看台和灶台距离比较远，杜齐悦说话声音也不大，厨子们都没听到他的话，因此根本不知道发生了些什么事情。就算那个换了杜齐悦面粉的厨子被带了出去，其他人也都不明白发生了什么事情。
    仇报了杜齐悦整个人都觉得神清气爽，很是高兴的给孙德戊作揖道了谢。王寿帮他说话，他给孙德戊倒完了谢自然没拉下他，也郑重的做了个揖。
    王寿听到杜齐悦的道谢，心里美得跟什么似的的。他虽然看着杜齐悦眼馋，但也知道杜齐悦这样的人自己是碰不得的，便又笑着多看了杜齐悦几眼，全当解馋了。
    大丰朝虽然有哥儿这种人，可是绝大部分的哥儿性子是和姑娘一样骄纵的，所以他们除了身体不同其他和姑娘几乎是一模样的。这样一来喜欢哥儿和喜欢姑娘就没什么不同了。可是有些人就是不喜欢哥儿和姑娘娇滴滴的性子，因此也就有爷们是喜欢同样是爷们的人的，这类的事情在文人和富人圈里头是一件极雅的事情，就与杜齐悦上辈子古代那些断袖分桃一般。
    既然是这样，以原主的人品相貌，在学院里自然就颇受欢迎，很是得那帮子专爱同性的爷们喜欢，他虽从来不和他们一道，可是那种馋涎的眼神是没少受过的。这时杜齐悦一看王寿的眼神就明白过来了王寿的给他说好话的原因，不过王寿眼里虽然有些不正经却没有什么恶意，杜齐悦倒也不是太在意。他和原主想法不同，原主是非常讨厌这种眼神的，觉得那是对自己的一种羞辱，可杜齐悦倒是觉得这种眼神只要不带邪念便不是什么坏事，爱美之心人皆有之，自己长得好，别人爱看那是应该的，如果长得好还没人看那就不好了。
    杜齐悦回去之后就狠狠睡了一觉，这几天他可是累坏了，一觉睡到晚上天黑了才醒过来。倒是大毛紧张的不得了，就算累的要死就是停不下来休息。虽然在县衙时他看着孙德戊对杜齐悦的点心评价还挺高，但是他总觉得这两道点心做的有些过于简单，和其他那些厨师精工细作的点心比起来会差一些，因此心里很是担心第二天的结果。

　　☆、第六十一章

“大毛哥，求求你就别在我眼前晃荡了，我这里还要收拾东西呢。”秋儿看到大毛不停的转来转去，一副坐立不安的样子，就停下手里收拾着的衣服，说道：“咱们郎君的手艺你又不是不知道，你去的时候还挺有信心的呢，怎么回来了就这样。”
    “可是咱们的面粉被换了，如果没被换掉，我当然就不会担心了。”大毛皱着眉头说道。
    “那你不是说了看县太爷的脸色挺好的吗，而且我看郎君的样子，结果应该还不错，所以你就别担心了，反正不管是好是坏，明天都会知道的。”秋儿说道，他心里自然也是希望杜齐悦能够赢得这次的比试，甚至希望杜齐悦能够一路到大都去，可是事情结果倒底怎么样是他们三人无力改变的，所以只能顺其自然。
    “唉，我心里都知道，就是控制不住自己去担心。”大毛蹲到地上抱着胳膊说道。
    “那就努力去控制，这才哪到哪啊，反正我瞧着我们郎君以后是个有大作为的人，你要是现在这点场面都紧张的坐立不稳的，以后郎君要真去了大都，你可怎么跟着他，还不早就吓死了啊！”秋儿鄙视的看了大毛一眼。
    不是他说，大毛这人真是有点上不得台面的，不过这也不怪他，毕竟他打小都是乡下地方长大的，长大点了就窝在厨房里，成天就一亩三分地的待着，也不像杜齐悦那样读过书，出门胆怯一点也是正常的。
    “你说小悦真的有大作为？我瞧着也挺像的，就是不敢去想。”大毛抓抓头说道，打从他看到杜齐悦第一眼起就觉得杜齐悦不是那种会窝在乡下一辈子的人，总觉得杜齐悦浑身的气度不大像是乡下人家养出来的，倒像是那种大户人家的公子爷，可是他最多就想想杜齐悦能考个秀才什么的，其他的他真的不敢多想。
    “我瞧着像，我以前可是常跟着我们少爷出门儿的，大都的老爷少爷见的可不少，我们郎君身上还真有些个富家公子的样子。上次郎君穿那套新袍子的模样，要是走出去和别人说他是哪个大官家的少爷必定没人不信的，就算说他是哪个侯府的世子，大概也没人会怀疑。”秋儿说完还点了点头，以确定自己话里的真实性。
    “那倒是，小悦如今看着越发的耀眼了。”大毛想到那天杜齐悦的样子，也附和了一声。
    杜齐悦醒来的时候天已经全黑了，大毛和秋儿都出去了，屋子里只点了一站油灯，恍恍惚惚的看着人眼花。杜齐悦动作有些扭曲的在床上伸了个大大的懒腰，又摸了摸饿扁的肚子，想要爬起来找吃的，胸口却被一个东西给膈了一下，痛的他眉头一下就皱了起来。
    “哎呦，早知道不戴这劳什子了。”杜齐悦痛呼着从脖子里拽出一块石头吊坠来，泄愤一样用力捏了捏。
    这是块青白色石头做成的吊坠，有大拇指大小，被雕成了一只尖嘴的小鸟模样，刚才膈到杜齐悦的就是那小鸟尖尖的嘴。这个吊坠看着并不值什么钱，不过杜齐悦记着杜富贵和赵么么说过好像这个吊坠是从一个庙里求回来的，有护身符的作用。原主很小的时候一直戴着，后来大了点性子皮了，赵么么怕原主丢了这才收了起来。
    杜齐悦这次出门翻找衣服收拾行李的时候正好翻到了，看这小鸟雕的挺生动有趣的，又记着这吊坠有护身符的作用，就顺手戴上了。不过现在看来这护身符似乎没什么作用，如果有作用，他上次就不会遇到强盗了，虽说上次他没受什么伤，但也实实在在被吓到了，现在偶尔还会做恶梦呢。
    “还是不戴了，戴了也没用。”杜齐悦自语道，伸手就要把坠子拽下来，不过刚握到手里他就犹豫了，后来想想干脆还是戴着好了，他现在毕竟是在外头住着，这吊坠这么小，万一摘下来弄丢了就不好了。
    杜齐悦刚松开手站起来穿衣服，秋儿就从外头推门进来了，看到杜齐悦起来了，立刻走了进来帮他穿衣服。
    “郎君，你可起来了，饿不饿，要不要小的拿些吃的上了。”
    “我下去吃就好了，睡了一天了也有些乏了，下去走走松松筋骨。”杜齐悦打了个呵欠说道。
    “郎君不在屋里吃的话干脆出去到夜市上吃小摊子吧，现在客栈里可是有些乱。”秋儿帮杜齐悦绑好腰带说道。
    “怎么？”
    “还不是今天厨赛的事情。原来不止郎君你一人被换了食材，有好几个人的好食材都被换掉了呢，有几个也在食材上做了标记，比赛的时候记住了是谁给换的，比完回来就开始闹了起来，这不一直闹到现在还没停呢。”秋儿撇撇嘴说道。
    “我倒也是纳闷，县衙里晚上明明有人看守场子的，那些人倒底是怎么换掉食材的？”杜齐悦有些疑惑的说道。
    “郎君这有什么可奇怪的，有钱能使鬼推磨，县衙里的人也得养家糊口不是。郎君以后可要多注意，这官场子、大宅子里的阴私多着呢，一不小心就着了道。今天也算是郎君惊醒，提前在面粉袋子上做了标记，不然被人算计了不算，连算计自己的人都找不到。”秋儿说道，他在大宅子里待久了，这种偷梁换柱的小把戏看的多了，根本不放在眼里。
    在楼上听不到什么吵闹声，楼下到确实闹得有些厉害，厨子们多半都是粗人，嘴里头边骂着手上就推嚷起来，整个大堂热闹的不得了。杜齐悦不想被牵扯进去，便立刻拉着大毛和秋儿出了客栈，然后到夜市上随便找了一家面摊子点了三碗面做三人的晚饭。
    和杜齐悦一样想躲清静的并不只一人，齐子宁这会儿就在夜市上无聊的晃荡着，屁股后头跟着四个小厮，摇头摆尾的看着就是一副纨绔子弟的样子。他远远的看到杜齐悦正在吃面，脸上一喜就跑了过来，对着杜齐悦的肩膀拍了一巴掌，高兴的说道：“杜兄弟，你也来逛夜市啊，正好我也想吃面，咱们一起坐啊。”
    杜齐悦被他突如其来的一巴掌差点没拍到面里去，看到这人一副自来熟的样子坐到桌子对面，不客气的就甩了一个白眼儿过去，说道：“没看着我在吃面啊，拍什么拍，噎死了算谁的？”
    白天的时候杜齐悦明明是一副温和书生的模样，这会儿却完全变了个样子，齐子宁被他这变脸功夫惊的愣了愣，然后更加自来熟的晃荡了一下胳膊，笑嘻嘻的说道：“这不没被噎死吗？”
    杜齐悦又翻了一个白眼儿，没好气的说道：“噎死了就来不及了，要不你也噎一个试试。”
    齐子宁自然不想噎一下试试，便嬉皮笑脸的对杜齐悦说道：“哈哈，说笑说笑，我这人就是有点手欠，杜兄别介意啊！”
    “我看你嘴也听欠的。”杜齐悦说道。
    齐子宁一点不为杜齐悦的态度生气，反倒是觉得杜齐悦很是有趣，他哈哈笑着说道：“是是，可不就是这样，我从小就手欠嘴欠，杜兄弟你就大人有大量，不要和我这样手欠嘴欠的人计较了。大家吃面吃面，今天我请客！”
    对付齐子宁这种厚脸皮的人，你就不能客气，因此杜齐悦很心安理得的就接受了齐子宁要请客的要求，反正看齐子宁的穿着这家伙应该挺有钱的，三碗面钱加起来还没有一百文，肯定付得起的。
    杜齐悦这样泰然受之的态度让齐子宁觉得非常对胃口，当即对着面摊主喊了一嗓子，让他再送一碗面和几个好菜过来。
    “叫这么多做什么，又吃不掉。”杜齐悦看着摊主端来的刘碟子炒菜皱了下眉头。这个面摊子的面都是用脑袋大的碗装着的，一碗就够一人吃饱的了，现在齐子宁又要了五大盘子的炒菜，怎么让他们吃的下去。
    “吃不掉就吃不掉呗，又不是什么好东西。”齐子宁不在意的说道，一边伸手从盘子里夹了一大块的鸡肉。
    杜齐悦见齐子宁一副没心没肺的小孩子模样，不由摇了摇头。
    几人一齐吃完了面就四处闲逛了一阵子，等夜市快散了才各自回了客栈。杜齐悦回去的时候客栈里那帮厨子好歹是散了，只是不知道结果倒底如何，不过到了明天结果出来又要闹一场肯定是免不了的，而且这次闹起来肯定会比今天更厉害。
    第二日一早厨赛结果就出来了，这次两三百人里头总共选了二十个出来，杜齐悦毫无疑问选中了，正好第三名，而第二名则是齐子宁，也算是缘分。
    齐子宁看到这个结果也是乐的很，当即就跑到了悦客来客栈找杜齐悦，商量起了几天后去广德郡该选择什么交通工具。
    “我觉得我们可以雇一辆马车，这样路上也能舒服一点。”
    杜齐悦在心里默算了一下雇用马车的价格，马上就否决了齐子宁的决定：“我们一共八个人，还有许多的行李，雇一辆马车可不够，要是雇两辆的话，价格未免有些太昂贵。”到广德郡的郡首至少要一个来月的路程，雇佣两辆马车的话，没个一二百两的银子可不行，但杜齐悦哪来那么多的银子，就算这次得了第三名，孙德戊估计会给他一下银两作为奖励和路费，但也不可能是一百两。
    “广德郡水路发达，要不我们就坐船去，一起坐到栗安县，然后再改坐马车，栗安县的临县就是我们要去的泽洞县，到时候坐马车也便宜一些。”齐子宁想了想说道。
    “这样也好，水路安全一些，船票价格也不贵。”杜齐悦应道。

　　☆、第六十二章

柳树湾村这天下午突然来了一个驿站的信使，带来了杜齐悦寄来的东西，统共有好几个大包裹，里头有给刘么么一家的，杜富金杜富银兄弟两家的，还有给杜氏族长的东西，满满当当的装了一筐。
    村子里鲜少有信使过来，本就引人注目，这次动静又大，没多会儿全村里闲着的打人孩子就都聚在了村口空地上，看着刘么么几家人收东西。
    “唉，小悦可真是有心了，这大老远的还给我们家寄了东西，真是破费了破费了。”族长杜德仁的大儿夫郎白么么接过信使递来的大包裹，高兴的嘴都合不拢。
    “可不，这孩子可真是有心了。”杜富银的夫郎董么么收到东西，心里也是一阵阵的熨帖，他刚刚在包裹底下悄悄摸了摸，里头恍惚有支毛笔，那可是精贵东西。
    张桂花也抱着包裹，一脸得意的喜气，不过嘴上一句好话也没说。之前云哥儿的事情倒底被她给知道了，她虽然和魏兰芝不对付，也不大喜欢云哥儿，可是比起杜齐悦倒底还是云哥儿和她亲一些，因此心里没少埋怨杜齐悦。心在收到杜齐悦的寄来的东西，也愣是没有一点感激，反倒是在心里得意的想着杜齐悦就算和他们不对付，但做人情的时候还不是不能漏了他们一家子，有什么神气。这么想着张桂花更是得意，扭着屁股大模大样的跑了。
    “呸！”刘么么看着张桂花那模样，气的对着她的背影就恶心的呸了一声。“没羞没躁的东西！”
    “刘玉，别理他，大家都看着呢，连做个样子都不会，活该被人看不起。”白么么拉了拉刘么么的胳膊，换了个话题说道：“你快些抱着东西回去吧，我看柳哥儿眼睛都要把包裹给忘穿咯。”
    刘么么也懒得搭理张桂花，看到自己小哥儿眼睛不时瞄着他手里的包裹，就乐了起来，伸出手指戳了戳柳哥儿的脑门，假作生气的说道：“你啊，就这点出息。”
    柳哥儿摸了摸根本没被戳痛的脑门，讨好的对着刘么么嘿嘿笑了两声，然后刘么么怀里的一个小包裹往家跑去了。
    “这孩子，真是被我给宠坏了！”刘么么看着柳哥儿蹦蹦跳跳的样子，满脸宠溺的笑着说道。
    “现在家里过得去的，哪家不是这么冲着小哥儿的，柳哥儿还小呢，这样活活泼泼的性子才惹人爱哩。”董么么笑眯眯的说道，他十一二岁的时候性子也和柳哥儿这样的热闹，小哥儿吗，倒底不是姑娘，爱玩些也没什么。
    刘么么他心里头也觉得柳哥儿小着呢，还能再宠上两年，不过嘴上还是说道：“也不是很小了，村里蓝哥儿不是已经说好了人家了吗？我看过两年就该嫁出去了。”
    “啧啧，蓝哥儿才十二岁吧，怎么这么早就定了人家了，那过两年就该嫁了吧，也忒早了一点。”董么么咂舌道。
    “我是听说宋小宝定亲了，他们家拿不出聘礼钱来，范氏就把主意打到了蓝哥儿身上，倒底不是自己亲生的，养了这几年也是一点感情都没有。”白么么小声说道。
    “蓝哥儿虽不是范氏亲生的，倒底是刘老六唯一的孩子吧，他怎么就舍得随便把蓝哥儿给嫁了的。”刘么么有些疑惑的说道。yz
    “谁知道呢，哎呦不说了，我家灶上还煮着肉呢，要是给烧焦了，一家子非得把我骂死不可！”白么么一拍大腿叫了一声，扭头就往自己跑去了。
    话还没说完人就走了，刘么么和董么么都有些意犹未尽，两人对视一眼，又闲话了几句，这才回了家。
    刘么么回去的时候柳哥儿早把那个小包裹给拆开了，正抱着一盒脂膏子宝贝的闻着呢。见到刘么么回来，就献宝一样把脂膏子递到刘么么面前，说道：“阿么问问看，这味儿可好闻了，又香又不腻味，上次我去镇上的胭脂铺子逛，可没闻到这么好闻的味道。”
    “看着脂膏盒子，价格怕是不便宜，你可要省着点用，可别三天两头的往脸上抹，一下就给用完了。”刘么么摸了摸脂膏的小瓷盒子说道。
    “我知道的，我非得过节的时候才用，其他时候我可不舍得。”柳哥儿说道，然后小心翼翼的把盒盖子拧上了。
    刘么么把自己怀里的那个大点的包裹也给拆了开来，里头尽是景丰县的特产，拿出来能铺一桌子。刘么么又看了看边上被柳哥儿打开的那个小包裹，看到里头的几样东西，鼻子不由一酸，没忍住就哭了起来。
    柳哥儿看到刘么么突然哭起来，吓了一跳，连忙问道：“阿么你这是怎么了啊，怎么就哭了啊，小悦哥寄东西过来，可不应该高兴吗，怎么就哭了呢！”
    刘么么吸了吸鼻子抹了抹眼泪，红着眼睛说道：“我这是想起你赵么么了，他要是活着，收到小悦寄来的东西，得有多高兴啊。回头我得带些东西去你富贵叔和赵么么的坟头拜拜，让他们也看看小悦寄来的东西。”
    柳哥儿听了也吸了吸鼻子，想了想说道：“我和你一起去，好把富贵叔和赵么么的坟头修一修，反正我待在家里也没有事情可做。”
    “那成，那你先把包裹里的东西收拾一下，我去把饭做了，吃完我们就去，山上回来的时候顺路采点野菜蘑菇什么的。”刘么么又抹了抹眼睛说道。
    杜齐悦完全不知道几个包裹寄出去之后会引起的风波，他这会儿已经在船上住了几天，正被晕船的症状给折磨的头晕目眩呢。
    “我以后再也不坐船了！秋儿，给我点水，我晕！”杜齐悦趴在床沿吐了一遭后无力的喊道。
    秋儿立刻倒了水给杜齐悦漱口，一边顺着杜齐悦的背，好让他舒服一些，谁能想到杜齐悦晕船的症状会这么严重呢，这都上船好几天了，也吃了药，可就是不见好转。
    “郎君，好些没？”
    “好点了。”喝完一大杯水后杜齐悦舒了口气说道。
    “郎君你明明是南方人，怎么就坐不得船呢？”秋儿问道。
    “我哪里知道。”杜齐悦闭着眼睛说道，说来其实也奇怪，柳树湾村的小子们都是水鸭子，偏偏杜齐悦是个旱鸭子，还连一次船都没坐过。

　　☆、第六十三章

从景丰县到广德郡的泽洞县，走水路要一个多月的时间，这一个多月里杜齐悦就没有一天不晕船的，不过晕着晕着也就习惯了，后半段路程的时候倒也没多难受。只是不知道是药物作用还是大脑的自我麻痹作用，杜齐悦在后半程路上变得十分爱睡，每天就起来一两个时辰，其他时候都在睡觉。用齐子宁的话来说，杜齐悦简直是把一辈子的觉都在这一个半月里头给睡掉了。
    “能睡也是好事。”杜齐悦撇撇嘴说道。
    “好什么，看你这一路都瘦了多少？我早说了换成陆路走，那不就好了，你非要坐船。”齐子宁哼了一声。
    “你倒说的容易，这一路路费花了二十多两呢，中途下船可不给退的。景丰县的县太爷总共给了四十两银子的路费，一下就剩了十多两，要换坐马车，车钱就不止这些了。我还得住客栈、还得吃饭，哪里来的钱？”杜齐悦拍拍手背说道。
    “你自己就没带钱？”齐子宁问道。
    “没带。”如今赚钱可不容易，杜齐悦自己带的那些钱是用来救急用的，随便可不会去碰。
    “没带就没带吧，反正明天都到泽洞县了。但是乐雅，你这体质也真是够怪的了，我活这么大可还没见过谁能晕船晕一个多月的，就算晕的再厉害的，也不过几天就能适应了，你倒好喝药都没用。”齐子宁对杜齐悦这个体质真是有些无语，他原本想了许多在船上的游戏，谁知道杜齐悦晕船，还一晕就晕那么久，弄得他这段日子都要无聊死了。
    “齐少爷，我们郎君这样的体质在南方少见，在北边倒也不少，北边旱鸭子多。以前我听别人说，当今的容和亲王有一回坐船去东边的一处海岛游玩，结果就晕了一路，害的随行的太医都受了重罚，说是吃什么药都没用，也是只能睡觉。”秋儿在一旁插嘴道。
    “呦，看来我们乐雅还有个贵气的身子，可惜这船上只有一个白胡子老大夫，没有什么太医给他罚。”齐子宁听了打趣道。
    “我要是能罚人我第一个就罚你，明知道我不舒服，你还三天两头的来打搅我，安得什么心？”杜齐悦作势竖着眉毛瞪着齐子宁说道。
    齐子宁一副你无理取闹的样子看着杜齐悦，说道：“你病了我来探望你是应当，怎么就好心当成驴肝肺了。”
    “你这张利嘴我是说不过你，还不快速速给我滚出去，我要睡了。”杜齐悦说道，一边就闭着眼拉过被子就把脸给盖住了。
    齐子宁无趣的撇撇嘴，乖乖的滚了出去。他这些日子每天就盼头杜齐悦清醒着的一两个时辰里能和杜齐悦斗斗嘴解闷儿，可不敢真得罪了杜齐悦，不然这人能睡着一天不说话不理他，那还不是要无聊死他了。
    大毛看着齐子宁高高兴兴跑开的背影，说道：“这齐少爷的性子倒是奇怪，非得挨了骂才舒坦，这每天被骂着滚出去，他怎么就一点都不气呢！”
    “齐公子可不就是每天专门过来和我们郎君斗嘴的，他坐船闲着呢！和我们一同坐这趟船的几个大厨齐公子都看不上眼，不愿意搭理他们，每天也就能和我们说说话儿解闷。”秋儿抬头说道。
    “齐公子身边不是跟着四个小厮们，总不会闷得连说话人都没有的吧？”大毛不解的说道。
    “小厮和朋友能一样吗？主子和小厮们说话是为了吩咐事情，做朋友的才是用来聊天的。你在醉福楼的时候，难道看到过我们少爷没事和莲茗流茗说过话？”秋儿斜着眼睛说道。
    “原来还有这样的规矩，我倒是从未注意过。”
    “外头的规矩多着呢，回头我和你好好说说。泽洞县的达官贵人多，省的你鲁莽惹了麻烦。”秋儿想了想说道。
    一日之后客船便到了泽洞县的码头。广德郡比齐南郡大许多，整个郡四季如春，物产丰富，水路陆路都十分的发达，因此比齐南郡繁盛了许多。作为郡首的泽洞县更是繁荣可比大都，码头比景丰县的大了好几倍，停了一排的大小船，其中许多的大船都是货船，一个个的搬运工或背或扛或抬，忙忙碌碌的将大件的货品从船上搬下来，堆满了岸上停着的一辆辆牛车。这些牛车载满货物之后，成排的被赶着往城里走，占了大半的路。
    除了货船，还有好几艘从各处来的客船，这些船一艘都要载百来个人，一靠岸就放下甲板，船上的旅人们便呼啦啦的往船下拥，码头上就更加热闹了。
    杜齐悦几人从客船上下来，站在码头上用青石板铺成的宽阔大道上，看着来往的人马车辆，齐子宁不由感叹了一声：“这里可真是热闹，一直听人说大丰朝繁荣之地除大都就是这泽洞了，现在一看当真是如此了。”
    “是啊，真是热闹极了。”杜齐悦看着眼前的景象也有些惊讶，这样的热闹情况可一点不比杜齐悦之前的世界来的差。
    “这次能有机会来这里看看，就算到时候比赛输了也值了。”齐子宁说道，他已经打算好了，一定要把这整个泽洞县好玩好看的地方都走一遍，才不枉来这一遭。
    杜齐悦没有接话，或许齐子宁觉得到了这里不再前进也没什么关系，但他不是，他最想去的是大都，泽洞县并不是他的目的地。
    码头这边几乎日日有客船过来，因许多客人都愿意租个车子赶路，所以码头边上停了许多牛马车子，车夫们一看到有人从客船上下来就会过来招揽生意。杜齐悦他们行李多，便随意找了一辆牛车，然后让车夫送他们去离着县衙最近的客栈。
    当晚杜齐悦吃饱喝足后舒舒服服的洗了个热水澡便睡下了，第二天一早起来吃了早饭便打算和齐子宁一起逛逛这附近几条最繁荣的街道，谁知两人刚下了楼就被人给拦住了。
    拦路的是一个管家模样的中年人，看到杜齐悦和齐子宁后就上来礼貌的做了个揖，然后问道：“敢问两位郎君中哪一位是杜齐悦杜郎君？”
    杜齐悦和齐子宁对视了一眼，满脸疑惑的问道：“我就是，请问这位先生找我做什么？我们恐怕并不认识。”
    “是这样的，小的是这泽洞县太守府上的管事孙毅，今日是我们府上大小姐的生辰，我们老爷从友人那里听说杜郎君做寿面是一绝，因此让小的过来专门请杜郎君去府上为我们大小姐做一次寿面，不知道杜郎君可有功夫过去？”那管事恭恭敬敬的说道。
    杜齐悦听了这番话满脑子都是疑惑，他做寿面的手艺也就在大湖镇那地方有点名气，倒底是怎么在通讯如此不便的情况下传到隔着十万八千里的这个泽洞县太守的耳朵里了呢？这太守知道全当闲事听了也就算了，偏偏还给记住了，不光记住了现在还专门派了人来接他去做面。这接就接了，可怪就怪在他昨天刚刚到泽洞县，并无声张过自己的名字，这太守府的人到底是怎么知道他到了的，又怎么知道他住在这家客栈的？
    这些事情杜齐悦怎么也想不通，不过现在最重要的是接下这个任务，这可是太守的邀请啊，他这么个小老百姓怎么敢拒绝。
    “孙管事，我现在正有功夫，不过我以前做面都是提前准备汤料的，现在这么匆匆过去，怕是来不及的。”
    “无碍无碍，府里厨房常日里都备着各色高汤，杜郎君到时候看着用就是了。”孙毅忙说道。
    “那我能带我的学徒一起去吗，他可以给我打下手。”杜齐悦又问道。
    “这自然可以。”孙毅点了点头。
    “那我们现在就过去吗？能请孙管事在这里稍等片刻吗，请让我回屋换个衣服，这身怕是不合适。”杜齐悦扯了下宽大的袖子说道。他今天穿的是长袍，活脱脱一个书生打扮，这样子可不好走进厨房。
    “自然自然，杜郎君请快去吧。”
    于是杜齐悦就糊里糊涂的到了太守府，然后又糊里糊涂的被请进了太守府的厨房。

　　☆、第六十四章

今日的太守府上热闹非常，几乎全泽洞县的富贵人都来了这里，看过去满目都是穿着绫罗绸缎戴着金银珠宝的人，真正是门庭若市、花团锦簇。
    这些来拜寿的人中比太守职位大地位高的人并不少，原本这样的寿宴这些人只需要派个小厮过来送个贺礼就已经是给了面子了，可是今天他们却一个比一个积极，不光一个个都来的很早，带来的寿力也是一份比一份贵重稀有。
    让这些人表现的这样热情的原因并不是因为太守这个有着实权且级别不低的官位，而是因为今个儿这个寿宴的主人身份有些不一般。
    泽洞县的太守名叫闻竹秀，生于大都的官宦世家，只是闻家在闻竹秀曾祖父那一代就败落了下来，到闻竹秀出生时家里除了一个祖上留下的空名头已经和普通老百姓没什么不同了。不过凭着这个名头闻竹秀的胞姐闻竹莺被选进了宫里做宫女，因为没有什么实际的身份，一开始闻竹莺只在一些偏殿里头做些打扫粗活，不过她本人机灵聪慧，慢慢就爬了上去，后来因缘巧合之下被当时的郞玉十公主要到了身边，做了贴身女官，一直非常受郞玉公主的信任。再后来郞玉公主嫁给了舒琉国大王子，而闻竹莺的年纪也大了，就被放出了宫，回了家。
    闻竹秀想要恢复家里的荣耀，可是他的能力实在不行，拼死只做了个七品小官，而且没有实权，在大都那种地方实在没什么起眼。但是闻竹莺回家之后一切都变了，闻竹莺虽然被放出了宫，可郞玉公主并没有忘记她，三天两头有小赏，逢年过节有大赏，靠着郞玉公主的关系，又有闻竹莺的帮助，闻竹秀慢慢有了实权，一两年之后官职也升了上去，直到现在成了这广德郡的一方太守。
    在广德郡做官的人家在朝廷里或多或少都有些关系，闻家和郞玉公主的事情他们自然都是一清二楚。郞玉公主可是当今圣上的唯一胞妹，十分的受宠爱，她虽然基本都待在舒琉国中，但是在朝廷之中依旧有着很大的权势。当今的圣上不过三十来岁，正是年轻力壮的时候，几个皇子年纪却很小，不出意外之后的几十年郞玉公主都会拥有巨大的权势。闻家一直抱着郞玉公主的大腿，以后肯定大有作为，抱着这样的想法，这些人当然不会错过今天的寿宴。
    太守府的大厨房里，正有百来人忙碌着，杜齐悦被领到了一个单独的灶台那里，孙毅又给他指了各种食材摆放的位置，便被人给叫了出去。杜齐悦与大毛站在灶台前面，没有人搭理他们，杜齐悦心里只想着早点做完寿面就离开，也无心搭话，和大毛一起拿了需要的食材，就默默的做了起来。做完后也不耽搁，直接就让门口守着端菜的一个小厮端了出去。
    今天的面用的虽然不是杜齐悦自己做的汤头，可味道也是不差的，那个端菜的小厮出去不过半个多小时，回来就带着一个穿着体面的侍郎过来了。原来是太守府的大小姐吃着杜齐悦的面觉得不错，就赏了三十两银子下来，那侍郎就是来送银子的。
    那侍郎走后没多一会儿孙毅就来了，给杜齐悦送了二十两银子的工钱，说是太守给的。
    “杜郎君，外头寿宴差不多要散了，还有半个多时辰外头厨房就可以开饭了，这空档郎君待这里也没事做，要不小的派个小厮带郎君去客房休息会儿，回头到了时间再过来吃饭。”孙毅给了钱之后说道。
    “我朋友还在客栈等我呢，这饭我就不吃了，还请孙管事派个人送我们出去吧。”杜齐悦说道，从刚才开始他右眼皮子就一直跳，总觉得不会有好事发生，还是早点出了这太守府才好。
    “那好吧。”孙毅点点头，招呼了身后跟着的一个小厮，“小左，你带着杜郎君两位出去，记着快点回来。”
    “唉，孙管事只管放心。”叫小左的小厮长的一副机灵样儿，笑眯眯的就带着杜齐悦和大毛往外院小门走去了。
    这太守府十分的大，从厨房到小门要绕过外花园，然后沿着西厢房后头的夹道出去，要走很长一段路。今个太守府人多，园子里走来走去都是人，守园子的人也不十分的去管，小左为了快些回去，就和守园子的小厮打了个商量，带着杜齐悦和大毛进了外花园，想要横穿外花园去西厢房。
    这外花园建设的非常的漂亮，内里亭台楼阁、假山回廊样样精致，杜齐悦一路往外走着眼睛就没停下四处看过。小左拐来拐去带着两人穿过了一片人工假山，走到了一座小湖上面，想要从一个小湖上穿过去，杜齐悦站在桥上看到湖里的游着的金鱼都是五颜六色的，就指着湖面说道：“这些金鱼怎么有这么多的颜色，我这还是第一次见到呢！”
    小左听了杜齐悦的话，颇有些得意的说道：“这些金鱼并不是我们大丰朝的，是从舒琉国运过来的，郎君没见过也是正常。这里运来的时候总共一百尾鱼，听说每一条的颜色都是不一样的，很是稀奇呢！”
    “原来是外国来的，可真是好看。”杜齐悦感兴趣的弯下腰低头看着湖里那些游来游去的五彩金鱼，他以前去过海洋馆见过各种的鱼，湖里这种却从来没有见过，明明是同一种的鱼，可偏偏颜色各不相同，也不知道是怎么长出来的。
    杜齐悦腰弯的低，整个上半身都要趴在大腿高的围栏上了，大毛见他这样，觉得有些危险，就拉着杜齐悦的衣服说道：“小悦小心些，可别掉下去了。”
    “没事，我抓着栏杆呢！”杜齐悦笑着抬起身来，一边说着一边就把从衣服里调出来的小鸟坠子往衣服里塞。
    “住手！安路，快去把我哥哥的吊坠从那小偷手里拿回来！”
    这时从不远处传来了一声呵斥声，杜齐悦还没来得及看那说话的人，就见一个小厮从一旁跑了过来，伸手就要抓他脖子里的吊坠。杜齐悦连忙避了开来，莫名其妙的问道：“你做什么？”
    那小厮被躲了一下，一便伸着手想要在抓杜齐悦的吊坠，一边说道：“你这个没长眼的小偷，敢来太守府偷东西，还不快点把吊坠还过来，兴许还能饶你一命。”
    “安路，你和他废话什么，还不快把坠子拿回来，然后把人给我打出去，竟敢头我到小爷面前，也不看看这是什么地方！”
    之前出生那人又喊了一声，杜齐悦看过去，只见一个主子打扮的小爷们正站在桥头上，满脸怒气的瞪着这边。杜齐悦更觉得奇怪了，无缘无故的，怎么会有人抢他的吊坠，而且听这话里的意思，好像他的吊坠已经是别人的似了。
    如果那个小少爷看上了杜齐悦的吊坠，好声好气的问他讨要，杜齐悦不愿意惹麻烦可能就给了，可是这上来就抢，这样的蛮横，杜齐悦也被惹火了，哪里愿意给，一手护着吊坠，一手就把那个叫安路的小厮一巴掌推开了。
    安路不过十二三岁的年纪，被杜齐悦一推，脚下没站稳就往后一仰就掉出了围栏。事出意外，杜齐悦看他掉下去，没反应过来救人，眼睁睁的就看着安路掉到了湖里去，挥舞着手臂喊起了救命。
    那小少爷看到自己小厮给人推进湖里了，一下就大喊大叫了起来，指着杜齐悦要赶过来的下人们抓住他。
    杜齐悦又不是这太守府的下人，他身上还有着书生的身份，不是谁想抓就抓的，当即就反抗了起来，大毛见太守府的小厮们要抓杜齐悦，连忙挡到杜齐悦的身前帮着抵挡。外花园里一下就闹了起来，园子里的人全都围了过去看热闹，吵吵嚷嚷的厉害。
    闻竹莺看完了戏，实在厌烦那些缠着讨好她的人，就推说乏了要回自己的院子休息一下。戏台子搭在外花园边上，她回院子需路过外花园，经过花园门口的时候闻竹莺听到里头吵闹的很，就让身边的丫头拉住一个从里头跑出来的小厮，询问道：“里头出什么事了，怎么这样子闹！”
    “大小姐，出大事了！”那小厮看到闻竹莺，忙回道：“小少爷早上把大少爷的玉坠子丢了，刚才来院子里找，发现那玉坠子被人给偷了，小少爷让安路抓人，那人不愿意被抓，就把安路给推湖里去了。小少爷又喊了几个小厮抓他，那人却说自己是书生，又说那坠子是他从小带到大的，我们无凭无据的不能抓他。小的这会儿正是奉了命小少爷的命去回禀老爷呢！”
    “大少爷的坠子，是哪个坠子？”闻竹莺听了立刻问道。
    “就是大小姐您给的那个坠子！”
    闻竹莺听了眼睛一眯，对身边几个丫头侍郎说道：“走，我们进去瞧瞧，叶儿真是越来越胡闹了！”
    此时杜齐悦和大毛正被十来个小厮给围着，眼见着就要被人抓住了，人群外头却传来了一个严厉的女声，对着众人训斥道：“这样子成何体统，还不快点给我散了。叶儿，你是怎么回事，还有没有点规矩？”
    围着的十来个小厮立刻退散了开了，杜齐悦喘着气看到那个原本盛气凌人指挥着人抓他的小少爷整个人都萎了，缩着肩膀看着一个三十来来岁却做少女打扮的女子，满脸委屈的指着他说道：“姑姑，那人偷了你送我哥的那个玉坠子。”
    “你给我闭嘴！”闻竹莺对着自己的小侄子骂了一声，转头让其他都散了，然后带着杜齐悦他们坐到了边上的一个亭子里，和颜悦色的看着杜齐悦说道：“这位公子，请问怎么称呼？”
    杜齐悦喘匀了气，整理了一下身上的衣服，这才走到闻竹莺面前，做了个揖说道：“在下杜齐悦。”
    闻竹莺仔细打量了一下杜齐悦，又说道：“杜公子，能请你给我说说这倒底是怎么回事吗？”
    “自然。”杜齐悦把事情经过说了一遍，又摊开手掌上握着的那块被拉断了线的坠子，给闻竹莺看了看说道：“这为小姐，这坠子明明是我的，这位小少爷不声不响上来就要抢，还非要说我的坠子是他的，我怎么可能给他。”
    “我大侄子也有一块相似的青鸟玉佩，今天早上刚丢了，我小侄子刚才看到这块玉佩一时没注意就认错了，这原是误会，还请杜公子见谅。不过不知到杜公子能够告诉我这块玉佩是从何而来？”
    “这是我从小戴在身上的。”杜齐悦说道。64

☆、第六十五章

吊坠事件最后以太守府给了一大堆赔礼为结局，颇有一些以钱压人的意思。杜齐悦心里有些不满，毕竟他和大毛可是差点被人围殴了，但是他一个小老百姓怎么敌得过太守府，最后只好收了东西表示不再追究。
    好在这太守府的大小姐还算厚道，赔礼给的很丰厚不说，还专门派了一顶大轿子送杜齐悦和大毛回去。
    “小悦，刚才我和那些小厮对着的时候，吓得腿都要软了，就怕太守府的人会以势压人。”大毛坐在轿子里有些惊魂未定的说道。
    “我也挺害怕的，不过我猜着他们不敢拿我们怎么办，刚才那院子里那么多人看着，要是太守府的人不明事理只管以势压人的话，传出去可不好听呢。”杜齐悦说道，其实他当时心里也没有底，只是不愿意白白被欺负了，所以才会拼着把事情闹大，好在这太守府的大小姐不是那种蛮不讲理的人，只是他今天肯定是得罪人了，这次的厨赛想赢大概有些困难了。
    “还是你有主意，不过那小姐给的东西可真是多，我们往后的路费都不用担心了吧！”大毛摸了摸身边摆着的几匹布料，那可是上好的丝绸，他只在吴明耀身上见过几回。
    杜齐悦也伸手摸了摸身边的东西，那是一只胳膊长的锦缎盒子，里头装的是一根婴儿胳膊粗的人参，一看就是平日里难求的好东西，很是珍贵。杜齐悦把锦盒凑到鼻子前闻了闻，心里盘算着如果因为今天得罪了太守府输了厨赛，他就干脆把收到的这些赔礼卖了，换成路费自己去大都找赵逸云。不管怎么样他都要拼一拼的。
    太守府闻竹莺的院子里，闻安叶被罚着跪在院子中央，正嘶声哭喊着求饶。他挣扎着想要自己从地上爬起来，却被边上的两个嬷嬷死死的按着肩膀，只能跪着委屈的大哭。屋里的闻竹莺只当没听见院子里的动静，蹙着眉头斜靠在榻上，脸色很是不好。
    院子里的下人看这样子全都吓得屏着气不敢出声，一个个缩头鸟一样躲在角落里，就怕被闻竹莺看着了当做出气筒。
    闻竹秀的妻子孙氏听到自己的小儿子被罚跪在大太阳底下，顾不得招呼前头的客人就急匆匆赶了过来。一进院子看到闻安叶被两个身强体壮的妇人按着肩膀，哭的小脸涨得通红，当即就跑过去一把搂着闻安叶。
    “我可怜的叶儿啊，这倒底是怎么回事啊，别哭别哭，娘替你做主。”孙氏心痛的为闻安叶擦着脸上的眼泪，一边叫跟着自己过来的丫头侍郎去拉那两个按着闻安叶的嬷嬷，想要让闻安叶站起来。
    那两个按着闻安叶的嬷嬷都是院子里的粗使下人，平日里做的都是粗重活，力气大的很，孙氏身边的几个丫头侍郎却是什么粗活重活都没有做过的，一窝蜂上去拉人尽是一点都没有拉动。
    孙氏看了就急了，冲着屋里就说道：“我的大姑奶奶，叶儿可是你的亲侄子，他就算再有错，这大喜的日子你也不该这么罚他啊。要是被太阳晒出了什么可怎么了得，姑奶奶你就看在弟媳的面子上放了叶儿吧。”
    屋子里闻竹莺还没有说话，从外院赶过来的闻竹秀却正好听到了孙氏这番话，走过去便一巴掌打在了孙氏的脸上，骂道：“你有什么面子，你的面子还不是姐姐给的，如今倒是让姐姐看你的面子了，真是笑话。”
    孙氏被一巴掌打趴在了地上，又是气又是羞，捂着脸什么话都不敢说。
    闻竹秀却怒气未消，指着孙氏说道：“今儿这事我已经听下人说明了，实在太不像话！丢了东西说谎就罢了，青天白日的竟然想要抢别人的东西来充数，倒底谁教他在自己家里无法无天的本事？还不是你这个做娘的，如今他犯了错，你不教导不说，竟然还责怪到别人身上了，你可真是我贤惠的好夫人！”
    孙氏心里本就不服，被这么一通骂也是怒由心生，直起身子辩解道：“老爷既然问清了事情经过，怎么不知这不过是个误会，那人戴的玉佩和赫儿的实在相似，叶儿这才会认错。再说谁能想到一个平民老百姓能戴得起青玉的玉佩，就算是官宦人家富豪人家戴的起的也没几个，被人误会也是正常。”
    闻竹莺听了这番话，猛的推开屋门，站在门口瞪着孙氏说道：“哼，你这话倒是新鲜。如今赫儿是太守府的大少爷，他自然戴的起青玉的坠子，可谁知以后他会不会一直是太守府的少爷？若不是了，别人看着他的玉想夺了去，你是不是也用这话给别人开脱？再说你怎么知道别人以前不是官宦之家出来的，就因为人家如今是平民百姓，我们家的少爷就能在大庭广众之下抢他的东西了？”
    闻竹秀看到闻竹莺一脸怒容，连忙走过去劝说道：“姐姐，你别和她计较，叶儿做错了事，你想怎么罚就怎么罚，只是今天是姐姐的寿辰，姐姐可千万别因为这个小畜生坏了心情。”
    “你如果真有心，就该早点管管你这个小儿子，现在笑话闹出来了，你这一家子倒来我院子里闹，闹给谁看？哼，我看如今也不必罚了，你只管把你儿子带走，离着我的院子远远的，省的他再做些惹人笑话的事！”闻竹莺看着闻竹秀冷哼了一声，扭头便进了屋，又让丫头把屋门给关上了，显然是不想让闻竹秀进去。
    闻竹秀叹了口气，瞪着眼睛让下人拉着闻安叶就出了院子。他自来偏疼小儿子，往日里对闻安叶很是娇惯，一不小心就养成了闻安叶现在这种无法无天三天两头闯祸的性子来。若是平时他肯定是不舍得怎么惩罚闻安叶的，但是今天这厮他如果不好好处理，说不定他们姐弟两个就要因为这件事情离心了，毕竟今天这笑话闹的实在有些大。
    “小姐，人都已经走了。”闻竹莺的大丫头紫香为闻竹莺扇着风小声说道。
    “走了就把院门关了吧。”闻竹莺靠在睡榻上平静的说道。
    “已经吩咐下去了。”紫香说道。
    闻竹莺应了一声，又问道：“绿缕呢？”
    “已经去驿站送信了。”
    闻竹莺点了点头，侧身躺倒了睡榻上，闭上眼睛说道：“哦，那你们退下吧，我乏了，要睡一会儿，没事别来吵我。”
    紫香听了帮闻竹莺盖上了薄毯子，轻手轻脚的退出了卧房，这才松口气一样拍了拍胸口。她跟在我闻竹莺身边已经有些年头了，闻竹莺往常都是喜怒不形于色的人，像今天这样生气的模样她还是第一次见到，吓得身上都有些抖了。
    杜齐悦和大毛回了客栈并没有向齐子宁透露太守府里发生的事情，只说带回来的东西是太守给的奖赏，齐子宁虽然觉得这奖赏未免啊有些多了，却也没有多想，连连感叹这太守府出手实在大方，这根人参还有几匹布料加起来，得有好几百两银子。
    “早知道我一定赖着你一起过去，说不定也能得到些赏赐呢！”齐子宁眼馋的看着那根人参说道。
    杜齐悦在心里苦笑，他可宁愿没得到这些东西。
    半个月以后，广德郡的厨赛正式开始了，杜齐悦对这次比赛并没有抱多大的希望，特别是在他知道这次厨赛由太守府的大公子闻天赫负责之后，更是没什么盼头了。他在太守府得罪了闻安叶，闻天赫这个做哥哥的帮着闻安叶对付他真是天经地义的事情，如果真的一点小鞋都不给他穿，哪倒也是怪了。
    但事实正好和杜齐悦想的相反，闻天赫不但没有给杜齐悦穿小鞋，反而在比赛结束之后到了杜齐悦住着的客栈，亲自为那日的事情给杜齐悦道了歉。
    “我弟弟从小任性，家里父母也宠着他，因此做事总没个规矩，那日得罪了杜郎君，还请杜郎君看在他年龄小的份上原谅他。”闻天赫对杜齐悦做了个揖说道。
    “这事早过去很久了，闻公子实在不必再道歉了。”杜齐悦说道。
    “这事原本是因为我的玉佩引起的，我来道歉也是应该。”闻天赫说道，一脸的谦和。
    杜齐悦当日虽然没有仔细看清闻安叶的容貌，但是他心里还是有些印象的，闻安叶长相并不差，但和闻天赫这个哥哥比起来却差了许多，两人身上的气质也很不同。闻安叶是个直肠子，完全是个小孩子脾气，而闻天赫看起来温文尔雅，脸上自始至终带着笑容，但是给杜齐悦的感觉却很不简单。
    “闻公子真的不必介意，我并没有放在心上。”杜齐悦谨慎的回答道，他总觉得闻天赫来找他的目的不简单，现在看他这样子心里就有些紧张了。

☆、第六十六章

两人在包厢里坐了半天，闻天赫想要占据这次谈话的主导地位，所以说话一直端着架子，可是杜齐悦并不主动说话，总是闻天赫说一句他才回一句，而且多是和稀泥的话，反倒让闻天赫变得被动了。最后闻天赫看这么拖着不行，只好直接说道：“其实我有一个不情之请，希望杜郎君能够答应我。”
    明明知道是不情之请却非要说出来让别人答应，杜齐悦最讨厌这样的说话方式，刚刚对闻天赫的一点好感因为这句话一下就消失无踪了。杜齐悦抿了口茶，说道：“请闻公子先说一下是什么事情，如果我能接受这个请求，我会答应的。”
    闻天赫拿着茶杯勾唇笑了一下，说道：“其实并不是什么大事，我只是想请杜郎君给我看一下你的玉佩而已。”
    “我的吊坠只是一块不起眼的石头而已，根本不值得闻公子看。”杜齐悦立刻说道，虽然在太守府的时候闻竹莺说这个坠子是一种叫做青白玉的珍贵玉石做的，可是杜齐悦更愿意相信那只是一块普通的青白色石头而已，他实在不愿意去多想，杜富贵和赵青可都是在普通不过的乡下人，怎么可能会有那种珍贵的玉石。
    “青白玉很特殊，没有见过的人会以为只是普通的石头，但是见过的人绝对不会认错，因为青白玉的纹路和玉质都非常的特殊。我的那块坠子是我姑姑从宫里带出来的，刻着大丰朝的瑞兽青鸟，这么多年来我从来没见过别人带过同样的，所以我很好奇杜郎君的那块玉佩，很想看一看。所以，请杜郎君一定要答应我这个小小的请求”闻天赫带着恳求的语气说道。
    杜齐悦直觉拿出吊坠之后会出现很麻烦的事情，但是闻天赫都这么说了他实在没有拒绝的理由，毕竟人家什么都没做，只是想要看看他的坠子而已，如果他执意不给反倒是奇怪了。因此杜齐悦尽管不愿意，还是从领口掏出了那个坠子放到桌上。
    “请看吧。”
    闻天赫拿起那个坠子在放在手里仔细的端详了一会儿，然后从领口摘下了自己那个坠子放在一起比对了起来。这两个坠子是用相似花纹的青白玉做的，雕刻的造型也十分相似，除了鸟羽毛上细节处的差别，乍看起来真的是一模一样。
    看了许久，闻天赫才释然笑了笑，将坠子还给了杜齐悦，“真的是非常像的玉佩啊，除了上面雕的字不同，看起来真的几乎一模一样，难怪我弟弟当时会认错，如果是我，没仔细去看的话也有可能会看错呢！”
    “上面雕的字？这上面有字吗？”杜齐悦接过坠子翻来覆去看了看，并未在上面发现什么文字。
    “在鸟的翅膀上，鸟羽的花纹，你的那块细看的话可以看到一个古体的‘齐’字，我的这块则是古体的‘雎’字。”
    “齐字吗？”杜齐悦将坠子放到眼前，仔细的去盯着鸟翅上的纹路，细看之下果然发现上面的纹路是一个有些变形的古体齐字，不过如果不是提前知道那上面是个字，一般人大概怎么都看不出来的。
    “我们两的玉佩如此相似，也是缘分，不知杜郎君的玉佩是怎么得来的？”闻天赫戴好玉佩，一边状似不介意的问道。
    玉佩之事怎么想都有些古怪，所以杜齐悦一直提着心，听闻天赫这么问，同样装作没在意似的说道：“是我家人从寺庙里求来的护身符，并不值钱，所以虽然很像闻公子你说的什么青白玉，其实应该只是普通的石头而已。”
    “是这样吗？那么或许这个玉佩是因缘巧合下流落到民间的吧，毕竟一般人都不认识这青白玉，便把这玉佩当成了普通的石头了。不过这确实是真的青白玉，杜郎君以后可要仔细保管，这样的东西普通人是不能戴的，以后杜郎君还是要小心不要被人看到才好。”闻天赫假意关心道。
    杜齐悦收好了，没心思再和闻天赫敷衍，就站起来说道：“谢谢闻公子的好意，我会留心的。如果没其他的事的话，我就先走回了，今天的比赛有些累人，我想好好休息一下。”
    “是我多有打搅了，闻某就先告辞了。”闻天赫说道，提前站起来走了出去。
    第二天厨赛的结果就出来了，本以为凶多吉少的杜齐悦得了第一名，这可把他给高兴坏了。齐子宁这次得了第五名，虽然名次上比杜齐悦差了好几名，不过他却丝毫没有在意，反而在知道结果自后兴冲冲的拉着杜齐悦回客栈，想让他做一次比赛时的点心尝尝不可。
    这时正好是九月份，广德郡水产丰富，湖里的螃蟹一只只都有六七两重，异常肥美，因此这次厨赛比试的题目便是用螃蟹做点心。杜齐悦做的是蟹黄包，用的是祖传的法子，做出来光闻着味道就知道是极好的。昨日比赛时齐子宁看着就眼馋了，只是结果还没出来他不好意思打扰杜齐悦，现在他一看杜齐悦得了第一，心里就更馋了，非要杜齐悦做给他吃不可。
    “知道了知道了，你先让人去买了新鲜的大螃蟹过来，这厨房里没螃蟹你让我做什么？”杜齐悦无奈的说道。
    齐子宁听了立刻叫了一个小厮去买螃蟹，给了好几两银子，指明了要最大最新鲜的。
    “对了，你昨日做的是什么点心？”等小厮走后杜齐悦便问道。
    “我做了蟹肉羹，味儿不小心没调好，有些腥了。”齐子宁嘟着嘴说道。他做螃蟹惯常用家里的自制的老酸醋去腥味，这次厨赛准备的醋不够味儿，他一不小心少倒了一些，结果做出来就差了点功夫。
    “说起这个，我倒是想起一道菜来，可惜这里没材料，做不来。”杜齐悦有些可惜的说道。
    “是什么菜，你要什么材料，尽管给我说，我让下人去买就是。”齐子宁说道。
    “是蟹黄粉丝煲，我要粉丝来做这道菜，你的人可买得到这粉丝？”杜齐悦玩笑着说道。
    齐子宁听到自己没听过的食材，立刻来了兴致，一把拉住杜齐悦的胳膊，拽着问道：“粉丝，这是什东西，我可没听过？你给我说说，乐雅你给我说说，倒底是什么，长什么样子，吃着什么味儿？”
    “粉丝啊，是一种晶莹剔透的长条状东西，吃起来口感滑腻，本身没什么味道，但是最容易吸取食材的鲜味儿，与肉食一起做味道最好。”杜齐悦说道。
    大丰朝并没有粉丝这种东西，所以齐子宁听了杜齐悦的形容根本想象不出粉丝的样子来，心里别提多急了，只好缠着杜齐悦非要他说出这粉丝要到哪里去买罢休。
    平时都是齐子宁戏弄杜齐悦，这次杜齐悦便有意逗了逗他，偏偏不说出来自己会做粉丝，弄得齐子宁抓耳挠腮了了好几天。等后来杜齐悦大发慈悲的告诉了齐子宁真相，可把齐子宁给气的厉害。
    厨赛结果既然出来了，两人也不打算在广德郡多留，因此当晚就收拾好了行李，第二日便启程离开了泽洞县。不过这次两人坐的不是船，而是租了两辆马车，走的陆路。
    齐子宁对杜齐悦这样大方的举动有些奇怪，马车使出泽洞县后就问道：“乐雅，你怎么这回不嫌租车钱贵了？”
    “我把太守府赏的东西当了，现在荷包鼓的很。”杜齐悦笑眯眯的说道。
    “什么，你把东西当了？那盒子野山参一起给当了？”齐子宁问道。
    “恩，一起当了。”
    “那么好的人参，有钱也不一定买得到，你竟然给当了！早知道我就买下来了，拿回去孝敬我爹，他一定会高兴死的。”齐子宁满脸可惜，拍了杜齐悦一巴掌说道：“你要是缺钱尽管和我借，怎么就给当了呢！”
    “谁说我缺钱，我只是把东西寄放在当铺而已。”杜齐悦揉着被打痛的胳膊说道，他就算是没什么世面，也知道那些东西是市面上不一定买得到的东西，傻了才会真的当掉呢。
    “什么意思？”齐子宁问道，在当铺里寄放东西，这倒真是他第一回听到呢。
    “就是这么个意思啊！那些东西又占地方又不好存放，带在路上不方便，让驿站寄回去不光费钱我也不放心，所以就放当铺里了。我当了两年的活当，这两年里当铺都会帮我好好的看着这些东西，等我比赛完回到这里，只要交上几两银子的利息，就可以把东西完好无损的赎回来，到时候再亲自带回家，岂不方便。”杜齐悦解释道。
    齐子宁满脸惊讶，杜齐悦这种做法他还是第一次听到，一般人哪里会想到当铺竟然还能有这种用法。不过他仔细想想，便觉得杜齐悦这方法确实不错，那些贵重的东西放到当铺里确实比自己带着或者让驿站送回去来的省事安全多了。

☆、第六十七章

出了广德郡，杜齐悦和齐子宁又过关斩将先后赢了瑶海郡与三川郡的厨赛，最终在三个月之后到了大丰朝的大都。
    这大都本是一座名为盛天的小城市，四百年前在这里建了首都，便逐渐发展成为了大丰朝第一大城市，后来大家就开始称其为大都。这大都与其他大城市不同，光是城墙就比其他地方高上许多，守城的士兵更是多了好几倍。城墙上头每隔十来步就有一个穿盔带甲的魁梧士兵站着，杜齐悦他们坐在马车里，远远的望过去，只能看到乌压压的一排，在大太阳地下闪着光。
    “这大都果然与众不同，如今还隔着这么远呢，光看着这座城墙就能感到皇城的威严之气。”齐子宁趴在马车窗户上，满脸震惊的看着那做青石堆成的高耸城墙。
    杜齐悦看着城墙上那些站得笔直的士兵，喃喃道：“是呢，我们进去后可得小心了，这城里都是皇宫贵族，一不小心就冲撞了。”
    入了官道，边上就有许多豪华的马车过来，那些车子车窗都关的严严实实的，一丝缝隙也不漏。杜齐悦他们就算看不见车里坐着的人，也能感觉到里面人泰然自若的镇静模样，倒是衬得杜齐悦和齐子宁像个乡巴佬一样没见过世面。因此两人看了一会儿就缩回脑袋关上了车窗。
    车窗虽然关了，透过纱窗却仍能看到外头的景象，齐子宁便把脸贴在窗口上，一边说道：“也不知道那些皇宫贵族都长的什么样，是不是一个个都丰神俊朗貌若天仙的，我们这次过来，就算只是看看就回去也是值了的。”
    杜齐悦从食盒里抓了一颗果子塞到嘴里，说道：“你每到一个地方就这样说一番话，我倒是要问问你到哪里看看不值了？”
    “自然是到了哪儿都值得了，如果我在齐南郡里待着，哪能见到那些好玩的人事物，如今我就算赢不了最后一次厨赛，这几个月来的见闻也能和别人夸口上一辈子了，怎么不好。”齐子宁坐正身体说道：“等我回去我就要娶亲了，到时候我请你过去，乐乐雅你可得给我送份大礼。”
    “你当真还记得我请我过去，我肯定是要送你一份大礼的，不过值钱的我可送不起，只能送你一桌子好点心。”杜齐悦笑着说道。
    “那你可得做一桌子我没见过没吃过的点心来，不然我可是不收的。”齐子宁哈哈笑着说道。
    “做就做。不过你只比我大几个月，怎么这就要娶亲了，我看你还和个小孩子一样，娶亲了难道以后拉着你媳妇一起玩儿？”杜齐悦开玩笑说道。
    “正是我性子跳脱我爹娘才让我早些娶亲呢，说是成了家了性子就能定下来了。乐雅，你这样大了应该也定了亲了吧，准备什么时候成婚，到时候也别忘了请我过去啊！”齐子宁说道。
    杜齐悦叹了口气，“我还没定亲，什么时候结婚更是不知道。”
    不过他这次之所以会这么拼命的赢得比赛到大度来，为的就是自己的婚姻大事，只是那个结果实在太渺茫了。
    齐子宁看到杜齐悦愁眉苦脸的只当他是因为这么大了没定亲感到不高兴，就拍了拍杜齐悦的肩膀说道：“乐雅，你长得这么俊朗，又是个读书人，还怕娶不到老婆。这样吧，等我回去了我把我们家的女孩子和哥儿都介绍给你认识，让你在里头挑选可心的。”
    “这是什么话？”杜齐悦听了这提议只觉得荒谬，正要开口拒绝，他们的马车却猛的停了下来，两人全都差点冲到了地上，只听到一阵急促的马蹄声从边上经过，紧接着就传来了外头一片兵荒马乱的声音。
    齐子宁第一个缓过来，一边推开车窗看着外头的情况，一边扯着嗓子询问道：“这是怎么回事啊？出了什么事？”
    “少爷，刚才有辆马车突然从边上窜了出来，小的为了避让就停了车。”驾车的马车夫连忙回答道，听着声音里还透着一些惊慌，应该刚才也是被吓了一跳。
    秋儿原本坐在马车外头同车夫一起驾驶马车，这会儿就跑到了车窗边上，探头看着杜齐悦问道：“杜郎君，你没事吧？”
    “没事，外头的马车都还好吗？”杜齐悦整理了一下被撞歪的发髻，问道：“这大都里是不是许多人都这样驾驶马车？”
    “那是容安亲王的家的马车，驾驶的那样快，里头坐的应该是亲王世子，可能是从外头打猎回来。那位世子大人天生脾气急躁，最忍不得慢吞吞的东西，所以不管骑马还是坐马车每次都是这样子。不过也就在城外，进了城谁都不敢跑的那么快，所以郎君不必担心还会碰上这样的事情。”秋儿说道。
    “亲王世子？！我们这还没进城呢，竟然就遇到了亲王世子了！”齐子宁惊喜的说道。
    “齐公子您可别太高兴。”秋儿捂着嘴把头钻到车窗里头，小声对杜齐悦和齐子宁说道：“五个亲王的世子可没有一个是省油的灯，其中就数这个最惹不起，今天得亏没有车被撞着，不然人家反告一状也说不定。”
    “怎么会有这样的事情，难道就没有律法了？”齐子宁瞪着眼睛问道。
    秋儿缩回脑袋左右看了看，又把脑袋伸进车窗，用手指了指头顶的方向，小声道：“那位的亲侄子，正不小心犯了错，谁敢怪他？”
    “呵呵，这大都看来也不是什么好地方啊。”齐子宁干笑两声说道。
    杜齐悦抿抿嘴，并未说什么，这种特权现象他就算没有亲眼看过听过的也不少，这个亲王世子就相当于上辈子那些权二代，开着豪车撞了人，根本不会负什么责任，只不过上辈子那些权二代好歹还会给些钱做赔偿，这里的权贵们撞死了人，大概是是连眼皮子都不会抬一下的。
    因为出了这个小小意外，两人的好心情都消失了，进了大都城之后也没看看周围的景象就直接让马车夫去了客栈。这个客栈不是他们自己找的，而是朝廷专门给这次过来参加厨赛的厨子们准备的客栈，里头吃用都由朝廷承担，厨子们只要重复做好准备，等着在马上就要开始的正式大闭上大展身手就可以了。
    来参赛的厨子有一百多人，但是客栈没有那么多的房间让每人住一间，因此一个房间里就安排了三四个大厨一起住，至于个人带来的小厮们则都被安排到了大通铺。
    杜齐悦和齐子宁很幸运的被安排在了一间房间。不过另外两个人舍友就不那么美妙了，其中一个是之前在景丰县遇到的那个齐子宁相看两相厌的竹马，看起来很是纨绔的张浩淼，另一个则是杜齐悦和齐子宁的有力对手，几次比试下来成绩从没低于前五的沈笑。
    张浩淼看到齐子宁进屋，一边指挥着小厮收拾铺盖一边笑着说道：“齐子宁，看来我们还真是有缘啊！这里这么多房间还能分到一起住。”
    “谁和你有缘了！”齐子宁碰到张浩淼立刻就想炮仗一样炸开了，指着张浩淼说道：“哎！我劝你最好别惹我，不然小心我把你的事情说出来，你到底怎么到这里来的，你自己应该清楚！”
    “你！不可理喻！”张浩淼的脸色一下就黑了，这样的话齐子宁每次见到他就要说一遍，好像认定了他是通过贿赂考官才能到大都的一样。可是齐子宁也不想想，他不过是个小地方的酒楼少东家，就算家里富贵也不可能有钱给这么多的官员塞银子。
    “你才不可理喻！”齐子宁哼了一声，一把夺过小厮的铺盖，然后抱着扔到了离张浩淼最远的地方。
    张浩淼看了脸色更臭了，黑着脸一甩袖子就跑了出去。
    齐子宁得意的挑了一下眉毛，正想要跑到门口说些得意话，就被杜齐悦一把个抓住了。“我说你就安生点吧，我们要在这里住一个月呢，你难道想每天和他吵架？你们怎么说都是一起长大的，在家里怎么闹都行，在外面就别闹的太僵了。”
    “我哪里闹了，我就看到他浑身不舒服而已。”齐子宁不耐烦的说道，看起来是一点也没有听进杜齐悦的话。
    杜齐悦看他那样子也没再多说，横竖不管怎么闹都是齐子宁和张浩淼两个人的事情，杜齐悦是不会去插手的。而且杜齐悦觉得他们两个人虽然总是见面就吵架，可是感情应该没有看上去那么坏，不然齐子宁不可能每次说起张浩淼的糗事就如数家珍一般，而张浩淼也不可能每次吵架都能说中齐子宁的痛脚。

☆、第六十八章

凌晨下了一场细雨，淅淅沥沥的雨水刚刚润湿了土地便停了下来，没多久朝阳就升了起来，空气中满是清新的气息。大都城南大宅聚集，高大肃穆的建筑鳞次栉比，和煦的朝阳洒在那些铺设着或黑或红琉璃瓦片的屋顶上，反射出点点光芒，若从天上看下去，就如同那些屋顶上洒满了闪耀的宝石一般。
    这些大宅之中，有一座正门前铺设着汉白玉的台阶，阶上竖立着一人都抱不珑的大红柱子的大宅，便是当今皇上的胞妹郞玉公主的府邸。这位公主今年年龄虽已有三十来岁，但因保养得当，看起来却如同只有二十来岁一般，依旧如少女时那样美艳不可方物。
    这日清晨，郞玉公主如同往日一般坐在屋中对镜梳妆，婢女梳好了她的发髻，便端着一只装着各色玉簪的匣子请郞玉公主亲自挑选中意的一根，好为她插在头上。
    郞玉公主随意的瞟了一眼匣中的发簪，随手挑选了一根白玉雕着一朵海棠花的簪子递给婢女，让其帮忙插在发髻上。
    这梳头的婢女新来不久，为讨郞玉公主喜欢，接过了簪子正要夸赞，郞玉公主的贴身侍女溪露便捧着一只信鸽跑进来了。
    “公主，广德郡的鸽子。”
    “拿来给我看看，闻莺许久没给我写信了，也不知道是什么事情。”郞玉公主笑了下，伸手从信鸽腿上绑着的一个小竹筒里拿出了一张卷着的纸条，边说边开了蜡封看了起来。
    可是刚看了一段，郞玉公主的脸上的笑容就全都消失不见了。溪露觉得不对，小心问道：“公主，可是出了什么事？”
    郞玉公主一下将纸条团在了手心里，肃着脸道：“没事，你们全都退下，我不叫谁都别进屋。”
    婢女们听了连忙小声退了出去，溪露看了眼郞玉公主的脸色，退到门外后将门关了上去。等屋中只剩郞玉公主一人了，她才重新摊开手中紧握的纸条，双手微微颤抖的拿着看了起来。
    屋外的婢女们静静的站在门口，没多久就听到了屋里传来摔东西的声音，婢女们全都吓得缩起了脖子，其中一个站在溪露身边的婢女凑到溪露身边，耳语问道：“溪露姐姐，这是怎么了，以往公主收到广德郡那边的消息，就算不高兴也不至于像今天这样生气。”
    溪露看了那婢女一眼，说道：“我哪里知道怎么回事。你瞎打听什么，只好好的服侍着就是了。”
    那婢女听了撇了撇嘴，往外跨了一步回到了自己刚才站着的位置上，不过眼睛却一直盯着紧闭的房门。
    过了好一会儿，屋子里才有了一些响动，溪露松了一口气，正要悄悄的回去做事，就听到郞玉公主的喊声：“溪露，你进来，给我上妆，今个儿我要进宫。”
    溪露忙走了进去，绕过屋中央摆着的那只正在冒着黑烟的玉雕香炉，走到镜子前拿起桌上的眉笔，沾了一点水点了些青雀头黛，开始细细的帮郞玉公主描着眉毛。瞧着郞玉公主脸色还算不错，溪露画好眉毛后小心问道：“公主，那容和亲王府的赏花会，要不要奴婢等会儿让人去回了？”
    “去回吧。”
    “那礼？”溪露端起镜子又问道。
    “别送了。”郞玉公主拿起另一只小毛笔，沾了一些鲜红的口脂一点点的刷在自己的嘴唇上，一边说道：“你就让回话的人说，等过些日子小世子满月了，我一道送过去。”
    “唉。”溪露应了一声，从盒子里拿了一个金色的牡丹花钿出来，伸手想为郞玉公主贴在额上。
    “换一个。”郞玉公主看到那个牡丹花样子的花钿，抬手阻了一下，然后亲自从盒子里找出了一个青色青鸟样子的花钿，细细的贴在了额头中央。
    当今的皇帝雎焱阳正坐在御花园里与吴昭仪下着围棋，听到内侍禀报郞玉公主请求入宫，便对吴昭仪说道：“吾没记错的话，今个儿容和的王妃要在府里举办赏花会，容和一早儿就躲到良太傅家去了，怎么郞玉有空过来？”
    吴昭仪心里正气呢，她好不容易想法子拉住了皇上，这郞玉公主好端端的不去参加什么花会，没事过来打扰她好事做什么。不过吴昭仪面上是一点不满都不敢带出来的，只放下手里的棋子笑着说道：“想是公主殿下有什么事吧，皇上就去听听，妾在此等皇上回来下完这盘棋。”
    “你倒乖巧，别等了，回去吧，我见了郞玉回头就该去批阅奏章了。”雎焱阳丢开手里的棋子，站起来说道。
    吴昭仪听了一下咬住了自己的牙，她本计划着下完棋就把皇帝拉回自己的寝宫的，现在好好的机会就这么泡汤了。但不论吴昭仪心里如何恨得厉害，脸上依旧是笑容满面送走了雎焱阳。
    雎焱阳一路心情不错回了寝宫，刚进门就看到郞玉公主勾着下巴端正架子坐在榻上，他对自己这个妹妹是相当了解的，一看这副样子就知道一定是出了什么事情了。雎焱阳扫了一眼屋里站着的内侍宫女，背着手走了进去，问道：“好好的赏花会你不去，来我这里做什么？”
    “哥！”郞玉公主一直到现在心里还乱的很，看到雎焱阳过来一下站了起来，等着屋里的宫女内侍都走了，才说道：“哥，我今年不想回舒琉国了。”
    “怎么？还和博弈生气？你也不能怪他，你们年纪都不小了，到如今还没有子嗣可不行。”雎焱阳叹了口气，这十来年来郞玉用尽了办法，可惜一直怀不上，以往子书博弈一心放在夺位上头，顾不上子嗣的问题也就算了，现在他既然对子嗣上心了，那他们不如大方点，毕竟这件事上是郞玉生不出孩子在先，子书博弈这十来年来没让别的女人生孩子，已是很好了。
    郞玉公主低着头，说道：“我从未在这件事上怪罪过他，作为丈夫，博弈能够容忍我这么多年无子我知道已经很很难得了。”
    “那你是担心你的地位吗？”雎焱阳问道。
    郞玉公主摇摇头，“我知道只要哥哥你在皇位上一天，我的地位就永远不会给改变。我离开舒琉国，不是因为生气，是因为愧疚。哥哥我对博弈一直有着深深的愧疚，一年一年的我怀不上孩子，我对他的愧疚之情就更重。他是一个很好的丈夫，我却不是一个好妻子，我做了对不起他的事情，但我却从没后悔过。所以我忍受不了了，不想见到他的样子，才会回家来。”
    雎焱阳脸色一变，有些艰难的开口道：“齐家的事情已经过去那么多年了，你还没有完全忘记吗？”
    “我忘不掉，博弈对我越好我就越无法忘记当年的事情，我越是怀不上孩子那段记忆对我来说就越是痛苦。”
    “你是在怪罪我吗？”
    “没有，你一直是个好哥哥，你做的也是你应该做的事情。我从未怪罪过你，相反我很感激你，我现在幸福的生活都是哥哥给予的。我只是无法忘怀那个存进被我抛弃的小生命。”
    雎焱阳听了这话心里一跳，大声质问道：“什么？你在说什么，郞玉！”
    “为了嫁给博弈，我，曾经抛弃了我的孩子，我刚刚诞生只来得及抱上一抱的孩子。”郞玉公主伤心的捂着胸口，眼泪簌簌的掉了下来。
    “你在胡说八道些什么？哪里来的孩子？怎么可能会有孩子！”雎焱阳不敢置信的坐到凳子上，突然想起当年他忽略的一些事情，脸色一下就黑了。
    郞玉公主流着泪跪到了地上，伏在雎焱阳的膝盖上慢慢说起了当年的事情。
    十七年前老皇帝病重，各位年长的皇子们在暗地里激烈的争夺皇位，雎焱阳那时是三皇子，能力出众，可是母亲宸妃家里的势力却不够强，在夺位战中一直处于比较劣势的地位。郞玉公主那时被许给了御史大夫齐思恭的长子齐雀，两人情投意合，只等老皇帝下旨结婚。
    那年正好闹干旱，南边一个郡旱灾十分严重，老皇帝派了大皇子、二皇子与三皇子雎焱阳一起去治灾，在治灾的过程中却出现了银粮被贪污的事情，当时闹得十分严重，牵扯出了一大批的官员。
    老皇帝知道后十分生气，下旨严查，一定要找个人负责这件事情。雎焱阳在三个皇子中势力最弱，明明什么都没做，查出来的证据却对他很不利。那个时候他几乎就要走投无路，却偶然查出齐思恭一直一来面上支持着他，背地里却是支持大皇子的，而那些对他不利的证据有很多都是齐思恭弄出来的。
    为了保住自己，雎焱阳将计就计，帮助郞玉公主和齐雀制造了几次私下里见面的机会，然后在齐雀不知情的情况下知道了齐思恭的一些计划，最后把银粮贪污的事情全都推到了大皇子的头上。
    在其他几位皇子落井下石之下，大皇子夺位失败被禁足，跟着他的一帮官员则被抓了出来，贬职的贬职，关押的关押，其中就包括齐思恭，而对父亲的站位完全不清楚的齐雀也被牵连到了里面，被当做重刑犯关押进了监牢。
    事情发生的时候郞玉公主已经被雎焱阳以安全为由送到了离大都很远的一座山庄里，等她知道齐雀出事的时候一切已经尘埃落定了。紧接着她还没有从悲痛中缓过来，就被雎焱阳通知要她嫁给舒琉国的皇子子书博弈，以此来换取舒琉国的支持好夺得的皇位。
    郞玉公主那个时候已经怀了齐雀的孩子，并且马上就要生产了，感情上她很想生下这个孩子并且为齐雀守节，可是理智上她知道自己必须听从雎焱阳的话嫁到舒琉国去，因为他们输不起，一旦输了他们很可能就失去的不只是高贵的地位，而是生命。可是不管是在感情上还是在理智上，郞玉公主都希望自己能够完好的生下齐雀的孩子，为齐家留下一条血脉。
    但是她怀孕的事情却被宸妃知道了。
    宸妃并不是多么美貌的女人，她的父亲也只是个四品官员，只靠着两点能够做个才人或者昭仪就很了不起了，但她却能成为四妃之一，足见多有手腕。这样的女人为了权利可以不顾一切，在她眼里儿子女儿都是她博取权利的工具，所以决不允许郞玉公主把孩子完好的生下来，在知道消息之后就派人送了堕胎药。
    就算是不为齐家，郞玉公主也不舍得把怀了那么久的孩子堕掉，因此在当时的贴身宫女闻竹莺的帮助下把堕胎药换成了催产的药物，喝下之后提前一个月生下了那个孩子。这件事情根本瞒不住宸妃，几天之后她就派了人过来想要处理掉这个孩子。郞玉公主提前知道了消息，为孩子带上齐雀送给她的玉佩之后就让闻竹莺带着孩子逃走了。
    闻竹莺一个手无缚鸡之力的女孩子，又带着一个刚出生不久的早产婴儿，想要从宸妃的手下手里逃脱实在太过困难。闻竹莺为了逃命，只得假装自己是从灾区逃出来的难民躲到了一所寺庙里。
    那所寺庙正好是当地很出名的送子庙，因为有很多生不出孩子的人会去祭拜，所以有很多人都会把孩子遗弃在那里，好希望有生不出孩子的夫妇能够收养自己的孩子。闻竹莺躲进去的时候那里正好有一对夫夫在一个快死的老妇人的恳求下收养了一个婴儿，那个老妇人闻竹莺认识，原是大皇子导师原太子太傅雎河家的嬷嬷，雎家祖上和皇家同出一门，本来也算是皇亲国戚，但在这次贪污案中因为支持大皇子被满门抄斩了，没想到还留下了一个婴儿，而那婴儿脖子上正巧也挂了一块可以证明身份的青鸟形状玉佩。
    当时宸妃的手下已经找到了那所寺庙，闻竹莺为了救下公主的孩子，就在众人不注意的情况下将雎家的孩子与公主的孩子调换了，然后自己假装无路可逃，被宸妃的手下抓了回去。
    郞玉公主那时并不知道自己的孩子已经安全了，看到闻竹莺带着孩子被抓了回来，就苦苦哀求宸妃放过自己的孩子，并说自己愿意为了孩子的安全做任何的事情。宸妃听了这话，考虑再三后放了孩子一命，只是她要求那孩子以后一辈子都得生活在她的眼皮子底下，而且言明想要孩子平平安安的长大，郞玉公主就必须得乖乖听她的话，为她做事，帮她夺权。
    郞玉公主悉数答应了，后来就让闻竹莺带着孩子回了家，当时闻竹莺的大嫂正好病逝，闻竹莺对闻竹秀说孩子是她与一个贵人生的，现在不便表明身份，闻竹秀就把孩子归到了自己的名下，对外声称自己的妻子因难产而死，留下了一个孩子起名为闻天赫。
    这十来年来郞玉公主早知道闻天赫不是自己的孩子了，但她总是把闻天赫当做是自己孩子的寄托，时不时就会以赏赐闻竹莺的理由给闻天赫送东西，她总是想着自己对闻天赫好一些，那么自己那个不知所踪的孩子也会得到好报。当然这么做也是为了让当年的宸妃如今的皇太后不起疑心，并且以为她依旧在她的掌控之中。
    但是现在她的孩子要来了，她什么都不想管了，只想好好的抱抱自己的孩子，只想看看他如今的模样。

☆、第六十九章

听完郞玉公主的话，雎焱阳立刻就明白了她话里的意思，一巴掌拍在桌子上，怒道：“你想要认他？这绝不可能！”
    “为什么，哥哥，他是我唯一的孩子，也是你唯一的侄子啊，哥哥，请你答应我的请求！”郞玉公主趴伏在雎焱阳的腿边哭着请求道。
    “你说，要怎么认回来，是让我昭告天下，给他应有的身份，还是让他知道自己的身世却维持现状？你又为什么觉得他想要被认回来，如果他问起自己的父亲是怎么死的，问你为什么抛弃他，你要怎么回答？告诉他他的父亲是他的亲舅舅害死的，告诉他你抛弃他只为了拥有现在的地位？”雎焱阳看着郞玉公主颤抖的背脊问道。
    听了这样的质问，郞玉公主早就泣不成声，这些问题她的心里其实都明白，只是她实在太想念自己的孩子了，如果不知道自己的孩子在哪也就罢了，可是她的孩子已经在大都了，明明就在离她这么近的地方，她却不能认他，这样的痛苦让她怎么忍受。
    “哥哥，这辈子我可能就只有这一个孩子了，我愧对齐雀，我丢了我们的孩子，这么多年，我没有抱一抱他，没有给他喂过一次饭，没有给他做过一件衣。只要想到他在偏僻的乡下贫寒度日，想到他为了生计不得不做厨师，我心里就痛的厉害，哥哥，他是我的儿子，他本该拥有荣华富贵，拥有数不清的奴才伺候，可是他现在过的是什么日子啊！”郞玉公主痛哭道，厨师虽然不是贱籍，却也是受人轻视的职业，可她的儿子明明是个郡王啊！
    虽然没有见过那个孩子，但那毕竟是雎焱阳唯一的亲侄子，想到那孩子在乡下过着穷困的日子，雎焱阳的心里也有些不好受，便问道：“即使他恨你，你也要认他吗？”
    “认！”郞玉公主坚定的点了点头，“至少我要带他去见见他的父亲，他是齐家唯一的血脉了。”
    雎焱阳沉默半响，最后叹口气说道：“随便你，只是别让太后发觉了。”
    “哥哥谢谢！”郞玉公主再次趴到了雎焱阳的膝盖上。
    杜齐悦并不知道自己的生活马上就要发生天翻地覆的变化了，他这会儿正站在大街上对着一个鱼摊子上的海鲜皱眉头运气呢！大都商品贸易十分发达，在街市上可以买到各种各样的东西，大丰朝各地的特产，周边国家的畅销的物品，简直是数不胜数，但是这里的物价简直贵的离谱，明明只是一只不大的龙虾，在广德郡最多二两银子就能买到，在这里竟然要卖五两的银子，简直是宰人不眨眼。
    鱼摊子的老板见杜齐悦问了一番价格后就站在自己摊子前一动不动，没好气的挥手道：“你买不买得起，买不起就赶紧让开，别挡着我的生意！”
    杜齐悦还在运气，一个蛏子，在大湖镇顶多卖五百文钱，在这里竟然要一两银子一个，杜齐悦理解大都离海比较远，海产品价格会贵一些，可这也未免太贵了吧，还怎么让人买？
    杜齐悦这副样子让秋儿和大毛都觉得顶不好意思，看到鱼摊子老板鄙夷嘲笑的眼神，秋儿忙拉着杜齐悦的胳膊说道：“杜郎君，我们快些走吧，去逛逛别的摊子。”
    “我这价格最便宜，别的摊子你们就更别想买得起了！”鱼摊子老板一边用扇子扇着摊子上面飞来飞去的苍蝇，一边口气嘲讽的说道。
    杜齐悦很想反驳，可人家说的是事实，他确实买不起，便只好冷哼一声，拉着秋儿和大毛打算离开这个让人难过的鱼摊子。
    这时边上却杀出了个程咬金来，一个穿着打扮光鲜的小厮从边上走了出来，挡住了杜齐悦三人的去路，皮笑肉不笑的开口道：“这不是秋儿吗？你不是去了那个什么齐南郡还是齐北郡来着，怎么回大都来了，莫不是我们的二少爷回来了，怎么也不回府打个招呼？”
    “小满，我们二少爷回不回来和你一个奴才没关系，少打听！”秋儿看到来人怒气冲冲的说道。
    这个叫小满的不是别人，正是吴明耀那个好大哥吴祖耀的一个小厮，以前秋儿还在吴府的时候，可没少和他掐架。
    “我看你是没脸说吧！外头说出去好听是分家，府里头谁不知道你的好二爷是被赶出去的，如今回来了没脸回去，你怎么说得出口呢！”叫小满的小厮抱着胳膊鼻孔朝着天，满脸不屑的看着秋儿冷嘲热讽道。
    “府里头的事什么时候轮到你来说三道四了，不过是个三等的奴才，连盆洗脚水都没端上呢，得意什么劲！”秋儿回道。
    “我就算是个三等的奴才，也比你这个被赶出府的奴才来的好。”小满朝着地上啐了一口。
    “你！”秋儿气的眼睛都瞪大了，抡起胳膊就要打人。
    杜齐悦赶紧抓住了他的胳膊，骂几句就算了，真打起来吃亏的可一定是他们，这个叫小满的一看就知道背后有依仗，看样子那依仗对吴明耀还没什么好感，他们要是打了这个小满，回头吴家的人找上来那就不好玩了。
    “这街上畜生和鱼禽太多，简直臭气冲天，秋儿，我们先回去。”杜齐悦劝道。
    秋儿也是一时气愤，他心里明白这架打不得，所以抬起胳膊就后悔了，被杜齐悦拉住了他就顺势收回了手，只愤愤的看着小满得意的笑脸，呸了一声说道：“就是，这里臭气熏天的，谁爱待谁待着！”说完就拉着杜齐悦和大毛匆匆离开了。
    一直走出一条街，听不到小满骂骂咧咧的声音了，秋儿才停下脚步，很不好意思的挠着脑袋看着杜齐悦：“杜郎君，真是不好意思，害你买不成海鲜了！”
    “本来也买不成，太贵了，我们去买其他的东西吧。”杜齐悦抿抿嘴，他荷包里虽然还有一些钱，可是在大都花钱实在是太快了，就连最差的客栈房价都比其他地方贵上一成，他也不知道倒底要在这里待上多久，总得省点钱才对。
    不过杜齐悦心里还是觉得有些可惜，本来他是打算买些好东西做好吃的点心带到靖远侯府去拜访赵逸云的，但是在街上逛了一圈之后发现这里好点的东西都贵的厉害，他根本买不起，现在看来只能买点普通的食材。但是送到靖远侯府那种地方，总觉得用普通食材做的点心有些上不得台面。
    “不过郎君真的想去靖远侯府吗？府里规矩严，没有请帖一般是进不去的，东西也不会让送进去的！”秋儿看杜齐悦一副兴致勃勃找食材的样子，有些犹豫的说道。
    “我猜到了，不过不是有你在吗？”杜齐悦笑了下说道，他早就想到要进靖远侯府不容易，所以已经想好办法了。
    “我？”秋儿指着自己眨了眨眼睛。
    “恩，就说我是你们少爷专门派来给你们表少爷送点心的就行了，这样至少会进去通报一声，不是吗？”杜齐悦笑眯眯的说道。
    秋儿在自己脑门上拍了一下说道：“啊，对啊！这法子我怎么没想到呢！”
    最后杜齐悦只买了一些肉类和豆类，回到客栈之后做了几样新鲜小点心就去了靖远侯府。靖远侯府有个极大的正门，青石的台阶两侧蹲着两头杜齐悦没见过的野兽石像，后头是高大的朱红色门板上，门板上头挂着两个大大的铜质兽头扣环，门上挂着写着“靖远侯府”四个大字的牌匾，看起来极其威武。
    守门的小厮看到杜齐悦三人，觉得面生就走过去问道：“你们找谁？”
    秋儿立刻过去把那小厮拉到一边，从怀里掏出几十文钱来塞到那小厮的手里，笑着说道：
    “小哥，我是吴府二少爷身边的小厮秋儿，我奉我们少爷的话来给表少爷送些东西，劳烦小哥给
    通报一声。”
    那小厮瞄了眼手里的铜板数目，塞到怀里后语气好了许多，问道：“原来是表少爷家的，有帖子吗？”
    秋儿听他果真要帖子，就说道：“你是新来的吧，大概不知道，我们少爷来拜访表少爷亦或是送些东西，哪回用过帖子，以前连不通报就进去的次数也没少过。你只管帮忙进去说一声，定会让我们进去的。”
    那小厮虽是这两年新来看门的，可也是这侯府里的家生子，对赵逸云和吴明耀感情好这件事也是知道一些的，只是这三年来府里变化颇大，他有些拿不准。不过想到前些日子皇上还派了御医过来给世子看病，心里又有些犹豫，想了想便说道：“那你们在这里等一等，我这就进去通报。”
    赵逸云此时正在自己屋子里打坐，他的身体恢复的还不错，前几天皇上给他派了御医来看，用了几味稀有的好药之后他竟然发现自己的内力有恢复的征兆，因此这几天开始重新拾起了以前的武艺来，虽然还没有见效果，不过他还是抱着希望。
    “少爷，外院小厮禀报说有几个吴府的下人来送东西。”屋外守着的丫头敲了敲门小声说道。
    “吴府？表少爷府上的？问是谁来了吗？”赵逸云听了收了工问道。
    “是表少爷府上的，说是一个叫秋儿的小厮，拎着一个食盒过来的。”小丫头回道。
    赵逸云一听是秋儿，就知道是杜齐悦来了，之前他们分开的时候杜齐悦说过一到大都就会来拜访他，没想到这么快就来了。
    赵逸云从榻上下来，一边对着门外说道：“让人带他们去外院书房里头，我这就过去。你找人进来为我更衣。”
    杜齐悦三人被带进了赵逸云的外书房，秋儿这才松了一口气，拍了拍胸口小声说道：“可吓死我了。”
    大毛眼睛四处看着书房里气派的摆设，听到秋儿大惊小怪的话，便小声说道：“我都没吓死，你怎么就吓死了？”
    “你是不懂这勋贵世家的规矩，如果被人知道我不是受了我们家二爷的命令过来的，可是要被抓起来的。”秋儿吐了吐舌头说道。
    “真会被抓起来？”大毛吓了一跳，靖远侯府同旁的侯府不同，里头看守的小厮好些都是武将，身材一个比一个魁梧，大毛进来看到了本就有些心有余悸，这一听会被抓起来就有些害怕了。
    “可不是，抓了立即就会打一顿，然后送到官府里审问，审前再打一顿，这样一来半条命就没了。”秋儿故意恐吓的说道。
    “你别吓他了，我们三个都不说谁知道我们不是东家派来的？再说这样的人家哪会随随便便就抓人打人，最多就把我们赶走而已。”杜齐悦笑说道。
    赵逸云没多会儿就过来了，如今天气热，他只穿着一件紫色绣银边的单衣，头上也只简单的插着一只白玉的簪子，越发衬着品貌非凡。
    “赵公子！”杜齐悦看到赵逸云立即喊了一声。
    赵逸云看了杜齐悦一眼，不由笑了笑，坐下后便问道：“杜郎君，你们何时到大都的，可安置好了？”
    “前两日就到了，安置好了才来的。赵公子，我带了几样点心来，现在还热着呢，公子要不要尝尝？”杜齐悦拎起身边摆着的食盒，放到了桌上问道。
    赵逸云瞄了眼杜齐悦手里的食盒，嘴角的笑容明显了一些，“之前吃惯了你做的点心，这些天吃不到我正有些想念呢！”

☆、第七十章

“你喜欢吃，我每天都可以给你做。”杜齐悦急忙说道。
    赵逸云的手一顿，然后若无其事的打开了食盒盖子，看到里面那几样他喜欢吃的点心，嘴角又恢复了笑容。
    杜齐悦见他没生气，立刻蹬鼻子上脸的对赵逸云说道：“赵公子，你给我一份帖子呗，刚才因为没帖子进不来，你们侯府太大了，一来一回通报要好久，点心都快冷了。”
    赵逸云脸上的表情动容了一下，却并没有开口说给不给帖子。
    秋儿见赵逸云不说话，故意用所有人都能听见的声音嘀咕道：“明明是拿来的时候就冷了的，那么远的路呢！”
    “秋儿！”杜齐悦假装生气制止道。
    赵逸云知道秋儿这小子精明的很，肯定不会平白说这样的话，沉吟了下便问道：“你们住在哪家客栈？”
    “福临门，在西市北巷子那里。”秋儿嘴快答道。
    “住在西市？”赵逸云眉头一皱，西市那里人口混杂，三天两头的出事，可不是住人的地方。
    杜齐悦从食盒里拿出筷子递到赵逸云手里，说道：“赵公子，趁还热着先吃点。西市其实还算不错，挺热闹的。”
    可不热闹，什么勾栏院、女支院、赌坊那条巷子里都有，白天黑夜都是人来人往，吵吵嚷嚷的晚上都睡不好觉，三更半夜的都能听到鼓乐声。
    赵逸云夹起一个虾饺咬了一口，说道：“那里太乱。”
    “这不是便宜吗。”杜齐悦有些不好意思的摸了下鼻子，对于自己经济状况他倒是觉得没什么好隐瞒的，反正他就是这么个情况，赵逸云也知道，隐瞒也没用。
    赵逸云咽下嘴里的虾饺，说道：“我在南市有家客栈，你可以……”
    杜齐悦没等赵逸云说完话就连忙拒绝道：“别，南市的客栈我都打听过了，价格太贵了，我荷包可不够大。”
    “不要你钱。你是我的客人，让你住客栈已经是怠慢了。”赵逸云说道，现在这靖远侯府还是他当家，可他如今是个哥儿，杜齐悦和他也非亲非故的，光用朋友的名义接杜齐悦进来住未免不妥当，接到外面客栈来别人就没什么好说的了。
    “不要我钱我也不住，不能白白住你的。”杜齐悦坚定的拒绝道。他和赵逸云这还没什么呢，就去住人家的客栈算是怎么回事，就算赵逸云不会看不起他，他自己也会觉得变扭，他有手有脚的，又不是自己住不起客栈。
    杜齐悦既然拒绝的这么干脆，赵逸云也不勉强他，杜齐悦心里想的什么他多少知道点，做爷们的，年纪再小都是看中脸面有骨气的，不想占他便宜呢。
    杜齐悦拒绝了又有些后悔，倒不是后悔自己把好好的客栈给推了，而是后悔自己说的太直白，怕赵逸云听了觉得他太见外了生气。便又小心翼翼的问道：“帖子给我吗？”
    “我等下就写给你，你再略坐坐，我正巧午饭没吃什么，再吃点。”赵逸云笑了笑说道，伸手又夹了一个小小的羊肉馅饼，举到嘴边咬了一口。
    这羊肉馅饼因为放的时间太长有些凉了，外头的原本酥软的饼皮已经有些发硬了，里头的馅却还是热的，剁的极好的羊肉馅里头拌着酸菜末和葱花，酸菜微酸的味道和葱花的香味完全除掉了羊肉特有的腥味，又加强了羊肉的鲜味。吃起来鲜香十足，还很开胃。
    “这羊肉馅饼有些冷了，怕是会腻，赵公子少吃些吧。我做了些豌豆黄，味道倒还不错，赵公子尝尝看。”杜齐悦说道，一边把装着豌豆黄的碟子往赵逸云面前推了推。
    一个羊肉馅饼不过婴儿巴掌大，赵逸云吃的斯文，也不过三两口就吃完了，吃完后便伸手拿了一块豌豆黄尝了尝。
    这豌豆黄做起来并不难，将煮烂的豌豆碾成豆泥，加白糖炒熟后倒出来凝固了就可以吃。但做这个花的功夫却不小，最重要的一步就是炒制豌豆泥，这个很是讲究厨师的功力，火候掌握的不好，炒出来的豌豆泥味道就会差上一些。杜齐悦做这个很有些经验，因此这次做出来的豌豆黄味道很是不错，甜而不腻，入口即化，因是豆类点心，吃起来也爽口。
    赵逸云进来越发开吃甜食，手里拿块豌豆黄吃完了便又伸手拿了一块，说道：“这点心真好，让我想起来时你给我做的那些糖果，味道很好，可惜我还不知道那些糖果的品名。”
    “只是一些普通的糖果而已，赵公子要是喜欢我回头再做，就是不知道这大都要哪里去买新鲜的牛奶。”
    “这个倒是不好买，大都贵人多，牛奶的用量极大，街上嫌少有人家散卖的，多是送到那些大户人家或者酒楼饭店里去。你若要牛奶，我明天让人从我庄子里送过去，这个你可别推辞，反正做的是给我吃的，”赵逸云立刻说道。
    杜齐悦这倒是没推辞，他自己买不起好东西给赵逸云做点心，赵逸云拿自己的食材给他是再好不过了，这反倒比外头买的干净让人放心。
    不过杜齐悦对赵逸云说的庄子挺感兴趣的，在进城之前他们路过了几座有钱人家的庄子，远远看过去是极漂亮的，一座座都修建的跟度假山庄似的，倒是一点也看不出来是田庄。“你还有庄子，多大？”
    “大都郊外那个只有两百多亩，单种些瓜果蔬菜，养些牲畜，供府里头吃的。”赵逸云说道。
    杜齐悦在心里头换算了一下两百多亩地的面积，不由有些仇富起来，整个柳树湾村加起来不知都有没有两百多亩地呢，这却不过只是赵逸云名下的一个庄子。想到这个杜齐悦心里又不免有些沮丧，他和赵逸云之间的差距实在是太大了，他一个乡野农夫，却想要攀附一个侯府世子，这之间的困难实在是太大了点。不过他杜齐悦从来不是一个随随便便就会放弃的人，他在心里给自己鼓了鼓劲，不管怎么样一定要努力一把。
    杜齐悦并没在靖远侯府多待，等赵逸云吃完后他就告辞了。等出了靖远侯府的大门，杜齐悦回头望了望这所高大威严的建筑，摸了摸怀里揣着的帖子笑了笑。这封帖子是赵逸云在他走时写给他的，以后他只要凭着个帖子就可以不用通报进入靖远侯府了，这对杜齐悦来说绝对是件大好事。
    靖远侯府这一片都是些达官贵人的大宅子，所以大白天的街道上竟然没有多少行人，杜齐悦三人走在路上，静的都能听到回荡的脚步声。
    杜齐悦这次拜访虽然只带了一食盒的点心，却也算是一份礼，因此出来的时候赵逸云就送了回礼，因大毛和秋儿也在，所以也没落下他们两个的。大毛得的是一个装了东西的锦盒子，现在正抱在他的怀里，因为不知道盒子里装的是什么东西，大毛从刚才开始就一直会时不时的看看怀里的盒子，这会儿出了侯府，他见路上又没什么人，就按耐不住打开了盒子。
    锦盒里装的是两个银色的镂空小球，龙眼丸子一般大，雕刻着极其漂亮的图案，银光闪闪的，看着既漂亮又有趣。仔细一看这镂空小球里还放着一颗珍珠大小的实心银球，只要一动外面的大球，里头的小圆球就会在镂空的团上一条一条的转动，用力摇大球的话，里头小球撞击在大球壁上还会发出声响来，非常好玩。这本是有钱人家给小孩子玩的玩意儿，系一根线戴在孩子的脖子上或者手腕上，小孩子们就可以自己玩半天，原是赵逸云之前听大毛说起家里有个小孩子，这次特意送的。
    “唉，小银钱，许久没见到这玩意儿了。”秋儿斜着眼睛看到锦盒里赚的两个银球，一时孩子心性起来了，探手过去就抓了一颗在手里把玩。
    这样的玩意儿在秋儿看来可能司空见惯的东西，可是在大毛眼里就是了不得的东西，那么一个小球有好几两重呢，这样的东西怎么能大白天的随便在路上玩，因此伸手想要夺回来。
    秋儿看大毛一脸着急，起了玩心就把小银球在两只手之间扔来扔去的逗大毛去抓，大毛一急就伸手抓了过去，结果抓了空不说，反倒把银球给掉到了地上。
    这银球圆的很，这里路上又都是铺的平滑的石板路，银球掉到地上之后一下就簌簌滚了好远，一直往转弯处滚了过去。
    三人见了连忙弓腰追了过去，边追边伸着手想要把地上不停滚动着的银球给抓住。因三人都低着头盯着地面，所以谁都没看到有一行人抬着轿子从转弯处走了出来，对方也没想到大白天的会有人在这条街上横冲直撞，因此双方就这么突然撞在了一起，大毛这个大块头更是直接撞在了前头的一个轿夫身上。
    那轿夫一路谨慎走着，大毛突然冲上来他完全没有反应过来，一个不小心就把肩上的抬棍给掉了下去。另外三个轿夫走路的节奏也被这突如其来的一撞给完全打乱了，整座轿子就这么“砰”的一声掉到了地上，惊的坐在里面的人大叫了一声。

☆、第七十一章

“溪露，怎么回事？”郞玉公主斜倒在轿子里，支着胳膊揉着撞疼的额头喊道。
    听到郞玉公主的喊声，刚才因为轿子突然倾斜摔倒在地上的溪露连忙从地上爬了起来，一边揉着膝盖一边跌跌撞撞的跑上前掀开了轿帘，“公主，有人突然从上来撞上了，您有没有事？”
    “没大碍，什么人这样无礼？”郞玉公主皱着眉头厉声问道。
    杜齐悦见到撞了别人的轿子也是吓了一跳，不过他倒底见过一些大场面，并没有如同秋儿大毛一样吓的直接跪到了地上。他平静的捡起地上的银球塞到了袖子里，这才跪到地上，恭恭敬敬的行了一个大礼后抱着双手低着头回应道：“草民齐南郡杜齐悦，来大都参加厨赛，刚才因要捡拾掉落的东西才会跑过来，实在无意冒犯公主殿下，还请殿下大人不记小人过，绕了在下及奴仆。”
    今天这场意外虽然不是溪露的错，可她倒底逃不了干系，回去之后不知道会受什么罚呢，因此听到杜齐悦这番说辞就十分的生气，她在确定郞玉公主没受什么伤之后，便气冲冲的指着杜齐悦三人喊道：“一个小小的厨子，也敢和公主求情，来人，快把这三个人捆起来！”
    跟着的几个下人连忙围上来，正要抓住杜齐悦三人时，却听到郞玉公主喊道：“慢着，不要抓他们！”
    “公主，他们如此莽撞冒犯您，您怎么还要放过他们，刚才奴婢可要吓死了。”溪露拍着胸口心有余悸，这次幸好轿子没翻，要是翻了她可就别想活过明天了。
    郞玉公主此刻心情激动异常，她确定自己刚才听到的是杜齐悦这三个字，这可是她儿子的名字啊！
    “你别说话。”她抬手制止溪露继续说下去，然后探身看着跪在埋着头的杜齐悦，轻声说道：“你抬起头来，再和我说一遍，你叫什么名字，从哪里来的？”
    杜齐悦本来已经准备好了接受处罚了，谁想到郞玉公主非但没有罚他，反而语气温和的询问起了他的名字和来历。杜齐悦有些摸不清头脑，疑惑的抬起头来，回禀道：“回公主，草民名叫杜齐悦，来自齐南郡。”
    郞玉公主此时已经愣住了，只看到杜齐悦的长相她就可以确定面前跪着的这个孩子就是她想了十六年的儿子，因为杜齐悦的长相对她来说实在是太熟悉了。
    都说外甥像舅，杜齐悦的身影和面部轮廓简直像极了年轻时的雎焱阳，而他的眉眼神态又和齐雀如出一辙，看着杜齐悦那双眼睛，郞玉公主就不由想起当年的齐雀来。当年她第一次在御花园见到齐雀时，他也是无意冒犯了她，那时齐雀向她道歉，也是用着这样的眼神看她。
    “公主，你怎么了？”溪露见郞玉公主用一种怀念的眼神看着杜齐悦，心里突然忐忑起来，这种眼神她看到过不止一次，每每郞玉公主拿着一把旧扇子时，都会露出这种让她不安的眼神。
    郞玉公主立刻从回忆中惊醒了过来，看到杜齐悦还跪在地上，连忙说道：“这孩子看着倒是面善，快起来，这转角处本来就阻挡视线，你没看见我们过来也正常，这不怪你，快些起来吧，不用跪了。”
    杜齐悦惊讶的看了郞玉公主一眼，没想到郞玉公主会如此温柔慈祥的同他说话。
    在来大都的路上秋儿可是给杜齐悦说过一些有关宫里头贵人们的事情的，这位作为皇帝的宝贝妹妹郞玉公主也在其中，在那些事情里这位公主的性格一直被描述的非常骄纵傲慢，对待犯错的宫人从来都不会心慈手软，因此杜齐悦刚才知道他们撞的是她是心里还紧张了一下，谁知道真人竟然同传闻一点都不一样。
    “谢谢公主殿下！”心里虽然奇怪着，行动上杜齐悦并没有丝毫拖拉，快速道了谢后就立刻站了起来。如果可以，杜齐悦可是一点都不想跪人的，这种行礼方式实在有些让他难以接受。
    杜齐悦站起来以后更显得仪表堂堂，郞玉公主看着他的样子心里既难过又欣慰，她真想立刻就把与自己分别了十六年的孩子抱进怀里，可是她却什么都不能做。压下心里的伤感情绪，郞玉公主对杜齐悦招了招手，“过来一些，刚才可有摔着？”
    杜齐悦小心向前走了几步，摇摇头说道：“回公主，草民没摔着。”
    见杜齐悦小心翼翼的模样，郞玉公主又觉得有些心酸，说道：“你再过来一点。不用怕，过来和我说说话。以前我也去过齐南郡游玩的，我记得那里的百姓都擅长养桑织布，如今已经隔了好些年了，不知道齐南郡变成什么模样了，你可愿意同我说说？”
    就算心里不愿意，杜齐悦也不敢开口拒绝，便又向前走了几步，到了轿子前面，半低着头回道：“回公主，草民只知道草民家乡的情况，至于齐南郡其他地方的情况，草民并不知晓。”
    “没事，就和我说说你家乡的情况，我愿意听。”郞玉公主笑了笑，对溪露使了个眼色。
    溪露对郞玉公主这样的举动感到十分的莫名其妙，不过她还是乖乖下了轿子，然后把杜齐悦请到了轿子里头。
    郞玉公主的轿子是由八人抬的大轿子，里头十分宽敞，可以坐下五六个人，杜齐悦走了进去却有些无措，他肯定是不能与一国公主平起平坐的，可是跪在轿子里未免有些太奇怪了，这晃晃荡荡的，要怎么跪呢。
    不过郞玉公主似乎并不介意杜齐悦越矩，十分平易近人的指了指软凳说道：“坐吧，别拘束。”
    杜齐悦点了点头，小心的用半边屁股坐到凳子上，然后他调整了一下自己的坐姿，挺着腰半低着头，让自己尽量保持一种看起来恭敬又不显得卑微的姿势。这才盯着轿子底面恭敬的问道：“请问公主想知道些什么有关齐南郡的情况？”
    郞玉公主对齐南郡什么样子一点也不关心，她唯一关心的只有杜齐悦的情况，可惜她现在还不能与杜齐悦相认，因此就像是闲话家常一样问道：“你家乡在齐南郡哪个地方的？”
    “回公主，草民家乡在齐南郡大湖镇。”
    郞玉公主听杜齐悦每说一句话就要带上一句“回公主”，还一直自称草民，心里就有些难过，就说道：“你的年纪同我子侄一般大，便只当我是你的长辈就可，说话不用拘束，也不用自称草民，就用你我来称呼就好。”
    “谢公主。”杜齐悦立刻道谢，这样子说话其实他也觉得挺变扭的，他刚才还害怕自己会说错呢。
    郞玉公主笑了笑，又说道：“好孩子，我叫你小悦可好？我看你文质彬彬的模样，并不像是个厨子，真是来参加厨赛的？”
    杜齐悦点了点头：“恩，我以前读过书，后来才做的厨师。”
    “读过几年书？怎么会做厨子的”郞玉公主听杜齐悦说自己读过书，心里多少有些欣慰，齐雀当年可是大都出名的才子，如果他唯一的儿子没有读过书，那他在地底下大概也不会安心的。
    “我四岁开的蒙，读了十二年书。后来家里出了些事情，我暂时不能去读书了，经济上也有些困难，因有做点心的手艺，后来就做了厨师。”杜齐悦回道。
    郞玉公主一听杜齐悦说家里出事了，心里就担心了起来，立刻问道：“是出了什么事？”
    杜齐悦并不想把自己家里的事情和别人说的那样清楚，毕竟不是什么好事，但是郞玉公主这么追问，杜齐悦也没有隐瞒的理由，就说道：“我爹爹和么么相继生病去世，我要守孝所以暂时不能读书了。”
    杜齐悦这么一说，郞玉公主联系之前杜齐悦说家里经济上有些困难的话，一下就有些想多了。她作为一国公主，从来没有真正接触过平民百姓的生活，但是她也听身边的下人们说过一些自己被卖掉之前的事情，往往都是因为家里穷困的吃不饱穿不暖，快活不下去了走父母的才不得不将自己的孩子卖给人牙子。郞玉公主这时便也把杜齐悦的生活想成了那种家徒四壁贫困潦倒的样子，又想到杜齐悦因此不得不放弃学业做个厨子，心里不由难受的厉害，情不自禁伸手握住了杜齐悦放在腿上的一只手。
    感觉到郞玉公主温热柔软的肌肤，杜齐悦被吓了一跳，想要抽回手去，却突然听到郞玉公主说道：“你可愿意到我府里头？”
    “啊？”杜齐悦惊讶的瞪大了眼睛，不明白话题怎么突然转到了这上面来，怎么突然就邀请他到公主府去，这位公主倒底在想些什么啊！

☆、第七十二章

看到杜齐悦满脸惊讶的模样，郞玉公主也发觉自己的话似乎有些太突然了。她现在是以一个母亲的身份来和杜齐悦说话的，因此这话听着她自己并不觉得奇怪，可是杜齐悦并不知道她是他的母亲，听了她这话必定是要生疑的。
    郞玉公主想了想，拍了拍杜齐悦的手背说道：“我看你品貌端方，说话也有礼有度的，想来读书必定是不差的，这么小小年纪的就做了厨师，一辈子陷在了厨房里可不是可惜了。我府里头时常会收一些门客，你可愿意过去？”
    光看个样子就能知道读书厉不厉害了，这是个什么道理，郞玉公主这话杜齐悦可是一点都不相信的。他心里疑惑的厉害，面上却依旧恭敬，低着头说道：“多谢公主厚爱，我心里感激不尽，只是我不过读过几年书识得几个字罢了，其余的一概不懂，怎敢做公主殿下的门人，还请公主，另请他人吧。”
    郞玉公主心里头明白，杜齐悦若不是谄媚小人，必定不可能答应她的话，因此杜齐悦直截了当的拒绝了，她也并不觉得怎么样，只是心里倒底有些难过。雎焱阳虽然答应让她认回杜齐悦，可想认回来也并不容易，太后那里是一大关，子书博弈那里也是一大关，这两人可都在她身边插着钉子。
    “不愿意就不愿意吧，你住在哪里，我派轿子送你回去。”郞玉公主叹了口气，又拍了拍杜齐悦的手。
    杜齐悦顺势收回手，摇了摇说道：“公主不必麻烦，我自个儿回去就好。”
    “也罢！好孩子，那你就在这里下去吧，不然到了我府上，你回去又要多走一段路。”郞玉公主最后看了看杜齐悦，让轿夫停下了轿子。
    杜齐悦一开始就觉得郞玉公主看他的眼神怪怪的，这会儿更觉得怪了，他也说不清楚这眼神倒底代表什么意思，只是觉得自己背后的汗毛都竖了起来。杜齐悦有些慌乱的点了点头，匆匆从轿子里跑了出去，在轿外对着轿子又拜了一拜，便带着战战兢兢的秋儿和大毛快步跑走了。
    等跑出了几条街，三人才松了一口气，秋儿夸张的拍着胸口，连连喘着气说道：“哎呀！可吓死我了，谁不好撞竟然偏偏撞到了郞玉公主的轿子上，我还以为这一次必定要受到重罚了呢。好在这位公主今天不知道遇到了什么好事，竟然一点都不怪罪我们。”
    “我这还是第一次看到这么大的贵人呢，吓得腿到现在还软着呢！”大毛擦了擦满脸的冷汗，嘴唇有些哆嗦的说道。
    “你还腿软，刚才跑的比谁都快呢”秋儿撇了撇嘴说道。
    “腿软也得跑啊，万一我跑的慢点，公主突然生气了可怎么办”大毛抱着怀里的锦盒说道。
    “你们两个，现在倒是会说话了，刚才怎么一句话也不说！”杜齐悦被两人吵得烦得很，原先大毛话并不多，他耳根子还清静些，现在被秋儿带的越发贫嘴贫舌了，两个人对起嘴来就没完没了的。
    “我们不吵了，郎君，你倒是给我说说那公主长的好不好看，还有轿子里是什么模样，公主倒底对你说了些什么？”秋儿拉住杜齐悦的胳膊好奇的问道，他刚才连头都没敢抬一下，只看到了郞玉公主脚上穿着的绣鞋还有轿子底面铺的绣花毯子，其余什么都没看到。
    “是啊是啊，小悦，你给我们说说呗，我刚才也没敢抬头看。”大毛走到杜齐悦另一侧，学着秋儿的样子拉了拉杜齐悦的胳膊。
    郞玉公主莫名其妙邀请杜齐悦去做门客的事情杜齐悦并不想告诉别人，他想了想说道：“公主自然长的是漂亮，至于怎么个漂亮法我并没有看真切，也说不出个所以然来。公主的轿子吗，装饰的是极其精致，轿子四面都贴着上好的丝绸布料，凳子上放着有着金银丝绣花的垫子，底面铺了外国的地毯，比别人家的屋子里装饰的还来得好些。不过公主对我说了什么话我倒是不记得了，刚才太紧张，现在脑袋里一片空白。”
    “郎君你可真是的，在里头坐了足足一炷香的时间，倒头来竟然只说清楚了轿子里的模样。”秋儿不满的嘀咕道。
    杜齐悦哼了一声，一巴掌拍在秋儿的脑袋上，说道：“你就知足吧，换你进去坐坐，你不知道能不能看清轿子里的样子呢。”
    “那倒是，我要是站得离公主那么近，估计一下子就晕过去了。”秋儿嘻嘻笑着说道。
    “我也一定会晕过去，只是可惜了我的小银球。”大毛打开锦盒盖子，看了眼里头孤零零的那颗小银球，万分惋惜的说道，那小球可是真正银子做的，好几两重呢，就这么被他给弄丢了，他心里别说多怄了！
    “别难过，你的银球我给捡了，喏，还给你。”杜齐悦说道，一边伸手往袖子里掏了掏，却只掏了个空，原本被他放在袖袋里的小银球，不知道怎么回事就不见了。“咦，银球呢？我明明放进去的啊！”
    “怕是郎君当时放的匆忙，没放好，滚公主轿子里了吧。”秋儿说道。
    “大概真的滚轿子里了，真是可惜了。”杜齐悦不无遗憾的说道。靖远侯府那样的地方，送出去的就算是小玩意儿也是好东西，那小银球有几两重先不说，光那上面精致的雕刻技艺就值不少钱了。
    “丢了就丢了吧，郎君就别叹气了，先说说我们接下里该去什么地方，当真回客栈吗？”秋儿问道。
    “不回客栈，回去呆坐着只能白白浪费时间，我们去集市，买些东西回去做了晚上到夜市里去卖。”杜齐悦双手一拍说道，他可不能坐吃山空，赵逸云可还等着他做好东西过去拜访呢。
    杜齐悦和秋儿、大毛三人如何去集市买东西做点心先不说，靖远侯府这边，赵逸云前脚接待了杜齐悦三人，后脚他的好叔叔一家子就都知道了这件事。
    “他当真见的是个爷们？”赵子庆的妻子裘氏靠在榻上看着来报信的婆子问道。
    “当真！”那婆子确定的点了下头，然后绘声绘色说道：“奴婢当时就站在游廊里头，那爷们是从奴婢身边走过去的，所以奴婢看的真真。那爷们可真是好一副俊俏模样，长的白白俊俊文质彬彬的，正是如今小哥儿们最喜欢的那类爷们呢！”
    “哼，保不准是个面首呢！”裘氏嗤笑一声说道，那模样看起来巴不得杜齐悦是赵逸云找来的面首。
    那婆子见裘氏这副模样，眼珠子一转，凑过去小声说道：“奴婢瞧着怕就是太太说的这样子呢！门上刚才禀报说那三人都是吴府表少爷派来送东西的，其余两人倒确实是一副奴才样子，可那个爷们看着可一点都不像是个奴才，倒像是专门培养出来的少爷样子。”
    “你是说那个爷们是吴府那边派过来送给他解闷儿的？”裘氏听了挑着眉毛问道。
    “奴婢不敢，奴婢不敢。”那婆子连忙告罪，可是告完了罪却又支支吾吾的说道：“但那爷们长的……就算吴府是商人家，可也不会找个比真正的少爷公子还像主子的人做奴才。”
    裘氏听了呵呵笑了起来，摸着指甲想了想，才说道：“我原先听过那药丸药效可是极强的，但凡吃了那药丸的爷们，会变成十足十的哥儿，没有爷们依靠着就不行！”
    “太太。”那婆子叫了一声，并不敢接话。
    裘氏说这些话本来就是为了自己高兴，也不用那婆子接话，自己就乐呵呵的接着说道：“看来老爷想把他嫁出去是对了，瞧瞧，我们还来不及给他选人，他自己就这么迫不及待的找人了。”
    那婆子听这话实在不像，吓得缩着脖子气都不敢出一下，恨不得立刻就找条地缝躲进去，这样的话她这种奴才可是不敢听的，说不好以后就成了催命符了。
    裘氏并不在乎这婆子的死活，兀自扭着帕子心里算计着。其实当初赵子庆刚提出这话头，她心里就有些想法了，赵逸云如今是个哥儿，继承不了家业不说，早晚还都是要嫁人的，既然要嫁，自然要嫁给对他们家有好处的人，而人选她也已经想好了。
    “你去看看老爷回来了没有，如果回来了，你就和他说我有要是同他商量。”裘氏一甩帕子对那婆子说道。
    那婆子此刻恨不得快点逃走呢，听了吩咐就连忙跑了出去。
    郞玉公主回了公主府，溪露扶着她下轿时看到了轿子里落的小银球，便捡起来疑惑的说道：“这轿子里什么时候多了这玩意儿？”
    “这银球哪里找到的？”郞玉公主问道。
    溪露指了指杜齐悦刚才坐着的地方，“公主，就落在你那里了。”
    “把它给我吧，想来是那孩子掉下的。”郞玉公主伸手拿过那个小银球，在手里把玩了一下，不由笑了起来。没想到杜齐悦看着稳重，竟然还喜欢这样子的小玩意儿，当真还是个孩子。
    “溪露，你派人去准备些各年纪孩子喜欢的玩意儿，要精致有趣的，越多越好。”

☆、第七十三章

贤承宫里章惠太后一下一下的给怀里抱着的长毛猫顺着毛，半响才抬头看了眼站在宫殿中央的宫女，问道：“郞玉刚才找皇帝什么事情？”
    “皇上把大家都支出去了，不过奴婢隐约听到一点，似乎公主殿下还在生子书王爷的气，皇上正在劝她。”小宫女低着头说道。
    “我这个女儿啊，真是永远都长不大。”太后勾唇笑了下，把怀里的猫往怀里更加搂了搂，然后捏着小猫的下巴亲了一下，说道：“还是你最乖，听话。”
    “太后……”
    “好了，你回去吧，多多留意皇后那里的情况，如果发现她有怀孕的迹象，一定要来告诉我，张家有一个公主就够了。”太后冷笑着说道。
    “是。”小宫女立刻小声应了下来，然后悄悄的退出了贤承宫。
    在院子里打扫的粗使小太监眼角瞄到小宫女离开的身影，不引人注意的加快了手里的动作，等扫掉了地上的落叶后悄无声息的离开了贤承宫。
    宫里头的阴谋诡计和杜齐悦全无关系，他这边已经借了客栈的厨房正在马不停蹄的做着晚上要拿去夜市上卖的点心。这次他挑的是一种很简单却又漂亮又好吃的点心——百花酥，所谓百花酥，其实就是加了各种馅料做成百花模样的酥饼，味道上面大同小异，卖的就是一个新鲜漂亮的模样。
    “郎君这手艺真是要得，这百花酥怎么就做的这么好看呢，真是捏什么就像什么。”秋儿蹲在一边掰着一块莲花模样的百花酥吃着，看着杜齐悦捏花样时灵巧的动作，不由啧啧了两声。咂完嘴他又回头去看正在做最简单的菊花酥的大毛，满脸鄙视的说道：“你怎么就只会这一种样子呢，真没用！”
    大毛放下做好的一朵菊花酥，看了看杜齐悦面前的桌案上摆着的各种惟妙惟肖的酥饼，嘿嘿笑了两声，说道：“要不怎么我是学徒呢！”
    杜齐悦手里正做着一朵玫瑰酥，他小心的调整了一下叶片位置，看了看大毛做的那些菊花酥，说道：“你做的挺好的，我这些其实也不难，学会了技巧就能做，不够今个没空教你，我们得赶紧做，天都快要黑了。”
    之前他们从靖远侯府出来的时候已经是未时了，半路遇到郞玉公主耽误了半个多时辰，等回到客栈又要买食材，如今已经快过酉时了，好在如今快要入夏，天黑的晚，夜市开的也晚，他们还能有一个时辰来做点心。
    大毛应了一声，手里的动作加快了一些，秋儿也应了声，不过加快的是吃东西的速度。
    杜齐悦看他跟只小老鼠似的，低着头吃的咔哧咔哧的，顿时心里不痛快了，他辛辛苦苦在这不停的做，连喝口水都没工夫，这家伙倒是高兴的很，光顾着吃了。便用胳膊肘戳了戳秋儿的肩膀，说道：“秋儿，你别光顾着吃，把面团揉一下，我这里快要用完了。”
    “哎哎，郎君，我吃完这一块就揉。”秋儿点着头连连应道，把手里剩下的小半块酥饼全都塞进了嘴巴里，两颊鼓鼓囊囊的嚼着，更像只觅食的老鼠了。
    “我说秋儿，你这些日子是不是胖了啊？”杜齐悦瞄了一眼秋儿那肉嘟嘟的脸颊问道，他记得刚看到秋儿的时候这小家伙精瘦精瘦的，后来跟着他整天吃吃吃，不知道什么时候开始就变胖了。
    “嗯，我正长身体呢。”秋儿一边咀嚼着一边含混不清的说道。
    “长身体长的不应该都是个子吗，怎么就你长的是肉呢？我看你是吃的太多了，否则我和小悦一路过来都累瘦了，你怎么会胖了呢？”大毛玩笑着说道。
    “可不是吃的多了。”秋儿倒是一点都不否认，他在吴府的时候虽说吃的也好，可那都是照着一日三餐的份例来吃的，每个奴才就那么一点，除非主子赏赐，否则一点都多吃不到。哪像现在，一路上杜齐悦只要做点心就总有他吃的份，也从不限制着他，吃的多了，自然就长胖了。
    三人说说笑笑做好了点心，然后趁着天还没有全黑赶去了夜市。大都的夜市也与其他的地方不同，其他地方的夜市摊子都是混在一起，并没有明文规定卖一类东西的摊子得摆在一起。大都却有这样的规定，而且这里的摊子摆放的特别齐整，一路走过去都是沿着一条线的。再来，大都的夜市分着三大块，一块是本朝商品买卖，一块是各国运来的商品买卖，还有一块就是贵重物品的买卖，三块地方都是用围墙隔开的，围墙并不高，中间开了一扇极宽的门，行人就从这扇门往来三个地方。
    杜齐悦他们的摊子自然是摆着本朝商品买卖的区域，这一区最大，摊子也最多，如今天还没有全黑，位置就基本上都被人占满了。不过杜齐悦摆摊已经摆出了经验，在忙碌的人群里穿梭了一会，就找了一个偏角落人流量却并不少的位置，拉着秋儿和大毛走了过去。
    “灯笼挂起来了，我们快点把摊子摆好，客人们该来了。”杜齐悦忘了眼夜市中央一杆旗杆上挂着的大灯笼说道。
    大都的夜市开市闭市都有严格的时间规定，特别是闭市时，一旦时间到了，所有的人就必须立刻离开夜市。但是晚上天黑时辰不好估量，特别是阴天没月亮的时候，更是算不出时间，夜市里又吵闹，根本听不到敲更的声音，因此就有了这挂灯计时的法子。
    在三个夜市区正中都有一杆十来米高的旗杆子，一到开夜市的时候，旗杆子上便会挂上一个特大的灯笼，预示着开市。这旗杆子很高，只要站的高一些，整个大都城的人都能看到，这灯笼一挂上去，想逛夜市的人就知道自己可以过来了。而等闭市的时间快到的时候，旗杆上的打灯笼就会被取下来，这时夜市里的人就知道夜市即将要关闭了，到了该离开的时候了。
    灯笼挂上之后，没过多久就陆陆续续的有打扮的十分闲适的人过来了，这些人或者三五成群或者拖家带口的，满脸悠闲的表情，全都是来也是游玩的。
    杜齐悦的百花酥因为卖相独特，很快就吸引了一些客人的注意，特别是小孩子们，最是喜欢这些看着好玩的东西，因此不一会儿摊子前就围了好几个客人。
    “你这点心叫什么名字啊，怎么都是花朵的模样？”一个年轻的哥儿看着摊子上摆着的一朵朵被烤成金黄色的百花酥觉得很是新鲜，便蹲在摊子前面指了指询问道。
    “叫做百花酥，不过不同花样也有不同的名字，如这块葵花样子就叫做葵花酥，牡丹样子的就叫做牡丹酥。”
    “那这百花酥怎么卖？”
    “这一排菊花酥十五文一个，其余的都是二十文一个。”杜齐悦指了指由大毛做的那些菊花酥说道。
    “我看着都是一样的，怎么价格不同？”那哥儿凑近菊花酥仔细看了看问道。
    “这位哥儿，这自然是不同的，这菊花酥做起来简单，而且里头只有豆沙这一种馅料，其他的做起来困难些，馅料的种类也多一些。”杜齐悦解释道。
    秋儿还拿了一块菊花酥放到自己面前一块海棠酥边上，指了指对那哥儿说道：“哥儿你看，是不是海棠酥更精致些？”
    那哥儿点点头，然后掏出了钱袋子，买了十块海棠酥，其中九块让大毛用油纸包着，剩下那块那哥儿抓在了手里，边走就边吃了起来。
    有了这第一桩买卖，生意就好做了起来，边上的客人件第一个买的哥儿吃的挺高兴，就纷纷掏出了银钱。
    夜市才开始就有人围着买东西，也算是打眼，很快杜齐悦的摊子前面就又围上了一些客人。
    大都章家是章惠太后的娘家，如今的家主章甫良是正一品太傅，章甫良有三个儿子两个哥儿四个女儿，其中两个大儿子和一个哥儿是嫡妻生的。其中那个哥儿名叫章玟瑜，今年只有十五岁，在家来排行最小，最是受章甫良夫妇的喜爱，平日里很是娇惯贪玩，时常爱打扮成普通人家哥儿的模样到夜市里玩耍。
    今天正巧这瑜哥儿像往常一样带着几个下人来了夜市，刚进来逛了没多久，他就看到了杜齐悦那个被围着的小摊子，一时觉得好奇，就拉了一个刚从人群里挤出来的哥儿问道：“这里头卖的什么东西，怎么这么多人围着？”
    “是百花酥，做的和真花似的，样子特别好看，这会儿已经卖了许多了，你想买的话就快点过去吧，等下子该卖没了。”那哥儿对着瑜哥儿摇了摇自己手里用线绑着的油纸包，说完便挤进了新的人群里。
    “哎！你还没告诉我什么是百花酥呢！”看着那个哥儿的背影，瑜哥儿郁闷的嘀咕了一句，不过很快他就高兴了起来，兴致勃勃的跑到了杜齐悦的摊子那里，让带来的小厮把人群分开后走了进去。
    杜齐悦他们做的百花酥并不多，一人买上三四个，很快就去了大半，瑜哥儿看了立刻就不高兴了，颇有些蛮不讲理的说道：“怎么就剩这些了，我还没买呢！”
    “这位哥儿要买多少？”杜齐悦给一位客人包好了点心递过去，扭头看向瑜哥儿，笑着说道：“如果哥儿买的多，我可以把这些都卖给你，我这里还留着一块做的最好的玫瑰百花酥，哥儿要是全买了，我将那块百花酥送给哥儿。”
    杜齐悦刚才歪着头，瑜哥儿并没有看到他的模样，此时他扭过头来，瑜哥儿一看只觉得自己的心脏停跳了一下，然后快速跳动了起来。
    或许是今晚的夜色太美，或许是这夜市里的灯光太柔和，总之站在这情景里的杜齐悦在瑜哥儿看来简直俊美至极，他脸上的笑容看起来也温柔的让人脸热，一瞬间瑜哥儿只觉得周围的一切都静止了，他的眼中只有杜齐悦一人，他的脑中也只剩下了杜齐悦的笑脸。

☆、第七十四章

杜齐悦见对面的小哥儿光盯着他看却不提买点心的事情，不由有些尴尬的问道：“这位哥儿，这点心你买不买啊？”
    瑜哥儿也意识到自己盯着别人看的太久了，脸一下就涨红了起来，低着头急急忙忙的说道：“买，这些我全买了！”
    “剩下的点心总共还有八百三十文，我们这就给你包起来。”能够一下子把剩下的点心全都卖掉，杜齐悦很是高兴，立刻手脚麻利的包裹了起来。
    “少爷，咱们真买这么多啊，等我们回去大家都睡了，这些点心肯定吃不完的。”跟在瑜哥儿身后的小侍郎小烟愁眉苦脸的说道。
    瑜哥儿每次到夜市来必定要买许多的东西，是玩的小玩意儿也就算了，偏偏还爱买用的和吃的东西，他们府里用的吃的都是顶好的，哪里会准瑜哥儿用街上买的乱七八糟的东西，更不准他乱吃街上这些小摊贩做的不干净的吃食，因此每每买回去他们这些跟着的下人总是会被骂上一顿。
    可是瑜哥儿根本不会听下人的话，对着小烟横了过去，有些羞恼的说道：“买，当然买，我们院子里那么多人，一人两块就吃完了，怎么会吃不完，你快点掏钱！”
    小烟无奈的叹了口气，他怕回去被主子们骂，可也怕真的惹了瑜哥儿生气，只好从怀里掏了几串钱出来，数了八百三十文给了杜齐悦。
    杜齐悦让大毛和秋儿把其余的百花酥都包了起来，只留下了那朵做的最好的玫瑰酥，单递给了瑜哥儿，“这朵玫瑰酥做的最好，原本打算留着自己吃的，现在送给哥儿。”
    “谢谢郎君。”瑜哥儿接过玫瑰酥，不好意思的垂下眼睛，一只脚在地上磨蹭了几下子，又开口说道：“我以前没在夜市见过郎君，郎君是第一次来这里卖点心吗？”
    “恩，我们刚来大都没多久。”杜齐悦点点头，坐到小板凳上擦了擦汗。近来天气越来越热，虽然身上的衣服早就换上了薄衫，可是薄衫里头还要穿内衫，又遮的严实，除了脖子脑袋还有两只手，其他都被衣服遮着，所以总是热得很。晚上会凉快些，可是这夜市里人太多，倒处点着灯火，又有许多做热食的摊子，便比其他的地方热上一些，杜齐悦光是动动手就热得很。
    瑜哥儿并不想马上离开，便干脆站着和杜齐悦说起话来了，“我看你穿着长衫，应该是个书生，怎么倒卖□□心来了？”
    杜齐悦白天为了去靖远侯府拜访赵逸云，特意换了身长衫打扮，回了客栈忙着做点心便没来得及换衣服，所以这会儿身上还穿着那件长衫。刚才没注意倒是不觉得什么，现在被瑜哥儿这么一说，杜齐悦也觉得有些不伦不类的，便笑着说道：“这位小哥，书生也得赚钱吃饭不是？”
    “可别的书生都是卖字画为生，你怎么不也去卖字画呢？”瑜哥儿问道，他倒是没觉得卖点心有什么不好，但世人多不这样想。
    “我不善书画，只好来卖点心了。”
    “我听郎君说话有些南方的口音，不知道郎君是从哪里来的？”瑜哥儿又问道。
    杜齐悦觉得这小哥儿怪自来熟的，买了东西不走倒光顾着说话，就玩笑着说道：“难不成来摆摊子还要看是不是本地人？”
    “不不，我不是那意思。”瑜哥儿连忙摆手，还想说什么却被身边的两个侍郎给拉住了。
    “我的好哥儿，咱买完东西就快点走吧，别在这里说话了。我答应太太今天早点带您回去呢！您不是说想逛逛那些卖外国首饰的摊子吗？我们快点去吧，早点逛完早点回去。”小烟拉着瑜哥儿的胳膊，决不让瑜哥儿再站着，人家都开始收摊子了，他们还站着不动像什么？
    两人说话的功夫秋儿和大毛已经把摊子给收好了，这会儿正瞪着眼睛看着瑜哥儿，等着他离开就走呢。瑜哥儿又的有些不好意思，埋头就跟着侍郎们跑了，连杜齐悦的名字都忘了。
    瑜哥儿一走，杜齐悦三人就哈哈笑了起来，大毛因娶过媳妇最是大胆，在杜齐悦背上拍了一巴掌说道：“小悦啊，我看你这又是走桃花运了，多好的一个小哥儿！”
    “是啊是啊，那小哥儿绝对是看上我们郎君了，看刚才那样子他恨不得站在这里不走呢！”秋儿哈哈笑着说道。
    “别别，一看就是好人家出来的，我可配不上这样的小哥儿。”杜齐悦连连摆手道。先不说他心里早就有喜欢的人了，就算没有，那小哥儿一看就是千娇万宠的主，他也不敢招惹。
    三人嘻嘻哈哈的，搬起摊子上的东西就晃荡着回了客栈。
    那边瑜哥儿被侍郎们拉到了卖外国首饰的摊子上，他因为心里想着杜齐悦，也没什么心思，只略略看了看，随便买了几样就早早回了章府。
    瑜哥儿以往每回都要逛到快闭市了才肯回府，今天回的早，倒是让人觉得奇怪了。
    章甫良的嫡妻王氏正在看府里头的账本子，瑜哥儿房里的小丫头来回话说瑜哥儿回来了，王氏听了便有些惊奇的抬头问那小丫头：“是不是在夜市上遇到什么事情了，瑜哥儿怎么今天肯这么早回来，以往可是拉都拉不回的。”
    “看着不像有事，跟着少爷出去的人也没说什么，许是今天夜市上没什么好玩的吧。”小丫头回道。
    “那从外头买东西回来了没有？”
    “回太太，少爷买了一些点心回来，说是叫做百花酥，每块都做成了花朵的样子，全赏了房里的人了。”小丫头低着头说道，并不敢告诉王氏那点心瑜哥儿其实吃了好几块，除了赏人的还留了一些说是要明天吃。
    “赏了就好，记着不要让他吃，外头的东西不干净，买来的那些东西也不准他用。”王氏嘱咐道，这话她已经说了不知多少遍了，但是不管说了多少遍瑜哥儿还是时常不听话，偷偷的吃用外头的东西。
    “记着了。”
    “光记着没用，做得到才行，别以为你们待在少爷的院子里我就不知道，要敢瞒着，看我知道了怎么罚你们。”王氏揉着鬓角说道。
    她这里还有一堆的事情要做，没工夫和个小丫头闲扯，正要打发人回瑜哥儿的院子，就听到外头传来一溜脚步声，人没到就听到瑜哥儿的声音从院子里传来，脆生生的喊道：“快点给我倒茶，我今天要在娘的屋子里睡！”
    “啊哟，我的儿，你慢点跑，别摔了！”王氏见他快步跑进来，忙提醒道。
    “才不会摔呢。”瑜哥儿嘟着嘴跑到王氏身边，搂着她的胳膊撒娇道：“娘，我今晚和你睡可好？”
    “平日里不都是喜欢自己睡吗，怎么今晚想和娘睡了？”王氏把瑜哥儿搂到自己怀里，轻轻拍着他的胳膊问道。
    “我就想和娘说说话吗。”瑜哥儿摇了摇王氏的胳膊说道。
    “说什么话，娘这里还有一堆事情要做呢，可没空陪你。”王氏一手搂着瑜哥儿，一手将小桌子上的账本子往面前拉了拉。
    “这么晚了娘就别看了，看多了伤眼睛，这些账明天再算就好了。”瑜哥儿说着一把将那本账本子给合上了。
    “不看账本子也有别的事要做呢！”王氏看着小儿子撒娇的样子，笑着说道。
    “还有什么事？”
    “过些日子容和亲王家的小世子就要满月了，满月礼要备下了。你表舅的生辰要到了，生辰礼也要开始准备了。还有你哥哥的婚事，你爹已经给了几个人选，这几天也该选定了。”王氏一边轻轻拍着瑜哥儿一边一样样的把手里的事情说出来。
    瑜哥儿听到王氏正在准备自己哥哥的婚事，一下从王氏怀里坐了起来，奇怪的问道：“哥哥之前不是和人定亲了吗，怎么现在还在选人？”
    “你呦！”王氏伸手戳了戳瑜哥儿的脑门，说道：“之前不是和你说了么？那家的姑娘生病死了，定的亲已经不作数了，现在自然要再选的。你哥哥年纪已经不小了，本来也预备着这两年要结婚的。”
    瑜哥儿皱了下眉头，说道：“这事我给忘了，那娘心里有人选了没？”
    王氏点了点头，这大都里适合结亲的横竖就那么几家人，她心里其实早就有想法了。
    “是谁家？”瑜哥儿连忙问道。
    “靖远侯府。”
    靖远侯府人丁少，适婚的只有赵子庆一嫡一庶两个女儿，瑜哥儿听了整张脸都皱了起来，说道：“靖远侯府？赵逸岚的妹妹？可别，那个赵逸岚可讨人厌了，他妹妹一定也不是什么好东西。再说赵逸岚长的不好看，他妹妹长的一定也不好看，我可不要一个丑嫂子。”
    “不是赵大夫家的，是定国将军家的世子。”王氏喝了口茶说道。
    瑜哥儿一听脸色更糟糕了，大声说道：“那个变成哥儿的爷们！娘，别别别，我可不想要这么个怪人做我哥夫郎，我哥也一定会觉得膈应的。还是换别人吧，换别人吧！”
    “胡说八道些什么，就算他原本是爷们，如今也和哥儿一模一样了。那孩子我原先是见过的，人品模样没得说，嫁进来可委屈不到你哥哥。”
    “长的漂亮的哥儿小姐多了去了，身份高的也不是没有，为什么非要娶他？”瑜哥儿不满的说道。
    “长得好身份高的姑娘哥儿自然不少，可如今能在仕途上帮到你哥哥又不会牵扯出麻烦来的却不多。当初的定国将军立下赫赫战功，最后战死边疆，赵世子替父出征，在战场上也立下了赫赫战功，如果他是爷们，皇上说不定还会赐他做将军，给他加官进爵的，可他如今是个哥儿，这些赏赐皇上想给也给不了，就只能欠着了。但这么多的功绩，皇上要一直欠着不赏，难免让人在背后说嘴，所以最后还是要赏的，那我瑜哥儿，你说皇上会赏谁？”王氏问道。
    “赏赵世子的叔叔或者他的夫君！”瑜哥儿立刻说道。
    “而叔叔再亲，对他一个哥儿来说最后也会成为两家人。夫君，才和他是真正的一家呢，要赏自然只能赏一家人。”

☆、第七十五章

忙忙碌碌的日子过得很快，一眨眼就过去了七天，这日杜齐悦照例带着做好的点心到了靖远侯府。守门的小厮六儿已经和杜齐悦熟识了，见他过来就笑嘻嘻的说道：“杜郎君，又给我们少爷送好吃的啊。这回送的是什么点心，我远远的就闻着香味了。”
    “今早上去集市买食材，正好见着有郊外的农户过来卖牛奶的，就买了一些做了点蛋糕。”杜齐悦掀开食盒盖子，从里头拿了一块切得方方正正小孩巴掌大的蛋糕塞到六儿手里，“吃吧，来的时候刚从锅里拿出来，还热乎着呢！”
    六儿年纪小，正是贪嘴的时候，接过蛋糕就一把抓在了手里，他还以为这蛋糕和其他的糕点一样是硬呼的一块，谁知道这一抓就把那块蛋糕给捏手掌里头了，给抓成了珠子大一颗。
    六儿惊讶的瞪大了眼睛：“这，这咋成这么一点了？”
    看他那样子，杜齐悦不由笑了起来，说道：“你摊开手看看。”
    六儿听话的摊开了手，只见被他抓的小小的一团蛋糕慢慢的膨胀开来，没多会儿就查不多恢复了原来的模样。
    “唉？这咋回事啊，我们府里头蒸的最软乎的馒头都没有这样的。”六儿惊奇的说道。
    “这和馒头可不一样，这里头加着好东西呢。得了，快带我进去，趁着我这篮子里的点心还热乎着。”杜齐悦提了提食盒说道。他现在虽然不用通报了，可想到靖远侯府里头还得有人给带着。不过靖远侯府里头也太大，比吴明耀府上大了好几倍，去个外书房都有好几条路，每条都是七拐八拐的，让杜齐悦一人进去他也不一定找得着道儿。
    六儿囫囵几口吃了手里的面包，点点头：“好，那杜郎君我们进去呗！”
    这时一个小丫头从门里头跑过来，一把拉住六儿往他手里塞了一张纸和几个小银锭子，说道：“六儿，派你个事儿。我们姨奶奶今天有些不舒服，你帮着去抓几服药，就按着这方子上的抓。”
    说完这小丫头就要往回跑，六儿连忙拉着她，把东西给她塞了回去，说道：“我有事呢，要抓药你自己去抓。”
    那小丫头翻了个白眼说道：“哎哎，我要能出去能不出去吗？”
    “那你找别人去！”
    那小丫头瞟了眼杜齐悦，她知道杜齐悦没回来都是六儿给带进去的，心里猜着六儿的事应该就是带杜齐悦进府，就说道：“我找别人，别人不得刮我一斤肉啊！你有什么事啊，我给你办成不？”
    六儿看了看那小丫头又看了看杜齐悦，嘿嘿笑了两声，伸出手上道的说道：“我带杜郎君去少爷外书房呢，你要愿意你就带过去，我给你买药。”
    那小丫头不好意思的低了下头，又把手里的银子和药方子给六儿塞回了手里，看着杜齐悦一甩帕子扭过头说道：“这位郎君，过来吧，我带你过去。”
    谁带过去和杜齐悦都没关系，他拍了六儿一巴掌，转身跟着那小丫头走了。
    转来转去的就到了赵逸云的书房，也不知道怎么回事今天屋里头一个守着的人都没有，那小丫头探头探脑的往屋里头瞅了瞅，也不敢随便进去，扭捏了一下对杜齐悦说道：“杜郎君，这逸云少爷的书房我们这些做下人的是不能随便进去的，您自个儿进去吧。”
    杜齐悦兀自进了书房，把食盒摆在桌子上说道：“成，你走吧，我一个人待着就行，对了，去赵公子的院子给我通报一声啊！”
    小丫头笑着唉了一声，转身就跑了，跑了几步又回来了，用帕子半遮着脸对杜齐悦说道：“杜郎君，我叫香兰，有事你让人找我就成。”
    说完这小丫头就真一溜烟跑了，杜齐悦噗嗤笑了一声，十二三岁的小丫头片子，也不知道哪来那么多的想头。
    这书房里一个下人也没有，自然是没有人给杜齐悦倒茶的，别说倒茶，屋里茶壶里连半滴水也没有。杜齐悦也不知道下人什么时候过来，想着赵逸云等会儿过来也要喝茶的，就自己去了书房后头点了炉子开始烧水。
    炉子刚点着，杜齐悦正要找扇子扇风，就听着书房里头传来了响动，他以为是赵逸云过来了，正要出去，却听着外头一个不认识的声音说道：“快进来，我说的那副陆之孝的海纳百川图就在这里，趁着我那个堂兄弟不在，你要看快点看。”
    另一个声音就说道：“我说逸岚兄，你也忒胆小了点，你不是说你那堂哥过阵子就要嫁出去了吗？那这里的东西早晚都是你的，我们看看怎么了。”
    “嘘嘘，你小声着点，这事情是我们自己家里议论的，这府里其他人都不知道，别给人家听见了，到时候他不愿意起来，那就糟糕了。”之前那个声音立刻压低了嗓子说道。
    杜齐悦心里一跳，听到外头声音小了起来，立刻放下扇子小心凑到了窗户边上竖着耳朵听着屋里的动静。
    “他现在那样子，不是我说，正常的爷们都不会要的，你想啊，娶回家了往床上一趟，想到他原本也是个爷们，那心里得多膈应啊。章太傅家那大儿子虽然资质差点，可人家上头又太后老人家撑着，也是大好个前程，你他愿意娶你堂哥，我看他该烧高香才是。”后来那个讨厌的声音这样说道。
    赵逸岚从画缸里翻出了那副海纳百川图，仔细的铺在了桌上，眼神贪婪的盯着看了一会儿，才嗤笑了一声说道：“你是不知道，前些日子皇上给他派了个太医过来，他就觉得皇上还记着他和我那叔叔的恩情，觉得自己还能夺得这靖远侯府的继承权。可他也不想想他一个哥儿，早晚是要嫁出去的，如果靖远侯府给他继承了，回头不就成了别人家的了。自我们大丰朝立国以来就没有哥儿继承家业爵位的，他就别想做这白日梦了。”
    杜齐悦听了这话心里气的不行，他来到大都之后就打听了靖远侯府的事情，也从秋儿那里听了许多赵逸云的事情，他知道如今靖远侯府能这么风光可全是赵逸云的父亲前定国将军赵子晋一手打下来的，如果不是赵逸云的父亲成了定国将军，这靖远侯府虽然仍是侯府，可也早沦落成最末等的侯府了。如今人家为了这府上基业拼掉了性命，这侯府倒不能给自己唯一的儿子继承了。哥儿怎么了，哥儿找个倒插门的，生个孩子不跟丈夫姓不就得了，哪里会成为被人家的东西？
    屋里头赵逸岚又和那人说了些难听的话，杜齐悦都没有听清楚，只气的在心里头直骂人，又是骂赵子庆一家子不是东西，又是骂大丰朝的律法太不完善。骂着骂着，连里头屋子里换了人了都不知道。
    赵逸云打完坐就匆匆赶到了书房，但却没看到杜齐悦，只看到了桌子上放的食盒。
    琴韵见赵逸云神色间有些失望，就打开了食盒说道：“杜郎君可能有事先走了吧，这点心我来伺候少爷吃吧。”
    “你放着吧，我自己吃。”赵逸云微不可闻的叹了口气，这点心虽香，可是杜齐悦不在，他不知道为什么就没了胃口。
    杜齐悦听到赵逸云的声音，连忙从里头走了出来，笑着说道：“谁说我回去了？我在里头院子里烧水呢。”
    “杜郎君，你烧水做什么呀？”琴韵问道。
    “泡茶啊，也不知道怎么回事，我来的时候这书房里竟然一个下人都没有，我想要喝口茶只好自己去后头烧。”杜齐悦似是无意般说道。
    这靖远侯府的各处大小院落，除了无人进入的院子封闭着，其他地方大白天里都是有人守着的，特别是这种主子随时都可能到的地方，更是会派人轮流看守着，为的就是担心主子到的时候下人们不在没个服侍的人。
    赵逸云的外书房平日里都有两个丫头轮流守着，刚才他和琴韵进来的时候书房门口明明也守着两个丫头的，可杜齐悦却说书房里刚才没人，而他自己去后院烧水也证明了刚才确实没人，不然那两个丫头怎么可能放着杜齐悦这个客人自己动手。
    琴韵立刻就觉出不对劲来了，眉头一竖就气愤的往外疾步走去，边走边说道：“好啊，你们两个小蹄子胆大包天了，让你们守着外书房却没个人影儿，打量我们不常来不知道是不是？说，你们刚才去了哪里了，为什么没人看着书房？”
    两个小丫头说了什么杜齐悦并没有听到，他看了看赵逸云的脸色，心里翻腾了一下子，小心翼翼的凑到了赵逸云的身边，说道：“刚才来了两个人，我在里头院子烧水他们没见到我，我听到他们说话了。”
    这府里除了赵逸云以外，能够调走下人的也就那么几个人，赵逸云心里已经有了大概的怀疑对象，听杜齐悦这么一说，倒也没大在意，问道：“知道是谁吗？说的什么？”
    杜齐悦明了抿了抿唇，坐到了赵逸云边上，小声说道；“是你堂弟和一个爷们，两个人来看一副海纳百川图。我听到你堂弟说……他们一家子正在策划着把你嫁到一个章太傅家去。”

☆、第七十六章

“什么？”赵逸云惊的一下站了起来，手边摆的盘子掉落到地上一摔为二，盘子里的点心散落了一地，在地上不停翻滚着就像他翻腾的心情一样。
    “你别激动，别激动啊，身体不好不能这么激动的。”杜齐悦看赵逸云那样子就知道他事先是一点不知道这件事情的，立刻把他按回凳子上，拿起边上的一把扇子为他扇着风，说道：“你别急，大夏天的你身体又不好，太着急了可不好。等等，我给你倒茶去，喝点茶降降火！”
    赵逸云此刻心里的愤怒简直翻江倒海一般剧烈，他当初回到大都跪在父母牌位前的时候就已经对赵子庆说过自己不想嫁人想要一辈子为爹娘守孝，当时赵子庆明明答应的好好的，谁知道这会儿又起了这种心思，竟然还想把他嫁到章太傅家里去。他难道不知道如今皇上和章惠太后之间的矛盾越发冲突了，他们靖远侯府上可是自来都是支持皇上的，想把他许给章太傅家是怎么回事？
    “来来来，喝杯茶，顺顺气。”杜齐悦手里端着一杯热茶，一边吹着一边跑过来，递到赵逸云面前后说道：“别气别气，我提前告诉你了，你也好做个防备，再说这事你不愿意他们总不能逼你不是？”
    “逼，不逼比逼还来的厉害。”赵逸云冷哼了一声，想让一个哥儿自愿嫁人，这是上有的是法子，何须用逼的。这会儿赵子庆心里不定已经有了计划了，就等着好时机展开呢！跌亏他有个好儿子，这还没了解的事情冒冒失失的就说出来了，须知隔墙有耳，这不被杜齐悦给听到了。
    “那如果，如果事情到了没办法的地步，你真会嫁吗？”杜齐悦站在赵逸云面前，盯着他扭着手指不安的问道。
    “你问这个做什么？”赵逸云压下心里的怒火，抬眼看着杜齐悦问道。
    “你先告诉我如果没办法你是不是会嫁？！”杜齐悦直着脖子说道。
    赵逸云又看了他一眼，抿了口杯中的热茶，然后才慢慢吞吞的反问道：“你都说没办法了，你说我嫁不嫁？”
    杜齐悦一噎，换了几口气，才垂头丧气的憋出一个字：“嫁……”
    如果没办法了，不嫁难不成要闹个两败俱伤不成，那他可舍不得。
    赵逸云低着头不说话，心里开始盘算着各种阻止赵子庆的办法，他这辈子早就想好了要常伴青灯的，如果事情到了不可挽回的地步，非要他嫁的话，那他也得嫁个他自己心里喜欢的人，章家他是绝对不可能嫁进去的。
    杜齐悦看赵逸云沉默的样子，以为他是心里难过无心说话，他的心里也难过的厉害。杜齐悦从来不是个在意权势的人，他一直觉得权力地位这些都不重要，只要生活能过的简单快乐就行，可是这一刻他是多么的希望自己是个有权有势的人，这样他就可以阻止赵逸云叔叔一家的计谋了。
    可惜，如今他什么都不能做，除了做点心以外，他也什么都不会做，放在这大丰朝，简直就是个废物。杜齐悦这么想着心里又有些委屈，看着地上滚得到处都是的点心，默默蹲下了身，一个个把它们捡到了那个摔成两半的盘子里。
    赵逸云回过神来就看到杜齐悦蜷缩着蹲着，手里拿着破盘子，一点点的把那些摔坏的点心给捡了起来，立刻说道：“别捡，让下人们来做就好，小心弄破了手。”
    “没事，我这种整天摆弄刀子的人，没那么容易割伤手。”杜齐悦摇摇头说道，伸手又捡了一块点心，却被点心下面压着的碎瓷片给割了个口子，鲜血立刻就涌了出来。
    “我说什么，快那手帕捂着。”赵逸云一看马上从袖子里掏出块手帕来，拉过杜齐悦的手就开始为他包扎。
    “没事，只是擦破了点皮而已，压一压就好了。”杜齐悦连忙说道，可手指上流出来的血却已经把银白的手帕染红了一大片。
    “琴韵，琴韵，你去哪了，快那些伤药来。”赵逸云见血一时半会儿止不住，只好用力掐着杜齐悦的手指，朝着屋外喊人进来拿药。
    琴韵正站在院子外头审问那两个看院子的小丫头呢，刚才听到盘子碎裂的声音她心里就起了警觉，只是赵逸云没喊他，他就没怎么在意，横竖平日里摔几个盘子碎几只碗都是常有的事情。这会儿赵逸云一喊他，他就听见了，便狠狠瞪了眼那两个垂着脑袋的小丫头，说道：“你们在这里给我等着，要敢随便乱跑小心你们的小命！”
    说完琴韵就跑进了书房，边跑边喊道：“少爷，你怎么了，是不是被碎盘子给割着了？”
    “我没事，是杜郎君伤了手。”赵逸云说道，见着琴韵进来他才反应过来自己现在的情况抓着杜齐悦不太好，便想要松开手，可是他手一松，杜齐悦那个伤口又开始源源不断的冒出血来，他的手帕这会儿已经全被染红了，赵逸云没办法只好继续给杜齐悦压着伤口。
    琴韵拿了药跑过来，看到两人站的那么近，四只手还握在一起，心里就惊了一下，他立即说道：“少爷，您别碰，我来给杜郎君上药。”
    杜齐悦原本心情很是不好，但是他看到赵逸云这么紧张他，还握着他的手，心里就有些飘飘然起来，一听琴韵要赵逸云松手，他哪里愿意，立刻皱起脸来，装作一副很疼的样子对赵逸云说道：“赵公子，我这手是怎么了，怎么这血一直不停啊。这样下去会不会把我的血都给流干了？”
    听他这话，赵逸云一下就笑了起来，他掀开缠着杜齐悦手指的帕子，把他的手指拉到眼前仔细看了看，安慰道：“没事，伤口不大，大概是不小心割伤了血管，上点药，我给你包一下，不出几天就会好的。不过这几天你可别再做点心了，也不要碰水，不然伤口会裂开的。”
    “嗯，我今个儿运气真是差到极点了！”杜齐悦叹了口气，他刚刚发现了自己可能阻止不了喜欢的人嫁给别人的事实，又发现了自己作为一个无权无势的小老百姓是多么的悲哀，这两样就已经够可怜了，结果临了还来了个血光之灾，回头也不能做点心发泄，这运气差的简直绝无仅有了。
    琴韵搅了帕子小心的给杜齐悦擦了擦手上的血迹，听到杜齐悦这么说，便接话道：“杜郎君，这不过是割了小口子，一年里谁还不会遇到个两三回，怎么就这样了。”
    “割个小口子当然不至于。”杜齐悦瘪瘪嘴，看了眼还捏着他手指头的赵逸云，干脆直接说道：“我这么难过是因为我突然发现我可能这辈子都娶不到我喜欢的人了。”
    “杜郎君，你怎么说这样的话！”琴韵羞恼的说道。
    这屋子里三人就杜齐悦一个爷们，他说这样不明真相的琴韵自然会以为他孟浪。
    杜齐悦说完这话其实立刻就后悔了，大丰朝礼制严格，他和赵逸云还没表过白呢，就说这样的话，万一赵逸云相差了别把这当成调戏了，那可就不好了。杜齐悦心里担心着就去看赵逸云的脸色，想着要怎么道歉赵逸云才会原谅他。
    但是他看过去的时候却发现赵逸云脸上并没有琴韵那样羞恼的神色，依旧表情平静的抓着他的手指，丝毫也看不出在生气。
    难道赵逸云跟本没有听出他话里的意思？杜齐悦在心里嘀咕了一声，心里开始忐忑起来。按理来说赵逸云这样的聪明人不可能听不出他话里的意思啊，除非他根本就没有在意过他的话，或者是听出来了却并不想明白。
    赵逸云看到了杜齐悦忐忑的小眼神，却并没有开口说话的意思。他是个聪明人，所以早在当初的旅途上他就知道了杜齐悦对他有好感，不然杜齐悦又不是那种攀附权贵的势利小人，没事怎么会一天到晚的给他做点心讨他高兴呢。如果他一开始就是个小哥儿，如果他只是普通人家的哥儿，那他早就会有杜齐悦了，可是这些如果都不存在，他并不是一开始就是个哥儿，他是个爷们，他仅有的自尊不能让他那么容易接受自己喜欢上了一个爷们的事实，以他的身份，他也不能嫁给一个普通人，所以他只能不回应。
    赵逸云越是不说话，杜齐悦心里就越没底，他也不敢再说什么，就怕赵逸云会真的生气，所以他只好咽下喉咙里要询问的话，沉默的让琴韵处理着自己的伤口。
    等包扎好了伤口，杜齐悦并未在靖远侯府多留，拎了食盒就匆匆离开了，不过他这绝对不是退缩，就算他的手受了伤，明天他还是要做点心送过来的，现在还什么事情都没有发生呢，只要有机会，他杜齐悦就绝对不会放手的！
    郞玉公主府上，负责保护杜齐悦的暗卫将今天杜齐悦起靖远侯府的事情禀报给了郞玉公主。郞玉公主听了，摸着手里给杜齐悦准备的一件精致小玩意儿，说道：“定国将军的儿子倒是个好的，如今变成哥儿也是可惜，不过配给我儿倒也合适，只是他那叔叔一家子麻烦了些，竟然想要投靠章家，真是瞎了眼了，不过是靠着后宫扶持起来的人家，能有什么前途！”
    站在边上的溪露听了这番话默默往角落退了几步，面上的表情却还算淡定，横竖这几天她听到的事情，足够她被杀一百次头都不止了，再多一回也不会怎样。

☆、第七十七章

一转眼就到了正式厨赛的那一天，这次要参赛的总共有十六人，分冷菜师、热菜师、煲汤师和糕点师这四组厨师，每组分为四个人，杜齐悦是糕点师组的，排在最后一组，因他年纪最小，所以又排在了四人中的最后一位最后面。
    在后面则是厨师们带来的学徒，宫里规定每人只准带一个徒弟进去，因此也只有十六人。
    “……在宫里要守着的规矩就这些了，你们要记清楚，别到时候犯了忌讳，我们这些做奴才可兜不住。”站在宫门前，负责领厨子们进去的大太监杨公公一甩手里的拂尘，吊着眼角慢条斯理的细声说道。
    众人连忙点头应下，连说知道了，杨公公这才转过身，领着他们走进了巍峨的宫门。
    杜齐悦跟在众人身后，低着头小步走着，只用眼角四处看着。刚才杨公公说了一大通的规矩，足有好几十条，杜齐悦记了前面的忘了后面的，结果一条也没记下。不过他心里有数，他们这些厨子是招进来讨太后欢喜的，只要他们自己不作死，就算犯了些无关痛痒的小错，也是不会有人来找他们麻烦的。余下的无非就是低头别乱看，见人就行礼，少说话多做事，守了这三样就基本不会有什么错了。
    太和殿的院子里，皇上、太后、皇后以及各个嫔妃、皇子公主还有各位皇亲贵族，大官小官的，按着身份地位一排排的坐在高台上。这些座位中央空着宽敞的一块地面，上头新砌着十六个精巧的小炉灶，每个炉灶边都摆着一全套做菜的工具。这些炉灶的边上还摆着十来个木架子，这些架子上全都摆着做菜的材料，凡是这时节里世间有的，不管是天上飞的、地上爬的还是水里游的，样样都有。
    章惠太后坐在雎焱阳左边的凳子上，看着这宫殿里的众人，脸上始终带着笑，可细看下就能发现这笑意并没有到达眼底，那双眼睛仍是冰冷的，半响说道：“我儿，母后知道你是为了讨母后欢心才办的这次厨赛，只是这倒底是劳民伤财的事情，以后这样的事情切不能再做了。”
    “儿子记下了，下次定不会再做这样的事了。”雎焱阳嗯了一声，他从来不是那种在乎口腹之欲的人，依他的性子御膳房里的御厨都可以打发了，怎么可能会举办什么厨赛，他这么做也算是无奈之举。
    今年年初有一天章惠太后突然找他说话，说是晚上梦到了先帝，先帝在梦里跟她说自己在下面住的不舒服，十分的想念文德殿。章惠太后就提议重修帝陵，把先帝的墓室翻修成文德殿的样子，也好让先帝在下面住的舒服一些。
    雎焱阳一听心里就不高兴了，文德殿是先帝的寝宫，修建的万分奢华，文德殿里面的藏宝阁里不知道放了多少天上地下少有的宝贝，这要是把先帝的墓室翻修成文德殿的样子，岂不是也得搬一个藏宝阁进去。
    如今边疆战事频起，每年花在军队里的钱都能把国库给掏光了，别说翻修先帝的陵墓了，他连自己的陵墓都要没钱修建了，怎么可能再建个藏宝阁出来，就是藏宝阁的一角他都建不起来。
    雎焱阳有心拒绝，可是这话却不能说出来，不然章惠太后一个不孝的帽子扣到他头上，他是脱也脱不掉的，一个不小心还可能留下千古骂名。为此他想出了办厨赛这件事来，谁都知道办次厨赛朝廷需要花费一大笔银子，不过这笔银子相比起修建陵墓来说，简直是九牛一毛。但是有这个做借口太后就不好意思再让他出钱修建陵墓了，而且厨赛是出于孝顺的名义，太后就算心里气愤也不能说什么，至多就像刚才那样表达一下不满。
    杨公公带着众人进了太和殿，站的离皇上坐的高台远远的，低头做了揖，细声禀报道：“皇上，奴才把大厨们带来了。”
    雎焱阳的眼神早在厨师们进来的时候就定在了杜齐悦身上，杜齐悦的身份实在是太容易确定了，那张脸一看就知道是他的侄子，长的比他几个儿子都像他。那身姿也像年轻时候的他，除了眉眼间更像那个齐雀，其他真是哪哪都像他。雎焱阳一看这孩子，就觉得讨喜，心想怪不得郞玉一看这孩子就忘不了，他自己看着就心里喜欢的很。
    在场的人基本天天都能见着皇上，一看杜齐悦的脸心里就都有些犯嘀咕，一个个低垂着眼皮子不敢说话，深怕雎焱阳看了生气。
    这次厨赛张家也有负责的，张皇后知道雎焱阳气性大，怕他怪罪手下人连累了自己家里人，就在桌子下小心的碰了碰雎焱阳的手，说道：“皇上，你看排最后面那个小厨子，是不是有些面善，也不知道是哪里人，看着年纪倒和昇儿差不多，辛辛苦苦的从家里赶过来，也是可怜见的。”
    雎焱阳知道皇后这是提前把话说在前头，好让他说不出什么来呢，就说道：“看着确实面善的很，你如果觉得喜欢，等比赛完了招那孩子过来问问。”
    “我看是皇上喜欢吧。”张皇后笑了一声说道。
    章惠太后听到雎焱阳的话，不免有些多想，凑过去说道：“这孩子我看着也觉得挺喜欢，不知道叫什么名儿，怎么这么小就做厨子了，正经的该读写书才对。”
    张皇后脸上带着些怜悯说道：“必定是穷人家出来的，读不起书，不然长的这么一副好好的模样，年纪又这样小，怎么会愿意整天的待在厨房里，被油烟熏着呢！”
    郞玉公主就坐在张皇后的下手，正眼巴巴的盯着杜齐悦看着，听到张皇后这番话，心里一下就抽痛起来，这是她的孩子啊，本该过锦衣玉食的生活，现在却逼不得已做厨子，被这么多人看着，笑着。
    张皇后说完并未多关注杜齐悦，转头看向了下手的那些人，正好看到郞玉公主白着脸，立即关心的问道：“郞玉，你是不是不舒服，脸色怎么这样差？”
    郞玉公主连忙拿手帕擦了擦脸，遮掩了一下自己的脸色，说道：“今儿太阳有些大，晒得我有些头晕。”
    “是啊，这大热天的确实怪热的，快吃些果子，都是冰镇过的。”张皇后点点头说道，她也觉着今天热的厉害，脑袋晕乎乎的，要不是看着皇上兴致勃勃的样子，她还真不想过来。

☆、第七十八章

下头厨赛已经开始了，这次出的题目很广泛，糕点组要求做一咸一甜两样点心，至于具体想要做什么则全凭厨子们自己选，只是一定要在一个时辰以内完成。
    鉴于给的比赛时间并不长，却要做几十份的食物，杜齐悦决定做相对简单一些的虾饺和蛋糕，这些食材里有新鲜的大海虾，正好用来做虾饺，而牛奶则可以让他做出漂亮精致的蛋糕。
    “大毛，去拿虾、肥猪肉、干笋、面粉、藕、盐、香油、料酒、白糖、菜油、干胡椒，我们要做虾饺，记得选好点的虾。”杜齐悦在大毛肩膀上拍了拍，自己也拿了一些做蛋糕的食材。
    第一次看到皇上和那么多的达官贵人，大毛紧张的拿食材时两只手都在抖，他一边挑拣着虾子一边偷偷瞄了瞄杜齐悦，见杜齐悦丝毫没有紧张的样子，心里很是佩服。他咽了咽口水，努力的让自己不要胆怯，小悦比他年纪小那么多都不怕，他怕的手抖实在是太丢脸了。
    其实杜齐悦的心里也有些紧张，毕竟上头坐着的可是皇上，整个大丰朝最高贵的人，就算他以前不是这个朝代的人，只要一想到皇上就是这个国家的领导人，他心里就不可能不紧张。
    不过杜齐悦刚才在观看比赛的人群里看到了赵逸云，一想到赵逸云在看着他做点心，他立马就打消了那些紧张情绪，他可不能在这么多人面前给赵逸云丢脸不是。
    取好了食材，杜齐悦让大毛揉面，自己洗干净盆里的几只大海虾，剥了虾壳剔除虾线，然后洗干净虾仁上面的粘液，之后一半切成小拇指大的块状，一半剁成泥。将肥猪肉、藕和干笋切成碎末加入虾肉泥中，然后放入适当的盐、糖、磨碎的胡椒粉、香油、料酒搅拌均匀。
    大毛揉好面团自后直接擀了一些面皮出来，杜齐悦用手心托着皮子，夹一大筷子的馅料放到皮子上，再放上两颗大虾肉，然后握起托着皮子的手，另一只手按着皮子边缘轻轻揉捏，就做出了一个小鱼模样的饺子。
    “拿一些蒸笼来，垫上荷叶。”杜齐悦举着饺子左右看了看，觉得形状不错后对大毛说道。
    大毛立即拿了几只大蒸笼过来，快速铺好了荷叶，然后一个个摆放到杜齐悦的面前，好让他更容易的放做好的饺子。
    杜齐悦手上速度很快，没多久就做好了几十份的虾饺。等做好饺子之后，杜齐悦就开始准备做蛋糕。
    将蛋白和蛋黄分离，在蛋黄里依次加入砂糖、植物油、牛奶和筛好的面粉仔细拌匀，打成粘稠的蛋黄糊后放好。剩下的蛋白需要分三次打，每次打完之后都要加入一些白糖，第三次的时候还需要加入几滴白醋，最后会打成细腻均匀的白色泡沫。
    看别人下厨对于这些从来没进过厨房，甚至不知道厨房是什么样子的贵人们来说也是一种新奇的体验，特别是那些年纪小的皇子公主、少爷小姐们，一个个看得别说多认真了，一会觉得这个切菜好玩，一会觉得那个揉面好玩，真是恨不得能够生上十来双眼睛，好全部看仔细了。
    张皇后从小就被家里人当做皇上的女人来培养，一丝儿的烟火气都没有接触过，这会儿她看着台下忙的热火朝天的厨子们，心里也觉得有趣，便认真看了起来。因刚才聊到了杜齐悦，这时张皇后就不免多关注了杜齐悦一些，她很快就发现了杜齐悦一直在搅拌着锅里的东西，远远看着都搅出白沫子了，就侧了侧身对边上的雎焱阳说道：“皇上，你看那个小厨师，他是在做什么，怎么一直在拌锅里的东西，这样做出来的东西还能不能吃啊？”
    这张皇后长的并不是多么好看，脑子有时候也不太灵光，雎焱阳当初立她为后完全是为了借助张家的势力在朝廷上制衡章家，对张皇后本人是一丝感情都没有的，此刻听她怀疑自己嫡嫡亲的侄子的厨艺，心里就有些不痛快，便从鼻子里哼了一声，丝毫没有接话的意思。
    看到雎焱阳这副样子，张皇后心里一酸。正要拿帕子遮掩脸上那看的表情，就听到坐在下手的郞玉公主说道：“我听说这批厨师挑选也是过了张大人的眼的，想来张大人是不会选那些不会做菜的上来的。”
    听了这夹枪带棒的话，张皇后真恨不得打自己一巴掌，刚才她还记着这挑选厨师的事情他们张家是参与了的，还想着等会儿一定要多说好话，怎么一转眼就给忘记了呢。张皇后不知道该怎么说，用眼角看了眼雎焱阳，就见到雎焱阳正用似笑非笑的眼神看着她，心里真是气急了，恨不得撕了郞玉公主这个专门给她找茬的，面上却只好干笑两声来缓解自己的尴尬。
    章惠太后很是鄙夷庖厨之事，根本没有看厨赛的意思，心思一直就放在在做各人身上，她听到了张皇后和郞玉公主的话，心思转了转，就对郞玉公主说道：“郞玉，你皇嫂性子直，你还不知道，她说的并不错，我看着那些东西被搅合成那样，也觉得不好下口。”
    听了这话郞玉公主心里满满都是恨意，当初如果不是章惠太后的人追杀闻竹莺，她的孩子就会在太守府上长大，虽然比不得宫里的荣华富贵，但也能过上锦衣玉食的日子。哪里会像如今一样，大热的天，旁人都是坐着的，由宫女扇着风吃着冰湃的果子，他却要站在滚烫的炉子前面干活，好端端的还要被人挑刺，这让她这个做娘的心里怎么能不难过。
    郞玉公主的心里恨极了，双手放在桌子下面狠狠拧着帕子，嘴里却撒娇般说道：“母后，我倒是觉得那做法新奇的很，你看旁的三个厨子都在揉面，我一看就知道做出来的无非就是糕饼一类的东西，就那孩子不知道在做些什么，看着倒是有趣。”
    “既然郞玉觉得有趣，等会可要多吃点那孩子做的点心。”章惠太后笑着说道，心里越发有些疑惑，郞玉公主虽这些年来一直和她不和，可是她这个女儿在某些方面却是和她一模一样的，平日里十分不屑这些下贱之人，今日却能为那个小厨子说好话，说里面没有古怪她肯定是不信的。
    雎焱阳无奈的看了眼郞玉公主，心说这妹妹真是被自己宠坏了，越来越不能隐忍了。她虽平日总和张皇后斗嘴，可她那性子哪里是会为一个厨子说话的，这样突兀的为杜齐悦说好话，张皇后是不会多想，可是他们那个母后，长着十万个心眼都不止，这一句话就能让她生出百来个可以之处，岂不是要害了他侄子。
    观察了一下章惠太后的表情，雎焱阳又在心里头算计了一番，最后决定干脆直接将自己喜欢杜齐悦的情绪表现出来，说不定反而能消除章惠太后对杜齐悦身份的怀疑。便开口说道：“母后，您看看那孩子是不是跟儿子长的挺像？”
    “是吗？母后年纪大了眼睛不好，倒是看不出来。”章惠太后说着视线看向杜齐悦，装模作样的看了看。
    “那孩子一进来的时候儿子就觉得他长的像吾，就这么远远的看着倒有点儿子年幼时的模样，这倒是缘分。”雎焱阳笑着说道。
    章惠太后刚才是有些怀疑杜齐悦身份的，当初雎焱阳做皇子那会儿可是去过许多外郡的，年少轻狂不小心留下一两个种也不一定。现在皇宫里几个年长些的皇子都是分位地的宫妃生的，如果杜齐悦真是皇子，如今进了皇宫倒不知是好事还是坏事。但现在看雎焱阳这副样子，章惠太后心里的那点怀疑就打消了，如果那小厨子真是雎焱阳的儿子，他暗中护着还来不及，怎么可能把喜爱之情表现的这么明显，要知道对于一个无权无势的小孩子，得到皇帝的喜爱可不是什么好事。
    既然只是个不需要在意的小角色，章惠太后就没心思再关注杜齐悦了，她斜靠到凳子上，说道：“如果皇上真觉得喜欢，等厨赛结束了，就把这孩子招到身边来陪着好了。”
    能待在皇帝身边陪着的除了后宫的嫔妃就是宫里的侍从，章惠太后话里的意思显然是让皇上招杜齐悦做侍从的。雎焱阳听了这话脑中灵光一闪，立刻说道：“让一个长的与儿子相似的人照顾儿子，那该多怪，这不好，儿子觉得倒不如认个儿子放在身边养着。”
    章惠太后没想到雎焱阳会说出这种话来，立刻斥道：“胡闹，皇上的儿子是那么好认的！”
    “可儿子心里真是喜欢这孩子，倒不如认到郞玉名下，反正郞玉如今也没孩子。”雎焱阳任性的说道。
    “真真是胡闹，你如今是越大越长性子了，你不为你妹妹操操心，倒是出这种歪主意，你让她怎么回舒琉国去？”章惠太后满脸怒气，心里却在盘算雎焱阳这话的可行性。
    郞玉公主如今都快四十了，肚子却一直没消息，眼见是生不出孩子了。子书博弈那里又要立年轻貌美的侧妃，这两年肯定就能有儿子。母凭子贵这话不是假的，等再过几年郞玉公主的美貌不在，那侧妃枕头风一吹，又有儿子固宠，郞玉公主就算能够保住自己的地位，没有孩子却终归会差上一截，这样一来倒不如在朝中认一个孩子，技能稳固她在子书博弈那里的地位，也能在舒琉国安插一个助力。
    都说兄妹连心，雎焱阳这话一出来，郞玉公主就明白了他的意思。他们之前只想着暗地里和杜齐悦相认，但这种方式只会给双方都带来麻烦，现在一想，倒不如直接把杜齐悦认到名下，反而来的方便。皇室乃至各个达官贵人家里，认个平民出身的孩子做儿子或者女儿的并不是什么新鲜事，以她没有孩子傍身的情况想要认一个孩子带回舒琉国更是不会有人多想。至于为什么要认杜齐悦这么个平民，那就更好解释了，杜齐悦长的像雎焱阳，她认作儿子带在身边可以缓解对兄长的思念之情。而且杜齐悦身世简单，她认作儿子既不会影响到朝廷的格局，子书博弈那边也不会有太大的阻碍。一个大丰朝平民出身的孩子，就算叫他一声爹，以后也不会影响他亲儿子的地位，反而可以缓解两人因为孩子而生出来的矛盾，何乐而不为呢？
    郞玉公主心里豁然开朗，脸上就带上了真心实意的笑容，开口对章惠太后撒娇道：“母后，我也觉得这孩子不错，回头让哥哥派人查查这孩子的身世，如果没问题，就认到我名下吧。我心里一直羡慕哥哥那几个孩儿，如果把这个与哥哥长相相似的孩子带到身边，我就当是我给哥哥生的亲侄子养着，回了舒琉国，也不至于一个人孤孤单单的。”
    “你们两个啊，你们就不想想人家孩子也是有亲生父母的，如果真认到你名下，难不成就抛下自己亲生父母跟你回舒琉国不成？”章惠太后笑斥道。
    “那就先查查，如果没有父母便认下来，如果有父母，我便换个孩子来认，母后你看怎么样？”郞玉公主顺着章惠太后的话说道，心里已经乐开了，杜齐悦的身世她早就已经知晓了，正好是双亲双亡的。

☆、第七十九章

日晷上指针的阴影一点点移动着，最终停在了规定的厨赛结束时间。负责看守太监看见了，连忙拿起身边的锣锤对着铜锣用力敲了一下。
    “咚！”
    杨公公扫了眼全场的情况，见厨子们基本都已经放下了手里的活，一甩拂尘，提着嗓子喊道：“时辰到——各位厨师请停手，马上准备献菜——”
    杜齐悦正在给蛋糕裱花，杨公公的喊声停止后，他挤出了裱花袋里最后的一点奶油，做成了一片嫩绿色的树叶。
    “时间刚刚好！”杜齐悦随手丢了手里的裱花袋，看着面前的摆着的几十份标着精致花朵的小方块蛋糕松了口气，他的手艺果然没有一点退步啊！
    旁边大毛看的眼睛都值了，因为赵逸云不喜欢那些花啊叶啊的，杜齐悦以前做奶油蛋糕只做一些简单的花纹，再摆一些水果装饰，从未做裱花，这还是大毛第一次见着裱花的手艺，惊奇的连连抽气。
    明明只是一块牛皮纸加上一个奇怪的小铁嘴，到了杜齐悦手里，不知道怎么就能做成各种漂亮的花朵树叶，真是神了。
    “小悦，小悦，这，这些花怎么和真的似的，不是，你做的这些花比真的还来的漂亮。”大毛咽了下口水眼睛亮晶晶的盯着面前的奶油蛋糕，心里不停的惊叹，这么精致漂亮的点心，他长这么大真真是第一次见着。
    别说大毛第一次见着了，在座的各位达官贵人也都没见过，那些爱好花啊朵啊的哥儿小姐早就伸长着脖子盯着了，就盼着杜齐悦早点把点心给献上来。
    “那孩子真是不辜负皇上的喜爱之情，臣妾远远的看着那桌子上就跟生了丛鲜花似的，不知道等着点心端上来是何种样子。”张皇后忍不住砸了砸嘴，心里对那点心是心喜的不得了。
    “有这样的手艺，这孩子真是了不得了。”章惠太后斜靠在凳子上，颇为意味深长的说道。
    “吾觉得正好，吾只在十来年前赐了一回厨师给到舒琉国去，这些年难为了郞玉一直在吃他们做的饭食，这次就让这孩子跟着她回去，吾再从这里选几个最好的赐给郞玉，以后郞玉回了舒琉国，也能吃些合心的饭食。”雎焱阳抬手在凳子扶手上拍了一下，笑说道。
    张皇后听到雎焱阳又要给郞玉公主赐东西，心里就有些不痛快，正要开口让雎焱阳驳回这话，就看到自己爹爹对她摇了摇头，到了嘴边的话便咽了下去。
    张皇后的父亲张辅正是当朝太师，坐的位置离郞玉公主并不多远，刚才雎焱阳和郞玉公主说要认杜齐悦做儿子的话他都听见了，这时听雎焱阳又提了这话头，便知道雎焱阳是真心想认下杜齐悦的。他倒没有往旁的地方想，只以为是章惠太后动了要郞玉公主认孩子的心思，雎焱阳怕章惠太后在孩子身份上动手脚，就干脆随便认下一个来，既能打消章惠太后的心思，也能缓解郞玉公主那边的矛盾。
    张辅正见张皇后要开口，便立刻摇了摇头，深怕张皇后说错话惹雎焱阳生气。他这个女儿啊，没什么坏心思，就是脑子有时候拎不清，总是不讨皇上喜欢，不然也不会做了皇后这些年，还没生出给小皇子来。
    章惠太后下手不远处坐的是章家一家子，章太傅与两个儿子坐在前面一张长桌上，嫡妻王氏和瑜哥儿则坐在后面一张桌子上。瑜哥儿在看到杜齐悦进太和殿后眼睛就没从杜齐悦身上移开过，这会儿听到杨公公宣布要献菜了，便立刻整理起身上的衣物来，深怕自己有什么不妥帖的被杜齐悦看到。
    “我的好哥儿，你这是怎么了，好好的扯自己衣服做什么？”王氏之前并没有注意到瑜哥儿视线一直在杜齐悦身上，知道瑜哥儿把身上的衣服扯了三四遍，她才觉出不对劲来。
    “娘，我就是整理一下衣服。娘，你看我有哪里不好的吗，衣服穿得好不好，脸上的妆有没有被汗水弄花？”瑜哥儿拿出手帕在自个儿脸上上上下下擦了下，有些紧张的问道。
    王氏将瑜哥儿鬓角有些散开的头发别到了耳后，笑说道：“哪有什么不好的，都好都好，我的宝贝哥儿，你这到底是怎么了？”
    这时厨师们已经开始献菜，最开始献的是冷菜，接着是热菜和煲汤，最后才会轮到糕点。杜齐悦站在灶台边上，看着装水铜盆里映出的倒影，简单的整理了一下自己仪容，然后抬起头来站到了一边。
    借着抬头功夫，杜齐悦的视线在高台上迅速转了一圈，最后停在了赵逸云的身上，不够他并没有多看，不过一两秒他就收回了视线，重新半地下了头。刚才杨公公在进宫之前说的立候的规矩杜齐悦早就忘了个一干二净了，不过低着头不乱看总是不会出错的。
    瑜哥儿看到杜齐悦视线转到他这个方向，就激动的脸红了起来，他用手背碰了碰自己热乎乎的脸，嘴唇动了几下，最后靠到王氏耳边，嗫嚅道：“我这两天一直和你说的那个在夜市上卖糕点的师傅就在这里。”
    “那个每回都哄着你买上一大堆的人？”王氏眼神有些不悦的说道。
    “什么哄我，人家就没和我说过几句话，那些点心都是我自己买的。”瑜哥儿嘴巴嘟着说道。
    王氏摸了摸瑜哥儿的脑袋，声音里带着些警告说道：“说没说话我不晓得，有没有哄你我也不知道，娘只和你说一句，别动不该动的心思，我们这样的人家，是绝对不可能将哥儿嫁给一个厨子的！”
    “娘，你在怎么这样，以前你和我爹还说我的婚事只要我高兴就行，咱们家不缺联姻的人，如今你怎么就反悔了？”瑜哥儿不乐意的说道。
    “那是有前提的，前提就是你没胡闹。”王氏说道。
    “我怎么胡闹了，反正我就是喜欢他！”瑜哥儿一扭身，看样子是不愿意自己的母亲再说些什么。
    王氏对自己这个任性的小哥儿是一点办法也没有，只好把气洒在杜齐悦的身上，眼神带着不善好浓浓的挑剔意味的看向了杜齐悦。杜齐悦看来确实是面如冠玉仪表堂堂的，只可惜是个厨子，就算这次选进了御膳司，也只不过是改了个做饭的地方，倒头来依旧还是个厨子，她怎么可能允许自己自的宝贝哥儿嫁给这样的人呢。
    瑜哥儿从小骄纵，自己认定的东西就一定要得到，这次王氏虽然明确表示了反对，可是他自己已经暗暗想好了主意，厨赛结束之后章惠太后一定会把他和他娘招到贤承宫去的，倒是他就趁着太后高兴求他指婚，让杜齐悦入赘到他们章家，这样他就可以不用离开家了。

☆、第八十章

厨赛的评分很是简单，厨师们把做好的食物献上去，给皇上等人品尝，尝完后众人会根据上中下三个等级评分，等所有的厨师献完菜，负责评分的内侍会选出四个得上最多得厨子，然后报上来给皇上赏赐。
    杜齐悦是糕点组里最后一个献点心的，他将献给皇上、皇后、太后以及郞玉公主的八盘点心放到托盘上，低着头弓着身走到了高台那里，恭敬的说道：“请皇上、皇后、太后、公主品尝。”
    边上的小太监连忙吼了一嗓子：“杜大厨呈上点心琉璃虾饺、鲜花蛋糕——”然后把点心接过去，端到皇上四人面前。
    两盘点心一盘是做成了小鱼模样的四颗蒸虾饺，那虾饺看着白胖白胖的，做的有头有尾，杜齐悦还在上头放了芝麻当眼珠子，放在湖蓝色带水纹的小碟子里，看着就跟真鱼似的，别说多讨人喜欢了。
    那盘子蛋糕更是不得了，雪白的盘子里四四方方的摆着巴掌大一块，全抹了白色的奶油，四边为了两圈嫩黄色的卷云纹，最上头则是一红一紫两朵盛开的鲜花，用嫩绿色的叶子衬着，看着真跟真花似的。杜齐悦还在空白处用果酱写了两句小诗，每份蛋糕都不一样，真是又好看又有新意。
    雎焱阳看着这两道点心心里就喜欢的不得了，又带着点不知道哪里冒出来的得意劲儿，笑着和言善色的对站在面前的杜齐悦说道：“别低着头了，把头抬起来吧，告诉吾你叫什么名字？”
    杜齐悦闻言慢慢的抬起头来，做了个揖回答道：“回皇上，小的名叫杜齐悦。”
    “落尽残红始吐芳,，佳名唤作百花王。竟夸天下无双艳,，独占人间第一香。”雎焱阳读了一遍面前蛋糕上的那首诗，心中更是满意，笑着问道：“这诗不错，以前读过书？”
    “回皇上，读过。”杜齐悦有些紧张的回答道，说实话他就算抬着头，也没敢正眼去看皇上。不过幸好他没看皇上，不然看到皇上那长相非得吓一跳不可，这两人离得近，真是越看越像。
    “文采不错，现在吾来看看你这厨艺怎么样。”雎焱阳有些好笑的看着杜齐悦左右漂移的眼神，拿起筷子先夹了一个水晶虾饺咬了一口。
    洁白的水晶虾饺皮薄如纸，半透明的样子，隐约可以看到内里红色的馅料。夹上去时就能感觉到外皮带着些微柔韧，但咬上去却并不费力，牙齿穿透皮子咬下馅料时，里头海虾特有的鲜美汁水就留了出来，再嚼一下带着小块虾肉的馅，满嘴都是鲜味。
    “这馅调的好，吃着爽滑清鲜，很是不错。”雎焱阳咽下嘴里的东西，满意的点点头。
    “谢皇上夸奖！”杜齐悦听了这话松了半口气。
    雎焱阳看到杜齐悦偷偷舒了口气的模样，心里笑了笑，张口一连把四颗水晶虾饺都给吃了。台下一些官员们见了，连忙跟着把自己盘子里的虾饺也给吃了，然后迅速的在纸上写了个上字，他们这帮人最会察言观色，眼见着皇上喜欢这个杜齐悦自然对跟着表态，再说杜齐悦这虾饺确实做得好吃，明明用的是海虾，却一点虾的腥味都没有，反而吃着鲜甜鲜甜的，完全当得起一个上字。
    赵逸云夹起盘子里最后一个水晶虾饺，小口小口的吃着，这水晶虾饺是他最喜欢的点心之一，杜齐悦给他做过很多次，这次做的馅料虽然不是他最喜欢的口味，不过他吃着心里还是很高兴。
    虽然赵逸云是哥儿，不过他是赵子晋的嫡子，因此也坐在第一排，他的边上坐着的是赵子庆和赵逸岚，赵逸岚见赵逸云跟着哪怕趋炎附势的大臣一样吃光了盘子里的水晶虾饺，就戴泽些微讽刺的语气说道：“表哥，看来你很喜欢这倒虾饺，其他的菜我看你只吃一点儿，这次倒全吃完了。”
    赵逸云以前虽然看不上赵逸岚这个不务正业整天只知道吃喝玩乐的表弟，因着血缘关系到也没有多讨厌他，但自从上次杜齐悦和他说了赵逸岚和人说他的那些话之后，他对这个表弟为数不多的感情就被厌恶取代了。此时听到他这番话，赵逸云连眼皮子都没抬一下，放下筷子后淡淡的说道：“这虾饺的味道确实不错。”
    “那是自然，皇上都说好了，怎么会有不好的道理。”赵逸云这副样子真是让赵逸岚觉得一拳打在了棉花上，没趣的很，说完这话便哼了一声扭过了头去。
    雎焱阳吃完了虾饺，抬起筷子又要去夹蛋糕，但看着漂亮的鲜花蛋糕，一时却犯了难，他不知道该怎么下筷子了。
    “这要怎么吃，杜齐悦，你把这道点心做的太漂亮了，吾都不舍得破坏它了。”雎焱阳面色有些为难的说道。
    雎焱阳这话可把其他人的心声给说了出来，这些人正是不知道该怎么吃这蛋糕呢！这时便都把目光投向了杜齐悦，等着他的回答。
    杜齐悦笑了下，说道：“回皇上，一般是用直柄的小银勺从边角切下一小块，一点点的吃起来，这样就不容易把这蛋糕上的奶油抹的盘子里都是，不过也并没有特殊的规定一定要怎么吃，只要按自己的喜好来吃就好。”
    “原来是这样。”雎焱阳明白的点点头，从手边摆着的一套餐具里拿了一只银质的直柄小勺来，按着杜齐悦说的用勺子的侧面切向了蛋糕的一角。
    雎焱阳原本以为这蛋糕应该是一种质地较硬的点心，因为这蛋糕上的奶油裱花看着就跟用石头雕出来的一样，瞧不出一点柔软的样子，可当勺子接触到蛋糕表面时，雎焱阳却发现这蛋糕竟然难以形容的软和，他几乎没用生命力，勺子就切进了里面淡黄色的东西里头。雎焱阳咦了一声，然后干脆一下把蛋糕的一角切了下来，有趣的说道：“这蛋糕怎么这么软和，这里面黄色的是什么？”
    “回皇上，这就是蛋糕，外面那一层抹的是奶油。这蛋糕最是松软，西瓜大一块，压实了也不过拳头般大小。”
    “真的，那我可要尝尝这么软和的蛋糕。”雎焱阳用勺子舀起切下来的那一角蛋糕，张嘴含到了嘴里，立即满嘴都充满了浓郁的奶香味儿。香甜的奶油很快就化在了嘴里，这种奇特又带着极强诱惑性的口感很让雎焱阳惊奇，他不由用舌头舔了一下，结果嘴里那一小块的蛋糕瞬间就被压碎化开了，只留下淡淡的甜味。
    雎焱阳并不注重口腹之欲，不过这道叫做蛋糕的点心他倒是当真喜欢，见下面坐着的人单看着他不动勺子，便笑着挥了下手，说道：“这道点心好，好的很呐，那家别看着，快吃，保准你们都喜欢！”
    下头坐着的亲王大臣们听了马上拿起小银勺，学着雎焱阳刚才的样子小心翼翼的在蛋糕边角切下了一块，然后塞到了嘴里。
    杜齐悦用眼角余光观察着两边的人，这些人就跟提前说好了似的，切的那个边角竟然都和雎焱阳切得那个边角一样，杜齐悦心道，果然当今的皇上很厉害，他对更加小心才行。
    蛋糕这道甜点除了厌恶吃甜食的人以外几乎没有人会讨厌，其中小孩子和女人是最喜欢吃这个的，蛋糕不管是样子还是味道似乎都有一种说不出的诱惑，让人一吃就停不下嘴来。这样的甜点放到大丰朝来自然也不会减少他的魅力，一下就笼住了再做几乎所有人的心。
    亲王大臣们脸上都露出了满意的神色来，有几个大臣看起来似乎是武人出生的，规矩上不是那么重视，手里拿这比他们的大拇指大不了多少的小勺子，一勺下去就是一大块，巴掌大的方块蛋糕，在这些人手里不过三两口就吃完了。
    文人出生的大臣吃起来则斯文的多，也精细的多，他们心里既不舍得破坏蛋糕上写的好诗，又不愿意破坏漂亮的奶油花朵，于是只在边角处一点点的挖着，直到空白的地方全挖完了，才不舍的先吃叶子再吃花，最后把那几句好诗一并咽下肚子。
    大臣们的家眷吃起来倒是更自然一些，也赏心悦目一些。不管是哥儿还是女人，他们似乎天生就知道怎么吃甜食，并不用人去交就已经学会了最好的办法。这些家眷们很多都用勺子侧边轻轻的刮起一层奶油，含到嘴里体味了奶油的香味之后，才挖起一块蛋糕塞到嘴里去中和奶油特有的甜腻味道。
    当然对杜齐悦来说这里吃的最好看的肯定是赵逸云，可惜赵逸云坐着的位置现在在杜齐悦的偏后方，杜齐悦眼睛都要抽筋了才用眼角余光看到一点儿赵逸云的声音，不过这样他就已经很满足了。
    章惠太后并不太爱甜食，虽然觉得蛋糕味道好吃，却也没有多吃，不过吃了几口就放下了勺子。她不动声色的上下打量了一下杜齐悦，心里盘算了一下雎焱阳刚才说要让郞玉公主认下杜齐悦那话的份量，然后面带和蔼的笑容，说道：“这鲜花蛋糕当真是少有的美味点心，哀家喜欢的紧呢。而且哀家看来以杜厨师的手艺，不留在宫里真是可惜了，不知道你可愿意？”
    杜齐悦眉头一跳，厨赛的评分还没有出来呢，太后这话明显是在给他招黑啊，万一他没被选上，那其他也没选上的厨师该怎么看他。在说留不留宫里本来应该是他自愿的，现在章惠太后在这种情况下这么问他，可让他怎么回答。如果他实话实说自己不想留在宫里做御厨，太后之前已经说了喜欢他的手艺，他不同意就违背了太后的意愿，一定会得罪她。可他如果应下了，那他就是违背了自己的信念，而且这辈子就别想逃出厨房了。
    众人都在等着杜齐悦的答案，杜齐悦只觉得自己被这皇权压得透不过气来，好不容易才张了张嘴：“回来后，小的……”
    “等等，母后，现在这比试还没有得出结果来呢，这让这孩子怎么回答呢！”雎焱阳连忙截了杜齐悦的话头，他可绝对不能让杜齐悦答应下来，他的亲侄子怎么能进御膳司呢！

☆、第八十一章

“皇上，哀家只是一时兴起问一下而已，你不必这样担心比试的结果。”章惠太后拿帕子擦了擦嘴唇上的点心屑，仿佛刚才她说的话真的只是无意的一样。
    “那就让侍者来评判吧，这样热的天气，大家一直坐在这里也不好，还是快点结束的好。”雎焱阳点点头，似乎也不在意章惠太后刚才的话。
    看到雎焱阳有些不高兴了，内侍连忙收走了写了评分的纸张，拿到后面匆匆评估了起来。
    雎焱阳最小的皇子叫做雎文湛，今年只有三岁，虽然平日里吃东西规矩很好，可小孩子对付奶油蛋糕从来都是一团糟，在这样的场合他又不能人下人喂他，所以最后蛋糕吃完的时候嘴上已经沾了一圈的奶油了。
    奶嬷嬷见了悄悄的想用帕子帮雎文湛擦干净，雎文湛小眼睛滴溜溜的转着，看到杜齐悦之前干活的那灶台上还摆着一些做蛋糕剩下的边角料，立刻指着那里喊道：“父皇，我还想吃那个蛋糕！”
    雎文湛突然这么说话，可把奶嬷嬷给吓了一跳，手一抖擦着雎文湛小嘴的手帕就滑到了脸上，留下了一条白色的奶油胡子，奶嬷嬷更害怕了，连忙跪到了地上请罪。
    “嬷嬷你怎么了？”雎文湛皱着胖乎乎的笑脸，满是不解的看着奶嬷嬷，不太明白为什么奶嬷嬷会跪到地上。
    “文湛，不可大声喧哗，回去抄十遍书。”雎焱阳看了一眼脸上沾着奶油的小儿子有些无奈的摇了摇头，又无语的看了眼胆小的奶嬷嬷，说道：“起来吧，帮他把脸擦干净。”
    奶嬷嬷连忙爬起来拿手帕快速擦掉了雎文湛脸上的奶油，又小声的在雎文湛耳边说了几句话。雎文湛听了委屈的嘟起了嘴，却不敢再说话，但是那小眼神却一直往杜齐悦的灶头喵着，明显是嘴馋的不行的样子。
    “剩下的那些还能吃吗？”雎焱阳用下巴指了指灶头的方向，看着杜齐悦问道。
    “回皇上，还能吃。蛋糕虽然不完整了，可是味道还是很好的，而且奶油也剩下很多。”杜齐悦点点头，为了不出差错他可是特意多做了一些的。
    “那去帮忙再给那小子做一份吧，那小子就是麻烦。”雎焱阳说道，看起来似乎不太高兴，可是语气里看得出来他对雎文湛是十分宠爱的。
    “是的皇上。”杜齐悦应道，走到灶台那里又给雎文湛做了一盘蛋糕，不过这次他只做了一点点，因为雎文湛刚才试菜可是吃了很多了，蛋糕那么容易让人饱胀的东西，杜齐悦可不敢让他吃太多。
    小太监把杜齐悦再次做好的蛋糕端给雎文湛，雎文湛小孩子心性，本来看到盘子里的蛋糕只有小小的一块很不高兴，但是蛋糕一端到面前他就又高兴起来了，拍着手说道：“小鸟，是小鸟！”
    雎焱阳的孩子们最大也只有十岁，都是嘴馋的时候，看到雎文湛面前站着一只奶油小鸟的蛋糕，都眼馋了起来。只有五岁的小公主梦茱看到雎文湛喊一声就有蛋糕吃，便在奶嬷嬷阻拦不及下也喊了一嗓子：“父皇，我也要吃蛋糕！”
    梦茱是皇后生的小公主，平日里皇后对她管教甚严，见她这样失礼，怕雎焱阳会留下不好的印象，忙对杜齐悦说道：“看来杜厨师的蛋糕做的真的很好呢，把孩子们都给迷住了。既然梦茱公主想吃，杜厨师就再去做点吧。”
    张皇后这话说的明明很正常，可是杜齐悦听起来怎么都觉得张皇后是在怪罪他把蛋糕做的太好吃了，才会害的她的儿女在众人面前失了礼。
    雎焱阳皱了皱眉头，同样听出了张皇后话里隐含的意思，他不悦的看了眼张皇后，对杜齐悦说道：“不知道还够不够给几个孩子各自做一份的呢？”
    杜齐悦往几个皇子公主那里快速的瞥了一眼，数了一下人数，又算了下剩下的材料，说道：“回皇上，剩下的足够了。”
    “那就去给他们做一些吧。”雎焱阳挂着笑脸说道。
    杜齐悦走到灶台那去给皇子公主们做蛋糕，后头内侍们已经算好了名次。冷菜师、热菜师和煲汤师这三组厨师的名次排出来都没问题，唯独糕点师这组有些问题，杜齐悦和齐子宁的排名正好一样，内侍们不知道该怎么办，便如实把排名写好了端上来给了雎焱阳。
    “皇上，糕点组的杜厨师和齐厨师的排位一样，是否让两位大厨加赛一场？”内侍在雎焱阳耳边小声询问道。
    “一样”雎焱阳咦了一声，有些惊讶的看了眼名单上的排位，他还以为杜齐悦稳稳的第一呢。“谁是齐子宁？”
    “回皇上，小的是齐子宁！”原本以为自己必输的齐子宁听到皇上叫他的名字，连忙从灶台后面走了出来，恭敬的做了一个揖。
    自从听郞玉公主说了杜齐悦的身份之后，雎焱阳就派了人去杜齐悦的家乡调查杜齐悦的过往，又派了暗卫在暗处悄悄的保护杜齐悦，所以他是知道齐子宁和杜齐悦关系不错的，见他人也不错，便还算和蔼的对齐子宁说道：“你和杜厨师的排位是一样的，如今天气热，就不加赛了，同算第一名吧。”
    “谢皇上恩典。”齐子宁听了满脸都是喜色。
    他对自己的手艺很有信心，但是对能否赢过杜齐悦他还真是没什么信心。如果他和杜齐悦做同一样点心，杜齐悦做的未必会比他做的好吃，但是做不同的点心，他想要赢过杜齐悦就难了，杜齐悦做点心从来都是新鲜好看、口味新奇的，这点他是拍马都比不上的。如今不用再加赛对齐子宁来说可真是赚了大便宜了，要知道第一名的奖励可要比第二名多多了。
    排名出来之后就是封赏，得到头名的五个厨子都得了两千两的银子与一根食指粗细的玉如意作为赏赐，其余的人则根据排名依次减少银子数目，不过最差的也得了八百两的银子，这也是一笔很大的赏赐了。
    封了赏后，之前领杜齐悦他们进宫的杨公公就开始询问众人是否愿意留在宫中做御厨。
    “众位大厨，如果你们愿意留下，那么我这就派人跟你们回客栈收拾东西，今晚上就进宫，然后去御膳司登记造册。如果你们不愿意我也会派人送你们回去，你们快点考虑考虑。”杨公公说话依旧细声细气的，不过他对待众人的态度却比来时好了许多，毕竟这帮厨子里一定会有愿意进御膳司的，这一进去可就是九品的职位，虽比不得他，可他也不想随便得罪人。
    来的这十六个大厨里除了杜齐悦和齐子宁两人，其余年纪都偏大，他们在各自的家乡都是有名望的大厨，颇受人尊敬，又都有家有口的，这次过来大部分人都只是来见识见识大都世面的，因此答应留下来的只有五人，其他人都是直接摇了头。
    在大部分的厨子看来他们如今有钱有名，等回了家乡如果继续做厨子，靠着这次得到皇上赏赐的名头，原本不错的名望必定会更大，工钱也必定比以前赚的更多，日子肯定能过的更富裕。如果不再做厨子了，靠着这次的赏钱他们也能在自己家乡置办上百八十亩的好田，再盖上一座好宅子，每年靠着田租子就能吃穿不愁，村里人因为他们的名头也必定会尊敬他们，那日子过得岂不是快意。哪里是待在皇宫里做厨子可以比的，就算做的是御厨，本身也有品级，可说到头就是个奴才，还是被关在一座大宅子里一辈子出不去的奴才，这有什么意思。
    快要走出宫门的时候，齐子宁拍了拍杜齐悦的胳膊，凑到他身边问道：“唉，乐雅，你拿着这些钱想做什么？”
    “我？”杜齐悦正盯着给他抬银子的两个小太监瞧着呢，闻言愣了一下。
    齐子宁点点头，说道：“嗯，就你。我是想把我们家的酒楼扩大一倍，我要把我们家酒楼变成县里最大的一家！”齐子宁豪情万丈的说道，似乎扩大他们家的酒楼是多么伟大的事业一样。
    杜齐悦想了想，掷地有声的说道：“我要留着攒娶媳妇！”
    “娶媳妇？！用得到这么多银子吗？你当你是娶天仙啊！”齐子宁瞪圆了眼睛说道，那可是两千两银子啊，在乡下娶一屋子的老婆都够了。
    “确实是天仙。”杜齐悦认真的点点头，赵逸云在他眼里可是比他天仙都好看的人，“所以我要攒钱。”
    “呵呵，别怪我多嘴啊，乐雅就你这小身板子就你这好性子，你娶个天仙回家你真压得住吗？”齐子宁有些担忧的说道，他以为杜齐悦是看上了哪个官家或者是富商家的小姐哥儿，不然怎么要这么多的银子做聘礼，可杜齐悦一个白身书生，家里无权无势的，娶那么一个小姐哥儿回去，怎么压制得住。
    杜齐悦看了眼齐子宁，满不在乎的说道：“压不住就压不住呗。”反正他也不是大丰朝的老爷们，不管在外在家都是一脸的强势，他上辈子接触的男的，就没几个真的压得住自己老婆的，对他来说宠老婆才是正常不过的事情。再说他要是真能娶到赵逸云，让他一辈子在家里做小伏低的他都愿意。
    两人说着话，眼看着就要走出宫了，这脚还没踏出去，就被一个喘着气跑过来的小太监给挡住了去路。
    “小六子，你怎么来了？”杨公公甩了甩拂尘问道。
    叫小六子的小太监喘得上气不接下气的，说道：“太后…太后娘娘请…请杜大厨去贤…贤承宫！”
    “杜大厨……”杨公公看向杜齐悦，意味深长的喊了一声。
    “叫我去？”杜齐悦用手指指着自己的脸，心里惊讶的不得了，那位太后明显不是真的喜欢他的厨艺，现在叫他去做什么，特意叫过去刁难吗？
    小太监估计平日里没少跑的直喘气，这一会儿的功夫就基本上把气喘匀了，低着头道：“是的，请杜大厨晚些再出宫，现在先跟奴才去一趟贤承宫。”
    杜齐悦心里别说多苦了，他真的不想去见那个什么太后，可事实明显不容他拒绝，他只好勉强笑着让大毛在宫门口等等他，然后无奈的跟在小六子身后。
    “杜大厨，请慢走！皇上想见您，请您跟着奴才走一趟！”
    这时又一个尖细的声音传了过来，杜齐悦顺着声音望过去，就见比赛时一直站在皇上身边的那个大太监正从另一头走过来。

☆、第八十二章

“皇上也找我啊？”杜齐悦惊讶的有些无语了，他就是做了份好点心，为什么皇上也要找他啊，他真的谁那里都不想去，只想马上出宫把那两大箱子的银子换成银票子，然后妥帖的保存起来好吗！
    “是的，杜大厨，跟奴才走一趟吧！”陈福弯着眉毛笑呵呵的说道，怎么看杜齐悦怎么觉得喜欢。他跟在雎焱阳身边快三十年了，是雎焱阳最亲近的侍从，自然知道杜齐悦身份，他也知道雎焱阳喜欢杜齐悦这个亲侄子，便也把杜齐悦当做小主子一样看待，再说杜齐悦长的和雎焱阳真是一样一样的，看着杜齐悦他就觉得看到了雎焱阳年轻时的模样，心里总忍不住多喜欢一些。
    杜齐悦站着不动，面上有些为难的说道：“公公请等一下，太后娘娘刚才也喊我过去呢！”
    皇上和太后两个都是宫里权利顶端的人，按权利来说肯定是皇上大点，太后居后，所以他应该先去见皇上才对。可是太后是人皇上的亲老娘，皇上就算是万人之上的人也得尊敬亲老娘，这样看来杜齐悦又应该先去见太后了。但他要是见了太后不就是让皇上等着了吗，这世上哪有人敢让皇上等着啊，那可是要犯冒犯君皇之罪的啊!
    “太后？”陈福转过身来，像是这才看到站在一边的小六子一样，他皱了下眉头，问道：“小六子，太后叫杜大厨过去做什么？”
    “陈总管，奴才不知。”叫小六子的小太监明显比陈福低了好几个等级，被陈福一问连忙就缩起了脑袋。
    陈福也不过是随口问问，没真觉得自己能从太后手里的小太监那里知道点什么，他抬着下巴看了眼缩着脑袋的小六子，说道：“太后那里是否着急，如果不着急你就回去禀报一声，说是皇上急着见杜大厨出，我先带杜大厨过去了。”
    这话听上去是打听，实际上已经是决定了的，小六子为难的整张脸都皱了起来，却不敢反驳，只好点头应道：“陈总管，奴才这就回去禀报太后。”
    “去吧。”陈福甩了甩手里的浮尘，眼都没眨一下的看着小六子跑开了，这才专柜头同刚才一样笑嘻嘻的对杜齐悦说道：“那杜大厨就先跟奴才走一趟吧！”
    “是是。”杜齐悦连说应道，赶忙对大毛嘱咐了两声，让他出宫后跟着齐子宁到钱店去把银子换成银票子，然后赶紧的换家安全可靠的客栈。
    嘱咐完后杜齐悦才跟在陈福身后慢慢往雎焱阳的寝宫走去，杜齐悦满肚子都是一问，从第一次看到郞玉公主开始他就觉得对方带他的态度有些奇怪，对一个冲撞了自己的厨子，那态度未免太亲近了一些，索性后来他再没接触到郞玉公主，所以这种怪怪的感觉没几天就被他遗忘了，但是今天进了宫他心里的怪异感就回来了，而且这感觉比之前更加严重了。
    就拿皇上身边的这位陈总管来说，虽然这位陈总管笑起来眉眼嘴角都是弯弯的，看着十分的和气，但杜齐悦是绝不相信他一个太监大总管会是个和气人，可是这个不是和气人的和气人对他确实货真价实的和气，但是他倒底为什么要对他这么个小人物和气呢？再说皇上，皇上刚才对他也是好的很，之前和他说话的那态度，就和上次郞玉公主同他说话时候的态度一样，亲和的让杜齐悦觉得怪后怕的。
    事出反常必有妖，杜齐悦越是往宫里头走心里就越是没底，他看起来只是一个再不能普通的小老百姓了，为什么这些人一个个的对待他都那么的与众不同呢，他可不相信那是因为自己厨艺太好了。
    华全宫里，郞玉公主扭着手帕坐在凳子上，眼神时不时的看向门口，满心的又是期盼又是不安。
    雎焱阳好笑的看了眼郞玉公主，说道：“多少年都等过来了，怎么这会儿就等不及了？”
    “哥，他怎么还不来啊？”郞玉公主看着空空的大门口，有些担忧的说道：“会不会是被母后喊过去了？”
    “母后喊人过去做什么？算算时辰，陈福过去的时候他们差不多要出宫了，这一来一回的，就算走得快也要一些一段时间的，别太急。”雎焱阳安慰道，其实他自己心里也挺急，刚才在众人面前他只能一句一个杜厨师的喊杜齐悦，心里别说多憋气了，那可是他亲侄子。
    “可是……”
    郞玉公主还想说什么，但话说到一半外头就传来了小太监的通报声，“杜大厨到——”
    “来了！”郞玉公主激动的一下站了起来，她看了眼门外慢慢接近的人也，仔细理了理头发，又拉了拉身上的衣服，然后坐回了凳子上。
    杜齐悦跟在陈福身后小心翼翼的站在华全宫的大门口，眼睛只敢盯着地面刷洗的干干净净的青石地面，连一眼都不敢往别的地方瞧。他在来的路上和陈福搭了一些话，听陈福那意思华全宫就相当于他以前在清宫剧里看到皇帝住的养心殿，那可是皇上办公的地方，也是皇上的寝宫，是除了皇上以外宫里任何一个贵人都不能随便进的地方，是整个皇宫里戒备最森严的地方。
    “杜大厨，进去吧。”陈福伸手示意了一下，请杜齐悦走进去。
    杜齐悦站在门口犹豫了一下，看了陈福一眼，不太敢一个人抬腿进去，他对宫里的规矩可是一窍不通的，万一进去不小心犯了什么忌讳可怎么办。
    雎焱阳看到杜齐悦有点胆怯的不敢进屋，便笑着对他说道：“快进来坐吧，外头天气热得很，别站在外头。”
    “是，皇上。”杜齐悦应了一声，低着头缩着肩膀学着之前看到的小太监走路的模样小心进了华全宫，尽量让自己看起来小心恭敬一些。
    雎焱阳看他的模样心里觉得好笑，使了个眼色让陈福带着守在门外的宫人们离开，然后对杜齐悦招招手，说道：“过来，我有事和你说。”
    “是，皇上。”杜齐悦又应了一声，一边小心的像前头挪动了一步。
    雎焱阳见杜齐悦就走了那么几步路，脑袋却更往胸口埋了一些，脸上就笑了起来，他按住想要开口的郞玉公主，装作威严的哼了一声，说道：“再过来一点。”
    杜齐悦听雎焱阳口气有点不对，似乎有些生气了，不由心里哆嗦了一下，立刻又往前面走了几步，只是依旧不敢多走。他眼角余光可是瞄到雎焱阳的座位的，那张桌子上铺着明黄色的布料，上头还堆了几叠明黄色的小册子，杜齐悦心里怀疑那些是奏折，如果真是奏折，要是他走的太近那就犯大错了。别看雎焱阳现在对他很是和气，但是自古皇上翻脸比翻书还快，万一雎焱阳觉得他走的离他的奏折太近，突然就认为他是有意窥探国事的，那他是有理也说不清的。
    “哈哈，难道我是老虎不成，让你这么害怕，连路都不敢多走了？”雎焱阳见杜齐悦还是不敢多走，便笑着打趣道。
    杜齐悦在心里撇了撇嘴，心道俗话说伴君如伴虎，皇上可不就是老虎，还是只掌握了所有人生杀大权的猛虎，他会害怕是再正常不过了的。
    不管心里怎么想，嘴上杜齐悦立刻解释道：“不不，皇上，小的不敢多走是因为小的不懂规矩，怕多走了会犯错。”说完了杜齐悦双膝一弯，就准备跪地上求雎焱阳恕罪。
    杜齐悦这一跪自然没跪到地上，在他膝盖快要碰到地面的时候，双手被郞玉公主给拉住了。
    “公主殿下！”杜齐悦惊呼了一声，心里又是一哆嗦，忙小心挣扎了起来，他一个小老百姓可没有命让公主来扶他啊。
    “别跪。”郞玉公主没顾杜齐悦小小的挣扎，一把将杜齐悦拉了起来。按理雎焱阳是杜齐悦的亲舅舅，杜齐悦跪他多少下都没关系，但他绝对不能是因为这种事情给雎焱阳下跪。
    “哥，瞧你把孩子吓得!”郞玉公主将杜齐悦拉着往自己身边的凳子上带，不忘埋怨的对着雎焱阳瞥了一眼。
    雎焱阳摸摸鼻子，他真没打算吓杜齐悦，只是好不容易有了个亲侄子，忍不住想逗逗而已，谁知道这小子这么胆小。
    “公主殿下，这使不得，小的怎么能做凳子呢！”杜齐悦不知所措的被郞玉公主拉着坐到了凳子上，想起来却不敢推开郞玉公主的手，心里为难的厉害，又不敢像雎焱阳求救，只能小声的乞求道。
    “郞玉，别急。”雎焱阳怕杜齐悦真给吓着了，连忙从桌子后面绕了出来，把郞玉公主给拉开了。
    郞玉公主一走开，杜齐悦就刷的一下站了起来，又嗖嗖往边上退了好几步，这才恭敬的站住了。
    “杜齐悦，你别怕，我让你过来一定让你觉得很意外，其实我让你过来是想要和你说一件事情。”雎焱阳拍了拍郞玉公主的手，对杜齐悦说道。
    “皇上找小的说事情？”杜齐悦满心疑惑的问道。
    “是的，找你说事情，你愿不愿意听？”雎焱阳看了眼杜齐悦的后脑勺问道。
    “皇上有什么事情尽管说，小的在这里听着。”杜齐悦有些气弱的说道，他真心是一点都不想听皇上闲话二三事啊，但是他不敢不听。
    “那你先把头抬起来，好好看看吾！”雎焱阳带着一点点命令的口气说道，他发现了，和杜齐悦说话就得用硬的，用软的这孩子总是推三阻四的，就是不听话。
    杜齐悦听到雎焱阳说话的口气，果真慢慢抬起头看向了雎焱阳的方向，其实杜齐悦在初赛时眼光一直四散着，并没有细看雎焱阳的脸，但要是说连大致的模样都没看到那就绝对是在说谎了。所以杜齐悦在抬起头的瞬间在心里设想过雎焱阳可能是个有着成熟魅力的美大叔，可能是有着精悍外表的帅大叔，却唯独没有想过雎焱阳会长着一张和自己十分相似的脸。杜齐悦脑海里瞬间就像奔腾而过了一大排巨型卡车，把他所有清楚的理智都给压瘪了，此时此刻他的心里只有一句话，这撞脸也撞的太不是时候了吧！

☆、第八十三章

杜齐悦盯着雎焱阳的脸，半天不知道该怎么反应，他可算是知道刚才出宫的时候齐子宁还有那些厨子们为什么用那么奇怪的眼神看他，原来是因为他长的和皇上很像很像很像！简直比皇上的亲儿子们还像啊！！！
    想到这一点，杜齐悦不由浑身一僵，在封建王朝和皇上同名都是犯大忌要杀头的，他现在可是和皇上同脸，那不是犯了天大的忌讳了吗？
    瞧着杜齐悦脸色有点变了，雎焱阳立刻就明白过来他在想些什么，忙说道：“不用害怕，杜齐悦，你和我长的很像，你应该也看清楚了，那么你知不知道为什么会和我长的这么像？”
    杜齐悦连忙摇头，他要是知道自己和皇上长的像，打死他都不会大老远的跑皇宫来参加什么厨赛！
    “那么我告诉你，你之所以和我长的像，是因为我是你的亲舅舅！”雎焱阳直接抛出了答案。
    “什么？！”杜齐悦震惊的张大了嘴看向雎焱阳。
    雎焱阳说这话时的语气就像是在说“我是你隔壁邻居二麻子”，但是这话的威力对杜齐悦来说就像是个巨大的炸弹一样，把他整个人都炸懵了。
    皇上竟然说他是自己的亲舅舅，那不就是说他是皇上的亲侄子吗？皇上的亲侄子！谁能告诉他这倒底是怎么回事，他明明穿越到的是一个普通的农家子身上不是吗，为什么突然就成为了皇上的亲侄子呢！
    “我是你的亲娘啊，我的孩子！”郞玉公主终于忍不住说出了这句话，她的眼泪不由自主的流了下来。自从上次在路上见到杜齐悦，她就无时无刻不在想着和他说明自己的身份，现在她终于可以说了。
    “我…娘？！”杜齐悦抖着手指着郞玉公主，声音都跟着抖了起来。他的亲舅舅是大丰朝的皇上，而娘是舒琉国的皇妃，基本可以确定会成为未来舒琉国皇后的女人！杜齐悦现在只觉得自己是走在大街上突然被一个可以遮天蔽日的大馅饼给盖在了脑门上，这个馅饼太大，大的把他整个人都给压底下去了，虽然现在这个馅饼是香的是臭的他还不知道，但是他知道这个馅饼绝对会把他给砸晕的，因为他妈的他这段身世实在是太狗血了一点！
    “是的，我的孩子。”郞玉公主说着站了起来，在杜齐悦完全没有防备的情况下，一把将杜齐悦抱在了自己的怀里。
    杜齐悦只觉得自己闻到一股好闻的甜香味，然后整张脸就埋在了丝滑的绸缎不料里头，他整个人又吓了一跳，伸手就想推开郞玉公主。
    “我的孩子，娘对不起你，娘对不起你，你出生之后娘都没能好好的抱抱你，这么多年娘也没照顾过你一次。我的宝贝孩子，你别生娘的气，是娘对不起你，娘对不起你啊！”郞玉公主哭的特别伤心，搂着杜齐悦的身体，眼泪就止不住的往下流，话刚说完，泪水就把杜齐悦的衣服染湿了一大片。
    杜齐悦感觉到自己肩膀上湿了一大片，伸出去一点的手就收了回去。虽然杜齐悦被抱得浑身都变扭，但是他作为一个大男人，面对一个哭啼的女人应该多包容一些才对，而且这个女人还极有可能真的是他的亲娘。
    “您别哭了，公主殿下，您别哭了。”杜齐悦有些无措的说道。
    “好了，你就别哭了，话还没来得及说呢，就只知道哭，像什么样子！”雎焱阳看了眼自己没出息的妹妹，本来他是想让郞玉公主自己和杜齐悦说清楚的，现在看来还得他来帮着解释。
    “对对，我不哭了，瞧我，就知道哭。”郞玉公主连忙抬起头来，有些不好意思的擦了擦眼泪，可是脸上的泪水刚擦干就又流了出来，怎么也止不住。
    “瞧你把孩子的衣服都给哭湿了。”雎焱阳从袖兜里抽出一块手帕递给杜齐悦，然后一副长辈模样把他压到了凳子上。“先坐，我知道你现在一定是满腹疑惑，我会给你慢慢解释的。”
    杜齐悦拿着那块代表了皇家身份的明黄色手绢，在手里攥了攥，问出了让他觉得最奇怪的问题：“皇上，您是怎么确定我是您的侄子的，就凭着我的长相吗？”
    “不止，还有你身上的玉佩，你从来没有想过为什么你会有那样一块玉佩吗？”雎焱阳问道。
    “玉佩？”杜齐悦赶忙把脖子里挂着的玉佩拉了出来，“是这块吗？”
    “就是这块。”雎焱阳点点头，当初他见齐雀带过这块玉佩，不会有错的。
    杜齐悦捏着玉佩用手指摩挲了一下，之前在洞泽县时张浩淼和他说到玉佩的时候，他确实有一瞬间怀疑过自己的身世，想过自己会不会和太守有什么关系，但是直到他离开洞泽县都再没见过太守府的人，于是就把这个想法给抛到脑后去了，谁能想到他的身世和太守没关系，反而和皇上、公主有关系。
    “可，这有可能是巧合啊。这块玉佩是我爹么在寺庙里求来的，我们家一直都以为只是一块普通的石头而已。”杜齐悦心里还是有许许多多的疑惑需要解答。
    柳树湾村的人可从未怀疑过原主的身世，如果他不是杜富贵亲生的，当初杜富金想要抢占他的家产时杜氏族人就根本不会帮他，可见他的出生应该还是没有问题的。而且如果原主真的是什么公主的儿子，为什么杜富贵和赵青在死前没有透露过一分一毫，他们总会知道一点他的身世吧，这样重大的事情他们怎么可能一句话都没和他说过呢。但是他既然是亲生的，为什么会和皇上长的想象，又为什么会有这块玉佩呢？
    “你是你的爹么在寺庙里收养的，这块玉佩当时就戴在你的身上。”雎焱阳解释道。
    “但是如果我是收养的，为什么别人都不知道，而且我爹么在去世时也什么都没有说啊？”杜齐悦继续问道。
    “因为他们谎称你是在回家途中出生的，而且他们错把你当成了另一个孩子，应该是为了保护你才没有和你说过你的身世。”郞玉公主说道。
    “另一个孩子，这倒底是怎么回事啊？”杜齐悦觉得自己脑子里都乱成一团浆糊了，明明说的是他的身世，怎么又扯到了另一个孩子身上了。
    “这件事说来话长，你听我慢慢和你说。”雎焱阳给杜齐悦倒了一杯茶，慢慢的说起了当年郞玉公主和齐雀有私情后生下杜齐悦，后来齐家被判刑，闻竹莺抱着刚出生的孩子被章惠太后的手下追杀，最后无奈将他与杜家夫夫真正要收养的孩子掉包的事情。
    “所以我爹么以为我是另外一个罪臣之子，所以一直没有对我说过我真正的身世。”杜齐悦听完叹了口气，不管杜家夫夫把他当成了哪个孩子，其实他都是罪臣之子，这身世可真是够曲折离奇的了。
    “应该是这样。”雎焱阳点点头。
    “那你们为什么要认我？”杜齐悦问道，眼神看向了郞玉公主，事情都过了这么多年了，再认回来还有什么用，再说他们还不是普通人家，而是皇室，像他这种私生子可是天大的丑闻，把他认回来不用想就知道会有多少麻烦在前面等着。既然这样，这又是何苦呢。
    郞玉公主感觉到杜齐悦身上的反感情绪，连忙说道：“这些年来娘每天都在找你，希望你能回到娘的身边，娘知道你会生娘的气，你就算不叫我娘也没关系，但是娘求你去拜祭一下你爹吧，齐家如今就剩下你一条血脉了，至少让你爹知道他还有一个儿子，在九泉之下也能安心啊！”
    “所以，把我认回来是为了让我给齐…我爹上坟？之后呢？”杜齐悦询问道，如果只是想让他给齐雀上个坟，他们大可不必这么麻烦一定要认他，就算不认，这坟他也是要去上的。皇上和公主犯不着编这么曲折一个故事来欺骗他，所以他的身世应该是没错的，既然他这身体确实是齐雀的儿子，他如今占了他儿子的身体，自然要去好好的祭拜祭拜的。
    “不全算是认回你，你真正的身份只有我们几人知道，这能让你安全一些，你的外婆她…种植内里我们几个清楚就好，对外你娘会认你做干儿子，她想把你带回舒琉国去。我知道你喜欢靖远侯府的赵逸云，到时候舅舅给你们赐婚。你也不必担心你到那里的情况，你娘如今只有你一个孩子。”雎焱阳说道。
    “不…”
    雎焱阳见他欲言又止，便说道：“你心里有什么想法，只管说。你母亲是我唯一的妹妹，你是我嫡亲的侄子，不必太拘束。”
    杜齐悦抿了下嘴，思量了一下，说道：“我从小在乡野地方长大，没什么大的心思，如果不是遇到赵公子，我是连官都没想过要做的，只想考个秀才免了赋税兵役，就在乡下安安稳稳的过上一辈子。公主殿下既是我亲娘，我自然是想要尽尽孝道的，可皇宫实在不适合我待着。这里就像一个镶着珠宝玉器的黄金鸟笼子，而我是只披着金丝雀毛皮的土麻雀，爱在树林子里、田野低头里飞来飞去。”
    “你不想跟我去舒琉国？”郞玉公主叹了口气，她是希望杜齐悦能跟着她回舒琉国的，但她心里也知道杜齐悦大概是不会愿意跟她过去的，杜齐悦和齐雀的性子是一样一样的，都是淡泊名利又随遇而安的人，这样性子的人，怎么会愿意被她拘在深宫里呢。
    “我愿意去，但不想常住。”杜齐悦挠了挠脸说道。

☆、第八十四章

听杜齐悦这样说，郞玉公主总算笑了起来，欣喜的说道：“你愿意过去陪娘几天，娘就心满意足了。那娘去挑个好日子，过几天就把你认下来，到时候再让你舅舅帮你给赵家那孩子赐婚，你看这样好不好？”
    郞玉公主语气里带着一些小心翼翼，杜齐悦听得出来她这话是真心的，便自己琢磨了一下，说道：“先等一等成吗？我上次和赵公子表白，他没应声，我想让他先答应了再说，不然像是逼他一样，我知道他心里有个结，直接赐婚他肯定会想不开的。”
    “哎，你瞧瞧这孩子，真是整颗心都给了赵家那小子了，人家这还没答应呢，就事事为别人想好了，一点都不舍得他吃亏。”雎焱阳笑着指了指杜齐悦，真是被这个侄子给逗笑了，这小小的年纪，怎么想的这样多。
    “和他爹一样，死心眼的。”郞玉公主幽幽说道，眼神深邃的望着门外，估计是想起了齐雀来了。
    “成，舅舅可以先答应你，让你自己去求赵家那孩子。不过你动作可得快着点，现在已经有几个老臣在打赵家那孩子的注意了，如果你自己办不成，舅舅就帮你赐婚。”雎焱阳说道。
    “如果他并不讨厌我，只是因为一些心结或者是世俗的问题不愿意答应我的求婚，皇…舅舅就帮我赐婚。如果他讨厌我，真的不想和我结婚，舅舅就不用帮我了。”杜齐悦说道。
    其实依杜齐悦的眼光看来，赵逸云应该也是有点喜欢他的，但是这喜欢肯定还没有到要和他结婚的地步。所以他觉得还是事先把最坏的结果说出来，别到时候赵逸云不愿意，皇上却赐了婚，那赵逸云可不得在心里恨死他。
    “你这小子！”雎焱阳无奈的摇摇头，说道：“我知道了，到时候赵家小子如果不愿意嫁给你，我绝不逼他，还有其他人求我赐婚，我也绝不插手，这样成了吧？”
    “成了！”杜齐悦高兴的不停点头，笑的牙齿都露出来了。
    三人又商议了一些事情，杜齐悦就出了宫，刚出宫门就看到秋儿站在路边东张西望着，便走过去问道：“秋儿，在这等我的？”
    “郎君，你可出来了！”秋儿见到杜齐悦全须全尾的出来了，立刻笑着蹿了过去，说道：“郎君，我听说你被皇上还有太后叫过去问话，心里可害怕了，没什么事吧？”
    有事，大大的有事，只可惜这事他根本不能和别人讲，杜齐悦心道，摇摇头对着秋儿说道：“没事，就是把我叫过去随便问问话的。天色已经不早了，我们快些回客栈吧。”
    “瞧我这脑子！”秋儿在自个儿脑门上不轻不重的敲了一巴掌，说道：“我正是过来和郎君说客栈的事情呢！齐郎君说我们带着那些钱再住福临门不太安全，就让我们一道搬到了东市的喜客来客栈了。”
    “是我疏忽了，那里确实不安全，不过搬动南市就好了，东市那边的客房价钱可不便宜啊。”杜齐悦有些肉痛的说道，东市的客栈普通客房一晚上比南市的要贵上两三成呢，他现在的荷包虽然挺鼓的，可那些银子都是攒着做老婆本的，他自己可是不舍得用的。
    “我原先也是这么说的，怕郎君觉得东市客栈价钱太贵。但是齐郎君说住在东市的客栈安全，南市虽然也富足，倒底混乱些。东市则不同，来往的都是富人，就算别人知道我们得了赏钱，也不会多放在眼里的。”秋儿说道。
    “可我还要留在大都赶考呢，天天住客栈怎么行。秋儿，你说这东市有小房子租吗，我想租上些日子，这样住着又安全又方便。”杜齐悦挠了挠脸说道。
    秋儿是土生土长的大都人士，以前又常在东市混，对这种事情很是了解，就说道：“这边住的都大多是豪门巨富和达官贵人，普通一些的有钱人家，也是钱袋子里满满揣着银钱的，所以就算家里有多余的院子，也鲜少会有人为了几个钱出租手里的房子的。倒是南市那边有挺多的，都是普通门户的人家，但凡家里有空着的院子屋子的，绝不会空放着的。”
    “那你的意思是，如果我想租房子就应该去南市那边找，可你刚还说了南市人口复杂，不适合居住。”杜齐悦说道。
    “郎君，我看我们还是先去牙行看看，保不准在东市也能找到空余的院子。”秋儿眼睛转了转说道。
    “等等，这事明天再说，今天先回客栈，我累的很，想睡一觉。”杜齐悦揉了揉肩膀说道，他现在简直是身心俱疲，实在是他今天受到的刺激有点多，这会儿还有点没缓过来呢。
    这边杜齐悦跟着秋儿到了东市那家名叫喜客来的客栈，和齐子宁打过招呼之后就回了自己的房间，然后盖上毯子倒头就睡了个人事不省。
    那边皇宫里头章惠太后左右等不到杜齐悦，便急着派了个小太监去华全宫打听了一下消息，看看雎焱阳什么时候能把杜齐悦放出来。谁知道小太监跑去没多久，回来就说皇上已经把杜齐悦给送出宫去了，章惠太后听了脸一黑，就把手里的茶盅子摔倒了地上，随了个七零八落。
    “他是越来越不把哀家放在眼里了！”章惠太后咬牙切齿的说道。她点名了要见的人，皇上先叫过去见了也就算了，竟然还直接给送出宫去了，这算什么，打她的脸吗？
    章惠太后这倒是真的误会雎焱阳了，他和章惠太后还没撕破脸，他就算有意忤逆章惠太后的意思，也不会做的这么不讲究，这么容易被人抓住把柄。他今个直接把杜齐悦送出宫，一是认下了个亲侄子心里头高兴，所以把其他的事情都给忘了。二是他们三人聊完了太阳都开始落山了，晚上的皇宫从来都是不允许宫外的人随便走动的，他现在毕竟还没有认下杜齐悦呢，杜齐悦按规矩离开比较好，所以直接就让人把杜齐悦给领出去了。
    “太后…要奴才出宫把人找回来吗？”回来禀报的小太监深怕章惠太后迁怒他，忙小心翼翼的询问道。
    “不必了。”章惠太后抬手制止了一下，盯着小宫女把地上的陶瓷碎片收拾干净了，才接着说道：“传我吩咐，今晚让御膳司多做几样皇上喜欢吃的菜品。你去告诉皇上，让他披完了奏章就来贤承宫陪哀家用膳，哀家有事同他商量。”
    小太监连忙跑了出去办事，章惠太后盘起腿来靠坐在床榻上，手里捏着一串佛珠，眯着眼睛也不知道在盘算什么。
    刚才瑜哥儿来求她给自己指婚，而指婚的对象还是杜齐悦，确实让她很惊讶。其实章家几个孩子的婚事章惠太后心里早就有了思量，小哥儿和姑娘在章惠太后眼里全都是用来给她添加助力的联姻工具，她已经早早的为瑜哥儿选好了夫君人选，就是平安候家的嫡长子，平安候如今是中立派，如果能争取到他的支持，对章家来说是一件大好事。
    不过，如果郞玉真的把杜齐悦认做干儿子的话，让瑜哥儿嫁给杜齐悦倒也不是一件坏事，只要那杜齐悦能够为她所用。
    这些年来她和郞玉公主越发的离了心，近几年更是根本没办法往舒琉国里安插钉子。好在当年郞玉公主嫁到舒琉国的时候她就安插了好些人到陪嫁的下人里头，现在那些钉子大多数都被郞玉公主和子书博弈给除掉了，但是有几个埋得深的钉子还是很好用的。
    不过那些钉子毕竟接触不到机密一些的事情，如果杜齐悦可以做她的棋子的话，那就再好不过了。

☆、第八十五章

在跨进贤承宫之前，雎焱阳已经想好了如何与章惠太后打太极，让她不要阻止认下杜齐悦这个干侄子的事情，谁知道坐下之后说的却根本不是他以为的事情。
    “我看着也觉得这个孩子不错，主要是瑜哥儿那个馋嘴的小家伙，看中了人家手艺，说是那孩子在夜市卖点心的时候他天天守着过去买呢。这不刚才厨赛一结束他就跑到我这来跟我求这事了。”章惠太后夹了一块红烧豆腐，放到碗里吹了吹，慢条斯理的对雎焱阳说道：“皇上，你看这件事情怎么样，要不明天早朝后你找章太傅说说。”
    雎焱阳看着满桌子丰盛的饭菜心里觉得没滋没味的，随便夹了几筷子青菜吃了两口，说道：“母后，这事情是瑜哥儿自己来找您说的吗？瑜哥儿这孩子向来有自己的主意，可这婚姻大事，向来都是讲究个父母之命，媒妁之言的，他一个小孩子怎么能随便决定这样的大事呢！“
    “谁说是他自个儿决定的，我不是他的长辈吗？”章惠太后放下筷子问道。
    “母后自然是他的长辈，可这事终归要和章太傅夫妇说说。章太傅之前在朝上还戏说要等着这次科举完了，挑个好后生给瑜哥儿呢。虽说是戏言，可也不全是假的，章太傅怕是看不上那孩子的出生。”雎焱阳沉着气说道。
    “这有什么难的！”章惠太后拿帕子擦了擦嘴，说道：“那孩子不是读过书吗？到科举的时候让他过去考一考，皇上你让下面的官员睁只眼闭只眼，给他一个进士名额不就成了。”
    “这怎么能成？科举大事防作弊都来不及，我作为皇上，怎么能带头让下面的人作弊呢？”雎焱阳“啪”一下搁下筷子，很是不高兴的说道。
    “皇上，不行就不行，好端端的吃着饭呢，别动气。”章惠太后拿勺子给雎焱阳舀了一碗冬瓜荷叶老鸭汤，让小太监把碗端给了雎焱阳，不怎么在意的说道：“你不愿意在科举上帮他，就随意给他赐个名头，不用有什么实权，说出去好听就可以了。到时候郞玉再把他认到名下，这样的身份就足够了。”
    “母后！”
    “这事我看就这么定下了，你还不知道你叔叔的性子，最是疼爱瑜哥儿的，只要瑜哥儿喜欢，他还真恩那个阻止得了他不成？最后还不是要同意。”章惠太后满不在意的说道，她并不觉得她弟弟会反对这桩婚事，只要杜齐悦能够给他带来足够的利益，他会答应的。
    “可这……”
    “皇上，这又不是什么大事，我都答应你们认下个平民做侄子了，你就答应下这件小事又怎么样。好了，哀家已经吃饱了，皇上就在这里慢慢吃吧。”章惠太后丢下这句话，在小太监端来的水盆里洗了洗手，站起来直接回了寝室。
    雎焱阳气愤的哼了一声，一口喝干了碗里的老鸭汤，丢下碗气呼呼的走了。
    此时坐在太傅府里的章甫良也是气的要死，看着跪在地上咬着嘴唇一脸倔强的小儿子，章甫良真恨不得跑上去抽他几巴掌，可瑜哥儿又是他最宠的小哥儿，他心里又舍不得打他，只好狠狠摔了手边一方砚台，指着瑜哥儿骂道：“平日里你虽调皮，却也是懂规矩知进退的，所以每每你犯了错我并不计较，我一直以为这是对你好，今天才知道这是在害我们一家子！自来婚姻大事都由父母做主，你倒好，不声不响去喜欢一个下贱厨子，你说你要做什么，啊，做什么？”
    瑜哥儿哪见过章甫良发这么大脾气，脸上虽然依旧是一副倔强表情，眼泪却还是被吓了出来，只是他向来性子僵，就算心里头害怕，嘴上却丝毫不退却，梗着脖子故作胆大的回嘴道：“父亲之前说过我可以嫁给我喜欢的人，如今父亲难道是要说话不算数不成？再说厨子有什么不好的，这世上哪能人人天生好命，只要肯上进，我就不觉得不好！”
    “你，还敢顶嘴你！”章甫良抓起一把毛笔摔过去，说道：“简直是不知好歹！看来是我当真是太纵容你了，让你出去听了不知什么混账话，生出这种乱七八道的心思来。以后你不准出门，给我好好待在房间里反省，不知道错了不准出房门一步！”
    瑜哥儿之前虽然害怕章甫良发这么大脾气，心里却并不是太在意，因他知道章甫良是宠爱他的，并不会真的拿他怎么样，但现在听到章甫良要把他关起来，就立刻急了，一下从地上站了起来，喊道：“你不能关我，你凭什么关我，明明是你自己不讲信用出尔反尔，是你自己说了我可以嫁给喜欢的人的，我如今有喜欢的人了，你没有权利反对。”
    “没有权利是不是？”章甫良给气笑了，指着站在书房门口缩头缩脑的几个下人，说道：“你们耳朵都聋了吗，还要我请你们进来带他回屋不成？都给我记住了，没有我的吩咐谁都不能放他出屋子一步！”
    见章甫良这次动真格的了，瑜哥儿拔腿就想逃出书房，谁知道刚才章甫良吼了那么一嗓子，书房门口早围了许多下人，这些人虽然没有马上将瑜哥儿抓住，但也严严实实的挡住了瑜哥儿的去路。
    瑜哥儿心道不好，立刻就伸手用力去推面前的几个下人，心想着这些下人必定是不敢真正拦他的，不过是大家做做戏，让他做出一副奋力逃出去的样子，各自好交代罢了。可这次瑜哥儿却算错了，要是往日里瑜哥儿犯了错章甫良说要罚他，大家都知道并不是真要罚，因此面上帮着瑜哥儿求情，但心里却并不当一回事，可今天不同，长着眼睛耳朵的都知道瑜哥儿这次是犯了该打的大错了，章甫良这次也是真的发脾气了，因此这些个下人哪里敢放瑜哥儿走呢。
    瑜哥儿使劲推了几下推不开，心里越发不安起来，便大叫了起来：“你们全都给我让开，全都皮痒了吗，给我让开，我娘不会放过你们的！”
    下人们被恫吓住了，手上要抓瑜哥儿的动作就犹豫了起来，是的瑜哥儿反抗更加激烈了。
    章甫良见这情况，从鼻子里冷哼了一声，对着门口乱糟糟的一帮人说道：“谁都不许让开，今天要是让他跑出去，你们全都给我滚出府去！”
    下人们虽然害怕事后会被主子太太责罚，却也不敢轻视章甫良的警告，于是只好伸手抓住了瑜哥儿不停推打着的双手，压制住了瑜哥儿的身体。
    “带他回房！”章甫良冷声说道。
    “不，你们放开我，放开我！娘，娘，哥，哥，你们在哪，快来帮我啊！”瑜哥儿使劲扭着身体，但下人们死死的抓着他，他根本动弹不聊，只好扯着嗓子对着院子外头哭喊了起来，乞求自己的母亲和哥哥能够赶过来救救帮！

☆、第八十六章

王氏接到消息赶到外书房的时候，瑜哥儿已经被下人们压着回了自己院子，只有掉在院子里的钗子和玉佩等物件可以看出来瑜哥儿刚才挣扎的如何激烈。王氏也知道了瑜哥儿擅自让太后为他赐婚的事情，心里早就乱了章法，这会儿走进书房看到被章甫良扔了一地的东西，立马就抽出帕子哭了起来。
    章甫良看到嫡妻动不动就哭起来，心里更是烦躁，指着王氏鼻子骂道：“哭哭哭，就知道哭，让你惯着他，现在惯出事情来了，你要怎么收场！”
    “老爷这话可有意思，如果老爷你不纵着，我怎么敢那么惯着他。再说这又不是什么大事，不过是瑜哥儿小孩子随便说说而已，再说知道的也都是自家人，老爷何必发这样大的火。”王氏抽噎着说道，心里虽急，却也没太把这件事情放在心上。
    “不是大事，太后娘娘都答应了，怎么不是大事？”章甫良敲着手背说道。
    王氏往门外看了看，递了个眼神让院子里的下人们出去，这才不甚在意的说道：“太后娘娘怎么可能同意把自己亲侄子嫁给一个厨子，她平日里可是最疼瑜哥儿的，肯定会给瑜哥儿安排一门好亲事。照我说太后娘娘会答应瑜哥儿的请求，不过是哄哄他罢了！明天你递个牌子进去找太后娘娘说一说不就什么事都没了，何必要把孩子关起来。”
    下人们都走了，章甫良说话也不再顾忌什么，他冷笑着对王氏说道：“哄他，她这是哄我们呢！她疼爱瑜哥儿，瑜哥儿凭什么让她疼爱，不过是个异母弟弟的孩子，凭什么？她连自己亲生的儿子女儿都不疼爱，除了她自己她谁都不疼！”
    章家以前的事情王氏进门口也知道一些，章惠太后的亲娘郑氏在她四五岁的时候就去世了，章甫良的亲娘韩氏是郑氏的远房表妹，韩氏死前时常到章府打秋风，在韩氏死后不满一年就进了章家，算是踩着韩氏的尸体进门的，而她进门后对之前一直对她多是援手的表姐唯一的女儿并不多好，因此章惠太后和章甫良这个弟弟的关系实际上也并不多好。但是这些年来章惠太后对几个侄子侄女却很不错，所以王氏觉得她不至于会在瑜哥儿的婚事上作梗。
    “夫君，这对她并没有一丝好处，把自己的侄子嫁给一个厨子对她来说只会丢脸而已！她怎么会那么做？”王氏有些犹豫的说道。
    “没好处？呵，从我记事以来她就没做过一件对她没好处的事情。那个厨子不出意外很快就会成为郞玉公主的干儿子，你知道她现在的掌控*越来越强了，而郞玉公主几乎要脱离她的手掌心了！”章甫良有些讽刺的说道。
    “就为了这个，那厨子就算真的成了郞玉公主的干儿子，也不过是个笑话，她难道就会为了这样的事情把自己的侄子嫁出去？”王氏依旧不信。
    “不管她会不会，我绝对不允许瑜哥儿嫁给那个厨子。他的婚事我已经订好了，他会嫁给三皇子殿下，年底就嫁！”章甫良拍了一下说道。
    “什么时候，你什么时候定下的，这事我怎么不知道？”王氏又是一惊，瑜哥儿的婚事之前章甫良可从来没有和她商量过一星半点儿。
    “就在几天前。三皇子到了娶妻的年纪，他需要一个能够给他提供助力的内人，我本来打算这次厨赛结束之后就和你说的，谁知道会出这样的事情！”章甫良哼了一声说道。
    “三皇子，倒是个再好不过的人选。这下可该怎么办，要不你这就去宫里找太后娘娘，把这件婚事给推了？”王氏焦急的说道。
    “推什么推，推的掉才怪。”章甫良捻着胡子想了想，说道：“如今我们只能当做不知道这件事，在她颁布懿旨之前先和三皇子把婚事定下来，等消息众人皆知了，这事自然而然就解决了。”
    “这可行吗？”王氏担忧的问道。
    “三皇子母妃现在虽然受宠，可是他外家势力太小，瑜哥儿对他来说是最好的选择。”章甫良说道，原先他对这场婚事可是十拿九稳的，谁知道会闹出这种岔子来。
    “可哥儿那里……”
    “不用管他，这些日子就让他在屋子里头反省，你们谁都不准和他说婚事的事情，等定下来了他不想嫁也得嫁。”章甫良说道，他这个做父亲的是绝对不会亏待自个孩子的，瑜哥儿现在不明白，等以后就知道他这样觉得是为他好了。
    “是，老爷。”王氏叹口气点了点头。
    杜齐悦全不知道有一个小哥儿为了他受了苦，他此刻正躺在床上无法入眠，手里握着一只宝石戒指，跟煎烙饼似的翻来覆去，心里又是激动又忐忑。今天发生的事情让杜齐悦头脑混乱，就像打了鸡血一样无法平静，所以当他回到客栈看到一叠厚厚的银票子时，他心里一激动就跑出去买了这只宝石戒指，如果不是秋儿拦着他说不准已经跑去靖远侯府向赵逸云求婚了。
    不过杜齐悦虽然回了客栈，这个怎么看都不理智的决定却并没有打消。杜齐悦想着古代是没有什么谈恋爱一说的，从来都是觉得不错就直接找媒人上门求亲，反正皇上说了让他快点行动，倒不如他干脆点直接上门求婚。毕竟以他和赵逸云现在的情况找媒人求亲并不合适，等赵逸云答应了，他也被郞玉公主认作干儿子了，到时候他再找媒人风风光光的上门才好。
    这样一来，就算赵逸云一时不答应他的求婚也没关系，俗话说“烈女怕缠郎”，他一直缠到赵逸云答应就好了。
    因为有了这个想法，杜齐悦一晚上都没有睡好，只在凌晨的时候迷迷糊糊的眯了一会儿，天一亮就利索的从床上爬了起来，急匆匆跑到厨房去做要带到靖远侯府的点心。
    等秋儿和大毛起了床，杜齐悦早就把点心做好了，已经换了一套体面衣服准备出门了。秋儿看到杜齐悦这副正经打扮过的模样，想到昨天晚上杜齐悦的举动，心里一跳，忙跑过去挡到杜齐悦的面前，抓着杜齐悦的胳膊小声问道：“杜郎君，你这是要去哪儿啊？”
    “去靖远侯府，你和大毛快去吃早饭吧。”杜齐悦整了整衣领子说道。
    “我的好郎君啊！”秋儿心道果然如此，抓着杜齐悦的手更紧了一些，整张脸皱着求道：“我的好郎君，你别这样好吗，这样不行的，哪有带着一只金戒指就去求亲的，既没有没人也没有像样的求亲礼，这怎么行！那可是靖远侯府的世子，靖远侯府的世子！你这样人家会答应才怪，别被人打出来了…呜呜…”
    杜齐悦听他越说越不像，连忙伸手捂住了六儿的嘴，吃道：“别给我乌鸦嘴！”
    “小悦，你们在说什么，什么乌鸦嘴不乌鸦嘴的？”大毛手里拿着一条毛巾，一边抹着脸一边问道。
    杜齐悦松开捂着秋儿的手，对大毛说道：“没什么，你和秋儿在客栈里守着，我要去趟靖远侯府。”
    “这么早就过去？”大毛望了望天色，这天可还没有全亮呢。
    “恩，这就过去。”杜齐悦草草点点头，一边往外走一边说道：“正好赶上赵公子吃早饭的时间。”
    “郎君……”秋儿犹豫的喊了一声，想把杜齐悦叫住，但杜齐悦早一溜烟的跑了，只留下地上一行扬起的尘土。
    杜齐悦提着食盒兴冲冲的一路跑到了靖远侯府的偏门处，却发现门口一个人也没有，门也是关着的。大概因为时辰还早，这一大早的又没什么人在这里出入，所以守门的小厮就懈怠了。杜齐悦往前跑了几步，抬手就要敲门，可手指还没有碰到门板，心里却突然起了一些怯意，一时没敲上去。
    其实杜齐悦昨晚上就做好了赵逸云会直接拒绝的心理准备，但这会儿他不知怎么回事就想起了刚才秋儿说的话，万一真被秋儿的乌鸦嘴说话中了，赵逸云真的因为他这种简陋的求婚方式生气了可怎么办？
    杜齐悦提了提手里的食盒，心里对要不要进去这件事情起了一些动摇。正当杜齐悦想着要不要等等再说时，门口传来“咯吱”一声，涂着鲜亮红漆的偏门从里头打开了。一个打着呵欠的小厮伸着懒腰从门里走了出来，他双眼迷蒙的，差点就撞到了杜齐悦身上。
    “啊哟，谁啊这一大清楚的木头人似的杵在人家门口！”小厮口气不好的说道，一边揉了揉眼睛，这才看清楚站在自己面前的是杜齐悦，脸上不耐与懈怠的表情立刻就变了，连忙道起了歉来。
    昨天跟着赵逸云一起进宫的下人回了靖远侯府就把厨赛上的事情说了，因此现在府里的下人们都知道最近时常来给他们家少爷送点心的杜郎君在比赛上得了第一，就快要进御膳司做御厨了，现在可是大人物，可不是他们这些个下人可以随随便便怠慢的。
    “杜郎君，是您啊，小的有眼不识泰山，刚才没看清是您，您可千万别怪罪！”
    这小厮杜齐悦也见过几次，听说是府里头的家生子，老子娘在府里的下人里头颇有些身份，因此平常一贯看不起人，对杜齐悦这种一看就没钱没势的人也只是勉强客气，从没有像今天一样这么点头哈腰的客气。
    不过杜齐悦并没有心思来想这下人突然改变态度的原因，打断了对方不停道歉的话，问道：“你们少爷起来了没，我现在可以进府吗？”
    “杜郎君您这是来送点心的？”小厮瞄了眼杜齐悦手里的食盒，说道：“这时辰少爷应该是起来了，不过现在还早，小的也不知道能不能让郎君进去，如果郎君不急的话，可否在这里等一会儿，小的这就去通报一声。”
    “我今天早上醒的早，就做了一些吃食送过来，想着正好可以给你们少爷做早点吃。你快些去禀报吧，我在这里等着。”杜齐悦说道。
    “外头太阳已经起来了，郎君还是来这门房上坐一会儿，我很快就回来。”小厮说着把杜齐悦带到了门廊上摆着的一把椅子边上，然后急匆匆的跑进了院子。
    赵逸云也是一晚上没睡好，自从杜齐悦告诉他赵子庆有意把他嫁到章家去，他就提高了警惕。这两天赵子庆好几次有意无意的在他面前提起结婚的话题，都被他装作不经意给打岔岔过去了。赵子庆倒是没缠着一直说，不过赵逸云知道他打定的注意是不会善罢甘休的，多早晚要摊开了说的。
    所以昨天趁着参加厨赛的机会赵逸云就求见了一次皇上，想要求皇上开恩让他免了嫁人这件事。谁知道他话刚说了一半，还没有把要求的事情说出来，皇上就说现在已经有好几个老臣上奏请求皇上为自己儿子赐婚，说是想要迎娶他，又说他如果已经有中意的人了就快点定下来，不然过些日子那些老臣见上奏没用直接上门求亲就麻烦了。
    这话可把赵逸云给惊着了，回来后想了一晚上，却终究什么办法都没想出来，此刻正心里烦躁的厉害。
    这时正在院子里为鸟雀的一个侍郎跑进来禀报道：“少爷，偏门上的小厮过来禀报说杜郎君过来了，说是做了早点专门送过来的，问一声能不能进府。”
    “这么早过来做什么？”赵逸云自问了一声，从床上爬起来一边让琴韵伺候着穿衣裳一边对那侍郎说道：“仍旧带杜郎君到外书房去，我这就过去。”

☆、第八十七章

杜齐悦被放进了府里，沿着小径心里忐忑紧张的进了书房，赵逸云还没过来，只有几个下人在院子里洒扫。书房里头静的很，下人们还没来得及开窗户，杜齐悦走进去还可以闻得到昨晚上熏香留下的余味，清淡素雅，带着一丝微乎其微的凉意，就如同赵逸云给人的感觉一样。
    小丫头端了茶来就迅速退下了，屋子里又静了下来，只剩下屋外大扫帚扫地发出的“刷刷”声响。杜齐悦似乎不愿意打扰了这份宁静，动作也小心了起来，慢慢的把食盒打开，端出了里面的早点。如今天气热，点心做好了并不容易冷掉，杜齐悦一路从客栈过来，竟然还冒着热气，炖盅里的粥更是摸着烫手。
    杜齐悦仔细的摆弄了几下碗筷，在桌上摆出自己最满意的样子，这才坐了下来，手里攥着大腿两侧的长袍下摆，眼睛望着门口，不安又期盼的等着赵逸云过来。
    赵逸云并没有让他等多久，不到一盏茶的功夫就过来了。杜齐悦连忙站起来去迎他，眼睛仔细的在赵逸云身上看了一圈。赵逸云今天的脸色看起来不太好，这些日子好吃好喝供养出来的些许红润又不见了，看起来有些苍白，眼睛下面也有着淡淡的一圈阴影，浑身透着疲倦的气息。
    “你昨晚没休息好吗？”杜齐悦关心的询问道。
    赵逸云摇摇头，眼睛瞄了杜齐悦一眼，见他脸色也不是很好，心里泛起一丝笑意，问道：“怎么这么早过来，是有什么事吗？”
    “有事！我想…”杜齐悦一直含在嘴里的话几乎就要脱口而出，刚张嘴却又咽了回去，他帮赵逸云拉开凳子，说道：“你先吃早饭，吃完了我们再说。”
    “你吃过了吗？”赵逸云坐了下来，看着桌上丰盛的早点，顿觉肚子饿了起来，他伸手夹了一个蛋卷到碟子里，抬头问道：“你吃过了吗？这么早就过来。”
    “吃过了。”杜齐悦点点头，其实他只在做点心的时候随便吃了几口，根本没吃饱撬谀挠形缚诔允裁丛绶埂
    赵逸云抿了抿嘴，夹起蛋卷吃了起来，杜齐悦殷勤的为他盛了一碗粥，然后又坐了回去，只是眼睛一直巴巴的盯着赵逸云，一副有话要说却又不知道该怎么说出口的模样。
    赵逸云自己心里也有事情，杜齐悦不说话，他便也不再问他，于是两个人便一个安静的一口一口吃着早餐，一个安静的坐在一边看着，除了偶尔发出的碗筷相碰的轻微声响，屋子里静的几乎连两人的呼吸声都听得清楚了。
    这样的情况一直持续到赵逸云吃完了早饭，极度安静的气氛这才活泛了一些。杜齐悦立刻站起来，有些忙乱的将碗碟放进了食盒里，然后又要拿自己的手帕擦桌子，却被赵逸云伸手挡住了。
    “说话吧。”赵逸云抬头看着杜齐悦说道。
    杜齐悦将帕子塞回袖袋里，手里抓着里面那个放着戒指的小木盒子，咽了咽口水，双眼深深的回看向赵逸云，心一横，直接问道：“赵公子，你喜欢我吗？”
    “啊？”赵逸云没想到杜齐悦开口就这么的直截了当，当即愣了一下。
    “你喜欢我吗？还是讨厌我，请告诉我！”杜齐悦深吸一口气，再次问道。
    赵逸云眨眨眼睛，不知道该怎么回答杜齐悦这个问题，他不讨厌杜齐悦是肯定的，可是倒底是喜欢还是不喜欢，这却不好回答，这个问题连他自己都不是很清楚，怎么回答。
    杜齐悦以为赵逸云不好意思开口，说道：“你只要点头或者摇头来回答我就好。我想知道答案，你告诉我。”
    赵逸云既没有点头，也没有摇头，而是反问道：“你问我这个做什么？知道了又能怎么样？”
    “我…”杜齐悦只觉得自己肚子里憋了一口气，不上不下的难受的很。是啊，知道了又怎么样，赵逸云喜欢他，那他必定是要求婚的，赵逸云对他没感觉，他还是会追着求婚，如果赵逸云讨厌他，他也是要缠着他再求婚的。既然结果都是一样的，那么他倒底在犹豫些什么。
    杜齐悦想到这里，干脆膝盖一弯，单膝跪在了赵逸云的面前，他从袖子里掏出了那个戒指盒，双手稍显笨拙打开盒子，露出里面镶嵌着宝石的金戒指，坚定的说道：“赵逸云，我喜欢你，你嫁给我好不好？”
    杜齐悦突如其来的举动把赵逸云下了一跳，伸出一半准备扶人的手猛的愣住了，赵逸云瞪着眼睛看着杜齐悦，第一次在人前露出了一种呆滞的表情，仿佛被这个求婚给吓住了。
    反正求婚的话都说了，心里的那些忐忑也没了，杜齐悦打蛇随棍上，伸手抓住了赵逸云伸出一半的那只手，紧紧的握在手里，眼神真挚的看着赵逸云，说道：“你嫁给我好不好？我第一次见到你就喜欢你了，你嫁给我好不好？我会对你好的。”
    赵逸云被抓着的手挣扎了一下，但是杜齐悦握的太紧，他并没有挣开。赵逸云心里翻江倒海一般的不平静，他看着眼前这个半跪在自己面前表情从未如此慎重过的人，心里有各种的滋味涌上心头。
    他从未想过会有一个人会如此的跪在他的面前，也从未想过会有一个人会这样的像他提亲。他应该生气的，就算他如今是个哥儿，可是他的骨子里，他的心却还是一个爷们，一个坚韧自强的爷们。这样的情况下，杜齐悦向他求亲，无媒又无聘，对他来说无疑是一种巨大的打击和羞辱，他的心里应该不甘并且怨恨的，可是他的心里即使有着千种万种的情绪，在看到这个跪下的人是，却生不出一丝的愤怒来，甚至他并不想真的反抗。
    交握的双手如同一个媒介一般传递着双方不同的体温，又一种滚烫的温度从杜齐悦灼热到带着微汗的手心传到赵逸云微凉的手指，形成一股热流顺着赵逸云的手一路流到了他的胸口，这股小小的热流让赵逸云觉得胸口微微的发胀，似乎身体里所有反抗意识都被它理顺了一般，让赵逸云甚至产生了一种就这样吧的想法。
    可是赵逸云是理智的，他很快想到了皇上昨天对他说的那些话，如非意外，皇上是必定要他嫁人了，说什么选一个自己中意的，不过是让他在请求赐婚的那些人里选择一个罢了，是好是坏无关紧要，皇上只是不想欠着他那份未被颁布下的殊荣，想要通过这次所谓的赐婚来抹平一切而已。选择一个自己中意，对一个哥儿来说是多大的恩赐啊，对他来说却是多么的讽刺，三年冲锋陷阵战场杀敌，却换不来一点点的自由，多可悲啊。
    杜齐悦几乎是屏住呼吸在等待着赵逸云的答案，他心里知道赵逸云是对他有好感的，所以隐隐觉得赵逸云就算不答应应该也不会直接拒绝，但是在他肺里最后一丝呼吸都要被用光的时候，他看到赵逸云坚定的摇了摇头。
    就算做好了多么充分被拒绝的准备，当真得到这个答案的时候，杜齐悦的心里还是一瞬间空落落了。他想要站起来，却发现自己的手脚都因为过分的紧张微微的颤抖着，尝试了几次都没有起来，杜齐悦干脆一屁股坐到了地上，仍旧抓着赵逸云的那只手却并没有松开，他有些难过的问道：“为什么，是不喜欢我吗？”
    赵逸云心里也难过的厉害，似乎成了哥儿之后他就变得情绪化了起来，此刻眼里竟然涌出了一点点湿意。他扭过头去闭上了眼睛，不愿意露出更加脆弱的模样。但对一个会为了请求他嫁给自己而下跪的男人，他诚实的回答了他的问题；“昨天我见了皇上，他说有很多人想要求他赐婚，我不可能嫁给你的。”
    原本杜齐悦还以为是赵逸云自己的原因，此刻一听心里就涌出了一股巨大的喜悦，他身体因为激动更加颤抖似鹄矗派舳加行┎蹲牛实溃骸叭绻挥姓庑┰颍阕约菏窃敢獾氖遣皇牵遣皇牵俊
    赵逸云依旧扭头闭着眼睛，因为这样他的感觉更加的灵敏了起来，他敏锐的感觉到了杜齐悦身体剧烈的颤抖，心里再次涌出浓重的悲伤来。赵逸云以为杜齐悦因为他的回答受到了打击，即使心底还有一个声音在反驳着告诉他自己是永远都不可能喜欢上一个和曾经的他一样是爷们的人，可是赵逸云不忍心再伤害杜齐悦了，因此他在杜齐悦的注视下，沉重却肯定的点了点头。
    “太好了！”杜齐悦一下从地上蹦了起来，兴奋的一把抱住了赵逸云，高兴的说道：“我真是个大笨蛋，真是大笨蛋！我怎么没告诉你呢，我怎么没告诉你呢！我真是蠢死了蠢死了！”
    赵逸云再次被杜齐悦的举动吓了一跳，但是即使这次杜齐悦的行为更加的出格，他也没有推开他，只是直愣愣的让杜齐悦抱着，听着他不停着责骂自己。
    杜齐悦一直抱着赵逸云好一会儿才意识到自己现在的行为很失礼也很怪异，脸瞬间红了起来，他连忙松开了赵逸云，一把扯出自己脖子上的那块青玉，举到赵逸云的面前对他说道：“你看这个，我也是昨天才知道的，”杜齐悦压低了嗓子，凑到赵逸云耳朵边上，用极小的声音说道：“我是郞玉公主的儿子，亲生的，唯一的儿子！”
    “什么？”这已经是赵逸云今天第三次被杜齐悦吓着了，但这次绝对是吓的最严重的一次，他一把推开了杜齐悦，抓住他的玉佩仔细的看了一下，当看到玉佩上隐含的花纹和齐字时，他整个人都如同脱力一样坐到了凳子上。
    这是大都的达官贵人们常用的把戏，在随身的玉佩或者相等等物件上，用隐晦的方式弄上自己的姓氏或者族徽，来表明所有权，而这块刻着齐字带着特殊花纹的玉佩，代表着它出自一个齐姓大家族，而当初和郞玉公主扯上关系的，正是齐家。
    这块玉佩不算，毕竟玉佩饰死物，谁得了算谁的。但杜齐悦的这张脸却是一个无法掩盖的证据，赵逸云当初初次看到杜齐悦的时候就觉得杜齐悦面善，只是他当时已经很久没有看到过皇上了，也从来没有把杜齐悦与皇室脸上关系，所以一直没有发现杜齐悦长的像谁，可是昨天他离着皇上那么近，怎么可能没有发现两人外貌上的相似之处。
    “你是齐家人？”赵逸云声音有些干涩的问道，他竟然能够听到这种致命的秘密，此刻赵逸云真是不知道自己该作何感想。
    “嗯，现在他们不能把握真正认回去，但是她会认我做干儿子。我昨天已经和舅舅说了，想娶你，舅舅说他可以指婚，但是我想自己来求婚，想让你资源答应。刚才我太紧张了，其实应该一开始就告诉你这件事情的，结果一紧张我就忘记说了。那现在没有舅舅的原因了，你是不是能答应我了？”杜齐悦再次抓住赵逸云的手问道。
    赵逸云终于明白皇上和他说那些话的意思了，什么找个中意的人，不然就指婚，原来不是让他随便找个人嫁了，而是要让他心甘情愿的答应嫁给杜齐悦，如果他不答应，到时候皇上也会给他指婚的。
    倒底要不要答应？似乎他们之间最大的问题已经没有了，他好像没有不答应的理由了，而且他就算依旧不答应，好像也不行了。那么与其最后弄得两人都不开心，那他为什么不开开心心的答应下来了，反正他也不是不喜欢赵逸云。
    “我答应！”赵逸云也是干脆的人，心里既然想明白了，行动上就绝不拖沓，直接点头应下了。
    “太好了！”杜齐悦高兴极了，就像怕赵逸云会返回一样，他立刻拿出了戒指套在了赵逸云的手指上。戒指不大不小正好合适，杜齐悦看着它牢牢的待在赵逸云的手指上，整个人都有些飘飘然了，他露出一个大大的笑容，对赵逸云说道：“我给你带上结婚戒指，你就是我的人了，不许反悔。”
    杜齐悦求婚的行为很是古怪，但不得不说比起寻常那些三媒六聘的手段更让赵逸云舒服，他摸了摸那只戒指，回了杜齐悦一个笑容，说道：“我知道了。”

☆、第八十八章

这日杜齐悦在靖远侯府待了许久才回去，如果不是顾忌赵逸云的名声，他真相在靖远侯府里赖上一整天。可惜这是古代，别说赖一天了，他就连多牵一会赵逸云的手都不敢，就怕赵逸云觉得唐突了。
    杜齐悦一步三回头的回了客栈，进门就看到齐子宁身后几个小厮提着大包小包的东西从外头回来，看样子是出去大采购了一番。
    “我说乐雅，你一大早就去靖远侯府，这会儿才回来？”齐子宁擦了把汗，有些奇怪的问道。
    杜齐悦拿着扇子帮齐子宁扇了几下风，说道：“恩，在府里下了盘棋多待了会儿，怎么了？”
    齐子宁有些欲言又止的看了眼杜齐悦，见他满脸喜滋滋的模样，不忍心告诉他外面已经有人在传靖远侯府世子即将嫁给章太傅家嫡长子的事情，借着喝水的动作挡住了脸上的表情，说道：“没事，本来我想找你一块儿去买东西的，多个人也有趣点。”
    “你怎么买这么多东西啊，是准备回去了吗？”杜齐悦问道。
    “多待干吗？以前没来大都的时候想着这里有多好，现在待在这里倒觉得浑身不自在，你说这大都的人和我们小村镇里的人有什么区别啊，一个个都眼高于顶，就连普通老百姓都好像比我们高了一等一样，这还没有我有钱呢。所以啊，我还是回家里去做我的大少爷啊，爷懒得伺候这里的达官贵人了！”
    “那你什么时候走？”杜齐悦问道。
    “就这两天吧，我都想我爹娘了。”齐子宁说道。
    “那我这就去买些东西，你帮我送回家去成不？”杜齐悦给自己也到了一杯水，喝了一口问道。
    “这是什么意思？”齐子宁皱着眉头看向杜齐悦，心里浮现出一个不好的预感。“你不回去了啊？”
    “回去，怎么必去，只是现在不回去。”杜齐悦说道。
    “那你留在这里做什么，你真为了那个靖远侯府世子不管不顾了啊！”齐子宁拉着杜齐悦的胳膊问道。
    “不是，你想到哪去了。”他人都定下了，哪里还用什么不管不顾。杜齐悦在心里琢磨了一下，用手对着天空指了指，说道：“你那天也看到了，我和那谁长的挺像。”
    “什么意思？”齐子宁问道，
    “有些事情你还是不要知道的好，我也不好多说，反正就和这个有关。我现在还不好回去，你帮我回去送给消息，再带点东西回去，成不？”杜齐悦说道。
    齐子宁立刻想到了从书里看到的那些有关宫廷的各种阴谋诡计，嘴里的话一下就噎住了，半响才问道：“那你会有危险吗？”
    杜齐悦摇摇头，“不会有危险的，只是暂时回不去，你就帮我跟我们村里人说我要在大都做一段时间的厨子，过段时间才会回去。”
    “知道了，那，你在这里会待多久？”齐子宁问道。
    “这个我也不确定，少则半年，多则一两年吧。”杜齐悦想了想，他还得跟着郞玉公主去趟舒琉国，这一来一回就得几个月，怎么说在那里也要待上几个月，这一晃一年就过去了。
    “好，那你要写封信回去吗，仔细想想有什么事情要交代的。”齐子宁叹了口气说道。
    “其实也没大事，就是家里的田地房子要找人托付一下。”
    “成，那你写信吧，我回去休息一下，这逛了大半天了都。”齐子宁说着摇头晃脑的回了自己的房间。
    杜齐悦立刻关上了房门，蹿到床上趴在棉被里头大笑了起来，他都憋了大半天了，现在终于可以乐一乐了。
    “嘿嘿嘿…嘿嘿嘿，我要娶媳妇了，要娶媳妇了，啦啦啦，要娶媳妇了，嘿嘿嘿……”
    大毛和秋儿从外面回来，走到门口就听到杜齐悦傻乎乎的嘿嘿笑，两人对视了一眼，满脸都是疑惑。大毛率先推门走了进去，见到杜齐悦趴在床上笑的浑身都在发抖，看起来都要抽了一样。
    “郎君。”秋儿小心翼翼的凑过去，伸出手指戳了戳杜齐悦抖动的肩膀，“你怎么了，是不是身体不舒服啊？”
    杜齐悦扭过身去，一巴掌拍开秋儿的手指，斥道：“你才不舒服呢，老子舒服这呢，老子这辈子从来就没有这么舒服的！”
    “小悦，你这是碰着啥好事了，笑成这样？”大毛凑过去问道。
    “嘿嘿，大好事，大大的好事。”杜齐悦搓了搓脸，笑的他脸都酸了。
    “郎君，说说呗，什么好事？”秋儿又戳了戳杜齐悦的胳膊。
    “不能说，反正是大好事就是了。你们收拾下，晚上我请你们去大酒楼吃晚饭，好好庆祝一下！”杜齐悦一拍手，愉快的下了个决定。
    “哦！太好了，咱们去庆丰楼，那里价钱合算，东西又好吃！那里的烤羊肉最有名了，那香的啊！啧啧，我想想口水都要流出来了。”秋儿砸吧砸吧嘴巴说道。
    “那就去那里。”杜齐悦点点头，现在他心情大大的畅快，就应该大口吃肉大口喝酒，那才应景。
    “庆丰楼，就是隔壁街上那家大酒楼？”大毛吓了一跳，连忙说道：“别去吧，那么大的酒楼价格一定贵，一顿得多少钱啊，就在这家客栈吃一顿就好了，别花那个冤枉钱。”
    “啊呀，那里价格真不贵，比其他大酒楼便宜多了，而且又好吃，难得吃一次你就别替郎君扣扣了，郎君得那么多赏钱呢，吃一顿不差什么。”秋儿嘟着嘴说道。
    “你知道酒楼里一顿饭钱在乡下能过多少天吧，简省着点够一家子过一个月的，咱还是省点吧。”大毛挠挠脑袋首都，现在每天吃住在客栈，那钱是哗哗的往外流啊，想到这个他就心痛。
    “那郎君现在的钱都够在乡下滋滋润润的过几辈子了，而且以后还会越来越多，吃一顿真没什么，你就别担心了啊！”秋儿无语的说道。
    “大毛，我知道你是为我好，但今天真是有大好事，你就别替我省钱了。我们为什么赚钱呢，赚钱就是为了吃好喝好不是？就这一顿，我们就可劲的吃啊！”杜齐悦一手叉腰，一手拍拍大毛的肩膀，哈哈笑着说道。
    杜齐悦三人最后还是去庆丰楼大吃了一顿，然后他买了一大堆的东西，一一归置好了准备让齐子宁带回去。
    大毛和秋儿当天晚上才知道杜齐悦准备在大都留上一段时间，都有些不知所措。大毛第一次离家这么远这么久，早就归心似箭了，听到杜齐悦现在还不准备回去，立刻就问道：“那小悦你打算在这里留多久啊？”
    “少则半年，多则一两年，之前我说过的，我打算着在这里考科举的。”杜齐悦说道，考科举是真的，不过现在这已经不是最主要的了，但杜齐悦肯定不能和这两人，至少不能和大毛说真相。
    “怎么这么久？”大毛有些纠结，他挺想跟着杜齐悦的，可是他又真的想家了，他家情况不太好，他这些日子出来家里就少了一份大的收入，也不知道现在过得怎么样了，他心里很担心。
    “大毛，你家的情况我知道，你想家就跟着齐子宁回去，把我给你那些钱也带回去。回家好好置办些田地，再盖间大瓦房，把孩子送私塾里去，好好过日子。”杜齐悦说道。
    大毛蹲在地上抓着后脑勺犹豫了一会，最后还是决定回家。他知道杜齐悦留在大都还有大出息，他如果跟着杜齐悦以后他也能更出息一些。但是大毛也知道自己几斤几两，他是个地地道道的乡下人，大都这种地方不适合他，光看着街上那些来来回回的贵人就够他提心吊胆的了，他还是听杜齐悦的，回老家，用杜齐悦给他的一百两银子好好的过日子，那可是一百两，想想就美的很。
    “郎君，那我呢？”秋儿伸出手指指了指自己问道。
    “你是你们主子借给我的，按理说你应该回去。不过这大都城里的事情你知道的多，我身边又没人，你如果愿意留着我高兴还来不及呢。”杜齐悦说道，他对这大都城可一点都不熟悉，那些达官贵人家的事情更是一点都不知道，等郞玉公主认了他做干儿子，他少不得要和你那些达官贵人应酬应酬的，身边能有秋儿这个信得过的帮手指点一下是好事。
    “我愿意我愿意！”秋儿连忙高兴的点着头，他一开始就觉得杜齐悦有出息，现在真有出息了，他不跟着那不是傻吗。

☆、第八十九章

且说雎焱阳这边，知道章惠太后的打算后，明面上他看似被迫答应了这种无理的要求，背地里却连夜派人悄悄的给章太傅递了消息，让他做好明日早朝接到赐婚的准备。
    章甫良接到消息时已经睡下了，一听这事急的差点从床上跳了起来，连忙爬起来喊人：“去给我把平顺叫来，快去！”
    睡在里侧的王氏被章甫良起来的动静给吵醒了，忙坐起身来揉着额头问道：“老爷，这事怎么了，出什么急事了？”
    “急事，大急事！我们家的姑奶奶让皇上明日早朝时候给瑜哥儿赐婚！”章甫良说着跑到书案前，匆匆磨起了墨来。
    “赐给谁？”王氏一惊，立刻问道。
    “你说赐给谁！”章甫良瞪了王氏一眼，心中对章惠太后的埋怨简直升到了极点，他琢磨了一晚上自然想明白了章惠太后要将瑜哥儿嫁给杜齐悦的道理，也知道他能够从中捞到许多的好处，可是那些好处还不够用他宝贝哥儿的幸福来换。不过是一个乡野来的下贱厨子，就算认到了皇上的名下那也变不了他低下的身份，更何况是认到郞玉公主的名下。
    他那个侄女他心里清楚，脾气硬性子坏，又被皇上惯是唯吾独尊的，并不讨男人喜欢。如今颜色还好皇上又正值壮年，所以还能受宠。等再过些年，红颜逝去了，她又生不出个孩子来，早晚要被厌烦的，到时候做她的干儿子，能有什么好。如果瑜哥儿嫁过去了，受累就算了，说不准还要受她的气，他才不愿意呢！
    “怎么这么急，怎么这么急！”王氏抓着被子，已经失了主张，连声问道：“那我们可怎么办？”她原先想着，议个婚事怎么着也得十天半个月，谁想到章惠太后会这么着急。
    “别乱了阵脚，这还没出事呢。”章甫良甩了手里的毛笔，叠着刚写好的条子，正要对王氏说出自己的办法，就听到外头有些禀报说平顺进来了。
    “快让他过来。”章甫良喊道。
    平顺就系着衣服急匆匆的跑过来了跪下扣头：“老爷，有何事吩咐奴才？”
    “你这就跑一趟三皇子府上，把这个给他。快去快去。”章甫良说道，伸手将手里的信递了过去。
    三皇子雎文渭母家势力一般，他母亲景妃虽然位为贵妃却并不怎么受宠爱，当初被人算计早产了雎文渭，自己落下了病根不说，也使得雎文渭自小身体不好，三天一场小病五天一场大病，雎焱阳觉得他活不长，于是也不怎么喜欢他。雎文渭为了争宠就想方设法的给自己立了个孝顺名声，以此美名博得了雎焱阳的一些关注，打那以后做事便每每以孝顺为最。
    四年前雎文渭开始议亲，他当时看中的是左丞相尹重的嫡次女，此女品貌端庄，才学兼优，可惜上头有个相貌绝色且琴棋书画样样精通的姐姐，因而一直被压制着，这样一来却正好配他这个不怎么受宠的皇子。
    但是人算不如天算，雎文渭还未上门提亲，景妃就突然得了重症去世了。雎文渭自来以孝闻名，母妃死了自然不可能再去提亲，不止不能提亲，还要守上整整三年的孝。
    如今三年的孝刚过去，左丞相家的嫡次女早已经嫁人了，其余一二品大臣里面，适婚的嫡子嫡女们也都已经嫁出去的嫁出去，定了亲的定了亲。余下那些多半都是自己眼光太高或者被人挑剩下的。挑剩下的雎文渭自然不要，那些眼光太高的性格又多半尖酸刻薄，雎文渭左挑右挑，最后才挑中了瑜哥儿，虽然性格同样娇惯任性，但凭着他是太后亲侄子这一点就胜过旁人许多。
    对这门婚事雎文渭可是用了心的，前几天就已经找人算好了提亲的吉日，又搜罗了许多的好东西打算做提亲礼，只等着着吉日一到就上门提亲。因此当雎文渭接到章甫良的信时，可谓是晴天霹雳，气的一脚就踹翻了给他穿衣服的丫头。
    被踹翻在地的小丫头疼的眼泪都出来了，却不敢发出一点声音，抱着肚子缩在角落吓得直发抖。其他几个屋里伺候的下人也是吓得不敢出声，全都缩到了角落里，只希望雎文渭不要注意到他们。
    雎文渭并没有理会屋里被吓得一个个跟缩头鹌鹑似的下人，他兀自生着气盘算着。雎文渭已经错过了一门好亲事了，这一门是绝对不能再错过了，这可不是三年前，三年前他才成年不久，晚点结婚没什么，如今他年纪大了，可挑选的人也少了，要是错过了瑜哥儿，以后想娶个好的就更难了。
    “现在什么时辰了？”
    “回爷，快到寅时了。”大丫头战战兢兢回答道。
    雎文渭连忙从床上起来，回了一封信并着自己的庚帖让平顺送到了章府去，然后又让人立即出去请一个媒人到府里来。
    章甫良看了雎文渭的回信松了一口气，过后眉头就皱了起来。
    雎文渭在信里提了个主意，让章甫良立刻和他交换瑜哥儿的庚帖，然后他请个媒人做伪证，造成一个两家已经定了亲的假象。接着他只当并不知道太后有意指婚的事情，在上朝之前去宫里请求太后和皇上赐婚，到时候只要说两家已经私下定亲，太后的指婚就可作废。
    “老爷，这可怎么使得！别人家的孩子定亲的时候，不说满大都的人都知道，至少也是热热闹闹风风光光的，难不成要让我的瑜哥儿这么悄没声息的定了亲，说出去我们家的脸面可还要不要！？”王氏看过信后立刻摇头反对，这样的主意也太过鬼鬼祟祟了一些。
    “不是真定亲，只是做个样子罢了，等皇上赐下婚，到时候我们再风风光光的定一场亲不就得了!现在也没什么好主意，如果三皇子白白的去宫里求亲，太后那边根本不会答应，如果我们两家是定了亲的，太后就算不答应也不可能做出故意拆散自己亲孙子姻缘的事情来。”章甫良说道，他心里也觉得这个办法不太好，可现在除了这个办法他还真是想不出别的来，总不能和太后死磕。
    “那，先不说脸面不脸面的，瑜哥儿那里可怎么去说，不让他嫁给那个厨子也就罢了，如今突然又要让他嫁给三皇子，他如果脾气上来了不愿意可怎么办？”王氏忧愁的说道。
    “父母之命媒妁之言，这婚事由不得他不愿意。他如今不明白我的心思，以后就知道我这个做爹的是为他好来的。”章甫良叹口气说道，吩咐了王氏去拿瑜哥儿的庚帖。
    王氏有些不愿意，但章甫良的决定她倒底不敢反驳，只磨磨蹭蹭的去拿了庚帖过来。章甫良接过庚帖放到一个锦盒里，然后交给了平顺，命他赶紧再去一次三皇子府上。
    等平顺抱着锦盒跑出了院子，章甫良才叹口气躺回了床上。
    这们亲事是雎文渭千挑万选的，又何尝不是章甫良花费心思选来的。当今皇上正值壮年，身体健朗能力卓越，不出意外还能掌朝几十年。但是宫里头章惠太后年纪也不大，底下的皇子们也一个个都大了，再过个十来年估计朝中就不太平了。
    章甫良虽然站在章惠太后身后支持她夺权，可他心里却看得清楚，章惠太后除非杀了自己的儿子孙子们，不然不可能真的掌权。如果最后双方闹得不大也就算了，如果闹得大了，等章惠太后败了，他们章家也会跟着败落，他一个老头子倒是无所谓，但他却不愿意自己的儿女受到连累，因此在他们的婚事上就下了很大的功夫。
    他的大儿子娶的是当朝太师张辅正的嫡次女，也就是当今皇后的三妹，以后他们章家就算出了事，只要皇后不变，他大儿子就不会出事。他想给二儿子聘娶赵逸云也有这个道理，赵逸云和赵子晋父子两个立下赫赫战功，却因为赵逸云如今哥儿的身份不能受封，皇上看在这件事上，只要赵逸云依旧对皇上忠心耿耿，他二儿子以后也不会出事。
    他想把瑜哥儿嫁给三皇子雎文渭同样是这个道理。雎文渭母家势力太小，以后争夺王位基本没戏，看得出来他也没有这个心思。但是雎文渭自身能力很强，城府又深，到时候在王位争夺战中保得平安肯定没问题，而且一个亲王的头衔少不了。再者雎文渭自来清心寡欲，又守了三年的孝，如今府里除了三个侍妾再没别人，瑜哥儿跟着雎文渭，绝对不吃亏。

☆、第九十章

雎文渭拿到了瑜哥儿的庚帖，立即换了朝服出门。来顺一来一回跑了三趟，时间已经到了寅时，皇上卯时上朝，他得赶在这之前去拜见皇上，把订婚的事情定下来。
    雎焱阳估摸着今天早上会有人提前过来，所以干脆把堆压着没来得及批的一些无关紧要的奏章都给批完了，一直到丑时才闭眼眯了一会儿。雎文渭进来的时候雎焱阳刚刚打完一个盹，他抬眼看着雎文渭，脸上一副困倦的表情，心里却有些惊讶。他还以为章甫良会找和章家靠拢的那两个皇子呢，竟然找的是三皇子。
    “老三，这么早过来做什么？”雎焱阳打了个呵欠问道。
    雎文渭规矩的做了揖，说道：“父皇，儿臣过来是有事求父皇。”
    雎焱阳合上面前最后一份奏章，抱着双手半闭着眼睛说道：“说吧，什么事？”
    “父皇，儿臣前些日子像章太傅家的第三子求了亲，如今已经换好了庚帖，就差定日子了。儿臣母妃早逝，婚礼上多少会有些亏欠的地方，儿臣心里愧疚，因此想向父皇求道旨意……”雎文渭低着头说道。
    “我们老三一转眼都要娶亲了，怎么之前一点儿音讯都没有，连庚帖都换好了？”雎焱阳问道，他还真没想到章甫良会这么看重这门婚事，竟然悄悄的换了庚帖。
    “是的父皇。”雎文渭心里有些忐忑，他也知道这不是个好主意，不过这是他如今唯一的主意了。
    “既然庚帖都换好了，父皇这里是没问题的，不过你皇奶奶那里有点问题。你皇奶奶昨天还和我说要给瑜哥儿指个婚呢，人选不是你。你想要父皇给你指婚，就先去你皇奶奶那里撒个娇求个情。”雎焱阳指了指贤承宫的位置说道。
    大家心知肚明的事情，雎文渭就怕雎焱阳会揣着明白装糊涂，他这么直白的把事情说出来，雎文渭就松了一口气，连忙跪谢了。
    章惠太后此时刚刚起床，这些年来她可没比雎焱阳这个做皇上的少操心，雎焱阳五更天起来早朝，章惠太后就跟着五更天起来，听着从朝堂里传过来的消息，这总会让章惠太后觉得这大丰朝握在她的手掌里头。
    章惠太后半躺在贵妃椅上，伸着一只手让宫女给她染指甲，看到雎文渭进来，就抬了抬眼皮子，懒洋洋的问道：“老三今个儿是怎么了，这么早就过来，找我这个老太婆是干什么啊？来来来，坐这来。”
    雎文渭用眼角瞄了眼贵妃椅边上的绣墩，并没有过去，而是做出一副小儿模样蹲坐到了贵妃椅的脚踏上面，抱住章惠太后的胳膊，撒娇说道：“皇奶奶，孙儿是来求你个事的。”
    章惠太后笑了笑，做出一副慈祥模样摸了摸雎文渭的头，说道：“什么事啊，让你这一大早火急火燎的跑过来？”
    “这事情对皇奶奶您来说只是一件小事，但是对孙儿来说就是天大的事情了，孙儿求皇奶奶一定要答应孙儿的请求。”雎文渭满脸恳求道。
    章惠太后脸上依旧一副慈祥模样，却并不答应雎文渭的请求了，只说道：“什么大事小事的，你就直说了吧，什么事。”
    “是孙儿的婚事。”雎文渭腆着脸说道：“孙儿请皇奶奶帮孙儿求求父皇，让他帮孙儿指个婚。”
    章惠太后笑了起来，用胳膊支起半个身子，说道：“哟，这可真是好事。成成，皇奶奶帮你求求你父皇，先给皇奶奶说说，是哪家的孩子啊？”
    “就是舅公家的小表弟。”雎文渭笑着说道。
    “你舅公家的小表弟？哪个？”章惠太后的眉头一皱，她那个弟弟如今可是只有两个哥儿，一个是瑜哥儿，另一个是庶子，她也不知道叫什么名字，但是记得年纪应该还小，还不到议亲的年纪。
    “就是舅公家的三表弟，瑜哥儿。”
    “瑜哥儿？”章惠太后一听，脸一下就黑了，她昨天晚上刚和雎焱阳说了要给瑜哥儿指婚的事情，今天雎文渭就突然过来说这事，这还有什么不明白的。
    “是的，皇奶奶。这事舅公已经答应了，庚帖也换好了，就差正式求亲了。孙儿觉得这婚事应该办的风光一点，所以想求父皇指个婚。”雎文渭说道。
    “庚帖已经换了？”章惠太后一下坐了起来，眼神锐利的看向雎文渭，压抑着怒火问道：“什么时候的事？”
    “就前几天的事情。”雎文渭说道。
    章惠太后抓着贵妃椅上铺的软垫，接着问道：“我怎么不知道，瑜哥儿怎么不知道？这么大的事情你们怎么不说，怎么不告诉他？”
    雎文渭往后缩了一缩，似乎被吓了一跳，有些莫名其妙的看着章惠太后，说道：“舅公说瑜哥儿玩心重，没想过结婚的事情，所以想要慢慢告诉他，定亲的日子也想拖一拖。但是孙儿已经等不及了，孙儿年纪大了，大哥二哥的孩子都好几岁了，底下两个弟弟也都有了孩子，就孙儿连个嫡妻都没有，所以孙儿想让皇父赐婚，这样舅公就不能拖了。”
    “是啊，你年纪大了，有自己的主意了。”章惠太后叹口气，又躺回了贵妃椅上，庚帖都已经换过了，她想阻止都来不及了。她是真没想到，她的好弟弟会给她玩这一手。不过没关系，有多少人求着做她手里的棋子呢，少了瑜哥儿这颗棋子，她再找一颗更听话更好用的就是了。
    “那皇奶奶这是答应了对吗？”雎文渭抬着头问道，脸上撒娇的模样丝毫没有因为章惠太后多变的情绪而改变一点。
    “我累了，你去吧，你的婚事就让你父皇做主好了。”章惠太后一脸厌倦的摆摆手，说完就闭上厌倦假寐了起来。
    雎文渭得到了自己的想要的结果，同样不愿意留在这里看章惠太后的脸色，他和这个女人之间并没有丝毫的祖孙之情，留下来也只是假扮出一副祖孙和乐的模样，因此他很快就乖巧的退出了贤承宫。
    雎焱阳倒是没想到事情会这么顺利，按照章惠太后的性格，违背了她的意愿可不会有什么好果子吃。不过换个角度想想雎焱阳就明白了章惠太后为什么会这么轻易答应这桩婚事了，她手里又不是只有章家这一家人，没了章玟瑜，还有周玟瑜、李玟瑜，说不定她之前还觉得把章玟瑜嫁给杜齐悦是浪费呢，毕竟章玟瑜可是正一品太傅家的嫡子，还是唯一一个可以嫁出去的。
    “好了，这事情我知道了，我会在朝上给你赐婚的。过来坐下，吃点东西。”雎文渭点了点头，端起桌上的粥碗慢条斯理喝了起来。
    齐子宁在杜齐悦买好要他带回柳树湾村的东西之后就离开了大都，大毛最后还是跟着他一起回去了，客栈里就剩下了杜齐悦和秋儿两个人，之前人多倒没觉得怎么样，现在大家一走，就剩他们两人了，屋子似乎一下就冷清了下来。
    杜齐悦不只觉得冷清，同时他还觉得没有安全感。之前齐子宁那几个魁梧的小厮总是跟进跟出的，又有大毛那个壮实的汉子在身边，杜齐悦就算全部家当都放在身边也不觉得多担心，现在看着那一堆的银票子，心里的不安却越来越多，总觉得暗地里有眼睛在盯着他。
    不是杜齐悦胆小，实在是他和秋儿两个的身子骨一个比一个瘦小，就是大风一吹就能倒的主儿，根本没有什么武力值可言。但是现在外头又有那么多人都知道他得了皇上丰厚的赏赐，万一有人动了歪脑筋，那他和秋儿可守不住手里头的钱。
    秋儿觉得杜齐悦完全是杞人忧天，这满大都的有钱人多着呢，要是人人像杜齐悦这样担心自己的钱被别人惦记着，那日子还怎么过呢。
    杜齐悦并不理会秋儿，秋儿是永远不会懂得他的焦虑的。在上辈子他口袋里可从来没有带过超过五百块的现金，其余的钱一概都存在一张密码特复杂的银行卡里的。现在却让他随身带着两千两的银子，那能让他安心吗？那些银票子又那么的不保险，不小心就会被弄坏，被人偷走了随随便便就能花用，但是他们住在客栈里头，放又没地方放，藏也没地方藏，简直让人不能再担心了。
    “这也不行那也不行，那郎君你说我们该拿这些银票子怎么办？”秋儿趴在桌子上，眼睛盯着桌子装着银票和玉如意的小木盒子问道。
    “看来我可真不是有钱人的命，现在有钱了连把钱放哪都不知道了。”杜齐悦趴在秋儿的对面郁闷的叹气道，一边拿着手指有一下没一下的扒拉着盒盖上雕刻的百合花纹，然后眼睛突然一亮，猛的一拍手说道：“我知道哪里放这钱最保险了。”
    “哪啊？”秋儿好奇的问道。
    “靖远侯府！”杜齐悦神采飞扬的说道，他怎么就忘了赵逸云呢，作为一个未来的好丈夫，把自己的钱交给未来的夫郎保管是天经地义的事情。

☆、第九十一章

赵逸云手里端着小小的木盒，惊讶的手都顿住了，“你给我这个干吗？”
    杜齐悦打开盒盖子，拨弄了一下里面躺着那跟小如意，说道：“这是我的钱，你给我管着呗！”
    “嗯？我给你管着？”赵逸云不解的眨了眨眼睛，这事情还真是超出了他的理解范围，他自己的钱他都不管，干什么要管杜齐悦的钱。
    “恩，你给我管着吧。”杜齐悦点点头，把盒子又往赵逸云怀里推了推，说道：“你都答应我求婚了，以后就是我夫郎了，帮我管着呗。”
    “你！”赵逸云一眼横了过去，抬手就把抱在怀里的木盒子丢到了桌子上，扭过头有些羞恼的斥道：“我不要，你自己管着。”
    杜齐悦看着赵逸云脸上因为羞恼泛起的淡淡粉色，心里喜欢的不得了，笑的露出了八颗牙齿凑到赵逸云的脸边，说道：“你就收着呗，我全部家产基本都在这里了，我放在客栈里不放心，放你这里我就不用担心被什么人惦记着了。”
    赵逸云瞥了眼那只敞开的木盒子，盒子里最上面摆着一根小小的玉如意，下面压着银票，薄薄的几张，少的可怜。要是以前赵逸云看都不会多看，但现在看着那几张银票，赵逸云的胸口却有些涨涨的感觉。他从前也是爷们，知道一个爷们把所有的家当交给一个人是什么意思，杜齐悦这个举动，让他明白他是有多看重他。
    不过赵逸云虽然心里虽然有些感动，脸上依旧抹不开面子，表情嫌弃的说道：“不收。”
    那副样子一看就知道不是真的拒绝，杜齐悦笑了笑耍起了无赖，摆出一副不管怎么样都不会把钱拿回去的样子，说道：“反正钱我是放在这里了，我不拿回去，随你怎么办。”
    “那我要是丢了呢？”赵逸云有些气恼的问道。
    “我那里只剩两百多两银子了，你要是把这些钱丢了，咱们结婚的时候就只能委屈你了，以后过日子也得委屈你了。”杜齐悦说道，看起来一点都不在乎那些钱，不过眼睛却时不时看向那只木盒子。
    “我靖远侯府不缺这点钱！”赵逸云看他那没出息的样子，挑了下眉毛，伸手合上盒盖，一甩胳膊就把盒子丢到了角落里头。
    “唉。”杜齐悦伸手想去拦住，没拦住，干脆也不管了，反正盒子在这屋子头也跑不掉。“随便你，人家结婚的时候都是十里红妆百八十抬的嫁妆，到时候我只出得起一抬嫁妆，丢脸了你就哭吧。”
    “你……”赵逸云瞪着杜齐悦，又是气又是羞。
    他觉得男人果然不该相信，之前杜齐悦对他多体贴多顺从啊，说话的时候恭敬的不得了，处处守礼。可自从他答应了杜齐悦的求亲，杜齐悦就完全变了样子，说话开始没大没小，也会动手动脚了，简直气死人了。
    杜齐悦见赵逸云真有些生气了，脸上表情特别生动好看，嘿嘿笑了两声，说道：“别生气别生气，我保证不会就给你一抬嫁妆的，我手里还有好多好吃的点心方子呢，我要是没钱就卖这些给你买嫁妆。实在不行我就问皇上和公主要，反正他们钱多，要一些来也没关系。”
    “住嘴，不准再说话。”一直嫁妆长嫁妆短的，听的赵逸云浑身不舒服，他干脆不再理会杜齐悦，转身坐到棋桌那里，拿起之前看到一半的棋谱，一边喝茶一边摆弄起了棋子。
    杜齐悦嘿嘿又笑了两声，坐到赵逸云对面，扁起鸭子嘴，瞪着斗鸡眼，做了个搞怪的缝嘴巴的动作，示意自己绝对不会在说话了。
    “噗……咳咳咳……”赵逸云看到杜齐悦搞怪的动作，嘴巴里头一口水呛着剧烈咳嗽了起来，“杜齐悦，咳咳咳…你做什么啊？！”
    杜齐悦只是想逗赵逸云笑而已，谁知道弄巧成拙害的赵逸云呛着了，看他咳的那么厉害，杜齐悦立刻就心痛了，连忙绕道赵逸云身边，伸着手帮他拍背顺气，一边道歉道：“不咳不咳啊，对不起对不起，我不是有意的，下次不逗你了。”
    赵逸云用手帕捂着嘴，半天才咳完，他直起腰来，抬眼狠狠瞪了杜齐悦一眼。他是想表现出一些狠厉的，可惜因为咳嗽，使得他的眼角带着几点泪光，这让他看起来不光不可怕，反而显得异常的可爱，还透着一股傲娇劲。
    杜齐悦还是第一次看到赵逸云这副样子，不由的就有些心痒痒，看着赵逸云的脸说道：“小云，你可真好看！”
    赵逸云气愤的抄起桌上的棋谱丢在杜齐悦的身上，怒骂道：“杜齐悦，你怎么变得这么没脸没皮了？！”
    “你都要做我夫郎了，我当然不用在你面前装模作样了。不过我说的都是实话，小云，你长的真的可好看了，我第一次看到你的时候就觉得这世上没有比你更好看的人了。”杜齐悦腆着脸说道。
    “那是因为你看到的人太少！”赵逸云又瞪了杜齐悦一眼，脸上刚刚退下一点的红晕又浮现出来了。
    “我看过的人多了去了，长的好看的也看的多了，但是那些人都和你不一样，你身上有种凛冽又干净的气质，很吸引我。”杜齐悦说道。
    “你统共就出了这么一次门，你就见过很多好看的人了？”赵逸云哼了一声，明显不相信杜齐悦的话。
    “谁说我就出过一次门的！”杜齐悦说道。
    赵逸云笑着睨了一眼杜齐悦，说道：“是是是，你出过很多次门，每次都是从柳树湾村到大湖镇，是不是啊？”
    “对，我每天都准时出门，就为了能够去吴府看你一眼，就怕你某天不想见我或者突然就走了，现在终于好了，我想什么时候看就什么时候看，想看多久就看多久。”杜齐悦得意的笑着说道。
    “别贫嘴。”赵逸云斥道。
    杜齐悦站起来给赵逸云道了一杯茶，说道：“不贫了，时辰不早了，快到晚饭时间了，借你家厨房用一用，我去给你做好吃的，等我做完了再回去。”
    “别做了，我府里头又不是没有糕点师傅。”赵逸云说道，拦着不想让杜齐悦去厨房。其实两人关系发生变化之后赵逸云对杜齐悦的态度也发生了变化，以前赵逸云可以在杜齐悦面前端着架子让杜齐悦天天给他做点心，现在他一想到杜齐悦在厨房里头忙碌，心里就有些舍不得了。
    “那你不是喜欢吃我做的吗？”杜齐悦笑了下，出了书房让守在门口的琴韵找个小丫头带他去厨房。
    这几次杜齐悦来靖远侯府，赵逸云都会把琴韵感到屋外头去，也不准下人随便在两人待一块的时候进书房，这可把琴韵给急坏了，他觉得赵逸云是被杜齐悦给拐骗了，多次劝阻赵逸云，让他不要在接近杜齐悦了，但赵逸云却并不听他的，依旧我行我素。琴韵拿赵逸云没办法，就把气撒在了杜齐悦的身上，觉得这一切都是杜齐悦的错，因此没么看到杜齐悦都是鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，没有一点好脸色。
    这会儿杜齐悦让他派个小丫头，琴韵便讽刺的说道：“杜郎君，这府里头的下人可不听外人的差遣。”
    赵逸云并未把两人之间的事情告诉琴韵，琴韵这样的态度倒也可以理解，所以杜齐悦并不在意，摸了摸鼻子说道：“我是给你们少爷做完饭吃的点心的，要是你们府上没下人带我去厨房，你就告诉我厨房怎么走，我自己过去得了。”
    既然是赵逸云要吃，琴韵也不好拦着，翻了个白眼说道：“杜郎君，我们府里规矩大，可不是外人可以乱走的。”然后几步走到院子外面招来了个小丫头，指着杜齐悦让那小丫头带杜齐悦去厨房。
    靖远侯府占地很广，去厨房要经过外面的园子，之前杜齐悦每次来靖远侯府都是在大门和赵逸云的书房来回，这还是他第一次进院子，不由有些东张西望，脚下的步子也慢了起来。
    小丫头见杜齐悦像个乡巴佬似的东张西望，走在前面咯咯笑着喊道：“唉，杜郎君，您跟紧着点，这园子里的路七拐八拐的，您可别跟丢了。”
    “我看着你呢，丢不了。你们府上这园子可真漂亮，怎么还有仙鹤和鹿呢？”杜齐悦指着不远处站在院子里的几只仙鹤和梅花鹿问道。
    “哪里只有仙鹤和鹿，这院子里奇珍异兽多着呢！这会儿快到喂食儿的时间了，大概都回窝里去了。要是其他时候来，就能看到这满院子跑来跑去的鸟兽。”小丫头笑着说道。
    “那我下次可得挑个不喂食的时候来。”杜齐悦说道，心里很是好奇，那满院子的奇珍异兽，可不成了动物园了，得多有趣。
    小丫头还想说什么，远远的却看到赵逸岚带着几个小厮走了过来，立即低下头对杜齐悦说道：“郎君快些走吧，这院子里可不准外男随意乱走，要是冲撞了什么可不好。”
    杜齐悦也看到走过来的人，立刻别过了眼去，跟在小丫头后面匆匆跑了。赵逸岚那一身打扮一看就知道是赵子庆那一房的，杜齐悦对那一房的人一点好感都没有，可不想有什么接触，还是装作没看到的好。
    赵逸岚看着杜齐悦快速离开的背影，皱着眉头拿扇子指了指，对身边的小厮说道：“川儿，那人是谁，怎么能到院子里来？”
    叫川儿的小厮转着眼珠子凑到赵逸岚耳边，窃笑着说道：“爷，那就是天天给云少爷送点心的那个小子。”
    “哦？原来是他，倒是长着一副好模样，怪不得呢！”赵逸岚猥琐的笑了下。
    “爷，要不要小的……”川儿说道，悄悄比了个收拾人的手势。
    “既然是他心爱的玩意儿我自然不能让他如意，不过，不能在府里。”赵逸岚冷笑着说道。
    “那等出去了？”
    “过两天就是容和亲王家小世子的满月宴，他们家一定需要手艺好的厨子。”赵逸岚满脸不怀好意，用扇子一下一下的戳着下巴打起了主意来。

☆、第九十二章

当天晚上容和亲王府上管家来请杜齐悦后天去府里为小世子满月宴做几道点心，杜齐悦倒是一点都没有怀疑什么。要知道他现在在大都城里也算是出了名了，人家亲王府讨个热闹请他过去做几道点心也是很正常的事情。
    这事要摊在以前杜齐悦肯定很高兴就同意了，去一趟亲王府，怎么说也能有百十两的银子不是。不过现在杜齐悦听了这事心里却有些不是滋味，容和亲王和郞玉公主是同父异母的兄弟，也算是他的亲舅舅，他为了一点银子去亲舅舅家干活，人家把他当做下人一样呼来唤去的。那些本来和他一样身份，甚至身份上不如他的世子小姐们却被奉为上宾伺候着，想想就觉得心里不平衡。
    但杜齐悦心里不痛快却又无法拒绝对方的邀请，他自己知道自己身份高，人家却只把他当做一个不起眼的草芥，如果他没眼色的拒绝了，说不定没等着皇上下旨让郞玉公主认下他，他就被人给整了。所以杜齐悦最后只能安慰自己是看在亲情的份上给舅舅家干活，不是雇佣关系去干活的，然后勉强答应了这单事。
    “郎君，你怎么看着像是不乐意接这活啊？容和亲王是出了名的和善人，出手也大方，去他们家做事赏钱一定很多，可比我们卖点心容易多了。”秋儿翻看着手里的请帖说道，这容和亲王府倒是会做事，竟然还特意写了封帖子来，也算是给杜齐悦面子了。
    “是啊，不乐意，老子现在谁家的活都不愿意接！”杜齐悦呸了一声，他现在就想结婚结婚结婚，他都奔三了，好不容易遇到一鱿不兜娜耍睬蠡槌晒a耍床荒芟虢峄榫徒峄椋蛑痹鼓睿
    “我说郎君，你这两天是怎么了，我怎么觉得你怪怪的？”秋儿皱着张脸打量着杜齐悦，他觉得杜齐悦自从来了大都就变得很奇怪，这些日子是越来越怪了，不是眉头紧锁的唉声叹气，就是笑的和个傻子似的，也不知道是怎么回事。
    杜齐悦往床上一躺，说道：“别担心，我就是这些日子被刺激了一下，等我过几天缓过来就没事了。”任谁突然成了公主的儿子心里都会有些受刺激吧，至少他没心大到当做什么都没有发生。
    “受什么刺激啊？”秋儿问道。
    “没什么，你去把咱们做点心的家伙什拿出来好好擦干净了，记着不能有一点脏的地方，后天咱们就去亲王府里露一手。”杜齐悦说道，然后打了个呵欠闭眼睡了过去。
    一天后，杜齐悦一大清早就和秋儿到了容和亲王府上。这容和亲王年纪比皇上大上一轮，早就到了当爷爷的年纪，只是仅有一个嫡子成婚多年一直没得孩子，底下几个庶子的孩子倒是都能跑能跳了，今年那个嫡子好不容易得了个孩子，又是个小爷们，容和亲王大喜过望，因此这次的满月酒举办的就格外的隆重。
    天刚刚大亮，容和亲王府门前的大道就被各种马车轿子给堵住了，许多车马后头都跟着几个抬着大木箱子小厮，这些木箱子里头装的都是礼品，全都用红布绑着，一抬抬的往王府里头扛，光杜齐悦进偏门时瞄到的那些，就能堆座小山出来了。
    进了府门，府里头也倒处都是人，客人们络绎不绝的进来，下人们一次次的领着人进去出来，忙的不可开交。
    杜齐悦和秋儿站在偏门，没几下子就被人给忽略了，站着半天都没人搭理。秋儿有心让守门的小厮给通报一声，那小厮却不耐烦的说管家会派人进来带杜齐悦进去，让杜齐悦站着等一等，然后就点头哈腰的去招呼那些赴宴的客人带来的下人了。
    没办法，两人只好等着。一直过了差不多一炷香的时间，才有一个低着头穿着下等奴才衣服的小厮过来询问：“请问是杜大厨吗？”
    “是的，我就是。你是来带我们去厨房的？”杜齐悦说道，脸上依旧有些不悦了。
    昨天他看着那份请帖，还以为这王府是个懂礼的人家，现在一看却全不是那样。这王府里头少说也有几百个下人，今天就算再忙也不可能抽不出一个人来带他进去，却这么让他站在这里等了半天，倒像是他要求着给这王府里的人做吃的一样。再说派人也派个好的，竟然派这么个小厮过来，眼珠子如同长在地上一般，半点不愿意太脑袋，看着就让人生气。
    “是的，奴才就是来带杜大厨去厨房的。”那小厮说道，转了个身就往院子里头走去。
    刚才也有两个请来的厨子进了府，走的却不是这小厮带的路，秋儿一看不对，连忙喊住那小厮，说道：“唉唉，错了错了，你低着头认错路了吧，去厨房不是这条路吧！”
    那小厮抬头快速瞄了眼前的道路一眼，说道：“是这条路。”
    “刚才明明有人说往那边才是去厨房的路！”秋儿指着左手边的方向说道。
    “那是去外厨房的，杜大厨要去的是里头的小厨房。快走吧，时间紧着呢！”那小厮说道，抬腿就要往前走。
    小厨房一般都修建在内院，那里外男不能随便进去，秋儿心里疑惑，就伸手抓着那小厮的衣服，问道：“为什么我们要去小厨房？外头厨房不能做吗？”
    “你们怎么事情那么多。”小厮被问了几次，不耐烦的说道：“我们王妃上次在宫里头吃到杜大厨的点心，觉得很不错，所以想让杜大厨专门为今天的内眷们做些点心。给内眷准备的吃食，自然是要去小厨房做的。”
    “原来是这样，快走吧，刚才在门口耽误了很长时间，点心要来不及做了。”杜齐悦说道，他可不管在哪里干活，他现在只想快点做好点心，然后早点离开这个地方。
    两人跟在小厮后面走了很长一段路才进了内院，进去后又走了很长一段路，却一直没见到厨房。而且院子里平日看守的下人们大概全都被派到外院招呼客人去了，杜齐悦他们一路走来竟然一个人也没有碰到，静得人心里发慌。
    又走过了一段长廊，秋儿终于忍不住问道：“这小厨房在哪里啊，怎么走了这么久还没有到？”
    此时三人正好走在一条水上的长廊上，这长廊的中央建着一座八边形的小亭子，那小厮突然就停下了脚步，指了指那小亭子说道：“杜大厨先在这里等一会儿，我去厨房通报一声。”
    杜齐悦收回看着池子里那些锦鲤的目光，眉头一皱问道：“去厨房还要通报？”
    “吃进嘴里的东西最是要紧，进厨房自然是要通报的。”小厮说道，然后领着杜齐悦进了亭子。
    秋儿跟在杜齐悦后面也要走进去，却被那小厮拦住了，说道：“你先跟我过去，小厨房里没有食材，还要去别的地方另拿。”
    “这可真新鲜，厨房里没有食材，那哪里才有食材？”秋儿哼了一声，倒底还是跟着那小厮走了。
    大宅大院的规矩肯定多，不过进个厨房事情还这么多的也是少见，杜齐悦心里本来就不怎么乐意，被这么一弄更是不爽快了，等秋儿跟着那小厮走后就闷闷的坐进了亭子里。
    容和亲王府里比靖远侯府讲究，亭子里空无一人，却燃着熏香，杜齐悦刚走进去就闻到了一股甜腻的香味儿，这味道也怪，这亭子四面的窗都开着，闻着竟然还能这么浓。
    有时候杜齐悦真的很不明白这些古代人的习惯，院子里新鲜的空气不闻，天然的花香不牛捶且攀裁聪懔系鞒隼吹南阄抖沟鞯恼饷磁ǎ笙奶斓囊膊幌用破
    那小厮刚才说厨房就在前面，不过杜齐悦看厨房离这里还有一段路，一来一回的等人回来接他估计也要一段时间，杜齐悦想了想就找了茶壶给自己倒了一杯茶，然后随便坐到了窗口的一把椅子上面，悠闲的边喝茶边等着。
    说实话这王府比靖远侯府漂亮上许多，靖远侯府毕竟是武将住的，那里的建筑风格偏向于简单大气，而容和亲王府的建筑风格却偏向于奢华精致。刚才他们一路走来，处处都是造型独特的假山和湖泊，还有好多建造格局巧妙别具一格的房屋，如今坐在这水上亭子里，这些景物倒是都能看的清清楚楚的。
    亭子因为建在水面上，本来就很凉快，今天外面又有微风吹进来，坐着休息很是舒服，浑身的懒劲都被这微风给吹出来了。杜齐悦没多会儿就觉得脑袋晕乎乎的，眼皮子也开始打架，呵欠更是一个接着一个打。刚开始他还能忍着，后来一直没人过来，他没忍住一闭眼就睡了过去。
    一觉也不知道睡了几时几刻，杜齐悦一直到边上响起几声哭闹声才醒了过来，不过他还没睁开眼睛，就觉得自己的手脚被人压住了，耳边还有声音说要拿绳子绑住他。
    杜齐悦浑身一激灵，一下睁开了眼睛，却发现自己并没有如同睡前那样坐在床边的凳子上，而是不知道怎么躺到了榻上，边上还有一个衣衫凌乱的小丫头哭的死去活来的，一副要一死了之的模样。
    杜齐悦眼睛一闭又躺回了榻上，任由几个下人压着他的胳膊，呵，他可真是和这座王府不合啊，竟然会出这种事情，真是想也想不到。

☆、第九十三章

那个小厮拉着秋儿到了外院的大厨房后自己就跑了，让秋儿自己去里头找管事领食材。明明只是两三句话的事情，不知怎么厨房里的管事却死活都不给秋儿食材，说是今天食材准备的不太够，不能随便给人，要领就得那府里头的牌子，还得要府里的人来才能给。
    秋儿也是在大宅院里混出来的，一听这话就觉得不对，一个亲王府这么重要的日子里会在食材上准备不充分，鬼才信呢。再说那小厮也奇怪，明知道王府里的规矩领东西需要牌子，却把他一个人丢在这里，明明说了要他们郎君做点心，现在领不到食材不是明摆着耽误事嘛。
    秋儿越想越不对，趁着厨房里的人不注意就跑开了，沿着刚才的记忆一路跑回了湖心亭那里，只见那里为了一圈的人吵吵闹闹的似乎出了什么大事。秋儿走近了一些，隐约听到围着的人在说什么厨子什么行为不轨的，听得他心惊胆战的。
    “唉，这位婶子，里头这是出了什么事啊？怎么大家都围在这里。”秋儿拉住一个人问道。
    “你是谁啊，我怎么没有见过你”被秋儿拉住的老嬷嬷上下看了秋儿一眼问道。
    “哦，我是跟着我们爷过来的，看到这里有热闹就过来看看，老嬷嬷，快给我说说这里头倒底除了什么事啊？”秋儿点着脚尖一边往亭子里看一边急切的问道。
    “丑事，丑事啊。”那老嬷嬷叹口气，指着湖心亭小声说道：“听说外头雇来的一个厨子拉着府里的一个丫头就要做那种事情，被人当场给抓住了。”
    秋儿心里一紧，连忙问道；“厨子，是哪个厨子？”
    “我哪里知道，不过听说是在皇宫里得过赏的厨子呢，真是衣冠禽兽啊，啧啧！”老嬷嬷砸吧着嘴巴说道，不过她虽然嘴上说着谴责的话，眼神里却充满了幸灾乐祸的神情。
    “那那个厨子会怎么样啊？”
    “当然是送到管府里判刑啦，这么大的罪，一定活不了的。你说这人也是好好的厨子不做，非要做这种事情，真是不要命了。”老嬷嬷又摇摇头。
    秋儿一听吓得手一抖，心里抱着一些侥幸钻进了人群，却看到杜齐悦被人压在榻上，边上一个衣衫不整的丫头正在不停的哭诉。看到这个情景秋儿吓得浑身都要抖起来了，他相信杜齐悦不会做这种事情，杜齐悦心里喜欢的赵逸云，怎么可能会看上这种小丫头。不过现在这种情景一看就知道解释不清出，秋儿想了想没等那老嬷嬷再说些什么就冲出了人群。他记得昨天杜齐悦说过，靖远侯府的人也会过来，现在的事情大概只有赵逸云能够来帮帮忙了。
    赵逸云如今是哥儿，正好待在内院里，秋儿谎称自己是靖远侯府的下人，是过来给赵逸云送东西的，很容易就在宴会厅里找到了赵逸云。
    “秋儿，你怎么过来了？”赵逸云看到秋儿一副慌慌张张的模样，奇怪的问道。
    “赵公子，我有急事跟你说，我们郎君他，他出了点事。”秋儿着急的说道。
    赵逸云眉头一皱，问道：“他出了什么事？”
    秋儿赶紧凑到赵逸云的耳边，小声的把杜齐悦被人抓起来的事情说了一遍。
    赵逸云的脸立马就黑了，他不相信杜齐悦会做那样的事情，但是他的心里还是涌出了许多的愤怒的情绪。
    “赵公子，你想想办法把，我们郎君一定不会做那种事情的，我们今天一进来就很奇怪，都是我的错，不该放郎君一个人待着，郎君并不懂这些大宅院里的事情，一定是被什么人给算计了。”秋儿急慌慌的说道，要只是被人拉去衙门里也就算，审判总要几天的时间，杜齐悦最多也就是坐一会儿牢，但秋儿就怕这府里的人会先动私刑，要真是那样可就晚了。一般这种府里打人都是打板子抽鞭子，杜齐悦身子那么单薄，真被动了刑可受不住。
    赵逸云心里也急，可以他的身份可管不了这亲王府里的事情，再说又是这样的事情，让他怎么管，要怎么说他和杜齐悦的关系。
    “郞玉公主到——”门外传来了丫头的通报声，接着郞玉公主就带着一大帮的下人轰轰烈烈的进来了。
    赵逸云沉思了一下，等郞玉公主和王妃见过后，就连忙走了过去拜见。郞玉公主以前就觉得赵逸云很不错，如今知道了杜齐悦喜欢赵逸云，因此对赵逸云是很喜欢的，看他来拜见就招了招手，说道：“过来过来，你这孩子，小时候我还抱过你呢，现在长大了，倒是生份了，快过来坐我这里。”
    要是往常赵逸云肯定不愿意坐过去，但现在他顾不上这些了，他走过去坐到了郞玉公主的身边，像是熟悉的小辈一样挨着郞玉公主小声说道：“公主殿下，杜齐悦被这府里的人抓住了。”
    郞玉公主眼神一利，不动声色的问道：“在哪？”
    “就在院子里的湖心亭那里。”
    郞玉公主微点了一下头，转头笑着对容和王妃说道：“嫂子，你们是不是把之前厨赛获胜那个点心师傅请来了？那孩子很得我的眼缘，上次做的那点心也真是好吃，不知道今天他又要做什么新鲜的，把他叫来我们问问吧。”
    “我看那孩子也觉得好的很，那我们就叫他过来问问，不知道他又会做什么新鲜好吃的东西来。”荣和亲王妃笑着说道，招手让一个侍郎出去外厨房把杜齐悦叫过来。
    “嫂子，你让他去外厨房可找不到人，说是你们家的管事把人领到了内院小厨房去了。”郞玉公主说道，眼睛对着秋儿使了个眼色。
    秋儿会意，从门口一下溜了出去，赶在郞玉公主他们前面跑去了湖心亭。
    杜齐悦此时正在和王府里的下人们争辩，杜齐悦上辈子在酒店干那么久的活，像这种仙人跳的戏码看过不少出，只是他没想到自己会莫名其妙的中局了，所以一时有些没反应过来，后来冷静下来他就立刻开始给自己辩解。那丫头衣服虽然是乱的，可是脸上的妆容一点都没散，一看就是假装的。
    可那些人有意要抓他，怎么可能会听他的辩解，不由分说就拿了绳子过来，绑住了杜齐悦的胳膊，就算杜齐悦说自己是书生，他们不能这样做，也没有一个人听他们的话。
    秋儿赶到的时候杜齐悦正被几个侍郎拉着往外偷走，秋儿连忙跑过去把拉着杜齐悦的一个侍郎给用力推开了，底气十足的说道：“公主殿下要见我们郎君，你们谁敢无缘无故的抓人？”
    其中一个眉眼上挑一看就十分尖酸的丫头冲到秋儿面前推了他一把，一手掐腰指着杜齐悦不依不饶的说道：“公主殿下？！公主殿下怎么可能会管他这种人，就算管了，只要我们禀报了他的所作所为，料想公主殿下也不会想见他的。”
    秋儿跌撞着往后面退了几步，气势却并不弱，说道：“你们要是不信，王妃身边的侍郎马上就要过来了，你们问他就好。再说我们郎君倒底做没做错事，也不是你们自己说的算的，你们要敢的话就咱们就去公主殿下和王妃的面前辩解辩解？”
    话音刚落，荣和亲王妃派来的侍郎青哥儿就跑了过来，问道：“你们这是在做什么，今天是什么日子你们不知道吗？闹什么闹，不怕被主子知道了惩罚下来？”
    “青哥儿，你可得给我做主啊！”那个正在哭喊的小丫头看到青哥儿一下就扑了过去，抓着青哥儿的衣摆恶人先告状般哭诉了起来，“青哥儿，这个人，这个人他欺负我，你可要为我做主啊，不然我可活不了。”
    厨赛的时候青哥儿是陪着荣和亲王妃一起进的宫，他对杜齐悦的印象很深刻，一看就认出了杜齐悦来，又看到秋儿，青哥儿一想就明白郞玉公主会突然提起要看杜齐悦估计是秋儿去通风报信了。上次在宫里时郞玉公主表现的那么喜欢杜齐悦，秋儿可是看的真真的，心里知道杜齐悦怕不是能随便得罪的人。
    听了小丫头的哭诉，脸一黑就甩了一巴掌过去，骂道：“你个不长眼的东西，就算真有人欺负你，你也不该把事情闹得这样大，你不知道今天院子里来的都是什么身份的客人吗，要是闹出去了，丢了主子的面子，就算打杀了你都轻的！”
    小丫头被一巴掌打的愣住了，捂着脸一时不知道该怎么反应，这可和她预想的不一样啊，怎么他们府上的人受了欺负，青哥儿不帮他反而帮这个厨子？
    青哥儿没理会这个丫头，指着围着的一帮人说道：“还不快点把杜大厨放了！现在我不和你们计较，都给我去好好的伺候客人，晚上等我禀报了王妃，再处置你们！”
    今天的事青哥儿用脚趾头想都知道不简单，如果杜齐悦他们真吵到了郞玉公主的面前，那事情就大了，倒不如先快刀斩乱麻的把事情给暂时处理了，等着晚上客人们散了再做处置。
    事情这样解决对大家都好，杜齐悦本该见好就收，当做什么都没发生一样离开，可是杜齐悦心里却越想越不是滋味。这算是什么，他又没得罪这容和亲王府里的人，却这样欺负他，欺负就欺负了，还非要用这样的事情来污他的名声，他可是刚刚才求婚成功，万一赵逸云听了不再相信他的人品，生他的气反悔了怎么办？
    “等等，这位侍郎，这事情不止关乎这位姑娘的清白，也管我我的名声，你们府上的人既然说是我的做下的，那我可得找个地方好好的分辨分辨，省的以后说出去污了我名声。”杜齐悦拦住几个要退下的人说道。
    “杜郎君，这事情我们府上一定会给个说法的，现在公主正等着郎君过去呢，郎君还是先跟我过去吧。”青哥儿好声说道：“再说这样的事情，我们府上瞒着还来不及，怎么会说出去。”
    “今天这府里来了这么多的人，你们府上的人可以瞒着，其他府里的人，他们的嘴巴难道你们也能全部封住不成？我干干净净一个读书人，如果这样的事情穿了出去，就算人人都知道我什么都没做，我也怎么去科举呢！这事情如果不能现在给我个结果，我今天就坐在这亭子里不走了！”杜齐悦赌气说完，一屁股坐到了凳子上，摆出一副死活都不会走的样子。

☆、第九十四章

青哥儿急的不行，扭着手帕求道：“杜郎君，我在这里求求你了，你就先和我去吧。这样，等见过了公主殿下，我就让管事来处理这件事情成吗？”
    “就怕我一走，这湖心亭就会变个样子了。”杜齐悦嘲讽的说道，这侍郎话里话外都是王府的颜面、王府的名声，想必平日里这容和亲王府是很注重名声的。容和亲王府在外面的名声也确实很好，为了保住这好名声，最后想要牺牲掉他这个小角色的可能是很大的。皇上和郞玉公主就算权利再大也管不住别人的嘴不是，最好还是把这种流言蜚语扼杀在摇篮里。
    “奴才叫人把这湖心亭锁起来成不，奴才在这里求求杜郎君了。这事我们府上一定会好好解决的，但是绝对不能把事情闹出去，否则我们这里的下人可都要受到重罚的。杜郎君就行行好，先跟奴才去见过郞玉公主成吗？”青哥儿急的恨不得跺脚，他没撞着这件事也就罢了，现在撞着了，要是解决的不好，回头王妃可不是要怪罪他。王妃面上看着慈和，背地里最是严厉，要真罚起来王妃可不会看在他平日里照顾的好的面上饶过他的，说不定为了杀鸡儆猴反而会罚他更重呢，他可受不起啊！
    “郎君，你看要不我们就依了这位侍郎的主意吧？”秋儿倒是挺同情青哥儿的，这事儿不管背地里和他有没有关系，明面上他绝对是无辜受牵连的那个。当然更无辜的绝对是杜齐悦，杜齐悦想要争口气也是对的，可是秋儿担心这容和亲王府到时候会干脆不顾脸面要拿杜齐悦出气，杜齐悦就算在皇上公主面前露个脸，可倒底是个小人物，荣和亲王府的人想要收拾他是再同意不过的事情了。
    杜齐悦刚才想着把事情闹大，也只是一时激动，很快他的理智就恢复了，他心想着自己虽然占理，但是事情闹得太僵总不好，容和亲王府就算不能拿他怎么样，倒底也是他舅舅家，还是不要闹得太难看的好，以后相认了双方见面的时候也好不尴尬。
    “锁起来？锁起来了钥匙不都还在你们府上，锁不锁的有什么意思。这事我肯定是要查个水落石出的，但我也不为难你。你就把我刚才用过的茶壶杯子，还有屋子里的香炉给装起来给我，再把这小丫头和这里几个闹得厉害的奴才给我绑起来，派人守着。我姑且相信你们王府的规矩，如果你们暗地里做手脚，我也不怕。我今天先把话撂在这里了，到时候难看的反正不会是我。”杜齐悦冷冷的说道。
    皇上那边倒底对他怎么样，杜齐悦是看不出来，但是郞玉公主那里杜齐悦是看出来了，这公主是真心喜欢他，而且对他十分的愧疚。他是郞玉公主和初恋爱的结晶，又是被迫分离的骨肉，郞玉公主补偿还来不及，怎么会让他吃这样的亏。
    青哥儿吓了一跳，杜齐悦说的这话实在有些重了，能说出这话来要不是他什么不懂天不怕地不怕，要不就真的是他背后有强有力的靠山，青哥儿直觉杜齐悦的情况应该是第二种，而且他的靠山应该就是郞玉公主。
    如果真是郞玉公主，他们王府还真是得罪不起。外人都觉得一个亲王肯定比一个外嫁了的公主有地位，但实际上他们王爷在皇上的眼里可比不上郞玉公主的一个手指头，如果郞玉公主真要给杜齐悦做靠山，他们府上还真是没什么办法。他们这些府里头的老人可都知道当初皇上的皇位是靠着郞玉公主的牺牲才得来的，其他两个亲王也就在皇位基本确定的时候才投靠给了当今皇上，皇上根本不会多给他们面子。
    青哥儿这么想着立刻亲自拿了个木盒子把杜齐悦说的东西给收了起来交给了秋儿，然后把湖心亭给锁了起来，又让人把那个小丫头和几个刚才拉扯着杜齐悦不放的下人给绑了起来锁到了柴房里去。
    “杜郎君，人我已经派人看好了，屋子也给锁起来了，郎君就跟我走吧！”青哥儿说道。
    “走吧，公主该等急了。”杜齐悦整了整衣服，抬腿向刚才青哥儿过来的方向走去。
    郞玉公主心里很是担心，见杜齐悦一直不来，正要叫人去看看，就见杜齐悦笑眯眯的走了进来，乖巧的弯腰行了个礼。忙
    “快别拜了，好孩子过来，怎么这么久才来，是不是遇上什么事情了？”郞玉公主满脸笑着招了招手让杜齐悦坐到自己的边上。
    杜齐悦看了眼坐在郞玉公主身边的赵逸云，露出个讨好的笑容走了过去，坐到郞玉公主另一边，说道：“遇着一点小事儿，现在先放着，回头再处理。”
    “没事就好。”郞玉公主笑了下，又转头对容和亲王妃说道：“这大喜的日子，可不能出什么什么事情，下面的人是怎么处理的，嫂子可要好好管教一番。”
    青哥儿刚刚已经把大致的事情和容和亲王妃耳语过了，容和亲王妃一看郞玉公主带杜齐悦的样子，心里不由有些惶恐，忙说道：“前两个月新来了一批下人，规矩什么的还没学好，回头就让管家好好调教一番。”
    郞玉公主点点头，接着就不再理会容和亲王妃，拉着杜齐悦说话来：“今天你给我们做些这么好吃的点心啊？上次那个蛋糕做的可是极其好吃的。”
    “这次也要做蛋糕，不过是做抹茶口味的，加上好的茶叶，吃起来不会太腻。再做一些薄荷凉糕和冰淇淋，这么热的天吃最爽口了。”杜齐悦说道。
    “凉糕我倒是知道，这冰淇淋是什么东西？”郞玉公主好奇的问道。
    “冰淇淋是一种冷饮，用牛奶做成的，吃起来很是凉快。”杜齐悦简单的说道，自制冰淇淋其实很简单，方法说出啦爱谁都会做，所以杜齐悦可不会傻的说出来。
    “用冰做的啊，今天这么热，我正想吃些冰的东西呢。”郞玉公主笑呵呵的说道。
    杜齐悦和郞玉公主聊了一会就走了，这回是真的去了小厨房，不过说是小厨房，其实面积一点都不小。杜齐悦刚才派秋儿领的食材已经被送到厨房里了，除了他要的冰块，竟然还有一桶白雪，也不知道这府里是怎么保存的，白雪还是一粒粒的，就跟新下下来的一样。
    “秋儿，你们吴府里头以前也会存雪吗？”杜齐悦用勺子舀了一勺雪观察了一下问道。
    “郎君你是第一次看到吧？大都里的大户人家基本都会在冰窖里存些雪，到了夏天浇上一些红豆沙绿豆沙的，再加些切碎的果子，最是解暑了。”秋儿说道，然后眼睛在厨房里看了一圈，见没人注意他，就拿过杜齐悦手里的勺子偷偷吃了一勺子的雪，被冻的整个人好玩的抖了好几下。
    杜齐悦拍了他一巴掌才，抽掉勺子小声说道：“小心冻掉你的牙，雪有什么好吃的，还不如和凉水。”
    “郎君，我这是热的！这王府可真是大的厉害，我刚才一来一回跑了那么多趟，又被吓了一大跳，热的浑身都是汗。”秋儿嘟着嘴嘀咕道，今天可真是把他给累坏了，他现在里面衣服都被汗水给浸湿了。
    “好了好了，等会儿我做好了有的你吃的，现在先给我打奶油，还记得怎么弄吗？”杜齐悦拎过一桶牛奶说道。
    秋儿从框里抓了几个鸡蛋，利索的打进了碗里，说道：“当然还记得，这个最好吃了，就是吃多了有点腻。”
    “等会儿加点茶粉进去，少加点糖，吃着就不会腻了。”杜齐悦说道，一边拿了一袋面粉开始准备做面包。
    外头重要的客人都来齐了，满月宴便正式开始。被打扮成小红包似的小世子被奶嬷嬷抱着第一次出现在了众人面前，满月的孩子已经全长开了，白白胖胖的特别可爱，笑起来还有两个小酒窝。
    小世子被众人看过一遍之后就抱到了容和亲王妃那里，郞玉公主在杜齐悦走后兴致就少了许多。
    容和亲王妃觉得是刚才的事情惹恼了郞玉公主，她知道郞玉公主因为自己一直生不出孩子的缘故很喜欢小孩子，有心想要讨好郞玉公主，便把小世子抱到怀里，想用孩子逗郞玉公主高兴，拉着小世子的小手对着郞玉公主挥了挥，说道：“小世子，快来看姑姑，给姑姑笑一个，笑一个。”
    才一个月的孩子哪里会自主的去笑，倒是因为周围人太多又太吵闹，小世子有些给吓着了，红着眼圈摆出一副要哭不哭的模样，不过看着也挺可爱的。
    “孩子怕是吓着了吧，既然大家都看过了就让奶嬷嬷抱进去吧，出来这么久，也该喂奶了。”郞玉公主看了眼小世子淡淡的说道，一点没有要逗逗小世子的意思。
    要是往常郞玉公主肯定乐意逗逗这孩子，可是这会儿她简直看整个王府里的人都不顺眼，亏她还过来给他们家的小世子做脸，结果这家子却在背后欺负他儿子。要是她之前没有认出她儿子来，她儿子岂不是要白白受欺负，郞玉公主一想法这事心里就气的很。94



☆、第九十五章

容和亲王很快就发觉了郞玉公主的情绪有些不对劲，他迎进府来的时候明明是高高兴兴的，怎么这还不到一个时辰就生气起来了。容和亲王在心里琢磨了一下，趁别人不注意给容和亲王妃使了个颜色，询问她倒底是怎么惹着了他这个易怒的妹妹。
    容和亲王妃无奈的笑了笑，心里只恨杜齐悦太会招惹麻烦，也不知道是惹上了府里那个不长眼的东西，竟然敢背地里在这样的大日子里做手脚，害他的乖孙子在满月里触霉头。容和亲王妃狠狠攥了下自己的手帕，打定主意一定要抓出这个背地里作怪的人，他是有些和自己做对了，绝对不能原谅！
    郞玉公主看着两人互使眼色，摇着扇子勾唇冷笑了一下，说白了就是这容和亲王府里的人不重视她和哥哥，不然满大都的人都知道她和她哥看中杜齐悦，他们府里的人怎么可能还会算计她宝贝儿子，就是不在乎她们才会这么做的。
    其实郞玉公主这次还真是冤枉容和亲王了，他内心里就算看不上雎焱阳靠着妹妹夺取王位的行为，表面上他可是一点不敢露的，这次满月前更是好好的强调了一下规矩告诫府里头的人千万不能惹麻烦，但是架不住这院子里的各种勾心斗角。
    容和亲王总共有两个儿子，两人出生相差半个月，但是在府里头的地位却是天差地别。年纪稍大的那个叫雎瑞泽，是府里头唯一的嫡子，也就是如今的世子。年纪较小的那个叫雎元清，是庶子，只是一个上不得台面的小妾生的。当初正因为这个小妾太不起眼了，被孕期生病的容和亲王妃给忽视了，这才保住了他。
    庶子自来比不上嫡子，更何况是王府这种地方，雎瑞泽作为这府里唯一一个嫡子，自然是宝贝的不得了，什么都是他的，什么都紧着他。而雎元清这个庶子的地位却只比府里头体面的下人好一点点，连读书都只能去家塾里读，还三天两头会被王妃以各种理由留在府里头，待遇更是根本和雎瑞泽无法相比。从很小的时候，雎元清的心里就充满了羡慕妒忌恨，又从他娘那里学了许多内宅阴私，便总想着算计算计雎瑞泽，偏偏他又被王妃给故意教费了，没什么脑子，总被人当抢使，自己却还不知道。
    雎元清这次就是被赵逸岚当枪使了，赵逸岚随便夸了夸他，又骗他说杜齐悦不懂规矩扔了他，雎元清就拍着胸脯打包票说要帮赵逸云教训教训杜齐悦。赵逸岚又哄他说在内宅里教训杜齐悦既可以解气又可以恶心恶心容和亲王妃，因为只是下人们之间的事情，王妃就算知道是他做的也不会对他怎么样的。雎元清就相信了，结果就在今天弄出了这么一出。
    其实赵逸岚的本意是让雎元清在厨房里给杜齐悦做手脚的，谁知道雎元清根本插手不了厨房里的事情，而从他平日里又只会一些下作的手段，就想出来这么个办法，还沾沾自喜着觉得这个办法十足的解气，自己只要动动手脚就可以完全毁掉一个人，这种成就感可不少有。
    杜齐悦已经做好了抹茶蛋糕，正在细细涂抹着奶油，淡绿色的奶油涂在墨绿色松软的蛋糕上，让人十分的有食欲。涂好奶油后，杜齐悦将面包卷成大小相似的椭圆形柱状，然后再切成薄薄的一片，在盘子里摆成五瓣花的样子，很是好看。
    “郎君，接着做哪样？”秋儿蹲在桌子下面，把杜齐悦切下来的蛋糕碎块吃光后小声问道。
    “做凉糕，我看看鱼胶煮的怎么样了，你去把西瓜挖出来，记得别把瓜皮给弄坏了，我等会儿要用。”杜齐悦舔了舔手指上沾着的奶油说道。
    “瓜皮也要用来做点心吗？”秋儿立刻抱了一个大西瓜出来，然后拿起大刀切成了两半，接着又拿着一个大勺子一勺勺的把西瓜挖到一个大盆子里。
    “要做装饰，等会我会把凉糕做成西瓜的样子。”杜齐悦说道。
    “做成西瓜的样子，是用凉糕做西瓜囊吗？”
    “是的。所以你快点把瓜囊给我挖出来，然后用纱布挤成汁。”杜齐悦指挥道，自己走过去看了看炖在炉子上的鱼胶。
    鱼胶已经完全煮成了粘液状，杜齐悦拿勺子搅拌了一下，觉得粘稠度已经差不多了，便把锅端下来，然后往里头加了一些葛粉、白糖和植物油，多次搅拌后放在一边晾凉。
    秋儿很快就把西瓜囊全部挖了出来，用纱布包好之后把西瓜汁挤了出来，这自然生长的西瓜和以前杜齐悦在大棚里买到的西瓜很不同，西瓜汁挤出来之后远远的就能闻到西瓜特有的清香味。
    杜齐悦拿汤勺舀了一勺尝了尝，清甜的西瓜味充满了口腔，这西瓜之前应该被放在很是阴凉的地方，一大口瓜汁喝下去，胸口的燥气就减少了一些。
    “这瓜真不错。”
    秋儿把西瓜汁全部挤出来之后，杜齐悦又拿多层纱布自己过滤了一遍，然后倒进鱼胶里一起搅拌，等鱼胶完全变成粉红色的之后，就倒进挖干净的西瓜皮里，之后放到冰桶里冷却定型。
    凉糕放进冰桶后杜齐悦就开始制作冰淇淋，普通的自制冰淇淋坐起来并不麻烦，取二十个蛋黄加上白糖搅拌均匀，将牛奶加热到冒泡后就端下晾凉。牛奶凉了之后就把打好的蛋黄倒进去搅拌均匀，搅拌后进行隔水加热，一边继续不停搅拌，直到达到一定的浓稠度后加入一些奶油，搅拌成糊状，然后和凉糕一样放到冰桶里晾凉。
    此时凉糕已经完全定型了，杜齐悦把它拿出来之后按照切西瓜的样子把它切成大小一致的薄片，再往西瓜上撒上一些黑白芝麻粒摆到盘子里，乍一看跟西瓜一模一样。
    这两份点心做起来其实都特别简单，当然原本杜齐悦也没想做什么复杂的点心，大夏天的这种古代的厨房里简直能热死人，如果不是郞玉公主说了蛋糕好吃，他连抹茶蛋糕都不想做，只想用凉糕和冰淇淋交差，反正给女眷的点心只要好看好吃就足够了，谁会管工艺是否复杂。
    院子里已经唱起了戏，没多会儿王妃就派了一个小丫头个过来询问杜齐悦点心做好了。
    前两样倒是好了，就是冰淇淋在冷冻的过程中需要隔一段时间搅拌几次，一直到糊状物完全凝固下来才算好，不过糊状的吃着也没什么，总规冰起来吃着都要化开的。杜齐悦这么想着就点了点头，对那小丫头说道：“你们想把蛋糕和凉糕端出去，冰淇淋等一下再过来端。”
    那小丫头听了连忙到厨房外头叫了人过来端东西，杜齐悦在他们忙活的时候让秋儿找了一叠粉白的巴掌大的小碟子出来，在每个碟子里浅浅的倒上一层冰淇淋，用勺子底抹平，然后在上头撒上一些碎果仁，摆上一朵水果雕花，勉强算是完成了他的冰淇淋。
    容和亲王府里有专门看戏的小楼，此时内眷们就坐在小楼里看着戏，一个个面上全都是兴致勃勃的，其实心里多觉得无聊透顶。这些内眷们们基本家里都养着小戏子，这些耳熟能详的戏他们早就不知道看了多少遍了，这样热的天连坐都坐不住，哪还有心思看这些词都能背的滚瓜乱熟的戏，只是为了给王妃面子，这才一个个表现出感兴趣的样子来。
    杜齐悦的点心端上来的时候内眷们心里都松了一口气，就算他们都热的一点胃口都没有，但是吃着总比呆呆的看着戏台子发呆好，别说还能讨郞玉公主高兴了。

☆、第九十六章

杜齐悦的冰淇淋受到了内眷们一致的好评，如今大丰朝最新潮的冷饮就是蜜豆冰沙，红豆或者绿豆熬制浓稠之后放凉撒在雪上或者磨下的冰粉上面，这种冷饮降暑是降暑，多好吃却不见得，吃完了上面浇的豆汁下面就只有吃冰了。
    相比较而言，杜齐悦做的冰淇淋可好吃多了，每一口吃起来都有浓浓的牛奶味道，口感又软滑，每一口吃起来都又冰又甜，简直好吃的不得了。只是份量太少了一些，碟子那么小，还没有巴掌大，里面也只装了不到一半的冰淇淋，几口就吃光了。
    赵国公家的小儿子才三岁大，是今天内眷里年纪最小的。这孩子从小好武，身子骨热，天一热就受不住，在家就爱吃冰。他三两口吃完了自己那份冰淇淋，又把自己姐姐吃剩下的一小半给吃了，还是觉得不够，转头想吃自己娘的，却发现她娘已经把自己那份冰淇淋给吃完了，脸一皱就闹起来了，吵着还要再吃一份。
    赵国公的妻子李氏连忙安抚他，像冰淇淋这种一人一小份的点心一般都是按人数来做的，基本不会有多的。“你已经吃了一碟半了，再吃就该肚子痛了，乖乖的啊，吃点别的好吗？”
    “可是这碟子这么小，还没有我在家吃的冷饮一半大呢！娘，我好热啊，我还想再吃点。”那孩子耍赖道。
    “别闹别闹，今天出来的时候娘不是和你说好了吗，你要乖乖的，否则回家让你爹给你吃板子。”李氏立刻捂住儿子的嘴巴小声说道。
    那孩子却不管，扭着身子大声喊着还要再吃一份冰淇淋，李氏的表情变得很尴尬，屋子里所有的人都在看着她，她还看到好几个大人家的内眷在偷偷笑她。李氏只觉得自己的脸都要给自己小儿子丢光了，气的牙痒痒，却只好陪笑着和容和亲王妃道歉。
    “这孩子打小就嘴馋，真是让王妃见笑了。”
    “没事，小孩子都这样。说实在的这冰淇淋我吃着都觉得不够呢，味道真是太好了！”容和亲王妃说着一边用眼角余光看了郞玉公主一眼，见她听到她夸奖杜齐悦的手艺很好表情就变好了，心知自己的马屁拍对了，便说道：“青哥儿，你去把老爷之前送我的那套文房四宝赐给杜大厨，再问问厨房里还有没有剩下的，有的话就劳烦杜大厨再做一些，就说冰淇淋做的很好吃，大家都吃不够呢！”
    “唉，奴才知道了。”青哥儿立刻笑眯眯的应了，刚才他弄得杜齐悦不高兴，现在正好趁着送赏赐的机会去改善一下关系，这可是好差事。
    为了转移刚才的尴尬感觉，李氏在青哥儿走后便笑着说道：“说起来杜大厨的样貌真的很不错，听说他留在大都是为了考科举呢，如果能够考上个状元，那可是大有前途啊！”
    “长的这副好模样，就算只是考上个小秀才也行，各家的庶女嫁过去做正室也是好的啊。”和李氏交好的御史大夫妻子孙氏接话说道。
    “是啊，只要考上秀才，以后总会为官做宰的，但是这副好人品可是少有的，更别说这副好手艺，如果嫁给了他，岂不是天天能够吃到这些好吃的点心了，这个冰淇淋真是让人挺不住嘴啊。”翰林学士家的刘夫郎用帕子捂着嘴巴呵呵笑着说道。
    光禄大夫的妻子赵氏吃完盘子里所有的点心，用帕子擦了擦嘴笑着说道：“说起来这孩子的品貌真是一等的，如果他能够考上个举人的话，我倒是要为我们家的嫣儿好好的考虑一下。”
    原本开玩笑才缓解的气氛一下又僵了，光禄大夫的那个女儿胡嫣儿在大都里的名声可不好。如今的赵氏并不是胡嫣儿的亲生母亲，而是胡嫣儿目前原本的贴身大丫头，一开始爬床成了侍妾，处处被当时的嫡妻钱氏刁难，连怀两个儿子都被弄掉了。后来赵氏生病去世，赵氏没一年就生了个儿子，就成了正妻。她原本出生也是好的，后来家里败落了才成了丫头，所以做个光禄大夫的正妻倒也可以。
    赵氏因为之前被钱氏刁难的厉害了，又连失了两个儿子，心里对钱氏无比憎恨，如今钱氏死了，赵氏看到和钱氏长相十分相似的胡嫣儿，就把愤怒转嫁到了胡嫣儿的身上，前两年起就以关心的名义常在内眷们的聚会上会胡嫣儿议亲，议的还各个都不靠谱，把胡嫣儿的名声完全给败坏了。因为这些事情只在内眷之中流传，外人倒也不知道，虽然胡嫣儿无辜，可是在内眷里她的名声倒底是坏了，正经人家的夫人哪里会愿意招她做妻子。
    如今赵氏又说这话，在场的内眷都不由露出了嘲讽的笑容。人家杜齐悦虽然是个乡下的厨子，可是人家有郞玉公主的喜爱，那么便是一品大员家的嫡子也是娶得了的，一个三品闲官的庶女，名声又不好，竟然还敢当着郞玉公主的面说这种话，也不怕得罪了郞玉公主。
    赵逸云坐在一边静静的听着这些夫人们的窃窃私语，心里既因为别人觊觎自己的人感到生气又因为自己的人招人喜欢而觉得高兴。不过还是高兴多一点，反正不管别人怎么想，杜齐悦都是他的。赵逸云伸手摸了摸荷包里随身携带的戒指，嘴角微微勾起。
    这次一起来参加这个满月宴的还有赵子庆的嫡妻和嫡女赵月儿，赵月儿听到那些内眷们不停的说着杜齐悦的好处，又想到刚才郞玉公主对杜齐悦不加掩饰的喜爱之情，心里便打起了小算盘，嘟着嘴装作不满的对赵逸云说道：“堂哥，那个杜大厨不是经常来我们府上吗，听说他给堂哥你带过许多的点心，一定很好吃的吧，堂哥也不送点给妹妹尝尝？”
    赵逸云嘴角的笑意立刻就消失了，眼神从赵月儿身上划过，说道：“我记得大夫让你控制饮食，尤其是点心一类不能多吃。”
    赵月儿听了一时语塞，暗地里瞪了赵逸云一眼，用一种质问的语气说道：“堂哥你不给我也没关系，但是总该给我爹娘送一些过去，好歹他们是你的长辈，伯父伯母去世后又处处照顾你，堂哥你作为小辈孝敬孝敬长辈也是应该的，怎么也一点都不给我爹娘送点？”
    赵月儿并没有压制自己的声音，刚才看着赵氏的人都看向了他们，赵逸云脸色丝毫不变，举起茶杯抿了一口，说道：“我素来吃的极其清淡，叔叔婶婶却喜爱吃味道浓重的食物，我自然不能送叔叔婶婶不爱吃的东西给他们。”
    “我看堂哥是想和那个厨子多留一会儿吧，每次两个人都待在书房里半天，也不知道在做些什么。”赵月儿哼了一声，说话的声音更大了。
    “难道我如今和谁说话都要和你说清楚了吗？”赵逸云反问道。
    “我可不是这个意思，堂哥，你不要回避我的问题！”赵月儿瞪着眼睛说道，一副不打算放过赵逸云的模样。她以为自己羞辱了赵逸云，脸上带着一种隐晦的得意洋洋的神色，却不知道在坐大半的人都看得出她那点小得意。
    郞玉公主从来都是爱屋及乌的人，也最是护短，杜齐悦喜欢赵逸云，所以她也喜欢赵逸云，赵逸云和赵子庆一家不对付，她自然也不喜欢赵子庆一家人。此刻儿失礼的举动让郞玉公主看着更是心烦，她揉了揉额角，然后一脸疲倦加不耐烦的神情斜靠到了凳子上。
    容和亲王妃一直在注意着郞玉公主的一举一动，此时她一看郞玉公主的模样就知道是赵月儿的举动冒犯了她，立刻摆手制止了台上唱戏的戏子，说道：“这戏怎么温温吞吞的，听着我都犯困了，换一出，唱出喜庆的过来。”
    台上的戏子立刻换了一出戏，再次咿咿呀呀的唱了起来，只是敲锣打鼓的声音欢快了一些罢了，唱的不过还是那些东西，慢慢吞吞的，一个字咬上半天都不肯放。
    赵逸云看着台上的戏子，心情却好了许多，之前郞玉公主对他的态度不过是表面上的好罢了，他心里是并不放心的，但是现在郞玉公主的作态却让他放心了，如果不是真心认可他的，断不会这样做的。
    杜齐悦做完点心就没事做了，但也不好随便离开厨房，便和秋儿两个搬着两张小板凳坐在厨房门口的树荫下休息，青哥儿抱着王妃赏赐的东西过去的时候杜齐悦靠在树干上都快要睡着了。
    “杜郎君，你怎么睡在这啊，这里热，等会杜郎君就去边上的亭子里睡吧。”青哥儿指了指厨房不远处的一个小亭子说道。
    “青侍郎，你过来是不是王妃有什么吩咐？”杜齐悦用袖子遮着半边脸打了个呵欠问道。
    “唉，杜郎君你做的点心实在好吃，王妃赏赐了一套新得的文房四宝给杜郎君，派奴才送过来。”青哥儿把手里抱着的一个锦盒放到秋儿的手里，转头笑着对杜齐悦说道：“杜郎君你做的冰淇淋实在是好吃，只是东西太少，各位主子们吃着都觉得有些不够，王妃就派奴才来问问杜郎君，那冰淇淋可还有没有？若是还有，就让郎君再做一份。”
    “冰淇淋还有，只是那东西太冷了，多吃怕是不好。”杜齐悦说道，他有些担心那些内眷们多吃了冷的东西到时候肚子痛了怪他。
    “杜郎君放心吧，大都里的大户人家每年夏天除了屋子里摆的冰，吃掉的也有许多，就我们王妃，每日里少说也要吃上一两碗的蜜豆冰沙，都是用四五寸的大碗装的，再吃几份冰淇淋都没关系。”青哥儿用手比划了一下那个十五寸的大碗说道。
    杜齐悦还真没想到这里的人这么能吃冰，不过想想也是，这里夏天没有好的降温工具，除了吃点冰的东西解解暑，其他也没有什么办法了。
    “那好吧，秋儿你再去弄一些过来，先给青侍郎拿一份过来。”杜齐悦对秋儿吩咐道。
    青哥儿听了心里一喜，他刚才看到王妃他们吃冰淇淋的时候就有些眼馋了，只是面上秋哥儿还是推辞道：“这是做给主子们吃的，我哪里能吃呢！”
    “我可是知道的，你们这些主子身边体面的下人什么好吃的东西没被主子们赏赐过，我今天做的多，等会儿你们王妃必定是要赏一些给你们吃的，我这也是借花献佛了，顺带也为我之前的态度给青哥儿道个歉，之前是我太激动了，一时说话重了点。”杜齐悦笑了笑说道。
    青哥儿一听就知道杜齐悦是要打听刚才的事情，便顺势坐了下来说道：“那我就谢过杜郎君了，也好让我这个做下人的提前吃到这样的好东西。不过刚才的事情还请杜郎君别放在心上，论谁遇到那样的事情都会有个火气的。我们王妃已经差人下去差了，估摸着宴席散的时候就有结果了，到时候我一定立刻就通知杜郎君。”
    秋儿很快就断了一份冰淇淋出来给青哥儿，青哥儿便坐着一边吃着一边和杜齐悦说话，不动声色的讨好着杜齐悦。
    这时一个婆子抱着一个准着黄色果子的竹筐匆匆走了过来，看到青哥儿就停下打了声招呼。
    “这又是那万下国送来的黄果儿？”青哥儿问道。
    “可不是，听说给宫里送了一大车子，这不就给各家赐下了这些了。外头还有一大筐子呢，老爷让我送些过来，说是让王妃摆果盘里添个喜气。”那婆子说道，便抱着筐子进了厨房。
    杜齐悦伸着脖子看了看，见筐子里装的东西看起来和柠檬差不多，正要询问，就听青哥儿说道：“可不是添个喜气，年年夏天废了老大的劲送这些过来，黄橙橙的圆乎乎的看着是好看，闻着也清爽，就是不能吃，咬一口能酸倒一排牙。”
    “这叫黄果儿？”
    “正经名字有些怪怪的，我也不记得了，反正我们都管这个叫黄果儿。这果子切开来和里头和橘子似的一瓣瓣的闻着尝着也有点点像橘子，就是酸的厉害。吃是吃不得的，也就摆在果盘里看看看闻闻，偶尔府里有人胃口不好，切成了片泡茶喝，倒是和山楂汤似的，就是没有山楂好吃。”青哥儿说道，心里有些得意自己知道这些常人不知的事情。
    杜齐悦确定了那黄果儿就是柠檬，就对青哥儿说道：“我可否拿一两个用用？”
    “郎君要这个做什么？”青哥儿好奇的问道。
    “我有一种最适合夏天吃的饮料，真是要用极酸的果子才能做的，正好用这个柠…黄果儿试试。”杜齐悦说道，他是想到赵逸云的身体不能吃太凉的东西，恐怕刚才的冰淇淋也没吃几口，现在有柠檬，就干脆给他做点柠檬汽水，稍微放一点冰块进去，吃着舒服。
    “是吗，那杜郎君尽管用，横竖放着也是白放着。”青哥儿说道。

☆、第九十七章

柠檬汽水非常的好做，杜齐悦先问厨房里的厨娘要了一大罐的凉开水，估摸了重量之后又问厨房里的管事借了一把平日里用来称佐料的小称，称了一些磨碎的冰糖还有口碱。口碱就是小苏打，正是用来做汽水必备的东西，厨房里每日都要蒸馒头包子，所以口碱是常备着的。
    准备好这些东西之后，杜齐悦用热水将刚才称好的冰糖化开，然后从竹筐里挑了四五个好的柠檬出来，洗干净后切开压出了汁水倒进去，仔细搅拌均匀。接着把这些东西都倒进刚才准备好的凉白开里，简单搅拌一下后就把口碱倒了进去。
    很快柠檬水里就不停的冒起了气泡，就像火山爆发一样，整个水壶里的水似乎都沸腾了起来，甚至有一些细小的水滴喷溅了出来。
    这可把站在边上的秋儿和青哥儿吓了一跳，两人立刻后退了几步，秋儿瞪着眼睛看着杜齐悦，问道：“郎君，这水怎么突然就沸了啊？”
    杜齐悦被两人的表情给逗笑了，哈哈笑了几声说道：“这是正常的反应，水并没有沸，还是冷的，不信你摸一下这个水壶。这个很好玩的，吃的时候嘴里也会冒泡的。”
    秋儿满脸的惊奇，半信半疑的伸出一根手指摸了一下水壶的表面，果然这水壶还是冷的。秋儿又好奇的探头看了看水壶里还在不停冒泡的柠檬汽水，不由惊叹了一声：“好厉害啊！”
    “好了快去再洗几个柠檬，然后切成薄片给我。”
    杜齐悦笑够了从柜子里找出了蜂蜜和一些咸味的话梅没出来，等水壶里的气泡冒的差不多了，他往里头加了一些蜂蜜，搅拌后尝着味道还不错，就把柠檬汽水倒进了准备好的杯子里，然后在各个杯子里加了几小块的冰块和一颗话梅。
    秋儿迅速把柠檬切成了片端给了杜齐悦，杜齐悦在每个杯子里放上一片柠檬，然后满意的拿了一杯自己先喝了一口。
    气泡在嘴里迸发开来的味道熟悉又亲切，虽然比起真正的汽水还差了一点感觉，但是能够在这种地方喝到这样的饮料真的让人觉得心情很不错。
    “哇，真爽快，你们也来尝尝看。”杜齐悦指着桌上的茶杯说道。
    秋儿和青哥儿两人对视了一眼，笑着各自拿了一杯小小的抿了一口，然后立即惊喜的叫了一声。
    “哇，我的舌头在跳！”秋儿搞怪的伸出舌头对着斗鸡眼看了看，确定自己的舌头没有问题之后立刻又喝了一大口，接着就刺激的整张脸都皱了起来。
    青哥儿比起秋儿来可矜持了很多，惊喜过之后就开始小口小口的喝着茶杯里的汽水，边喝边被嘴里有趣的感觉给逗得咯咯笑。
    等到一杯汽水都喝光之后，青哥儿舒服的舒了一口气，笑着说道：“这个饮料喝着好爽快，果然适合夏天喝呢，喝完之后整个人似乎都觉得舒坦了一些。”
    “是啊，不过不能连着喝太多，不然牙齿会被酸软的，而且喝多了还会不停的打嗝，肚子里就跟喝了一大包的气一样。”杜齐悦说道。
    青哥儿将杯子里的那颗话梅也吃了之后，才招来小丫头端着汽水回去了。
    内眷们正在吃刚刚端过去的冰淇淋，郞玉公主见到小丫头们又端了东西过来，就问道：“这端上来的是什么？”
    “回公主殿下，这是柠檬汽水。宫里赏了一些黄果儿下来，老爷派人送了一些到小厨房，杜大厨正好看到，就拿了一些黄果儿做了这个汽水。”青哥儿说道。
    “汽水？这名字倒是奇怪，不过黄果儿这东西我却不能吃，一吃就倒牙。”容和亲王妃说道，整个眉头都皱了起来，似乎是想到了自己之前被柠檬酸倒牙的感觉。
    “王妃，您这就错了。这个汽水啊，您要是不喝的话可一定会后悔的。”青哥儿亲自端了两杯柠檬汽水，一杯放到郞玉公主面前，一杯放到容和亲王妃的面前，一边说道：“而且这个汽水做的时候特别得有趣，杜大厨就往里面加了一点点的口碱，整罐子水就像突然沸腾了一样，‘嘭嘭嘭’的直冒泡，还发出‘嘶嘶嘶’的声音，可把奴才吓了一大跳，还以为杜大厨有法力呢，把水给变沸腾了。”
    “这水当真自己冒泡了？”郞玉公主听后十分感兴趣的问道。
    “是呢，殿下。冒了好多的气泡，现在被子里还在冒泡呢。杜大厨说是了，喝到嘴里也会冒泡呢，特别爽快。”
    青哥儿的话音刚落，之前贪嘴的赵国公家的小儿子就自己捧起杯子灌了一大口，然后整张脸都用力皱了起来，一脸的痛苦。正当大家觉得这汽水很难喝的时候，那小孩子咽下了嘴里的汽水，大声说道：“娘，我嘴里有东西在跳，好好玩！”
    其他几个小孩子听了这话也纷纷端起杯子喝了起来，喝完后全都和那孩子一个模样，脸皱的比喝药的时候还来的难看，嘴里却偏偏说着好喝。
    大人们都没弄得很好奇，以前拿起杯子喝了起来，然后都被嘴里的感觉逗笑了。这汽水说不上太好喝，但是喝完后真是觉得爽快，特别是嘴里的冒泡的感觉，简直有趣极了。
    赵逸云轻抿了一口汽水，等那股碳酸饮料特有的刺激感消失之后才咽了下去，心想着等回去后一定要让杜齐悦给他做一点这个汽水，比起过冷的冰淇淋赵逸云更喜欢这个。以前他也是能够豪放的大口吃肉大口喝酒的主，现在酒基本上不能再喝了，有时候喝茶总觉得嘴里头淡的厉害，这汽水倒是好东西，虽然缺了些意境，但是喝着也让人觉得爽快。
    满月宴结束，雎元清做的事情就被查了出来，他怎么也想不到杜齐悦身后是有大靠山的，所以事情做的并不是特别的隐秘，查出来也并没有话多少工夫。容和亲王和王妃两个气的要死，狠狠罚了雎元清一场，不过倒底碍着府里头的颜面，只推了一个管事出去，拐弯抹角的找了个理由，说是那管事的一个远房亲戚也是参加厨赛的，那人觉得杜齐悦阻了他的前程，就恨上了，这管事为了给自己的亲戚报仇就想了这么个计策陷害杜齐悦。王府把那大管事的生契给了杜齐悦，说是要怎么罚全凭杜齐悦。
    这种理由杜齐悦当然不会相信，不过能让王府损失一个大管事也算不错了，那张有些烫手的卖身契杜齐悦并没有接，依旧还给了来给他回话的青哥儿，让他们府里按着规矩处罚就好。
    “杜郎君，这卖身契，你还是接着吧，我们府里也不会要那个管事了。”青哥儿拿着那张生契有些为难的说道。
    “我拿着做什么，你们府里的大管事我可请不起的，一个月的月例银子怕是比我一个月的花用都多。我又不好送他去官府，也不能私自动用刑罚，难不成要我撕了这卖身契白白放了他不成？既然这也不成那也不成，最好的法子就是还给你们，相信府里也不会放过做错了时事的人吧？”杜齐悦一边收拾着东西一边说道。
    “这…….”
    “好了，青侍郎，这东西你就拿回去吧，快点把工钱给我们郎君结算了，早早让我们回家是好。”秋儿说道，他可真是不喜欢这容和亲王府。
    青哥儿想了想，便把卖身契收进了怀里，把放了赏赐的荷包塞给了秋儿，说道：“工钱在里头，你可要收好了。”
    秋儿接过荷包顺势一摸，摸到里头放的是折起来的纸，便笑眯了眼把荷包好好收到了口袋里。
    回去的时候王府里专门给杜齐悦他们派了一辆马车，一上车秋儿就把荷包给了杜齐悦，杜齐悦立刻掏出来看了看，里头竟然放着一张五千两的银票子，看的杜齐悦砸吧了一下嘴，小声对秋儿说道：“看来公主的面子可真是好用。”
    秋儿也是被吓了一跳，在他看来就算杜齐悦讨郞玉公主的喜欢，容和亲王府也不至于给杜齐悦这么多的银子，这可是五千两银子啊，就算是大宅大院的也不是小数目。
    杜齐悦倒是觉得这点银子还给少了呢，他的尊严难道就值五千两？再说今天那些人送给王府小世子的东西全部换成银子不知道多少个五千两呢，就给他五千两，也太好打发了吧。不过杜齐悦也不急，看今天那容和亲王妃对郞玉公主的态度，等他成了郞玉公主的干儿子，这容和亲王府一定会给他补回来的。
    不过有了这笔钱杜齐悦手里就阔绰多了，他拿了其中的几十两银子租了一座清静的小院子，正式的开始准备科举。至于另外的钱，自然依旧在某次去靖远侯府送点心的时候给了赵逸云保管，弄得赵逸云颇为哭笑不得，杜齐悦可真把他当做管家的了。
    在科举之前，杜齐悦在郞玉公主的带领下悄悄的去祭拜了一次齐家人。杜齐悦自从穿越之后对鬼神什么的就比较敬畏，所以站在目的的时候心里其实挺忐忑，毕竟他不是真正的杜齐悦。不过既然他占了杜齐悦的这具身体，他就会好好的尽自己的责任，给齐家人上坟延续后代，好好的孝顺郞玉公主。

☆、第九十八章

为了迎接科举，杜齐悦几乎是填鸭式的在学习，每天都挑灯阅读，把能背的书都背得滚瓜烂熟，遇到什么不懂的就去询问赵逸云，恨不得把所有东西都塞到脑子里面去。
    不过这么拼命的学习，杜齐悦却一点都没有消瘦下来，反而胖了一小圈，连下巴都圆了起来，看起来整个人年纪更小了好几岁。主要是这些日子杜齐悦吃的实在是太好了，皇上、郞玉公主还有赵逸云都很关心他，给他送了很多的补品，秋儿一日三餐的做了给他吃，补得杜齐悦都觉得自己要流鼻血了，好在原主身体确实有些虚，吃了之后倒是血色好了许多，精力也好了许多，白天黑夜的不停念书也不见得他又多累。
    赵逸云吃了一口西瓜味的冰淇淋，抬头看了眼正在默书的杜齐悦，问道：“后天就要考试了，你东西都准备好了吗？”
    “准备好了，就用你送我的那套笔墨。”杜齐悦停下笔，抬头笑眯眯说道。
    赵逸云听了点点头，低下头继续吃冰淇淋，如今他每天下午热的厉害就会吃上一些冰淇淋，都是杜齐悦过来给他做的，各种口味都有。但是赵逸云不能多吃，所以做多剩下的倒是全都便宜了舒慈嬷嬷和琴韵几个下人。
    赵逸云吃东西的样子特别好看，斯斯文文的，动作特别优雅，杜齐悦就爱看他吃东西，呆呆的看了一会儿，被赵逸云瞪了一眼，这才乖乖的低下头继续默书。
    杜齐悦之前没有考过，所以先要去考县试，县试算是入门考试，考上了就成了童生，也算是取得了科举的准考资格，然后才能真正的参加科举。科举又分三次，最先一次是乡试，考上就是举人。接着是会试，会试第一名叫会元，其他的就是贡士。最后便是殿试，殿试分三甲，考上了都是进士，一甲第一名就是状元，第二名是榜眼，第三名称为探花。二、三甲第一名都称为传胪，其他一概称为进士。
    县试分为五场，每天考一场，黎明时就要点名入场，考试时间为两个时辰，考完交卷就离开，第二天黎明再来。杜齐悦县试那天天还黑着就到了考场门口，离开考还有半个多时辰，门口已经乌压压的站满了考生，每个考生手里都提着一个大篮子，里面放着笔墨，排着几列队等着考场门口的官差检查完了进场。
    杜齐悦当年也是高考过的，那时的阵仗比现在还严格呢，所以他倒是不紧张，还有心情东张西望的观察四周的考生。大部分的考生年纪都不大，第一次面临人生中最终的考试之一，很多人都紧张的不得了，杜齐悦边上就有几个，一直抱着胳膊在发抖，吓得的脸都白了，满头都是冷汗，看的杜齐悦都为他担心，真怕卷子发下来的时候这几个人笔都拿不稳，到时候手一抖就是一滩磨，那就别考了。试卷不干净可是会被阅卷的官员认为态度不禁的，别说批阅了，那些官员看都不会多看一眼的。
    负责检查的官差都是老手，搜身翻篮子动作十分快，没多久杜齐悦就进了考场。不管什么朝代大概考场都是一个样子的，一间间像是茅厕一样的陈旧小房子，墙壁都黑了，看上去说不出的阴暗。小房子里头很狭窄，大概只有两个平方，里头只放了一套桌椅，桌上放着一个烛台，还有就是角落里摆着的一个破破烂烂的恭桶，其他就什么都没有。为了便于监考官监考，小房子只有半扇门，半点不挡风，好在如今是盛夏，这样也没什么关系，等到了会试时天气凉了，那就要不好受了。
    杜齐悦站在小房子门口叹了一口气，这才拎着篮子走了进去，还没坐下呢，迎面就是一小群黑乎乎的大蚊子，扑到他脸上就要叮咬。杜齐悦连忙甩着手帕驱赶，仔细一看才发现这小房子里头看着可比站在外面时看着糟糕多了，屋顶上墙角里都结满了蜘蛛网，墙壁上站满了蚊虫，掉了墙皮的地方还有手指长的蜈蚣偶尔爬过，这整个屋子都已经被这些令人讨厌的蚊虫给占领了。
    “呵呵。”杜齐悦抽着嘴角苦笑了两声，难怪大家都说科考苦，在这种环境里考试，不苦才怪。
    离开考还有一段时间，考生们进了小屋子却还有人说话，杜齐悦清楚听到好多人都在讨论考试环境太吓人。不过也不能怪这些考生，他们年纪都还小，能读书的家里一般都有点钱，一个个娇生惯养的从小一点苦没吃过，肯定受不了。就连杜齐悦这个吃过一些苦的也受不了啊，他最困难的时候吃穿住行也都是不错的。
    “别吵别吵，这地方平日又没人管理，能这样就不错了。听我一句话，这考场已经是好的了，好歹一年用一次，还有点人气儿，等你们去考举人的时候就知道什么叫做脏乱差了，三年用一次的地方半点人气也没有，有的考生考不出来，有的考生作弊被抓，还有的紧张的晕过去，当场撞墙寻死的都不少，半夜里睡不着能吓死你们。”一个官差看着那些抱怨的考生，冷笑着说道。
    杜齐悦正在擦桌子，听到这话脸一抽，这官差一定是故意吓人来的吧，好好的说这些干什么，心理承受能力差点的考生估计得产生心理阴影，还考什么试啊。
    “你们觉得脏乱就自己收拾收拾，别说我没提醒你们啊，这屋子里的蚊子可是能够咬死人的，到时候被叮了可没有多余的手抓痒痒啊！哈哈哈哈哈！”另一个官差哈哈笑着打趣的说道。
    杜齐悦听了这话立刻跑到门口探出半个身子喊道：“差爷，能劳烦差爷帮我打一盆水来，在那一把扫帚过来了么？”
    杜齐悦此话一出，考场里的众人都看了过来，特别是那些考生，满脸的惊诧，大概没有想到会有人提出这种近乎屋里的要求来。刚才那个让考生收拾的官差也扭过头来看了杜齐悦一眼，然后继续哈哈笑着说道：“成，小郎君你等着，我这就给你去拿东西。”
    过了一会儿那个官差果然拿了一把扫帚过来，还打来了一大盆的水给杜齐悦，杜齐悦连忙接过道谢，然后匆匆打扫了起来，距离考试还有大概半个小时，他得尽快收拾一下，说真的他可不想被这些蚊虫影响自己的考试。
    其他的考生见到那官差当真给杜齐悦拿了东西过来，愿意自己打扫的纷纷出声要东西，只可惜他们的运气没有杜齐悦来的好，平日里考场可是不住人的，所以根本没有什么日常的生活用品，杜齐悦用的那把扫帚还有那只大水盆，还是这几天要待在考场里的官差们自己带过来收拾屋子用的，就那么一份，想用只好等杜齐悦用完了再说。
    县试其实挺简单的，考得都是书上的东西，大部分类似于填空，出题的官员随意从书本里找出一段话来，写出上一半，让考生写完剩下的内容。还有一部分解答题，也是从书中找一些颇为有意义的段落出来，让考生看着写出自己的理解。最后就是作文，出题者根据书中所学知识出一个题目，让考生们根据各书中所讲的内容再加上少许自我观点活写上一篇文章，或写上一首诗词。
    这对于杜齐悦来说几乎没难度，前些日子填鸭式的学习方式还是很有效果的，前面两大部分基本没花功夫就答完了，最后的文章杜齐悦也没怎么费脑子，议论文吗，想当初上高中那会儿他不知道写了多少篇，半个小时八百字无压力。
    每天上午考一场，五天一晃眼就过去了，杜齐悦顺顺利利的考完了县试，伸着懒腰回了租的那个小院子，然后倒头睡了一下午。
    十天以后放榜，杜齐悦毫无疑问的考上了童生，名次还十分靠前，第二十三名，可把秋儿给高兴坏了，杜齐悦自己倒是没什么大感觉，甚至还有一点小失望。考完之后他给赵逸云默过自己写的文章，赵逸云说过他应该能考上前十名，但是现在结果显然和预估的差了挺多，杜齐悦还是有些心理落差的，所以当天下午就跑到赵逸云家里去求安慰了。
    赵逸云曲着手指在桌上敲了几下，说道：“文章质量是不用说的，差应该就差在你那一手狗爬的字上了。”
    “我的字怎么了？！”杜齐悦惊讶道，他觉得自己的字虽然比不上原主写的好看，但是也听不错的，至少工整顺眼啊。
    “这次阅卷的都是年轻的文官，比较注重形式，你的字可能不太符合他们的审美观。”赵逸云说道。
    “狗屁的审美观！”杜齐悦听了大大的翻了个白眼。
    文人多了事情就是多，好端端就爱没事找麻烦，平日里在吟诗作画上下功夫也就算了，偏偏还要在字上下功夫。大丰朝如今流行花体字，就是说把子写的越像一朵花就越好，文人圈里如今最受欢迎的是梅体字和荷体字，听说写的好的人那字远远的看上就去如同一朵朵千姿百态的花朵一般。
    所以大部分的人在写字的时候都会搞点花样，最起码也会在壁画上花点心思，让字看起来不俗一些，原主也会这一手，而且写的还不错，可是杜齐悦不会啊。让他完整的记住那些繁体字就已经很困难了，更别说还要记住那些字体的各种变形了，再说他毛笔用的不好，现在能使还是靠着原主身体的习惯性记忆呢，让他写花体字简直不可能。
    因此杜齐悦最后就选择些楷体字，楷体字虽然不如那些花体字来的精彩，但是胜在笔画清楚结构简明，至少看着舒服。可是在如今普遍崇尚花体字的趋势之下，杜齐悦写的楷体字就变成了不入流甚至是不上大雅之堂的了，别那些吹毛求疵又年轻气盛的文人看到了，自然会减少印象分，印象分低了，整体成绩自然也就低了。

☆、第九十九章

县试过后的一个月是乡试，乡试考试和县试不同，乡试只考三场，每场考三天，所以乡试考试的地点就和县试的考场也不同。乡试的考场在贡院，贡院里也是一座一座的小房子，不过那个小房子比县试考试时的大很多，至少有十个平方，且是一分为二的，前面一半放着桌椅用来白天考试，后面一半放了木板床，考生晚上就睡在那里。
    考试那九天对于杜齐悦来说简直是煎熬，那屋子破旧脏乱的不得了，桌椅床铺都很旧，一碰就会发出嘎吱嘎吱的声音。白天考试感觉就像坐在烤箱里面，热的吸进去的空气都是灼热的，一动不动都会出一身的汗。睡觉的地方只有一扇很小的窗户，晚上特别的闷热，基本吹不到夜风，蚊虫也特别多，根本别想睡好觉，闭上眼睛后不是被热醒就是被蚊子叮醒。
    还有吃的也糟糕的很。考场里只提供饮用水，所以吃的东西都是考生自己带的。大夏天的很多吃食都放不久，只能带干粮。大部分考生都是带那种只加了一点盐的干粮饼子还有咸的要死的酱菜，也有带的好吃食的，不过往往都是一两天份的。杜齐悦第一次那么的渴望那些可以防腐的食品添加剂，如果有那些东西，他至少可以做好一些熟食带去考试，不用考到最后几天只能啃那些很难吃又硬的咬不动的饼子。
    用的就更差了，每天一瓦罐饮用水加一桶洗漱水，洗澡只能用擦的，洗衣服什么的就别说了，所以九天的脏衣服就堆在一起发臭，那味道恶心的。更恶心的是恭桶，比水桶还大的恭桶一连要用九天，刚开始几天还好，反正放在角落里不凑过去也闻不到味道，但是到后来几天简直臭的坐都坐不下去。
    仅仅九天，杜齐悦之前身上长的那些肉眼见的消失了，整个人都焉掉了，等终于考完的时候杜齐悦累的差点虚脱，走路腿都是发软的，出考场的时候他看到好几十个考生都是家里人抬着出去的，脸色枯槁的好像去了半条命。
    秋儿看到杜齐悦出来连忙冲了过去一把扶住走路摇摇欲坠的杜齐悦，给他喂了一些水后担心的询问道：“郎君，你还好吧”
    “还好，就是这九天基本没怎么睡觉，浑身都没力了。”杜齐悦全身靠在秋儿的身上说道，他觉得自己以后一定要和那个皇上舅舅好好的提一提意见，当初高考可是考生怎么舒服就怎么来的，这样才能发挥出考生最大的才能。这里却是怎么不舒服怎么来，考生身体熬不住还怎么好好的考试啊，杜齐悦最后一场可是晕乎乎的考完的。
    “郎君，马车里有软烂的吃食，我扶你上去吃一些。”秋儿说着扶着杜齐悦上了马车。
    马车上果然准备了一些清淡软烂的吃食，还有洗漱用具和一个铺盖，看来秋儿早猜到了杜齐悦考完试出来需要这些东西。
    “秋儿，你准备的好齐全。”杜齐悦草草洗了一个脸喝了一口鸡丝粥说道，
    “以前我们少爷也考过啊，所以我知道这些事情。家里还准备好了洗澡水，等回去后郎君洗个澡然后好好的水上一大觉，醒来就会恢复精神了。”秋儿说道，一边拿着扇子为杜齐悦扇风。
    杜齐悦吃饱肚子在马车上就睡着了，等回了家也难得没有不好意思的让秋儿帮忙洗了个澡，之后就昏天暗地的睡着了。
    这一睡就睡了一天一夜，等杜齐悦被热的醒的时候已经是第二天傍晚了。橙黄色的夕阳透过纱窗映到屋子里的青石地面上，透着一股慵懒的气息，杜齐悦抹了把脸上热出的汗水，拉开身上缠绕着的被单，揉揉眼睛迷迷糊糊的坐起来，大大的打了一个呵欠。
    “秋儿，秋儿，你在外头吗？”舒舒服服的伸了一个懒腰，杜齐悦一边从床上爬起来穿衣服一边朝着外面喊道。
    “唉——！郎君，你可醒了，我正愁着要不要喊你起来吃饭呢！”秋儿从院子里跑进来，笑眯眯的对着杜齐悦说道。
    “被你一说我倒是真觉得饿了，秋儿，外头有现成的吃的吗？”杜齐悦揉了揉自己瘪瘪的肚子说道，前几天他都没怎么吃都东西，昨天出来也只吃了两碗薄粥，今天一天都没吃，早饿了。
    “有呢，我灶上一直炖着鱼翅粥呢。”秋儿点点头说道。
    “鱼翅，又是谁送来的？”杜齐悦砸吧了一下嘴巴问道，他可没给秋儿闲钱买这种高级东西。
    秋儿掰了掰手指，说道：“赵公子，还有皇上和公主，都送了好些好东西来呢。”
    “说什么了吗？”杜齐悦灌了口凉水问道。
    “皇上和公主只让郎君好好养着，赵公子那里还让郎君这些日子别出门，说是章太傅家的小公子要和三皇子定亲了，到时候估计城里会闹上一阵子呢，郎君现在身子不好，好好想着才是。”秋儿回答道，然后挠了挠鼻子问杜齐悦：“郎君你说怪不怪，皇上和公主无缘无故的给我们送了两回好东西了，赵公子送东西倒是正常，可是人家章太傅家的小哥儿和三皇子结婚关郎君什么事呢？”
    瑜哥儿曾经向章惠太后请求赐婚给杜齐悦这件事情杜齐悦本人并不知道，倒是赵逸云从郞玉公主那里听到了一些风声。前阵子瑜哥儿不听话被章甫良给关禁闭了，后来章家开始和三皇子讨论定亲的事情，瑜哥儿就被放了出来，听说把家里闹得不可开交，死活要见杜齐悦。前几天杜齐悦在考场里，瑜哥儿自然见不到，现在杜齐悦出来了，赵逸云就有些担心了，深怕瑜哥儿会给杜齐悦惹麻烦。
    “不知道，他大概是担心我被叫过去给他们做订婚宴什么的吧。不过我这些日子真是一点都不想动，秋儿，你是不知道，那贡院真不是人待得地方，一想到我下次还有可能过去一趟，并且是我自己渴求着过去的，我就浑身没劲啊！啊啊啊！！！”杜齐悦用力挠了挠脑袋颇有些自暴自弃的喊了一嗓子。
    秋儿翻了个白眼，吴明耀当初乡试出来也是这个反应，明明对贡院厌恶得不得了，却偏偏特想再去一次，当时那纠结得啊，简直可以用歇斯底里来形容。
    “郎君你就别烦恼了，这试中不中还两说呢。我先去给你把燕窝粥端过来好吗，你吃饱了再想这些事情。”
    “别端了，我直接跟你去厨房吃，我现在饿得都能吃下一头大象了，可等不到你给我端过来了。”杜齐悦说道，一边摸着肚子一边抬腿走了出去，不过杜齐悦心里还是记住了秋儿那句无心的话，中不中还不一定呢，万一不中那就糟糕了，他知道赵逸云虽然没有表现出来，但他应该是期盼他能够考上的，杜齐悦可不想让他失望，不过他现在真的有些没底，最后那一场考试他虽然尽了力，可是当时他的状态实在是太差了，他现在连自己那时候写了什么都记不太清楚了。
    杜齐悦一连担心了半个多月，终于等到了放榜的那天。那天一大早贡院门口就挤满了人，数千个考生并他们的家人或者随从挤在贡院门口那片不大的空地上，拼命的找机会凑到红榜那里去搜找自己或者家人、主子们的名字，平日里那些书生所谓的气度此刻都被跑到了九霄云后，全都憋红了脸使出吃奶的力气推开身边众人往前走。一旦走到红榜那里，许多人若是看到了自己的名字，就跟疯了似的大笑尖叫，如果没发现自己的名字，同样会跟疯了似的，只是这次变成了大哭和惨叫。
    杜齐悦没想到还真会出现这种书里或者电视里才会有的疯狂场景，看到那对疯狂的人群后当即就躲到了马车里去，他虽然心急，可是好歹当初也是经历过高考放榜的，所以此刻就不愿意过去，方正最多半天这些人总会散的，他等得及。
    秋儿看着杜齐悦的样子就知道他是被这场景给吓着了，说实话当初他来看吴明耀成绩的时候也被吓了一跳，他是个连大字都不识几个的下人，真是不明白这些读书人倒底是怎么回事，就算这红榜写了常常的一大串，可是排个队看个榜也花不了多少时间，你说这么挤来挤去的，倒底是涂个什么呢！
    “郎君，要小的进去看看嘛？”秋儿问道。
    杜齐悦连连摆手，“别别，你还是在这里老实坐着吧，我们的等人走了再过去，你可别去，万一把自己给挤坏了可不好。”秋儿那小身板他可不放心放人进去，就那对人群的疯狂程度，分分钟就能把秋儿给淹没了。
    于是两个人就坐在贡院门口等着人群散开，两人这有别于他人的悠闲模样很快就吸引了他人的目光，然后一辆马车轻轻的驶到了他们面前，接着车窗的帘子被里面坐着的人拉了开来，露出半张精致的脸孔来。
    杜齐悦高兴的一下跳下了台阶，狗腿的趴到马车窗那里，笑嘻嘻的看着车厢里坐着的赵逸云，讨好的问道：“逸云，你怎么会过来？”

☆、第一百章

“我来看看你考上了没。”赵逸云看了眼前面的人群说道。
    “你想知道我的成绩派两个小厮过来就可以了，不必亲自过来。这么热的天，这里又这么乱，万一被冲突了可怎么办。”杜齐悦有些担心的说道。
    “我又不是泥人。”赵逸云皱了下眉头说道，被杜齐悦担心着确实让他觉得高兴，但是他又不是那些娇娇弱弱的小哥儿，连出个门都要担心这个担心那个。
    “我当然知道，但是那些人实在是太上不得台面了，看了脏眼睛。”杜齐悦看了眼那些还在推来打去的人，故意嫌弃的说道。
    “管他们作甚，我又不是来看那些人的。”赵逸云说道，眼神在杜齐悦的脸上转了一圈，问道：“你既然坐在这里，一定是已经知道接过来，考得怎么样？”
    杜齐悦呵呵笑了笑，不好意思的说道：“还没看呢，人太多，往里头挤简直是活受罪，所以我和秋儿打算在这里等一会儿，等人群散了再去看。”
    赵逸云无语的看了他一眼，出榜日还能够这么淡定的考生大概只有杜齐悦一个人了，其他考生自己不开也会派下人挤进去查看，哪里会像杜齐悦一样还有耐心等着人群散掉。
    “武三，你过去看看。”赵逸云敲了下车壁，对驾车的壮实小厮说道。
    叫武三的小厮立刻扔下鞭子跑了过去，张开双手推开挤在一起的人群，没花多少时间就蛮横的走到了红榜前面。不到一刻钟他就跑了回来，一脸兴奋的模样，喘着气擦了把汗说道：“杜公子的名字在上面，第八十五名！”
    “第八十五名？一共考上了多少名？”杜齐悦问道，那红榜那么长，考上的应该挺多。
    “总共一百三十五名。”武三说道。
    “一百三十五名，那我考得还算不错咯！”杜齐悦笑眯眯的说道，中下游比他想象的低空飘过好了许多。
    赵逸云瞥了杜齐悦一眼，直接给他泼了一盆冷水，“只能算是差强人意，以你前两场的答题水平你可以考得更好。”
    杜齐悦抽了抽嘴角，摸摸后脑勺说道：“那大概是我最后一场考得不太好。”杜齐悦想想自己当时的状态能够把试考完真的是很厉害了，当然他不是想为自己找理由开脱什么，只是那种又热又饿还累的要死的情况真不是正常人能够承受的。
    “下一次就好了。”赵逸云说道，他当初也是那么过来的，所以完全能够理解杜齐悦，不过他科举那时身子骨壮的像头牛，所以九天的考试对他并没有造成太大的影响。
    “是啊，下一次，我得充分准备一下，绝对不能被环境给影响了。”杜齐悦握拳说道，这次是他低估了贡院环境的艰苦程度了，下次就不会了。
    “既然已经知道结果了，那我就先回去了。”赵逸云笑了一下，放下了窗帘，准备离开。
    “等等！”杜齐悦立刻伸手扒住了窗户，说道：“反正都出来了，就别先急着回去，我们去芙蓉园玩玩吧！”
    “芙蓉园？”
    “嗯！”杜齐悦用力的点点头，去了一次考场，害他虚弱了一段时间，好些日子都没有出门，因此这一个月里他都没能去几次靖远侯府，所以他怎么能放掉这个和赵逸云一起的机会呢。“听说那里开了许多的荷花，特别的漂亮，而且那里很凉爽，特别适合约会。”
    “约会是什么？”赵逸云歪歪头问道。
    杜齐悦脸一红，手指在窗户上挠了一挠，有些不好意思的说道：“约会就是像我们一样的两个人一起去一个好的地方在一起聊天。”
    “那我们可以去我的书房约会，不必专门跑到郊外去。”赵逸云说道，抬眼看了一下天上的烈日，这样的天气大老远的跑去郊外只为了看看荷花乘乘凉实在有些不合算，想要乘凉去靖远侯府的后花园就可以了，那里的荷花开的也很好。“你想看荷花的话，去我府上吧，我母亲生前很喜欢荷花，所以院子里种了许多名贵的品种。”
    “可以是可以，可是那样的话就算不上是约会了。”杜齐悦有些沮丧的说道，带着一些乞求的神色看向赵逸云。
    “一定要去外面吗？”赵逸云看他一脸可怜兮兮的模样，不由有些心软，其实偶尔去郊外一次也没有什么不好的，自从回到大都，他还没有出散过一次心呢。
    “恩，约会要一起去特殊点的地方才可以，那样才有趣。”杜齐悦连连点头，他和赵逸云确定关系这么久了，可是现在想起来，他们其实一次都没有出去约会过，在一起待得最久的地方竟然是赵逸云的书房，实在是没情趣到了极点。想到这个，杜齐悦又劝说道：“去吧去吧，听说芙蓉园边上那家清风苑的酒菜也很好吃，我们现在过去，正好可以赶上午饭时间。”
    看着杜齐悦眼巴巴的模样，赵逸云好笑的点了点头，忍不住摸了摸杜齐悦的脑袋，说道：“既然那么想去就一起去吧，快上马车，外头日头毒。”
    “唉！秋儿上马车。”杜齐悦听到赵逸云同意出去约会，立刻高兴的爬上了马车，然后一骨碌钻进了车子里。
    马车里并不止赵逸云一人，还有一个杜齐悦没怎么见过的侍郎在里面，那侍郎面前摆着一小盆的冰，他正对着赵逸云的方向一下一下的扇着扇子，看到杜齐悦看他，就回了一个拘束的笑容，然后就低下了头去。
    赵逸云自己拿起小桌子上的纸扇扇着，对那侍郎说道：“舒云，给杜郎君扇扇风。”
    叫舒云的小侍郎马上挪了下身子，朝向杜齐悦坐着，快速的扇起了扇子。
    杜齐悦收回看着舒云的目光，看向赵逸云问道：“你今天怎么不带琴韵出来？他平日里不是最爱玩的吗？”
    “他苦夏，懒懒的一点不愿意出门。”赵逸云垂下眼睛说道，做小哥儿很多十一二岁就开始做嫁妆了，之前他可没一点准备，如今既然和杜齐悦定下了，这些嫁妆的东西自然是要开始准备起来了，他自己是不会做的，现在也不好让绣庄来做，就只好让身边的人慢慢做起来。琴韵女红做的好，刺绣最是擅长，许多东西都要由他亲自去做，这些日子可忙的根本没工夫出门。
    秋儿爬上马车之后马车就缓慢驶了出去，一时没有人说话，狭窄的车厢里只有舒云扇扇子的声音，杜齐悦有些拘束的抓了抓袍子，给自己倒了一杯茶灌了一大口，眼睛又看向了赵逸云，说道：“这些日子都不能去你那里，趁现在你给我再出几个题呗，我回去做好了文章再给你看。”
    “你的文章倒是做的还可以，要我说诗词方面得加强一些才对。”赵逸云靠在车壁上半抬着下巴瞄着杜齐悦说道。
    杜齐悦尴尬的挠挠下巴，就算有原主的记忆，让他吟诗作对的还是有些难为他，这些东西他可从来没学过，又那么难，他能保持原主的水平就不错了，至于其他的，还不如让他搜肠刮肚的背些好诗词出来还容易些呢！便说道：“正是因为我的诗词不如文章做的好，才要多谢谢文章呢，也好取长补短，反正诗词也就那样了，我一时之间也不可能有什么长进的，还不如不要浪费那个时间呢。”
    听了这繁华，赵逸云又好笑又好气的哼了一声，拿着扇子伸手在杜齐悦的腿上敲了敲，没好气的说道：“瞧瞧，我不过说了那一句话，你就这一堆的歪理。取长补短也得长短差距不大才能持平，你诗词差的太多，文章做再好又怎么样，到时候一门考得不好，难道因为文章好就能抵消那一门不好的了？”
    “我偶尔也会有些好词好句不是，横竖不会太差就是了。”杜齐悦说道，他不是不想学，是一时之间学不会，一句诗一句词不过短短几个字，可是每一句里含着的典故深意却不少，他对大丰朝的典故不熟悉，做出来的诗句总是差一些。
    “我正是奇怪这一点呢，有时候明明能做出好诗好词来的，可有些时候做出来的东西确实狗屁不通，真不知道你是怎么回事！”赵逸云翻了个白眼说道。
    两人说说笑笑的，不知不觉马车就到了郊外了，往外一看就能看到满湖盛开的荷花，轻轻嗅一下，都能闻到荷花荷叶散发的清香味。
    “停停！”车外面秋儿突然喊了一嗓子，然后掀开帘子伸进一个脑袋来，说道：“前面有辆皇家的马车，我们还要过去吗？”
    “是哪位皇子的吗？你看看还有其他人家的马车没有？”赵逸云立刻问道。
    秋儿的脑袋缩了回去，没一会儿又伸了回来，说道：“应该是三皇子的马车，边上还有章家的马车。要不小的下去打听一下？”
    “章家的马车……”赵逸云听到章家两个字，之前对这次出行的期待心情一下就去了大半，想来是三皇子带着章家那个小儿子出来散心，没想到却让他们遇到了。
    “他们大概也是约会吧！”杜齐悦却感叹了一声，现在满大都的人都知道三皇子和章家哥儿的婚事，想来两人是出来培养感情来了。“不过这和我们没关系，他们约他们的，我们约我们的，这芙蓉园这么大，大不了我们去离他们远点的地方就好了。”

☆、第一百零一章

赵逸云想想杜齐悦说的也对，芙蓉园那么大，不会那么巧就被他们碰到的。再说三皇子和瑜哥儿出来弄出那么大的动静，身边一定围了一大堆的人，就算碰到了他们立刻避开就是了。这么想着赵逸云便对武三说道：“把马车停到清风苑那里，我们先去吃饭。”
    武三应了一声，驾驶着马车驶向了清风苑。这样热的天气，出来游玩的人竟然还挺多，清风苑边上停了一大排的马车，武三好不容易找了一个空位，才停下了车。
    杜齐悦跳下马车呼吸了一大口带着清香的空气，然后大大伸了一个懒腰，舒服的说道：“这里果然比城里舒服很多啊，风吹的好舒服，景色又漂亮，如果在这里建房子一定会不错吧！”
    “我们府上没有这边的土地，倒是听说公主殿下在这附近有座庄子。”赵逸云从马车上走下来，整理了一下身上的衣服，指着东边的方向说道。
    “你说我问公主讨一小块土地她会愿意给我吗，这里的地价应该很贵吧。”杜齐悦有些不确定的问道，公主对他是很好，可是他觉得自己还没有和公主熟悉到可以随便问她要东西。
    “你只要提一下，应该会给你的。”赵逸云说道，以郞玉公主现在的年纪来说应该不会有多少可能再有孩子了，那么她以后一定会把其他女人的孩子认到自己的名下，但是郞玉公主肯定不会把大丰朝的东西给那个孩子，所以这些东西早晚都会给杜齐悦才对，杜齐悦提前问她要也没关系。
    杜齐悦用手挡着眼睛抬头看了看万里无云的碧蓝天空，说道：“不想啦，我们先进去吧，外面的太阳太大，可别晒坏了。”
    两人进了清风苑，要了间四楼的包厢，点了一些店里的招牌菜就让小二下去了。这一排包厢的窗户都是正对着芙蓉园的，坐在四楼的窗口，正好可以俯瞰芙蓉园。
    杜齐悦喝了口茶，整个脑袋靠在窗户上看着外面感叹道：“这次看来是来对了，不过这清风苑如果能够建的再高一点就更好了，芙蓉园太大了，现在只能看到一小部分。”
    芙蓉园里有个十来亩地的大湖，里头的荷花开的十分旺盛，可惜被院里头的假山树木还有亭子等东西挡住了大半，只能看到一部分的荷花。
    赵逸云看他慵懒的模样，笑着摇了摇头，在大丰朝杜齐悦这年纪结婚生子的也不少，早都是大人了，哪里还想杜齐悦一样，偶尔会透出一股子稚气，真跟个没长大的小孩子似的，赵逸云每每看到他这模样，心里就有些无奈。
    “郎君，这已经算是高楼了，当初建这房子的时候听说花了许多功夫呢，再高就成塔了。”秋儿坐在小凳子上面，手里抓着一个果子啃了一口说道。
    “哪里就成塔了，对了武三呢，是不是坐在外头看马车，秋儿你去叫他过来，一起吃点。”杜齐悦懒懒的说道。
    舒云为杜齐悦添了一回茶，回禀道：“回郎君，武三去芙蓉园里头了。”
    “他去芙蓉园里做什么，一个人先玩吗？”杜齐悦不解的问道。
    “我让他去打听一下三皇子他们在什么地方玩了，等会儿我们好避开他们。”赵逸云轻轻摇了摇茶杯说道。
    “你是不是讨厌三皇子，我听说他的声誉还是不错的，听说是个十分孝顺的人。”杜齐悦说道，赵逸云并不是会把喜好放在表面上的人，现在这样特意要远离三皇子倒是奇怪。
    赵逸云想避开的自然不是三皇子，而是瑜哥儿，只是这个理由他不好和杜齐悦说，就随口编了个理由说道：“别胡说，今天既然出来玩了就好好的玩，遇到了三皇子他们到时候就不好走了，那岂不是扫兴。”
    “倒也是，遇到了还要虚情假意的大一番招呼，好好的心情都给弄坏了，避开了也好。”杜齐悦听后点了下头说道。
    菜很快就上来了，因为来这里游玩的多半都是文人雅士，因此一道道看着很是精致，每道菜还有一个充满诗意的好名字，十足的雅致。赵逸云之前提起杜齐悦诗词不好，这会儿就特意引着他品评了一番，等品评完了，两人刚准备叫主食，包厢外头就响起了一阵喧闹声。
    外面闹的并不大，但是走廊里很安静，所以杜齐悦和赵逸云还是隐隐听到了一些声音，似乎提到了什么三皇子。赵逸云眉头一皱，心里突然有些不好的预感。
    “怎么了，是不是觉得太吵了？”杜齐悦见赵逸云脸色有些不对，便用脚踢了踢坐在他脚边大口扒饭的秋儿，说道：“你去外头看看怎么回事，让他们安静点。”
    秋儿立刻丢了饭碗要出去，却被赵逸云给拦住了，“秋儿，别去了，省的麻烦。等他们自己过去吧，我们快点吃完了出去就是了。”
    “唉。”秋儿应了一声，正要回去坐着吃饭，包厢的房门却被人从外头撞开了。刚才给他们端菜的一个小二跌跌撞撞的冲进了门，最后一屁股坐在了地上。
    那小二吓了一跳，连忙爬起来点头弯腰的道歉；“小的被人推了一下，不是有意进来，两位公子请恕罪。”
    “没事，你出去吧。”赵逸云瞟了眼敞开的包厢门不悦的说道，紧张的要敢那小二出去，就怕被走廊里的人看到了他们。
    但有些时候就是这样，怕什么事情就来什么事情，刚才推那小二的就是瑜哥儿身边的下人，因此瑜哥儿就站在门边上，赵逸云不说话他倒没注意包厢里头的情景，赵逸云一开口，他听到了声音就扭头过来看到了杜齐悦。
    “杜郎君！”瑜哥儿有些惊喜又有些委屈的喊了一声，站在门口只觉得自己的双手都有些发抖。
    之前杜齐悦在夜市里买点心的时候，瑜哥儿几乎每天都会去他的摊子上买很多的点心，所以杜齐悦对这个常客倒是记忆深刻，一下就认出来他来，有些热情的招呼道：“这位哥儿，原来是你啊，真是好久不见啊，真是有缘。”
    瑜哥儿这些日子因为杜齐悦的事情可是受了大委屈了，其实他未必有多喜欢杜齐悦，只是原本章惠太后已经答应了他会赐婚的，后头却又反悔了，让他心有不甘。大家却还强逼着让他嫁给三皇子，他原本是个倔脾气，自然是别人越让他做什么他就越要对着来，且是越想越觉得自己可怜。这会儿杜齐悦笑眯眯的对他说了一句有缘，瑜哥儿心里所有的委屈就涌了出来，眼眶忍不住就红了。他的嘴唇动了动，想要对杜齐悦说些什么，嗓子里却哽咽着，使得他一句话也说不出。
    这些日子以来三皇子雎文渭一直在想办法讨瑜哥儿开心，他知道瑜哥儿喜欢杜齐悦，可是雎文渭自认自己堂堂大丰朝的皇子不会比不上杜齐悦一个厨子。他想着瑜哥儿只是年纪小，一时之间起了反叛心思，才会不乐意两人的婚事，等他知道他的好了，就一定会愿意嫁给他的。
    前两天他去章府，听下人说瑜哥儿一直在吵着要出门逛逛，可是章太傅让他在家里待嫁不准他出门，因此瑜哥儿一直在闹脾气。雎文渭有心讨好瑜哥儿，今天就专门推了一堆的事务带着瑜哥儿到芙蓉园来散心，一开始还是好好的，可是谁知道刚才他遇到了几位好友，和他们说了几句话，只一会儿没待在瑜哥儿身边，瑜哥儿就不知为什么闹了起来，直吵着要回家。
    真是正午时候，雎文渭本来计划好了要和瑜哥儿在芙蓉园里的亭子里吃了饭，再逛上一两个时辰才回去，现在瑜哥儿吵着要走，雎文渭没办法，只好依着他，却不能让他饿着肚子回丈夫，因此便劝着瑜哥儿到了清风苑来，好声好气的让他吃了饭再走。
    原本也就没什么事情了，偏偏他们刚上楼就有一个喝醉了的汉子突然从包厢里冲了出来，差点就冲撞了瑜哥儿，嘴里还说了一些不干不净的话。雎文渭听了立刻要叫人把那汉子抓起来打一顿，那汉子的朋友听到了动静就从包厢里跑了出来拦住了雎文渭的下人。那几个汉子看着都是大家公子，他们并不认识三皇子和瑜哥儿，只认为是和他们一样人家的人，并不放在心思，看到自己的朋友被人为难了，就大闹了起来。
    吵闹间杜齐悦他们的包厢门就被人撞开了，雎文渭看到杜齐悦心里就道了一句不好，果然瑜哥儿这摆出了这副模样来。雎文渭心里一直压抑着的火气再也压不住了。顿时就爆发了，他一把将瑜哥儿扯到了身后，瞪着杜齐悦呵斥道：“你在胡言乱语些什么东西，凭你也敢对着太傅家的少爷说有缘这两个字！你是什么身份？立刻给我滚出去，下次再让我听见我一定拔了你的舌头。”
    “文渭，你这是要拔谁的舌头啊？！”郞玉公主由婢女溪露搀扶着从楼梯那走了上来，看着雎文渭冷声问道。
    “姑姑！”雎文渭吓了一跳，连忙低头拜见郞玉公主。
    打狗也要看主人，满大都的人都知道郞玉公主喜欢杜齐悦这个厨子，他现在却当着郞玉公主的面威胁要拔杜齐悦的舌头，这可是打了郞玉公主的脸了。

☆、第一百零二章

“姑姑，侄子刚才说的只是气话而已，还请姑姑不要放在心上。”雎文渭见郞玉公主的脸色不是很好，连忙低下头去道歉，希望郞玉公主别把他刚才的话放在心上。
    郞玉公主看了雎文渭一眼，松开溪露的手，走到众人面前说道：“既然身为皇子就要注意形象，特别是在外面的时候，别丢了皇室的脸。”
    “谨听姑姑教诲。”雎文渭垂下眼睛，不让众人看到他不甘的眼神。难道他一个皇子还不能在别人觊觎自己未婚夫郎的时候做点什么，不过是一个厨子罢了，他教训一下怎么丢皇室的脸了，难不成讨了一个公主的喜欢，一个厨子就能比他这个皇子来的高贵了。
    “好了，退下吧，这么热的天，别站在走廊里吵吵闹闹的，让人头痛。”郞玉公主说道，颇为不悦的看了眼跪在边上的人群。
    雎文渭立刻告退，伸手想要把盯着杜齐悦欲言又止的瑜哥儿拉走，瑜哥儿却甩开了他的手，眼睛紧紧盯着杜齐悦，坚定的说道：“杜郎君，我能和你单独谈谈吗？”
    眼前发生的一切让杜齐悦有些反应不过来，他刚才话一说出来就知道自己说错了，瑜哥儿一个小哥儿和雎文渭一个爷们站得那么近，明显关系不普通，他当着那个爷们的面对瑜哥儿说什么有缘没缘的，别人不误会才怪。
    所以被雎文渭骂了杜齐悦也只能摸摸鼻子自认倒霉，但是谁能告诉他为什么他认识的那个和柳哥儿一样咋咋呼呼的小哥儿会是最近传得轰轰烈烈的太傅家的小哥儿，而且这个小哥儿看着他的眼神为什么会这么让人误会！
    “这位哥儿，这恐怕不合适吧？！”这种情况杜齐悦倒真是想和这个小哥儿把事情说说清楚，可是现状明显不允许他们单独谈谈，赵逸云和那个三皇子都站在一边看着呢，再说他和这个瑜哥儿除了简单的卖家和买家的关系以外什么都不是，他们两个单独谈谈算是怎么回事。
    “我只是想和你说几句话而已，请你一定要答应我。”瑜哥儿恳求的看着杜齐悦，眼眶里旋转着的泪水似乎随时都有可能夺眶而出。这是他最后一次机会了，瑜哥儿心里清楚，今天发生的事情跟在他身边的下人会如实告诉他的父亲，等到他回去之后一定会再被关起来，为了阻止他做出什么意外的事情，或许直到结婚那天他都别想离开自己的院子了。
    “很抱歉，我不……”虽然瑜哥儿看起来真的非常的可怜，但是杜齐悦不会对赵逸云以外的哥儿怜香惜玉的，更何况那哥儿的未婚夫正站在他的边上虎视眈眈的看着他。
    “齐悦，有什么事情还是说清楚的好，我想三皇子应该也不会介意的。”赵逸云打断了杜齐悦没有说完的话，瑜哥儿的表情很决绝却不绝望，赵逸云相信他不会做什么出格的事情的，再说瑜哥儿只说了想要和杜齐悦单独谈谈，并没有说不准别人远远的看着。
    雎文渭扭过头看向瑜哥儿，眼神带着警告看着他，咬着牙说道：“我不介意。”
    杜齐悦看向郞玉公主，寻求她的意见，他现在不知道该怎么做了，反正不管怎么样他都惹赵逸云生气了，似乎也得罪定了三皇子了。
    郞玉公主点了点头，说道：“既然有什么要说的，就把事情说清楚吧。”
    杜齐悦叹了口气，看着瑜哥儿乞求的眼神，无奈的指了指屋子外面的那个阳台，对瑜哥儿说道：“那我们就到那里说吧。”
    瑜哥儿立刻点了点头，跟在杜齐悦的身后走到了那个阳台上，然后拘束的站在离杜齐悦几步远的地方。
    杜齐悦指了指围栏边的凳子说道：“坐吧，有什么坐下再说。”
    “嗯。”瑜哥儿点点头，小心的坐到了杜齐悦指着的那张凳子上。
    阳台上有一大排的桌椅，应该是天气不太热的时候供那些喜欢坐在露天的客人的，不过今天天气太热，现在外面一个客人也没有。杜齐悦挑了张瑜哥儿对面的凳子坐了下来，缓了一下情绪后说道：“这位哥儿，你有什么话就说吧。”
    “杜郎君，请叫我瑜哥儿好吗？”瑜哥儿搅着双手，有些紧张的看着杜齐悦说道。
    “这……”杜齐悦犹豫了一下，应道：“好吧，瑜哥儿，有什么事情你就说吧。”
    瑜哥儿放在膝盖上的双手拧的更厉害了，他咽了下口水，紧张的吸着气，心里的情感如同翻江倒海一般翻滚着，怂恿着他说出自己的心意，他为了面前这个人受了那么多的委屈做了那么久的争斗，这个人怎么可以不知道他的心意呢，那他不是太可怜了吗？可是当瑜哥儿睁开眼，看到站在阳台边上一脸愤怒和担忧的表情看着他的三皇子，看到同样担忧看着杜齐悦的赵逸云，瑜哥儿心里那个要说出自己真是感情的想法却突然打消了。
    现在这些烦恼本来就是他自找的，他早就应该知道以他的身份来说想要和杜齐悦在一起实在有些异想天开，如果不是他太天真去求太后赐婚，或许他会乖乖的嫁给三皇子，而不是如此的不甘。所以现在只要两个人难过就好了，还是不要再多两个人了。
    最后瑜哥儿深深的吸了一口气，整个人肩上的重担似乎卸掉了一般，甚至带着一些微笑说道：“杜郎君，我真的很喜欢很喜欢吃你做的点心，每一种吃起来都让我很愉快，不知道我有没有幸能够吃到一次你专门为我做的点心？”
    “嗯？”
    “我希望杜郎君你能够专门为我做一道点心。”瑜哥儿重复了一边自己的愿望。
    杜齐悦心里已经对瑜哥儿要说的话做了许多的猜想，甚至做好了许多的腹稿，只等着瑜哥儿说完就做出合理的回应，可是现在瑜哥儿说的话却完全不在他的预料之中，刚才瑜哥儿看着他的眼神可明明不是这个意思啊，那种炙热的眼神，可不是一位食客对点心师的崇拜眼神，那是一种充满爱意的眼神。
    但是不得不说，瑜哥儿的话真的是让杜齐悦松了一口气，只是点心的话，那实在是太好办了，“可以，我回去做好了就送到府上去。”
    瑜哥儿得到了满意的回答，高兴的笑了起来，虽然眼角还带着一些眼泪，但是看得出来他真的非常高兴。
    “杜郎君，我记得第一次去夜市看到你在那里卖百花酥，那真是非常漂亮又美味的点心，那时候我就想着如果能够一直吃到郎君做的点心那该多好。不过现在虽然不可能一直吃你做的点心了，但是能够吃到一次郎君专门为我做的点心，我也满足了。”瑜哥儿笑着说道。
    “我一定会为你做一道美味的点心的。”杜齐悦慎重的说道，看着瑜哥儿的笑脸心里不由为这个小哥儿感到一些遗憾，如果他在杜齐悦原来的那个世界，这样的性格一定会过的很好，可惜他生活在大丰朝，这样一个规矩森严的朝代，注定了像瑜哥儿有主见的哥儿会被这断翅膀。

☆、第一百零三章

第二天一大早杜齐悦就和秋儿去了那些夜岐国商人的商铺，那里果然有许多热带特有的商品，特别是热带的水果做的果干，特别的显眼，像是榴莲、椰子、柠檬、香蕉等做的水果干在商铺的柜子上堆的满满的，让人看了就眼馋。最主要的是杜齐悦在一大堆的商品里找到了巧克力，切确的说是可可粉以及可可脂，不过比起成品的巧克力，这两样东西明显更利于存放运输。
    但是可可粉和可可脂在大丰国似乎并不怎么受欢迎，整个商店里都是走来走去的客人，几乎每个柜台和货架面前都站着人，但是看这两样东西的人却没有几个，即使它们被夜岐国的商人摆在了非常显眼的位置。
    杜齐悦用小勺子舀了一勺可可粉放在鼻子下面闻了闻，一股巧克力特有的香味就进入了鼻腔，简直让人心旷神怡。杜齐悦满意的点了下头，这是品质很好的可可粉，用它们可以做出最好的巧克力来。可可脂的香味比起可可粉要淡上一些，但是闻起来同样诱人，作为一个爱好美食的人，巧克力绝对是不可错过的美食之一。
    一个夜岐国的商人看到好不容易有个人对那些可可粉和可可脂感兴趣，立刻热情的迎了过去，热情的说道：“哦，这位郎君，您的眼光真好，这两样可是好东西，我们夜岐国的人把它们当做最重要的食物和药物。我们每天都要吃它们，生病的时候也一定会使用它们，这可以算是我们的国宝。”
    杜齐悦笑了笑，用手指沾了一点可可粉含在嘴里舔了舔后问道：“你们管这两样东西叫什么？”
    “这个粉状的我们叫它可可粉，这个油脂状的我们叫它可可油，都是十分美味的食物，可以直接食用，也可以用来泡水喝或者做成主食，它们对身体非常有好处，我们夜岐国的人生病的时候都会大量食用他们，还会把它们和一些药物混合之后涂抹在身上，这会减少病人的病痛。”那个商人边说着边招手让站在另一边的一个小爷们倒了两杯热水过来，他随手用勺子舀了一些可可粉和可可脂倒进杯子里搅拌了几下，然后给杜齐悦和秋儿一人递了一杯，“你们可以尝尝看，味道真的非常好。”
    “好香啊！”秋儿接过杯子后就放在鼻子下面使劲闻了闻，经过冲泡之后的热巧克力完全散发出了本身的香味，十分吸引人。
    杜齐悦摇了摇杯子，观察了一下里面粘稠的液体，然后小小的喝了一口，因为可可粉只是用热水冲泡的，所以吃起来口感不是特别好，但是味道确实非常的香醇。
    “味道很不错，这些怎么卖？”
    那商人听到杜齐悦要买，眼睛一亮立刻说道：“可可粉一斤五两银子，可可脂一斤七两银子。如果郎君买的多的话我可以给个优惠价。”
    “什么？五两银子一斤！”杜齐悦惊讶的皱起了眉头。
    在这个一斤猪肉卖三十文的地方，一斤可可粉竟然要卖到将近一百七十斤猪肉的价格，那差不多两头大猪啊，简直太不可理喻了。要知道猪肉对大丰朝的小老百姓还是不常出现在饭桌上的奢侈品呢，但可可对夜岐国的人来说却是日常到不能再日常的食物了。这种卖价对夜岐国的商人来说完全是一本万利的生意，杜齐悦都能够想象这些商人带着一大堆的银子回去的画面了。
    “如果郎君买的多的话，价钱好商量。不过郎君你知道我们从夜岐国运货过来可是走过千山万水的，途中花费太大，所以价格也不能降太多。”那个商人搓了下手笑眯眯的说道。
    杜齐悦不置可否的嗯了一声，秋儿早就打听过这帮夜岐国商人的事情了，这些人过来的时候都是坐海船的，一帮人坐一条船，路上只花了三个多月的时间，还没有他从齐南郡过来时花的时间长呢，能有多大的花费。
    那个商人见杜齐悦不说话，脸上依旧笑眯眯的，心里却有些担心了。可可这种美好的食物在夜岐国受到每个人的欢迎，但是在大丰朝却并不怎么招人喜欢。他们往年过来的时候也不会带太多的可可过来，但是今年他们国家年成很好，所有的作物都大丰收，可可树也是，所以今年生产出来的可可粉和可可脂国内实在消耗不了，他们只好把东西运到大丰朝来卖，可惜他们来了十几天了，却只卖掉不足二十斤，他可不希望再把东西运回夜岐国，当然他也不想降低价格。
    “之前我在容和亲王府看到一些皇上赏赐下来的黄果，是你们进贡上去的吗？”杜齐悦思索了一下问道。
    “容和亲王府？”那个商人的眼神闪了一下，点点头说道：“确实我我们上贡到朝廷的，郎君是容和亲王府的人吗？”
    “不是，我只是去干活的，除了黄果，你们有进贡可可给朝廷吗？”杜齐悦问道，如果进贡了的话他就不多买了，到时候问公主或者皇上要一些就好了。
    “当然，我们带来的货物每样都有进贡到朝廷呢！郎君你要买吗，我们的可可粉真的特别好哦，就算不用来吃，放着熏香也是很好的。而且身边的时候在额头和肚子上涂一些真的会舒服很多。”商人说道。
    “买的买的，可可粉我买三斤，可可脂买两斤，我还要再买一些水果干，除了柠檬每种给我称上两斤。我买这么多，老板你可要给我优惠一些的价格啊！”杜齐悦指了几样东西后说道。
    “郎君买这么多东西，价格当然可以便宜一些。”商人脸上笑容更甚，马三就招来了刚才倒水那个小爷们，让他为杜齐悦包东西。
    杜齐悦买好东西就回去了，巧克力的话倒确实很适合作为订婚礼物送人，这种浪漫的美食和感情这两个字最合适了，也最具有祝福意义。
    有了可可粉和可可脂，手工巧克力其实是很容易做的，把可可粉、黄油、糖、可可脂称好份量之后倒入碗里，一边搅拌一边隔水加热，直到黄油融化。然后再加入牛奶和一点点的酒，仔细搅拌均匀后倒进模具里，等它自然冷却结块就可以吃了。
    除了这种最基本的口味，杜齐悦还做了另外几种味道的巧克力，这些巧克力全都被它做成了蔷薇花的模样，装在一个用百合提花的锦缎包裹的盒子里，准备送给瑜哥儿。希望瑜哥儿看到他的祝福之后能够放下自己的心事，好好迎接自己的婚礼。
    杜齐悦做了许多的巧克力，把买来的三斤可可粉都给用光了，所以除了送给瑜哥儿的那一大盒巧克力之外，还剩下了许多没用完的材料，这些材料全都被杜齐悦做成了巧克力豆，装进一个大罐子里，打算回头送人。
    给瑜哥儿准备的巧克力晚上就送到了章府，瑜哥儿看着那些巧克力的样子，抓了一大把塞了满满一嘴，一边吃着一边狠狠的哭了一场，彻底的了结了对杜齐悦的心思。
    赵逸云自然也收到了那些巧克力豆，同样收到巧克力豆的还有郞玉公主，下人把东西端给她的时候她正在会见客人，而那客人正是当初杜齐悦在广德郡时遇到的闻天赫。
    在杜齐悦没有被找到之前，郞玉公主一直把闻天赫当做感情的寄托，每年她都会赏下许多的东西给这孩子，给闻竹莺的信里也总是会关心闻天赫，几乎可以说闻天赫就是她的半个儿子。所以当郞玉公主听到闻天赫来拜见她的时候心里非常的开心，可是现在看着这个满眼慕儒之情的闻天赫，郞玉公主心里却有些不是滋味。
    闻天赫这次也是来科举的，他自小就以为自己是郞玉公主的孩子，所以从懂事开始就开始严格的要求自己，想要通过科举进入朝廷，然后接近郞玉公主这个“亲娘”，就算不能恢复身份闻天赫也想要靠着自己的身份出人头地。可是谁知道一切的事情都在不久之前变了个样，他的姑姑在他来大都的途中给他写了一封信，告诉他原来他并不是郞玉公主的孩子，他闻天赫只是一个罪臣家的余孽，而之前那个被他看不上眼的厨子才是公主真正的孩子。
    这怎么能让闻天赫甘心，他盼了这么多年渴望了这么多年的身份怎么可能是别人的呢，他不接受这件事情。所以就跑来了公主府，他要拜见郞玉公主，想要讨到公主的欢心，他想了这么多年的权利、地位、财富，无论如何他都要得到。

☆、第一百零四章

“是小悦送来的糖果啊，怎么是黑色的，看着可真是奇怪，不过闻起来还挺香的。”郞玉公主接过小碟子闻了闻，然后捏了一颗巧克力豆尝了尝，满意的眯起了眼睛，“味道也不错呢，天赫啊，你要不要尝一尝？”
    闻天赫看着那盘黑漆漆的巧克力豆，心里的妒忌疯狂的滋长着，他给郞玉公主带了多少稀有的玩意儿，郞玉公主却只是看了一眼就草草让人收起来了。而杜齐悦只是送了一碟果怪的糖果，就得到了郞玉公主的称赞，真是太不公平了，果然血缘就这么重要吗，即使他才是那个被照顾了十六年的人。
    “我还是第一次见到这样的糖果呢，真的很想尝一尝呢。”
    压制着心里不甘的情绪，闻天赫伸手抓了一颗糖果看都不看就塞进了嘴里。很不巧闻天赫抓到的那颗巧克力是杜齐悦做的最少的那种黑巧克力糖豆，杜齐悦基本没有在里面加糖，所谓味道吃起来非常的苦涩。巧克力糖豆很快就在闻天赫的口腔里化开了，一股苦涩的味道立刻溢了出来，正如同闻天赫此刻的心情一样，苦涩的让人难受，而这股苦味同样都是杜齐悦带给他的。
    郞玉公主见闻天赫没什么表示，就看着他问道：“味道怎么样？”
    闻天赫仔细的品味着嘴里的苦涩味道，勾起一丝笑容说道：“真是很特别的味道呢，让人印象深刻。”
    “是呀，真的是很好吃的糖果。”听到闻天赫的夸奖，郞玉公主高兴的点点头，快速的吃完了嘴里的巧克力豆，又立刻拿起了一颗塞进了嘴里，然后就把盒子收了起来，杜齐悦亲手做的糖果她可不舍得随便给别人吃，再说她还要分一些出来送去皇宫给哥哥尝尝。
    闻天赫看着郞玉公主脸上那种自豪的表情，不动声色的低下了头，以此遮住他眼神中再也无法掩饰的讽刺和不甘。
    三皇子雎文渭和章府的订婚日子很快就确定了下来，雎文渭带着几十抬的聘礼送过去，雎焱阳和章惠太后也分别赏赐了几十抬的聘礼到章府，那天下人们抬着百十抬的聘礼跟在你雎文渭的身后前往章府，浩浩荡荡的一大排异常的轰动。
    杜齐悦那天正好和赵逸云一起在一家酒楼里喝茶，正好坐在窗口的位置，杜齐悦看着堪称是十里红妆的队伍，感叹的叹了一口气，“真是壮观啊，只是定亲就有这么多的聘礼，真正结婚的时候岂不是更多。队伍走了这么长了，真的有一百抬了吧，原来皇子这么有钱的啊！”
    瑜哥儿能够定亲，赵逸云心里的一块小石头总算是拿掉了，所以他心情很好的对杜齐悦说道：“其他的皇子我不知道，但是三皇子绝对不会有多少资产，作为成年的皇子他每年的月例钱都是固定的，只有三万两银子，他的外家并不是很强大，也不可能供给他多少钱财，所以这里至少大半的聘礼应该是皇上和太后赏赐的。”
    三万两一年的月例还不够有钱啊，杜齐悦听了咂咂舌。“不过皇室定亲的时候是不是都是这么大的排场？”如果真的都是这种排场他可吃不消啊，之前他连续几次给了赵逸云大概万把两的银子，他都觉得多的不得了了，可是一万两银子就算是买家具也凑不了几抬嫁妆啊，如果置办的是珠宝首饰这些东西的话，连一个小匣子都装不满吧。
    赵逸云看着楼下还没有走完的送礼队伍说道：“这个排场并不是最好的，当初大公主定亲的时候整整有两百抬的聘礼呢。这次应该是皇上赏赐的不多，章惠太后不好超过皇上的赏赐太多，所以才只有这些。”
    “两百抬的聘礼……”杜齐悦抽了抽嘴角，突然觉得自己肩上的担子简直如同泰山一样沉重。
    “那么公侯府定亲大概会给多少抬的聘礼？”
    赵逸云没想到杜齐悦这么直接就问出来了，端着茶杯的动作顿了一下，才说道：“几十抬吧，不过这个并没有规定，量力而行就可以了。”
    “量力而行的话会把脸都丢光的吧。”杜齐悦垂下脑袋满脸沮丧的说道。
    杜齐悦沮丧的表情让赵逸云有些心软，立刻安慰着说道：“我并不在乎那些虚礼，所以你也不必太过在意。”
    “那怎么是虚礼，结婚是一辈子最重要的事情，而且一辈子只有一次，所以一定要慎重对待。我一个爷们，如果连一场体体面面的婚礼都办不到，那还算什么爷们啊！”杜齐悦鼓着腮帮子说道。
    “放心吧，你的婚礼绝对不会不体面的，皇上和公主肯定会给你赏赐很多东西的。”赵逸云说道，就算只是看在他的面子上，皇上应该也会赏赐很多东西，更何况还有杜齐悦那份，郞玉公主估计会把自己留在公主府里的好东西都送给杜齐悦这个儿子吧。
    “他们赏赐是他们的事情啊，婚礼还是要看自己的啊。”杜齐悦说道，他又不是真正的杜齐悦，平时靠靠郞玉公主他们也就算了，难道连结婚也要靠别人，那样会让他觉得很变扭。“果然还是应该多赚点钱啊！”
    “你啊。”赵逸云看着杜齐悦摇摇头，有时候他真的是很不明白杜齐悦倒底在想些什么，不过一切只要杜齐悦觉得高兴就可以了。
    “对了之前做的巧克力豆你喜欢吃吗？”杜齐悦换了个话题询问道。
    “恩，味道很好呢，之前也吃过可可粉做的食物，但是总觉得味道有些奇怪，没想到还能做这么好吃的糖果，虽然有些苦味，可是等苦味消退之后糖果的甜味反而更让人喜欢呢。”赵逸云说道，可可粉做的糖果吃起来就和茶一样呢，先苦后甜的感觉非常值得回味。
    “可可粉还可以做许多好吃的东西，你觉得如果我做出来的话，卖给那些夜岐国的人他们会收吗？”杜齐悦问道，自从看到那些可可粉之后他就打起了这个主意，只是做买卖这方便他实在是不够擅长，不敢擅自决定。
    “这些可可粉是夜岐国的特产，他们最擅长做的就是可可粉做成的食物，我相信你做的点心很好吃，可是卖给他们的话真的会收吗？”赵逸云有些担忧，毕竟对于夜岐国来说可可粉做的食物在普通不过了，对于可可粉做的食物因为不会太感兴趣才对。
    “我之前去那家商铺仔细的询问过了，他们并不把可可粉做成甜食，而是喜欢混合辣椒粉、药粉之类的东西做成各种古怪味道的食物，吃这些也并不是单为了享受美味，而是因为可可粉能够让人产生兴奋喜悦的情绪，并且对许多疾病有治疗作用。我也不卖成品，我只卖方子，能够把可可粉做的食物变得美味的方子。”杜齐悦说道，虽然他还没有决定要不要做，但是之前已经做好充足的准备了。
    “你去仔细的询问过了？”赵逸云眼睛一眯，看着杜齐悦问道：“这么说这几天你都在忙这件事情？”
    “嗯，去了好几次那家商铺，结果发现了许多好东西呢。那里竟然有玻璃，虽然很浑浊，不过那真的是玻璃啊！”杜齐悦使劲点了下头，纸糊的窗户他真的是受不了，透光性太差，就算是大白天，只要不开窗户的话屋子里就会昏暗，如果有玻璃的话那就太好了。虽然那些商人带来的玻璃很昂贵，但是杜齐悦正好会制作玻璃，只要有原料他就可以做出很好的玻璃来，因为他们家以前就是开玻璃窑，但是因为用的是传统的手法，成本和现代化工厂制作的完全没法比，所以杜齐悦十来岁的时候就关了，不过那些技术他早就熟练于心了。之前他有找过制作玻璃的材料，但是一直没有找到，没想到夜岐国竟然有这种材料。
    “玻璃？”赵逸云看向杜齐悦，脸上并没有表现出什么情绪，但是语气越发的严肃。
    杜齐悦完全没有感觉到赵逸云语气的变化，兀自高兴的说道：“嗯嗯，就是璆琳，我想和夜岐国的商人买一些制作璆琳的材料，到时候制作成透光性好的玻璃卖出去，一定可以卖好多钱，现在的玻璃透光性那么差就那么贵，如果制作出透明的玻璃的话，一定会有很多人买的。”杜齐悦说道。
    “所以，你还想着做玻璃这件事情？”赵逸云的语气变得阴森森起来，看着杜齐悦的眼神也有些不善
    “是啊…小云你怎么了？”杜齐悦终于感觉到不对劲了，赵逸云似乎看起来并不怎么高兴。
    “杜齐悦！还有一个多月就要殿试了，你不好好念书整天倒底在想着什么。赚钱真的有这么重要吗？”赵逸云一拍桌子瞪着杜齐悦问道。
    杜齐悦吓了一跳，往后仰了一下，看着赵逸云黑漆漆的脸色，有些心虚的说道：“我每天都有读书的，这些只是在闲暇的时候想的。”
    “从明天开始你不准随便出门，我会让秋儿监督你，你就给我待在书房里好好的看书！”赵逸云直截了当的决定道。这次的殿试其实杜齐悦是一定会考上的，因为皇上会在杜齐悦成绩公布之后下旨把杜齐悦认作郞玉公主的养子，但是正是这样杜齐悦才需要考出一番成绩来，赵逸云可不愿意以后别人认为杜齐悦是靠着郞玉公主才考上的状元。

☆、第一百零五章

接下来杜齐悦在赵逸云的监督下努力学习了一个多月，终于迎来了殿试那天。所谓殿试就是指皇上亲自在大殿上开科取士，由皇上亲自监考选拔人才的考试。但是一场考试需要两个时辰，也就是四个小时，皇上不可能真的在大殿上呆呆的坐着两个时辰，所以皇上不过只是做个样子，真正监考的监考官员。
    这次会试考中的举人总共二百三十五名，全都按照名次排坐在大殿里，杜齐悦的排名正好在正中间部位，对着坐在御座上的雎焱阳。杜齐悦趁监考官发考卷的时候悄悄的观察着雎焱阳，真是越看越觉得两个人长的相像，不知不觉就会让人觉得很亲切。
    雎焱阳环视着考场中的考生，心情十分的愉悦，这几年参加殿试的考生越来越多了，证明大丰朝越来越富足了，只有国家富裕百姓们才念得起书，只有读书人多了，国家才会发展得强大。雎焱阳高兴的想着这些，眼神正好对上杜齐悦看着他的目光，不由给了他一个鼓励的微笑。之前杜齐悦会试的试卷他可是看过的，文章写得不够成熟，但是内容十分有新意，他真的很期待杜齐悦这次殿试的表现。
    杜齐悦偷看的行为被雎焱阳抓包了，他立刻不好意思的低下头，不过雎焱阳的鼓励的眼神还是起到了作用，杜齐悦刚刚紧张的情绪缓解了许多。这种考场监考官是自家亲戚的感觉真的挺好的，好想不管出了什么事情都不会有关系一样。
    坐在杜齐悦边上不远处的闻天赫一直在关注着杜齐悦，看到他脸上的笑容讽刺的勾起了嘴唇，就让他看看谁才能笑到最后吧。
    试卷很快就发了下来，杜齐悦看到上面的考题舒了一口气。关于历年殿试的考题赵逸云有给他科普过，基本都是要求写一些利国利民的文章，所以杜齐悦在殿试之前写了十多篇各方面阐述这个题材的文章，让赵逸云帮忙批改，现在果然派上用场了，他只要挑之前写过的最好一篇默写下来就可以了，两个时辰他还可以好好润色一下。
    杜齐悦之前那篇文章写的是由朝廷出资在大丰朝各地建造学堂，免费普及基础教育的计划。如今大丰朝看起来读书人很多，有普天之下皆是文人现象，实际上由于学费高昂还有书籍和笔墨纸砚等学习用品价格昂贵的原因，真正读得到书的还是比较有钱的人家。例如杜齐悦所在的柳树弯村已经算是大丰朝内比较富裕的农村了，但是上得起学堂的人家整个村子里也就那么四五家人家。这种情况时间短了看起来是文化繁荣的现象，长时间下来却会造成严重的阶级差异，有钱的人家读书的越来越多，家家出学者，而没有钱的则越来越读不起书，逐渐变得愚昧，最后就会造成严
    重的阶级矛盾。
    把那篇文章在心里过了一遍，杜齐悦习惯性的咬了咬笔杆，准备提笔开写，却在将笔从嘴里拿出来的时候发现了异样。这支笔他已经用了三场考试了，因为他习惯在思考的时候咬笔杆，所以他的笔杆上会有他咬过的牙齿痕迹，但是这只毛笔却没有。杜齐悦心里一跳，涌出了一股不太好的预感，这种考场陷害事件古今中外都有，往往是那些无权无势又有着真才实学会当人道路的人会中招，杜齐悦心里讶然，难不成他被人看成这种人了，不至于啊，他之前考试的排名都在中间，如果挡人道路，那人该去掉多少人啊！
    不管心中如何惊讶，杜齐悦面上并未表现出丝毫，他装作不经意的样子将毛笔我在手里仔细观察了一下，果然发现笔杆尾部似乎可以拧开，似乎这只毛笔里藏了什么东西。杜齐悦心里一转，想到自己之前的写的那些文章似乎都是随手让秋儿给丢掉的，顿时觉得不好。既然有人要陷害他，那么必定是有备而来的，那之前的那篇文章他似乎是不能写了。

☆、第一百零六章

杜齐悦在之前写的十来篇文章里把自己能想到的于国有利的想法都写了出来，如今那些东西全都不能写了，杜齐悦一时之间倒想不出能写的东西来。握着拳头敲了敲自己的脑门，杜齐悦有些后悔自己之前太过疏忽了，他怎么就忘记了自己现在的身份呢，一个讨公主喜欢的厨子，有人讨好自然也有人厌恶，现在的他在那些大人物面前不过是一只得脸的蝼蚁而已，想要捏死他的肯定不少。
    正在杜齐悦愁眉苦脸的时候，其他的考生也没几个轻松自在的，特别是坐在杜齐悦侧前方的一个头发花白的考生，年纪看着七老八十了，平日里手脚就不利索，今天上了金殿看到皇上，这心里一紧张就浑身发起了抖来，特别是提笔写字那只胳膊，哆嗦的特别厉害，这还没答几个字，就因为手抖得太厉害了，在试卷上滴了一大滩的墨迹，只好浑身抖着请监考官再发一张试卷。
    杜齐悦看那老头的模样，心里同情了一下，这好在才刚开始答卷，如果是答完了卷子再滴上这么一滴墨水，这整张卷子可就报废了，到时候任凭文章多好都没用，不被皇上看做不敬就该老天保佑了。
    杜齐悦想着两只手指摩挲了一下雪白的试卷，心里突然就有了主意，这里的人之所以读不起书付不起学杂费是其次，最主要的是这里的书本价格实在是太昂贵了，只因为这里的书本都是人工手抄的，一本书要抄的好，并且字体毫无污损一般都需要几天的时间，雇佣一个文字好的书生一天最少也需要几百文的工钱，几天一本书光人工费就要一两多的银子，何况还要算上纸张钱和笔墨钱，这样一来一本书就抵得上普通农家几个月赚来的钱了，怎么让他们买得起呢。
    所以想要普及教育，头一家大事就是增加书本的产量、降低书本的价格，能够做到这一点的技术就是活字印刷法，这个方法极其简单，但是作用极大，只要把这法子写上，杜齐悦觉得自己就算是文章写得差点也不会有什么关系。
    想到这个杜齐悦就在头脑里组织了一下语言，然后立刻提笔写了起来，两个时辰足够他打上一篇草稿，修改好了再重新填一遍了。
    不过这场考试注定不会平静，杜齐悦才写了半个时辰的时间，就有一个考生作弊被监考官给逮着了。于是大殿上立刻就变得一片混乱起来，被抓住的考生跪在地上使劲的磕头求饶，脑袋没几下就磕出了血来，只是没等这血流出来这考生就被守在大殿外头的侍卫给拉了出去。
    在场的考生全都被这突如其来的事情吓得停了笔，惊慌失措的看着御座上气的脸的黑脸的皇上，不知道该怎么办才好。
    “真是好出息啊，殿试上都敢作弊，想来前几场考试也未必干净。”历届科举作弊被抓的考生没有一百也有几十，但是赶在大殿上提着脑袋作弊的却还是头一回，雎焱阳盯着地上被那考生磕出的一滩血迹，气的生生笑了出来，拍着面前的桌子说道：“负责检查的人都是瞎子吗，给我查，看看还有没有人作弊的，查不出来一例严惩！”
    大殿里的人全都屏住了呼吸，侍卫们沉默的跑进来，围住了所有的考生，开始一个个重新检查考生的衣服还有带进来的东西，没一会儿果然又查出了三个带着作弊东西的考生，其中一个就是杜齐悦。zy
    杜齐悦和另外两个考生被抓了出来，按跪倒了地上，雎焱阳看着乱糟糟的大殿，原本满腔的怒火却消退了一大半，别人作弊雎焱阳可以认为是这些考生不知好歹，杜齐悦作弊雎焱阳心里却起了疑问。杜齐悦根本犯不着作弊，有他这么个舅舅在杜齐悦就算随便写一篇乱七八糟的东西上来他也能给他一个状元名头，他要做什么弊？除非，是有人想让他作弊，而另外三个考生只是为了掩人耳目弄出来的可怜鬼而已。
    此时雎焱阳身边的侍从已经把三人作弊的证据端到了雎焱阳的面前，雎焱阳拿起盘子里杜齐悦使用的那毛笔，柠开笔盖抽出里面卷成细卷的纸张，拆开来看了一眼，然后哈哈大笑了起来。这些人果然是有备而来呢，这里的文章竟然把杜齐悦之前写过的文章总和了一下，只要杜齐悦在殿试的时候写出任何一点，都会被认作是作弊。这可当真是好计策啊，可惜了这么好的计策，如果没有疏忽掉他和杜齐悦的关系一切就完美了，可惜了啊。
    “这支笔是怎么回事？”雎焱阳对着杜齐悦摇了摇手里的笔问道。
    “这不是我的笔。”杜齐悦表情淡定的说道，这就是一场闹剧，他只要负责配合的看着就好了，至于怎么收场就让他可怜的舅舅来操心吧。
    “放肆，该用敬称。”侍者听到杜齐悦的回话大声斥责道。
    “没关系，不需要说敬语。”雎焱阳摆了摆手，继续看着杜齐悦问道：“你怎么证明这笔不是你的，既然不是你的，这笔又是怎么到你手里的？”
    “我思考的时候习惯咬笔头，所以我的毛笔上会有咬痕。至于这支笔应该是在检查的时候到我手里的，我出门的时候带的明明是自己的笔，直到检查之前都没有动过，唯一一次拿出毛笔就是在门口检查的时候。”杜齐悦回答道。
    雎焱阳把毛笔在手里转了一圈，视线从大殿下面的每个人身上一一滑过，然后又看向自己手里的毛笔，看着杜齐悦说道：“可是这只是你的一家之言，你还是无法证明这支毛笔不是你的啊？”
    “这根本不用证明啊，如果是其他的考试，一定要说这支藏了东西的毛笔是我的，我一时无法证明自己的清白的。但这是殿试，在众目睽睽之下想要打开毛笔拿出里面的答案抄写根本是不可能的，除非是笨蛋，否则不会有人会想出这种愚蠢的作弊方法的。再说我已经写的文章也可以证明我没有作弊，因为我文章里的内容不会和这支笔里拿出的东西有一丝一毫的相似，绝对是绝无仅有的。”杜齐悦胸有成竹的说道。
    “是吗？既然这样，那你就把你的试卷事先拿来给我看看吧。”雎焱阳说道。
    内侍立刻就把杜齐悦的试卷呈了上去，雎焱阳已经做好了要为杜齐悦包庇的准备了，但是当他看到试卷上面的内容之后却惊讶的瞪大了眼睛，指着手里的试卷焦急的问道：“这上面的方法你试验过吗？”
    “还没有，不过这个方法很简单，应该不会有问题的。”
    雎焱阳把手里的试卷扔给杜齐悦说道：“那好，那你立即把这张试卷答完。”
    活字印刷术，这个方法简直是太厉害了，如果真的有用的话，朝廷就可以大量的制造书籍了，那么国家的文化也可以发扬出去，只要想想雎焱阳就觉得非常的兴奋。
    “陛下，事情还没有解决，就让杜郎君继续答卷似乎不太好吧？”雎焱阳身边的侍从小声的提醒道。
    雎焱阳这才想起还有另外两个作弊的人没有解决，心情就有些郁闷，他颇为不耐烦的皱着眉头看了一眼那两个面无人色抖得像是个筛子一样的考生，说道：“把他们给吾带下去，取消他们以后的科举资格。现在重新开始考试，不要耽误时间，已经过了一炷香的时间了。”
    众位考生被这么一提醒浑身一抖，纷纷低下头继续考试，他们可不想因为这件事耽误了自己一辈子最重要的事情。不过这些人里还是有几个人依旧关注着事态的发展，其中就有气的咬牙切齿的闻天赫，他花了那么多功夫陷害那几个考生，还以为皇上这次一定会震怒的不问缘由就处理作弊的考生的，杜齐悦就算不受罚也会被皇上厌弃，没想到事情完全脱离了他的预料，杜齐悦不光没有受罚，反倒受到了皇上的重视。
    闻天赫恨不得站出来指着皇上说他徇私舞弊，但他倒底理智还在，咬着牙给忍住了。不过闻天赫忍得住，总有别人忍不住，雎焱阳的话刚说完，那两个受了处罚的考生还没有被拉出去，就有一个完全不会看情况的书生一下站了起来，对着雎焱阳做了个大大的揖后说道：“皇上，小人不解，为何皇上单问这位考生缘由，且不等事情完全查明就轻易相信这位考生的话，让他继续考试，而完全忽略了另外两位考生，轻易就做出如此严重的惩罚？”
    雎焱阳心里正急着等杜齐悦把活字印刷法完全写出来呢，见这个考生还要纠缠刚才的事情，心里十分不悦，他抬了抬眼皮子看着这个满脸高傲不知天高地厚恨不得直接说他处事不公昏庸无道的考生，问道：“你叫什么名字啊？”
    “回皇上，小的名叫柳好川。”
    “柳好川是吗，吾就告诉你为什么吾会做出这样的决定。吾单问一人是因为这里只有他没害怕的不能回答吾的问题，而吾相信他是因为这支毛笔里面的东西和他试卷上的完全不同。现在，考你的试吧。”雎焱阳说完就站了起来，一甩袖子离开了大殿，今年的殿试简直糟心透了，估计以后几年他都不想再管什么殿试了。

☆、第一百零七章

皇上走后柳好川心中即使依旧不甘，也只好对着杜齐悦冷哼了一声，然后表情不屑的回到了自己的座位上继续答卷。
    杜齐悦可不管这个柳好川是怎么看他的，像他这种傲慢的目中无人到连皇上都敢得罪的人，就算做了官也走不远。就算走远了也无所谓啊，谁让他舅舅是这大丰朝权利最大的一个人呢。
    花了半个小时，杜齐悦才把卷子给完整的答完了，这时其他的考生也差不多都答好了卷子。雎焱阳算准了时间，很快就回到了大殿，他的表情看起来依旧有些不耐烦，不过比起刚才来说已经好多了。
    “时间快到了，大家快点答卷吧，答完了就把卷子交了吧。”雎焱阳在御座上坐下，眼神在几个考生的身上不着痕迹的滑过，今年参加殿试的考生里头有好几个与章惠太后有着千丝万缕的关系，雎焱阳原本并不准备多管，毕竟等这些人进了官场，以后站在谁那边都是未知数，如今是章惠太后的人，焉知以后不会是他的人。不过现在雎焱阳不准备睁只眼闭只眼了，今天这事没有章惠太后插手他是半点都不信的，既然人家做的出他不表示一下怎么行。
    杜齐悦仔细检查了一下自己的卷子，确认无误之后才将卷子小心的卷起来，然后头一个将卷子交了上去。
    雎焱阳有些迫不及待的将卷子打开了，迅速把卷子上关于活字印刷的方法看了一遍，之前杜齐悦只写了一半，雎焱阳就觉得这个方法十分的了不起，现在看到完整的活字印刷法，心里更是不由惊叹。
    交完卷子的考生必须马上离开大殿，杜齐悦第一个出去，但是很不巧的是后头和他一起出去的正是刚才那个站出来鄙视他的柳好川和他的几个同窗，这几书生极其鄙视的从杜齐悦的身边走过，然后一边走一边大声的讨论着刚才大殿里发生的抄袭事件，其中指桑骂槐的说了杜齐悦的事情，无非是讽刺杜齐悦靠着关系科举丢了他们读书人的脸。只是有时候读书人骂起来人就算不带脏字听着也比一些脏话来的刺耳万倍。
    杜齐悦在前面慢吞吞的走着，原本不准备和这几个人计较的，在原先那个竞争激烈的世界，他也多次经历过自己努力拼搏去争取一次机会却被有关系的人轻轻松松给夺取的事情，所以也能够体会这几个人不忿的心情，毕竟科举对这些读书人来说如何重要是不言而喻的，更何况那几个人看衣着全是家世极普通的人，在科举上一定付出了比别人多更多的心血。而且他觉得自己的嘴皮子可能说不过这几个人，也不想为了这点小事在大庭广众之下惹事，给雎焱阳和郞玉公主丢脸。但是这些人看见他不回嘴就以为他在心虚，竟然开始不依不饶起来，故意走在离杜齐悦几步远的地方不停的说一些非常难听的话，杜齐悦的心里对他们不免厌恶起来。
    其实杜齐悦觉得这几个人肯定是读书读傻了，既然都猜到他背后有关系了还这么毫无顾忌的说话，难道不知道这大都城里但凡是个权贵对付一个普通百姓就跟捏死一只蚂蚁一样，当真是不知者无畏。当然杜齐悦并不想捏死他们，他只是默默的竖起耳朵去听那几个人的名字。然后默默的把这几人的名字记在心里，打算找个机会去和郞玉公主打小报告，反正这种人品的人，就算真的有才学，对朝廷也不会有什么好处的。
    正当杜齐悦忍无可忍冲上去想要开战的时候，突然出现了另一个充满讽刺的声音，“你们既然这么确定自己才高八斗学富五车，而他又没有才能，那又何必在这里多说废话，丢了读书人的脸呢？”
    “你是谁”柳好川恼羞成怒的问道。
    杜齐悦转过身去，就看到闻天赫笑眯眯的对着柳好川几人做了一个揖，然后亲热的走到他这边说道：“在下闻天赫，同为这届的考生，更是杜郎君的好友。”
    “我当是什么呢，原来你和他是一丘之貉！”柳好川冷笑着说道，丝毫没有因为看到闻天赫身上那些象征着身份的饰品而示弱一分。
    “兄台的胆子真是让人佩服，不过有些时候光有胆子是没有用的，庶民无论走到哪里永远都只是庶民。”闻天赫说道，然后一手拉过杜齐悦的胳膊十分自来熟的边走边说道：“杜兄，我们不必理会这些上不得台面的人，这些人无非是妒忌我们的身份罢了。”
    杜齐悦不是傻子，当初闻天赫怀疑他的态度，还有那块和他相似的玉佩无一不说明闻天赫那时候是把自己当做了郞玉公主的儿子，而且他十分的在意自己的身份，所以才会稍微有一点可能威胁到他身份的事情他都仔细的调查一番。现在闻天赫说这样的话，表明他是知道杜齐悦的身份的，结合他当初的表现，他能真把杜齐悦当做好友那真是太阳从西面出来了。再说他现在对柳好川说的这些话，看似是在为杜齐悦出气，实际上话里话外的意思都是在给杜齐悦招黑呢！
    杜齐悦心想着这些，胳膊却已经从闻天赫的手里抽了出来，然后后退三步，表情生疏的对着闻天赫做了个揖，说道：“闻公子，谢谢你出手相帮，不过清者自清，我相信等成绩出来之后一切都会清楚的。至于闻公子说的这几位妒忌我的身份，我却不知如何说起，我的身份闻公子应当再清楚不过了，我不过是从小村子里出来的一个小小的厨子罢了。”
    在泽洞县的时候，杜齐悦的身份确实只是一个小小的厨师，所以就算闻天赫因为玉佩的问题对杜齐悦抱着一定的戒心，却也并没有真正把杜齐悦放在心上，因此杜齐悦那次在他面前装作一个没见过什么世面的乡下人，闻天赫当真就这么以为了，所以刚才才会说上那么一番话，谁知道杜齐悦骨子里精着呢，压根不上他的当。
    闻天赫当即就气得黑了脸，却并没有羞恼的甩袖子走人，反而眼带失望的看着杜齐悦，说道：“杜兄这是什么意思，我是好心帮你，你若看不上我这样身份的人做你的朋友直说就是，就当是我自作多情了。”
    听听这话，明明是他想要害他，现在倒成了杜齐悦狗眼看人低不识好人心了，杜齐悦原本板着脸，此时不由笑了起来，说道：“闻公子这话又说错了，哪里是闻公子配不上做我的朋友，明明是我这样的人配不上与太守府的公子做朋友才对。”有他这样的朋友，他非得少上三五年的寿不可。
    “那真是我想多了！哼！”闻天赫冷哼一声，在众人面前表现了一下自己满脸被伤害的委屈表情，这才甩袖走开了。
    这戏演的可真好，杜齐悦都想给闻天赫拍手鼓掌了，他就不明白了，柳好川几个人不知者无谓，得罪他也就就算了，闻天赫明明知道他的身份，还在这里得罪他做什么，难道他真的觉得是他杜齐悦夺了他的好身份？！不过想想也是，如果是原本的杜齐悦，大概在爹么双亡又被钱家算计的退了婚之后会一蹶不振的在柳树湾村待上一辈子，郞玉公主找不到他，说不定当真就把闻天赫当做亲生儿子一样对待呢，这样想来闻天赫心里不平衡想要找他麻烦也是应该的。
    皇宫里的这一插曲很快就过去了，杜齐悦在郞玉公主面前给柳好川几个打了小报告之后就把这件事情给丢开了，全身心的投入到了自己的生意里头。
    同他想的一样，夜岐国的商人对他做的巧克力糖很是喜欢，但对买进巧克力糖这事情却并不是很感兴趣，与杜齐悦见了两三次面之后就提出要买几样制作巧克力糖的方子。杜齐悦知道长期算来自己卖方子肯定是不合算的，可是原材料在人家那里，客户群也在人家那里，他就算有再好的技术也没有用，所以只装模作样的犹豫了几次，就松了口，不过却一直不肯直截了当的答应下来。
    夜岐国的商人们已经在大丰朝待了有一段时间了，运来的货物早就全部卖了出去，需要贩了运回自己国家的货物也都准备好了，如果不是想买这几个巧克力糖的方子，他们早就回去了，可是杜齐悦迟迟不松口，让这些商人急的很，这天便又约了杜齐悦出来商讨。
    “杜郎君，再过些日子海上的风向就要变了，我们得急着赶回去了，你如果在价格上有什么意见就直接说吧，我们是很诚心的想要和你做生意的。”哈克斯捏着嘴边的小胡子，表情苦哈哈的说道。
    这个哈克斯就是杜齐悦第一次去夜岐国商铺的时候首先招呼他的那个商人，是个方脸阔嘴的壮汉子，此刻的表情却有些可怜兮兮的。他们来的这些商人自从吃过杜齐悦的巧克力糖之后就一直惦记着，他的几个朋友们把他推出来让他和杜齐悦商谈买方子的事情，一开始他是信心十足的，毕竟杜齐悦在他眼里只是个小孩子而已，谁知道这个小孩子狡猾的很知道她们感兴趣就一直吊着他们，死活不松口。
    杜齐悦知道火候差不多了，就干脆的开口对哈克斯说道：“我这次过来并不是来说价钱的，我上次买了你们铺子里的一块璆琳，心里非常的喜欢，很想再买一些，可是璆琳的价格实在是有些过于昂贵了，我听说它们都是从一种特别的石头里出来的，所以想要问你们买一些那种石头。”
    “你要制作璆琳的石头？！”哈克斯惊讶极了，他设想过杜齐悦会提的许多无礼的要求，却没有想到他会想要璆琳的原料石。“那些石头都是需要极其复杂隐秘的技术才可以制做成漂亮的璆琳，杜郎君，你单买那些和石头是完全没有用处的。”
    “我知道，但是我真的很好奇能够做出璆琳这么漂亮的石头倒底是怎么样的，所以我希望夜岐国的商人能够在下次商队过来的时候给我带上一些石头。”杜齐悦说道。
    “可是那些石头是不被允许随便乱拿的啊。”哈克斯擦了擦头上冒出的汗水说道。
    “我又不是让你随便拿，我们是做生意不是吗？”杜齐悦从碟子上拿了一块巧克力尝了尝说道。
    哈克斯想了想，犹豫了一下就答应了，反正杜齐悦就算拿再多的石头而已做不出璆琳的。

☆、第一百零八章

雎焱阳拿到杜齐悦的试卷之后就悄悄派了人去试验活字印刷术，花了十几天的时间，第一批的书籍被印刷了出来，一千本，只花了一天的时间，这简直是个惊人的数字。一批印刷字模可以不停的重复使用，如果制造十个百个的字模不停的使用，那么书籍很快就可以成堆的被制作出来。大丰朝的文人会越来越多，比如今更盛的景况指日可待。
    “好，好，好！”雎焱阳抚摸着内侍送上来的基本印刷精致的书籍，大笑着连声说了三个好字。
    “皇上，太后娘娘派人来询问这次的金榜何时颁布，说是往年这个时候早就出来了，今年的科举本来就不太平，应该尽快颁布才是。”一个小太监这时跑进来禀报道。
    “哼，今年的科举不太平，也不知道是谁的错！”雎焱阳冷哼一声，刚才满心的喜悦顿时少了一半，心里反增加了许多的烦闷。
    雎焱阳时常会想起自己的皇祖母，那也是一个十分强势的女人，听说做皇后的时候也没少争权夺利，但她夺的永远都是后宫里的权利，前朝的事情她是一丝也不管的。对待他的父皇方面，他的皇祖母做的也是极好的，满心满眼的都是他的父皇，从没有做过一件不利于他父皇的事情。他的母后和皇祖母比起来那简直是一个地上一个天上，在她的眼里怕是权利才是最大的，而他这个儿子不过是个不得不存在的眼中钉罢了。
    “皇上？”小太监低声喊道，等着皇上给他个回应他好回去交差。
    一直站在皇上身边的内侍凑到雎焱阳耳边小声说道：“皇上，今个儿早上皇后娘娘也派人来问这件事情了，想要打听张尚书家二公子的殿试成绩。”
    “她那堂兄，哼。”雎焱阳嗤笑了一声，这个皇后虽然放在后宫里头让他放心，可是她娘家的那些亲戚扶不起来的也实在是太多了一些，这次张尚书家那个二公子做的文章半点文采也无，根本拿不出手，还想上什么金榜，简直是笑话。
    “那这金榜……”
    “去下旨吧，小悦那里你去库房里挑些好东西赏赐下去。”雎焱阳喝了口茶说道。
    “是。”内侍应了一声，便拿着之前已经准备好的圣旨和金榜去了内库，花了一个多时辰仔仔细细的挑选了好几样好玩意儿，然后风风火火的下旨去了。
    以杜齐悦的文采状元自然是当不上的，做个进士已经是极好的了，不过凭着一个活字印刷法，杜齐悦的排名生生往上调了一个档次，成了这届的榜眼。
    这届的状元郎是瑶海郡的一个书香世家出来的爷们，年纪比杜齐悦大上几岁，长的也是一表人才，满腹的才学很配这个状元的名头。和杜齐悦一样同为榜眼的是一个不惑之年的老书生，寒窗苦读几十载，按照文采最多也只能排上一个探花，雎焱阳念他读了这么多年的书的份上，特意给了他一个榜眼的名头。
    这次闻天赫也是金榜题名的，得了一个探花郎的名头，虽然他在作弊事件中起了不小的作用，雎焱阳本不想用他，后来想想与其把他推给章惠太后，以后不知道会做出什么事情，倒不如把他放在身边气气她的好母亲，如果她知道自己推上来的几个人都没有中举，反倒是被她当做棋子的闻天赫成了探花郎，估计一定会气死的。
    另外两名探花以及一干进士、举人杜齐悦都不认识，不过可以确定之前那个柳好川还有他的几个朋友都榜上无名就是了。其实那几个人的文采还是可以的，至少能拿个举人，可惜他们殿试那天出了大殿的所有举动雎焱阳都知道的一清二楚，那样的人品他本就看不上，再说这些人欺负了杜齐悦，他不追究就该庆幸了。
    “郎君——郎君，报喜的人来了，报喜的人来了！！！”
    派来报喜的人敲锣打鼓的到杜齐悦租的那个小院子时已经快到申时了，秋儿做完了屋子里的活就抓了一把瓜子坐在门口的台阶上和邻居闲磕牙，见到报喜的过来一下就站了起来，高兴的冲进屋里大喊了起来。
    杜齐悦正在午睡，迷迷糊糊的听到秋儿冲进屋子大喊大叫，生气的一把扔了身边的一个枕头，烦躁的问道：“怎么了？还让不让人睡！”
    “睡什么睡啊，郎君，你中举了，中举了！报喜的人都快到门口了，郎君你快点起来啊！啊啊啊！”秋儿激动的拉着杜齐悦的胳膊用了晃着大喊道，中举了这可是大事。秋儿以前在吴家，虽然家大业大的，可是吴府毕竟是商家，最崇尚的就是做官的，府里的主人这样子，秋儿这些下人自然也是这样想的，所以杜齐悦中举对他来说是极其光荣的一件事情。
    “中了啊，中了就中了啊，不中才怪。”杜齐悦打着呵欠半迷糊的说完，脑袋往后一仰就又躺回了床上。
    “郎君，报喜的人在外头等着呢，咱们必需出去迎接。”秋儿无语的翻了个大白眼，就没见过谁中举了还这么冷静的，果然他们家的郎君是与众不同的。
    “那你去接他们就好了，反正只是报个信而已。”杜齐悦在床上挪了挪，把脑袋埋进了枕头里，他实在是困得不得了，一点都不想动弹。
    “郎君！我是做下人的，怎么能替做主子的去迎接呢，那会被人看做大不敬的。”秋儿使劲推了推杜齐悦的肩膀说道。
    杜齐悦被秋儿闹得脑袋好不容易清醒了一些，就听到外面传来了越来越响的锣鼓声，这才揉着额角坐了起来，看了看身上穿的断卦，连忙说道：“快把我衣服拿来，我头发乱不乱？”
    “我给你梳，郎君快起来换衣服。”秋儿连忙拿了一件好的袍子出来递给杜齐悦，一边又拿起桌子上的梳子准备给杜齐悦梳头。
    两人一通手忙脚乱，才勉强把杜齐悦个倒饬的可以出去见人，这时大门已经被人拍了好记下了，门口也围了一大堆看热闹的街坊邻居，吵吵嚷嚷的喊杜齐悦出去。
    “郎君你快穿鞋，我去开门。”秋儿扔下梳子就急匆匆跑了出去。
    杜齐悦急忙穿上鞋子，在镜子里前看了看,确定自己身上没有什么不妥之后也跟着秋儿跑了出去。秋儿已经把人群迎进了客厅，正一手提着一串提前准备好的大鞭炮从厨房里跑出来，准备拿去门口放。
    院子里挤了一堆不认识的人，全都叽叽喳喳的不知道在说些什么，这些人看到杜齐悦出来之后便都把目光对向了他，那些目光里充满了惊叹和催促，似乎都在催着他快点接下捷报。原本不怎么紧张的杜齐悦被这些急切的目光看的突然觉得压力很大，心里也不由紧张了起来。
    “噼里啪啦！噼里啪啦！”
    秋儿点燃了挂在门口的鞭炮，炮竹爆炸的声音骤然响起，杜齐悦心里的喜悦也随着这炮竹声爆裂了出来，喜气洋洋的大步走到报喜的太监那里深深做了一个揖，递上之前准备好的红包，然后恭敬的说道：“谢谢公公前来送捷报，不知道在下考的是第几名？”
    那小太监并不知道杜齐悦的身份，只以为他是普通的书生，便懒得与杜齐悦敷衍，只摸了摸红包的厚度，觉得满意后便说道：“恭喜杜公子，高中本次科举第二名榜眼之位，恭喜恭喜，祝杜公子早日加官进爵做大官。”
    “谢谢公公美言，公公请进屋去喝杯茶休息一下吧。”杜齐悦侧着身招呼道。
    那小太监一路骑马过来早就热出了一身汗，也觉得有些口渴，但他在院子里四处看了看，见这院子虽然还算宽敞，可是墙壁门窗都显得很是陈旧，心想这里大概只有最差的茶水，就摇了摇头说道：“杂家还要回去禀报，既然喜报已经安全送到了，那杂家就先回宫去了，杜公子不用多送。”
    “公公慢走，我就不送了。”杜齐悦把小太监送到了门口，看着人走了才回了院子里。
    刚才那些来道喜的街坊邻居已经很自觉的找凳子坐下来了，有些人还自来熟的拿了茶壶给自己倒了茶水，抓了桌上果盘里的零嘴大吃大嚼着。杜齐悦看了下并没有说什么，他知道这边有这个习俗，要好生的招待来道喜的人，就算没有好吃好喝的，茶水点心一定要充足，不然是要被人说嘴的。今天可是大喜的日子，花点钱买些好话也是高兴事情，虽然这些人看着并不是真心给他道喜，反而像是专门来白吃白喝的。
    秋儿很是上道，立刻就端出了家里原先有的几盘点心瓜果，又专门泡了茶水上来给大家倒上，这些人吃了果真一个个嘴皮子利索的说了一大堆的吉祥话。
    好话人人都爱听，杜齐悦听着心里高兴，就回房里拿了一贯铜板出来递给秋儿，让他赶紧的再出去买些瓜果，东西不要好，只需要普通吃食就行，要紧的是一定要量足，得让大家都吃满意了，出去才会说他的好话。
    秋儿笑呵呵的把钱塞到怀里，擦了擦满头的大汗就跑出去买瓜果了，为了招待院子里的相邻他已经来来回回不知道跑了多少趟了，虽然累的直喘气却一点都没有要停下来的意思，杜齐悦考上了榜眼，连他这个跟着的小厮都沾了光，旁人夸奖杜齐悦十句也重要带上说他的一句好话，把秋儿乐得不得了。
    秋儿走后杜齐悦就进了堂屋亲自去招待那些相邻，大家都想沾沾他这个榜眼老爷的喜气，很是乐意和他说说话，特别是那些书生，一个个缠着杜齐悦想要让他给他们讲讲这些殿试的试题。
    杜齐悦哪会讲这个，又随意敷衍不得，心里正着急着，外头就又传来了敲锣打鼓的声音。大家还以为是这附近还有别的考中的人，正说着也要过去讨讨喜气呢，就见一个太监领着一队抬着几个大红箱子宫人进了院子，说是皇上下旨赏赐下来给杜齐悦的东西。
    “需要下跪谢旨么？”杜齐悦对着领头的那个太监问道，眼睛在几个雕花精致的大木箱子上迅速滑过。
    “杜公子不必谢旨，只有口谕而已，皇上说另外的旨意要在琼林宴上下，让公子到时候准备好。”那太监小声说道。
    杜齐悦知道接下来的这道旨意应该就是把他认到郞玉公主名下的旨意了，便点了点头给那太监塞了一个大红包，说道：“屋内人多我就不多留公公了，这些就当是我请公公喝茶了。”
    这位太监是皇上宫里的，虽不知道杜齐悦的身份，却知道杜齐悦以后怕是有大造化的，因此并不接那个红包，笑呵呵的说道：“来给公子送东西是奴才的荣幸，怎么好要这个，奴才宫里还有事未做完这就回去了，公子不必送了。”
    “那就谢谢公公了，只是劳烦公公让人把这些东西抬到屋里头去，摆在院子里多有不便。”杜齐悦说道。
    这太监看了眼堂屋里一个个探头出来看着这边，眼睛直瞪瞪盯着这些箱子的人，了然笑了一下，然后挥手让手下那些人把东西按照杜齐悦的要求抬进了屋里。

☆、第一百零九章

俗话说人生有四大美事，分别为：金榜题名时、洞房花烛夜、他乡遇故知、久旱逢甘霖，其中金榜题名时为最大的美事，杜齐悦此时得了这最大的美事，心里自然是极其高兴的，等一帮相邻吃喝玩了散了，他便打发了秋儿去街上买了许多上好的面粉，打算做些寓意为步步高升的糕点，给众人分发一些讨个喜。
    秋儿放下肩上扛着的面粉袋子和其他的点心材料，问道：“郎君，你又打算做什么好吃的啊？要不你把做法告诉我，我来做吧，今个儿可不该你干活。”
    “没事，今天高兴，再说做糕点最主要的就是手艺，就你那点手艺可做不来。”杜齐悦摆摆手，拿起一旁的木瓢往盆里倒了许多的面粉。
    “也是，那我就来烧火好了。”秋儿垂下脑袋颇为丧气的说道。
    杜齐悦看他那小模样好笑的敲了敲他的脑袋，说道：“烧不烧火的再说，你先去街上买些柴火回来是正经的。”
    “唉，怎么就剩这么点柴火了！”秋儿这才发现灶间里只剩下半捆的柴火了。
    “你天天在这厨房里干活，自己倒不知道，快去，过两天还要办宴席，多买些回来。”杜齐悦说道，“钱还有吗？”
    “有的，郎君你先做着，我这就去买。”秋儿应了一声，蹦跳着就跑了出去。
    杜齐悦笑着摇摇头，继续揉着手里的面，心想着秋儿这小子倒是比他这个正经种了榜眼的还来的兴奋，这一下午的跑来跑去就没停过，也没见着他觉得累。
    等秋儿带着一个拉着一车柴火的汉子回来时，杜齐悦已经把发糕面糊给做好了，正等着上锅蒸。
    那汉子进了院子也不说话，埋头就开始卸柴火，秋儿给他指了放柴火的地方就抱着一个锦缎的长方形盒子走进了厨房。杜齐悦抬头看了他一眼，擦了一把脑门上的汗水问道：“秋儿，怎么去那么久，街上还买不到柴火了？”
    秋儿也是一副摸不着头脑的模样，把手里的盒子往杜齐悦眼前递了地，说道：“柴火我早买好了，不过我在路上遇到了公主府的一个管事，他让我去了一次公主府，公主殿下问了我一些事情，然后给了我这个。”
    “这是什么东西？”杜齐悦说道：“打开看看。”
    “唉。”秋儿嘀咕一声，擦了擦手上的热汗掀开盖子看了看，说道：“郎君，是一件绣了祥云纹的绸缎袍子，正适合郎君去参加琼林宴时候穿呢！”
    杜齐悦凑过去果然是件漂亮的鱼白袍子，上面绣着白色和天蓝色的祥云纹，看着特鲜亮。“快把盖子给盖好了，别染上了烟火气。”
    秋儿连忙把盖子给盖好了，把盒子放到门口的桌子上，问道：“郎君，你说公主干什么送你衣服啊，有不是亲戚长辈，多奇怪。再说公主是怎么知道郎君尺寸的？”
    “你怎么问题这么多，多干活少做事不知道，快来干活，该你知道的你以后就知道了。”杜齐悦笑着说道，心里盘算着也该把自己的身份告诉秋儿了，免得他总是问东问西的。
    “好嘞，我这就烧。”秋儿嘟嘟嘴，乖乖跑到了灶台那里，一边还指挥着外面那个汉子快点搬柴火。
    杜齐悦在做好的发糕面糊上头撒了一些红枣和果仁，然后放到蒸笼里，对秋儿关照道：“用大火烧，一炷香的时间。”
    弄好了发糕，杜齐悦又转头开始做马蹄糕，用清水把马蹄粉冲开，然后加入煮好的糖浆水，搅拌均匀之后再加入切成颗粒状的新鲜马蹄，继续搅拌均匀。等搅拌成适度的糊状之后将糊糊晾凉，然后倒入刷好了食用油的小铜盆里，就可以上锅蒸了。
    杜齐悦往另一口锅里倒了一些开水，然后把铜盆放进锅里，对秋儿嘱咐道：“把这个锅也给烧上，也是一炷香的时间，别把两个锅给弄混了啊！”
    “知道了郎君，那是用大火小火？”秋儿问道，一边往另一个灶里塞了一把燃着的柴火。
    “大火。”杜齐悦说道。
    这会儿功夫外头那个汉子已经把一车的柴火给卸好了，一捆捆整整齐齐的码在墙角下，堆了满满半面墙。那汉子拍了拍身上的木头屑，然后撩起衣摆擦了擦满头的大汗，走进厨房憨笑着对杜齐悦说道：“这位爷，柴火我给堆好了，总共三百文钱，刚才那位小哥已经给我一百文了，现在还有两百文。”
    杜齐悦立刻吩咐秋儿付钱，然后看了眼外面那堆柴火对那汉子问道：“这么多只要三百文？”
    “这些都是我们屋后林子里砍得的，花不了多少功夫，郎君要的多所以价格就便宜一些。郎君以后要买，还是这个价格，我也能给送过来。”那汉子搓搓手，有些拘谨的说道。
    “买一捆两捆的也能送过来？”杜齐悦问道，以前柴火都是秋儿自己去街上买的，一捆两捆的，也挺麻烦的，如果有人专门送过来那倒是方便很多。
    “送的送的，不过我三五天才进城一次。”那汉子高兴的说道。
    杜齐悦点点头，说道：“成，我们院子里用柴火的量还挺大，你进城来的时候就送过来好了。你早上过来，院子里一般都有人，钱是来一次结算一次的，你看怎么样？”
    那汉子接到一单子生意，也不嫌杜齐悦家买的少，很少高兴的就应下了，连连点头道：“可以可以，我下一次要三天后才来，到时候要送吗？”
    “要的，过两天我们这要办宴席，这些柴火会用光的。”杜齐悦说道。
    “那我三天后早上过来。”那汉子接过两百文钱，满脸喜滋滋的说道。
    那汉子走后杜齐悦又做了一种九层糕，这种九层糕的名字起的十分贴切，一块糕点有九层，每层都是不同颜色，因此做法就比复杂。先要用九种不同颜色的植物榨出九种不同的颜色，然后混在面粉里做出九种不同的面皮，叠加起来后做成一种糕点，吃起来味道十分的丰富。
    “郎君，做这么多都要给那些街坊邻居啊？”等最后的九层糕都做好之后，秋儿看着放满了一桌子的糕点问道。
    “是的，你等会儿再去买点糖果瓜子什么的一起发给他们，今天皇上赏了一堆的东西，那些人走时眼睛还是红的呢，给他们发点让他们舒服点。”杜齐悦揉了揉有些酸痛的肩膀说道。
    “拿到也是，这些小老百姓的就容易眼红。那郎君，靖远侯府还有公主府那里要不要送一些？”秋儿自己拿了一块糕点边吃边问道。
    “不用，靖远侯府还有公主府的东西我晚点再做，不行，这灶间里太热了，我得去洗个澡去。”杜齐悦扯了扯贴在身上的衣服皱着眉头说道，这古代什么都好，就是夏天没有电扇空调真是要命。
    “郎君你快去屋里，屋里冰盆还没化呢，会舒服许多。”秋儿说道。
    “一块冰现在也是宝贝的。”杜齐悦叹了口气，这冰还是郞玉公主和赵逸云每天派人送给他的呢，要是以他现在的身份那是有钱也买不到的。
    想到这个杜齐悦就无比的想念靖远侯府的大书房，那里这些日子可是每天都要放上两大盆冰的，边上还有丫头扇扇子，待在屋子里虽然比不上一台电扇来的舒服，但也是凉飕飕的，哪像他这里啊，除非贴着冰，否则那一点凉气只会让人更加难受。
    “郎君你叹什么气啊？”秋儿不解的问道。
    杜齐悦摇摇头，兀自往院子里走去，边走边幽幽的说道：“我只是在想人生第二大美事离我还有多远，这么热的天，实在是让人异常的渴望啊！”
    “人生第二大美事？什么啊？”秋儿挠挠脑袋想了想，倒底没想出个什么结果，只好撇撇嘴带着一篮子的糕点自己跑了出去。

☆、第一百一十章

两天以后杜齐悦租住的小院子里一大早就摆满了从左邻右舍借来的桌椅板凳，雇来做宴席的厨子在大门口街道上搭了几个灶台，天还没大亮就开始忙活起来，在上菜之前做着各种准备。邻居里的妇人和哥儿们纷纷过来帮忙，准备着等会儿需要吃的食物，整条街都笼罩在食物的香气之中。
    杜齐悦也是一大早就起来了，穿着光鲜的衣服站在门口迎接客人们，这些客人都是左右的邻居，他几乎没有一个熟识的，看着这些人欢天喜地的走进院子，杜齐悦心里却越发的觉得自己是孤独的，这天对他来说这么重要，他却不能请也请不到一个自己的亲人朋友过来，这里唯一真正庆祝他成了榜眼的只有秋儿一个人，想想也是挺凄凉的。
    正在杜齐悦站在门口自怨自艾的时候，街角处走来了三个背着包袱的人，正是杜齐悦一直记挂着的刘么么一家子。柳哥儿一下就认出了杜齐悦，背着小包袱就冲了过去，边跑边高兴的喊道：“小悦哥，我们来了！”
    杜齐悦听到柳哥儿的声音还以为是自己听错了呢，直到柳哥儿跑到他面前了，杜齐悦才确定自己的听力没有问题，他惊喜的看了看正在走过来的陈有青和刘么么，转头看着柳哥儿问道：“你们怎么来大都啦？”
    要知道从柳树湾村来大都的路费可是很大一笔钱，对刘么么一家来说应该是天文数字了，更何况还是一家三口一起过来。
    “不是小悦哥你让人送我们过来的么？”柳哥儿听了杜齐悦的问题疑惑的反问道。
    当初他们一家子听到杜齐悦托付的那个汉子说杜齐悦要接他们去大都住一阵子可是吓了好大一跳呢，柳哥儿虽然小，也知道大都这种地方不是他们这种人家可以肖想的，更不敢想自己有一天会到大都来的。谁知道那个汉子再三的请求他们过来，还就掏出了好几个大银锭子，还有一张柳哥儿听都没听说的银票子出来，说是杜齐悦给的路费，还说如果他们一家子不跟着他不走，等他回到大都杜齐悦是要罚他工钱的。后来他们一家商量了许久，实在推脱不了那个汉子的请求，才跟着过来的。
    “哦哦，是我派过去的，你瞧这些日子科举都把脑筋给考乱了，把这事情给忘了。”杜齐悦一听心里就觉得非常奇怪，他可是从来没有派过什么人去接陈有青一家的，陈有青一家肯定会是不可能自己过来的，那就是有别人请了陈有青他们过来了，但是倒底是谁杜齐悦却不知道，不过为了不让柳哥儿担心害怕，他还是把这件事情应了下来，一边眼神往陈有青和刘么么身后望去，见没有人跟着他们，就问道：“那那个人呢，没跟你们过来？”
    “那人说要回家看看，所以进了城就走了。”柳哥儿说道，脸上依旧是一副不解的模样。
    “小悦，怎么了，出什么事了吗？”刘么么走过来看到杜齐悦脸色有点奇怪便担心的问道，他这一路上心里一直不太平，现在看到杜齐悦这模样心里更是担心。
    杜齐悦不想让陈有青和刘么么担心，连忙摇摇头，说道：“没什么事，看到你们过来心里高兴，随便问问路上的事情。有青叔、刘么么，快跟我进屋，一路过来一定累了，快去屋里坐坐休息休息。”
    “累倒是有点，不过心里头高兴，这一路走过来啊，可把我们这一辈子没看过的没听过的都给经历了一遍。”刘么么擦了擦眼角说道，他一看到杜齐悦现在这副健健康康光鲜亮丽的模样心里头就有许多酸涩涌出来，杜齐悦如今一定是得了势了，所以就想着要请他们一家子过来享几天的福，这还不是正经亲戚呢，不过是往日里多关照他罢了，可见杜齐悦是个有良心知回报的人，如果杜富贵和赵青他们还活着，那该有多好，杜齐悦一定会把他们接到大都来享清福的，那赵青该有多高兴呢，肯定是笑的嘴都合不拢了，可惜杜富贵和赵青没有这个好福气，养了个好儿子却没好命享福。
    “么么你既然来了，有的是时候出去玩呢。”杜齐悦笑着说道，一边接过刘么么手里的一个包袱，带着三人往屋里走去。
    离午饭花时间还有一段时间，但是院子里已经满满当当的坐满了人，这些人见杜齐悦领着三个一看就是乡下来的人精院子，全都好奇的看了过来，把刘么么三人看的都有些不知所措。
    陈有青双手在裤子上擦了擦，说道：“小悦，怎么这里坐了这么多的人啊？”
    “正有好消息要告诉你们呢，有青叔，我考上榜眼了，所以按照规矩办了几桌子子。”杜齐悦挠挠后脑勺有些不好意思的说道。
    “榜眼？那不就就和状元老爷一样了！”陈有青和刘么么全都惊讶的倒抽了一口冷气，他知道杜齐悦念书是厉害的，可是最多也就期望着他能考上个举人就心满意足了，谁知道杜齐悦竟然成了榜眼老爷，那可是万众挑一的啊。
    “正是呢，原本我是应该等着琼林宴结束后回家里再庆祝的，但是我还有事要在大都留些日子，也不知道什么时候才能回家，所以先办了，等回了家再补办一次。有青叔，你们快进屋，我去搬给你们打些井水来洗洗脸。”杜齐悦把三人迎进客房，给三人倒了茶后说道。
    陈有青和刘么么还处在杜齐悦成了榜眼老爷的事情上没回过神来呢，杜齐悦跑出去了也不知道，倒是柳哥儿并不懂榜眼老爷和举人老爷有什么大的分别，听说杜齐悦考上了，欢喜的蹦跳着跟在杜齐悦身边，好奇的问他考科举是什么样子的，榜眼老爷能做多大的官。
    “多大的官我是不知道，不过很厉害是一定的。”杜齐悦走进厨房，在脸盆里舀了一大勺的水，让柳哥儿洗洗手，又搅了帕子让他擦了一把脸，然后从合作商准备的食材里挑了一只卤鸡腿塞到柳哥儿手里，问道：“你们早上吃东西了没有，现在肚子饿不饿？”
    柳哥儿看着厨房里满桌的菜肉早就流了许多的口水了，杜齐悦塞给他鸡腿他也不客气，咬了一大口边嚼边说道：“早上讲究吃了一点硬饼子，现在我肚子早就咕咕叫了。”
    “那先吃了鸡腿垫垫肚子，过不久就要开席了，到时候敞开了吃。”杜齐悦拿了两只大碗分别夹了一些鸡鸭和酥肉说道：“把这两碗端去给你爹么吃点，我打水过去。”
    “嗯，马上去。”柳哥儿吃的双颊鼓鼓的，含糊的应了一声，然后用嘴叼住被他啃了个七零八落的鸡腿，端着两只大碗就跑了出去。
    “唉！筷子……”杜齐悦喊了一声，柳哥儿的背影却早就不见了，只好无奈的摇摇头，这孩子出来一趟倒是比在家里的时候还要跳脱了一些呢。
    “郎君，我听人说你村里的人来了，是不是真的？”秋儿抱着一大袋子东西跑进厨房问道，脸上带着一些担忧。他是知道杜齐悦是没有家里人的，所以想着是村里人或者亲戚过来找他，只是不知道他们是怎么找过来的，找过来又是为了什么事。
    “是刘么么一家，你知道的，我把他们安顿在客房了，秋儿，你快去把我房里的冰搬过去给他们。”杜齐悦端着洗脸盆说道。
    刘么么一家秋儿倒是很清楚的，当初他们参加厨赛的时候大毛一路上没少说刘么么一家的事情，说他们是对杜齐悦最好的人家了，杜齐悦也是总牵挂着他们家的人，这一路上没少给他们寄东西。
    “知道了郎君，我这就去。”秋儿说道，立刻就跑了出去。
    杜齐悦端着脸盆进了客房，陈有青和刘么么已经回过味来了，刘么么正高兴的直抹眼泪呢，嘴里念念叨叨着杜富贵和赵青没福气这些话。
    “么么，你怎么又哭了，快别哭了，可别哭坏身子了，快吃些东西。”杜齐悦把手里的筷子递过去说道。
    刘么么吸了吸鼻子，红着眼睛接过筷子说道：“这大喜的日子我也不想哭，可是眼泪就忍不住，小悦没事啊，你去外头忙活去吧，我和你叔先吃点东西填填肚子就出去帮你。”
    “那好，么么，你和叔可别吃饱了啊，这些都是冷的，等会开席咱们几个坐一桌，大鱼大肉可劲的吃。”杜齐悦说道，然后就跑出去招呼客人去了。
    刘么么端起大碗，看着里面的肉菜又看了看外面一院子的桌子，说道：“我们小悦呦，可真是有大出息了！”

☆、第一百十一章

这日琼林宴，皇上在御花园里设宴替各位举人庆祝，杜齐悦穿着郞玉公主送他的那件衣服，配着赵逸云送他的荷包去参加，别说多神气了。
    说起来这荷包还是杜齐悦强求赵逸云做的呢，大丰朝哥儿和爷们定情多是送亲自绣的荷包的，杜齐悦有一日在街上见到一个哥儿给爷们送了一个极好看的荷包，一时兴起就缠着赵逸云非要让他也给自己绣一个。
    可赵逸云那双手从来都是舞刀弄枪的，哪里会什么绣活呢，便板着脸不答应。杜齐悦也知道他不会，没办法只好退而求其次让舒慈嬷嬷给做了一个自己喜欢的样子，然后磨着赵逸云让他在荷包上绣上了两人名字里头一个自己的开头那个拼音字母的花体字。赵逸云不明白那两个奇怪的花纹是什么意思，不过杜齐悦都把要求降到这样了他再不愿意也说不过去，便学了好几天，勉强把那两个花体的拼音字母给绣了上去。
    杜齐悦收到那荷包后别提多高兴了，整天都要戴在身上，看的赵逸云挺不好意思的，毕竟她就绣了那两个指甲大点的字母，他自己看了都觉得没脸。但杜齐悦死活都不愿意收起来，赵逸云就算觉得丢脸也没法子。
    今天这样的宴会，皇上自然也会请各位官员到场，赵逸云代表靖远侯府，当然也在席中。杜齐悦穿的光鲜，一入园子赵逸云就看到了，更看到了杜齐悦腰间那只眼熟的荷包，耳朵一下就热了起来，杜齐悦怎么能把这个荷包带到这种场合来，被人看到了多丢脸。
    杜齐悦也远远的就看到了赵逸云坐在众人中间，见他看向自己，立刻咧嘴露出了一个灿烂的笑容，他今天出门时可是在镜子前面照了许久了，这一身穿着绝对好看，赵逸云一定喜欢。
    杜齐悦穿这一身衣服确实好看，他长相好气质也好，看着极其精神的，再说他那长相，简直比那几位成年的皇子更像是皇上的儿子。
    状元爷林萧正被众举子们拥捧着，这一届通过殿试的举子们年纪小的不过十来位，前三名的六人之中年纪与他差不多的更是只有两人，一个是杜齐悦，另一个则是闻天赫。因此林萧对这两位未来极有可能成为同僚的人表现的十分热情，他的眼角余光看到杜齐悦往里走来，就主动走过去把杜齐悦拉到他们这些举人的圈子里，对众人说道：“我们另一位榜眼老爷过来了，快，快过来坐，皇上马上就要来了。”
    这些举子经过殿试之后就觉得杜齐悦不是普通人，因此纷纷围到了杜齐悦的身边，开始为以后入朝为官结实人脉。杜齐悦同样表现的很热情，一一与众人打了招呼，闲聊了几句，然后才找机会找了位置坐下来。
    林萧也坐了下来，为自己倒了一杯酒，感叹道：“今天大家都很高兴呀。”
    杜齐悦没想到这位状元爷会再次主动和他搭话，不过他并不反感，林萧看起来是个很好相处的人，便笑着点头说道：“今天是为我们举办的宴会，我们自然应该高兴一些。”
    林萧笑了笑，拿起酒壶为杜齐悦也倒了一杯，说道：“来来，先喝点酒，我听说等会宴席上皇上要考我们的诗词歌赋呢，先喝些酒，才能想做好诗呢。”
    杜齐悦并不爱喝酒，不过他并没有推辞林萧的好意，接过酒杯小小抿了一口。这样的宴席是不会让人喝醉的，所以上来的酒味道极淡，喝起来更像是带着酒精的饮料，但是咽下之后却让人回味无穷。
    “好酒！”杜齐悦笑了下，一口喝干了杯子里剩下的酒。
    “喝了好久，等会儿便能做出好诗好词来了。”林萧说道，自己也仰头喝完了一杯。
    现在御花园里总共分了三个区域，最顶头的自然是皇上的座位，从那位子往下被一分为二，左边下首位置是众皇子的座位，再下去点便是满朝文武的位置，而右边则是中举子们的座位。赵逸云坐在左边中间部位，与杜齐悦隔的有些远，见他光顾着和状元喝酒就有些着急。琼林宴说白了就是另一场验证众举子的测试，不只能测试众举子私下里的才能如何，还能测试众举子的德行如何。而且这场测试除了皇上还有一杆官员以及几个成年的皇子，比殿试还来得严格。往年里在琼林宴上做了因为各种原因后来在官职分发上吃了暗亏的举子并不少，赵逸云可不想杜齐悦以为多吃酒被人抓住把柄，各位御史言官的嘴可是得理不饶人的。
    林萧与杜齐悦一边喝着酒一边有一搭没一搭的聊着，很快就发现赵逸云正在看着杜齐悦，便戏谑的说道：“杜兄，对面那位是靖远侯府的世子吧，你们认识吗，他从刚才就一直在瞪着你呢。”
    杜齐悦老早就发现赵逸云正在瞪着他了，不过他只以为赵逸云还是因为荷包的事情不高兴，但他今天是绝对不可能摘下自己的荷包的，所以只好当做没看到，见林萧问他，就无奈的叹了口气说道：“我惹他不高兴了，如果瞪我能让他高兴点，就瞪吧。”
    “杜兄，你果然还是个有趣的人啊。”林萧哈哈笑了起来，心想自己果然没有结交错人，要换了旁人在这种场合被人这么瞪着脸上一定挂不住，哪还能这样自在。
    “你也是个有趣的人。”杜齐悦说道，谁能想到状元老爷是一个这么不羁的人呢，而且看着还挺嗜酒的，就这么几句话的功夫，他就喝了不下十杯酒了，看着也没有要收敛一下的意思。
    两人又聊了一会天，外头就有人通报皇上来了，众人立刻整理衣冠站起身来行礼迎接。
    雎焱阳今天穿着一身银白的袍子，绣着蓝紫色的龙纹，看上去十分的尊贵，也显得十分年轻，让他看起来和杜齐悦更像了。众人看到他，目光不由滑像了杜齐悦，心中也转起了不同的念头。
    “不用行礼，都起来吧。”雎焱阳抬了抬手让众人起身，然后笑着走到上首的位置坐下，看着一干新科举人说道：“今年举子比往年多了许多，且大多年轻有为，吾心里着实欣慰。今天吾特设琼林宴，庆祝众位举子金榜题名，所有人都不必拘谨，大家放开了痛痛快快的畅饮一番。”
    众人立刻谢了恩站起来，虽然不再拘谨，和刚才比起来还是谨慎了许多。林萧凑到杜齐悦耳边小声说道：“我说杜兄，你和皇上倒底是什么关系啊，怎么你们两个长得这样像呢！”
    “你说能有什么关系呢，若是有关系我哪里还需要考什么科举博什么前程，光凭一个好出生就能一辈子荣华富贵享用不尽了。”杜齐悦翻了下眼皮子说道，他倒是和皇上关系近着呢，就是见不得光而已。
    “也是，那些有关系的都在对面坐着呢。”林萧笑了笑说道，心里却并没有全信杜齐悦的话，杜齐悦这长相，要真是和皇上一点关系都没有，早就不知道怎么忌讳了呢，哪还能好端端的站在这里。
    接下来就是一番吃吃喝喝，众举子之间隐隐表现出以林萧和杜齐悦为首的景象来，其中对林萧众人是单纯的佩服，对杜齐悦却是颇为复杂的。杜齐悦前几天受了皇上赏赐的事情诸位举子都是知道的，好些人心里妒忌的厉害，包括闻天赫在内的几个人更是恨的牙痒痒。他们心里明白皇上这么光明正大的赏赐应该是杜齐悦的卷子有特别之处，但是倒底心里头不平，若是林萧这个状元爷得了赏赐他们到没什么话说，可杜齐悦不过是个榜眼，凭什么只赏赐他一人。
    酒过三巡，诗也做了词也念了，雎焱阳看着差不多了，便派人抬来了一箱子的书籍，给下面坐着的每个人发了两本，接着让他们自己去看。
    下面的人好多都喝的醉醺醺的了，拿到书后都是一脸的茫然，完全不知道雎焱阳的用意，就算是赏赐也不必赏书，再说就算赏也不可能每个人都赏啊。不过很快就有人发现了他们手里的两本书有什么特别之处了，那两本书竟然是完全一模一样的，从书面的名字到里面写着的内容，两本书上所有的字都是一模一样的，这简直就是不可能的事，就算是同一人写的不同的两个字都不可能一模一样，整本书的字都一样简直让人难以置信。
    “你们应该已经发现这些书和平常的书籍有什么不同了吧，你们一定很惊奇为什么同样的两本书会变得一模一样，实际上不只两本书，哪怕是两千本两万本，只要是同样内容的书，它们看起来都会是一模一样的。”雎焱阳摇了下自己手里的两本书，继续说道：“这些书不只字体美观整洁，而且制作起来十分简单，一本书不到一刻钟就能做出来，一日同样的书能做出千百本来。”
    “皇上，老臣斗胆问一下，这些书，是用什么法子做出来的？”一个言官看到这些书的时候就满心惊讶，现在一听雎焱阳说这样子的书一天能做出千百本来，更是惊讶的眼睛都直了。他忍不住听雎焱阳慢吞吞的话，便站了起来大着胆子问道。
    “这正是吾接下来要说的。之前殿试杜榜眼交于了吾一个如何快速制书的法子，名为——活字印刷术，吾看后就派人开始试验，现在大家手里的这些就是成果，大家觉得是否满意？”雎焱阳尾音上挑询问道，既然要让郞玉公主认下杜齐悦没点正当的理由总不行，所以雎焱阳现在不接受任何人的反对意见。

☆、第一百十二章

对读书人来说什么最重要，自然是书籍最重要，皆因这世上的只是都来自书籍，所以大家听到有这么个法子可以快速制作书籍的，心中都非常的高兴。特别是在座一些出生普通的官员和举子，在他们小的时候想要购买书籍都是非常困难的，不只是书籍价格昂贵的原因，更主要的是书籍制作十分耗时，但需求量却很大，众人争着去买，没点关系的普通人家自然是不容易买到的。如果一天就能制作千百本书的话，那对天下的读书人来说都是天大好事，再说书籍制作容易价格必然就会下降，真是再好不过了。
    大家纷纷开始夸奖杜齐悦，直赞他能耐，能想出个印字的法子来，更有御史大夫持戒站出来向雎焱阳为杜齐悦请赏。
    雎焱阳很满意大家的表现，满意的笑着对众人说道：“杜榜眼确实是个不可多得的好孩子，颇和吾的眼缘，郞玉公主见着他也喜欢的紧。正好前几天郞玉对我说自己膝下无子怪寂寞的，吾就做主了，把杜榜眼认到郞玉的名下，也好缓解郞玉的寂寞之情。”
    雎焱阳这番话可把杜齐悦和赵逸云之外的其他人都给惊着了，有几个御使大夫更是直接想要站起来谏言，却被雎焱阳一个冰凉的眼神给制止了。这些御使大夫虽然没有站出来，心里却极不服的，认到公主名下是极大的荣耀，可是这杜齐悦是正经的科举出生，又眼见着就要飞黄腾达了，如今认到公主名下，还怎么做官？
    举子们心中倒是并未想到这些，他们只觉得杜齐悦是靠着一张脸一步登天的。说什么和眼缘，还不是因为他长得和皇上一模样，与自己像的人，怎么会不和眼缘。再说郞玉公主为什么会无端端的喜欢杜齐悦，还不是因为杜齐悦长的像皇上，郞玉公主要认儿子，自然是要认一个看着亲切的，还有谁比杜齐悦看着更像皇上更亲切的。
    闻天赫垂下头掩盖住自己眼中的妒火，双手在别人看不见的桌下紧紧的抓着自己的裤子，苍白颤抖着。他的心中满是不平，从小他就知道自己不是真正的闻家人，他的父亲姑姑还有家里的所有下人对他的态度都让他知道自己的身份是一种不同的，就连他的父亲都得尊重他。再长大点他知道了姑姑和公主的关系，又听到父亲和母亲私下里偷偷的猜想，便以为自己是公主的私生子。多少次，他幻想着自己有一天会被公主认回去，多少次他幻想着自己会受到众人艳羡的目光，可是如今这些风光都成了别人的了，他不甘心！不甘心！！！
    但是可悲的是他再不甘心都没用，因为他什么都做不了，因为他根本就不是郞玉公主真正的儿子，他不过是闻竹莺不知道哪里捡来的婴儿，存在的价值或许连一个挡箭牌都算不上。
    席上众人惊讶了一下就很快冷静了下来，虽然雎焱阳随便就给自己认了一个干侄子，这实在是不合礼制，但是连御史大夫都没有出来冒死谏言，他们这些口齿不利索的还是不要站出来找晦气的好。
    于是雎焱阳的这个看似突然的想法就这么愉快的决定了下来，第二天这道旨意就被正式颁布了出来，贴在各城各市的城墙上，杜齐悦这个刚刚在科举成绩公布的时候轰动一时的人物再次被人提了起来，后来又有人说出杜齐悦就是之前厨赛的赢家，而且他长的和皇上的容貌十分的相似。这一件件的事情都导致整个大都城的百姓都对杜齐悦起了很大的兴趣，街头巷尾几乎处处都能听到人们谈论杜齐悦。
    “这已经是我请走的第六个媒人了，真是够了！”秋儿拿着一把大扫帚叉腰站在门口冲着坐在院子里乘凉的杜齐悦抱怨道。
    以杜齐悦现在的情况，外人不知道他与赵逸云的事情，有媒人上门来提亲也是很正常的事情，主要是来提亲的那些人家让秋儿心里不痛快。大都里的正经权贵人家觉得杜齐悦成了郞玉公主的干儿子之后失去了上朝做官的权利，只有个虚名而已，对他们来说没有什么用处，所以不会过来提亲，但是想吴家这样的商户人家还有一些官级小的人家在乎的却正好是这些东西，因此全都赶在了杜齐悦搬进公主府之前前来提亲，希望能用钱财打动杜齐悦。
    “何必为这些生气，好生拒绝就行了。”杜齐悦喝着茶慢悠悠的说道。
    “我本来不生气，只是这个媒婆太可恶，不过是个五品官员家的嫡次女，又不是什么有实权的官职。那家人家我是知道的，也就嫡女嫁了个侯府这件事情拿得出手一些，且现在还只是个做媳妇的呢，连管家的边都挨不上呢，这媒婆话里话外却高傲得不得了，像是郎君你高攀了似的，真真是恶心人。”秋儿说完咧着嘴做了个恶心要吐的模样。
    杜齐悦笑了笑，对着秋儿招了招手，说道：“也未必是人家真正的态度，我在后屋听着，倒像是那媒婆自己的主意。好了，大夏天的本就燥，再发火就要燥死了，还不快关了院门过来坐着乘乘凉。”
    “我也不是但为这件事情生气呢。我今儿早上不是出门买胰子了么，不巧遇到了原先府里一个在大少爷身边伺候的嬷嬷，被好一顿挤兑。而且我还听那嬷嬷说大少爷有意将府里的一个庶女聘给郎君做偏房。”秋儿一屁股坐到凳子上，拿起桌上的卤鸡爪狠狠咬了一口。
    杜齐悦打了个呵欠，困倦的半眯着眼睛说道：“这对爷们来说这不应该是好事吗，虽然我不需要什么偏房和妾侍。”
    “你不知道那位小姐有多么的讨厌，和她那个勾栏院出生的娘一样令人讨厌，一天到晚用一些粗俗的小把戏，看着就让人讨厌，再说她还长着一张刻薄短命的脸，尖嘴猴腮，郎君你看到她一定会觉得倒胃口的。”秋儿撇着嘴不屑的说道。
    “你放心，别说是这样的，就算是好的塞给我我也稀罕呢。你以后的主子只有我和赵公子。”杜齐悦说道。
    “郎君，您说错了，还有未来的小主子呢！”秋儿挤眉弄眼的说道。
    “什么小主子啊？”刘么么一手挽着菜篮子一手牵着柳哥儿推门走进来，满脸带笑的问道。
    自从刘么么来了之后她就主动承担了家里做饭的职责，务必不让自己成为白吃饭的人，陈有青也在码头找到了工作，每天都会出去搬货物，赚的工钱比在大湖镇时多了许多，这让他和刘么么都非常高兴。
    “秋儿再说他以前的主子呢。么么，今天买了一些什么菜啊？”杜齐悦说道。
    “买了一些猪舌头，还有一只鸡，等会儿鸡清炖，猪舌头蒸熟了沾酱吃。”刘么么放下菜篮子，里头果然卧着一只被绑了腿的大母鸡，看着极肥的，炖汤一定好喝。
    “么么，切些鸡肉下来，晚上放点辣椒炒一盘，我喜欢吃的。”杜齐悦说道，刘么么做菜的手艺可比秋儿好多了，杜齐悦这两天都能多吃半碗饭。
    “成，么么切些鸡胸肉下来。这鸡养的是极好的，但是价钱贵了些。要我说这大都城什么都好，就是饭菜上花的钱太多，在乡下鸡鸭自家都有养，要吃都是现成的，哪像这里还要花钱买，连鸡蛋都得花钱。”刘么么从厨房里拿出一把菜刀和一个大碗，边说着边熟练的把鸡给杀了，用碗接着鸡血，一滴都没有浪费。
    “住城里都这样，院子里倒是可以养些鸡鸭，但是我又住不长，养了也是白费心思，到时候搬走时再卖掉，不大不小的，反倒要亏钱。”杜齐悦说道。
    柳哥儿一进门就把自己的手从刘么么手里抽了出来，蹦跳着回房放好东西，然后跑到杜齐悦面前给他看自己手里抓着的一根蓝色发带还有一只绿色的珠钗，兴高采烈的说道：“小悦哥，你看好看吗？阿么刚刚给我买的。”
    “好看，去把梳子拿来，我帮你绑个时新的小辫子。你现在的辫子在大都可不受欢迎”杜齐悦拿起那根长长的发带说道。
    “真的？”柳哥儿眨巴着大眼睛问道。
    “快去把梳子拿来。”杜齐悦笑着点点头，摸了摸柳哥儿脑袋上那两个被刘么么盘的圆圆的小小发髻，这种发型在大丰朝的小哥儿里很是流行，但是他看起来真的有些囧囧的。
    柳哥儿很快就拿着一把小梳子跑了过来，然后喜滋滋的搬了一个小板凳坐到了杜齐悦身前。
    杜齐悦把那两个怎么都看不顺眼的小发髻解下来，仔细梳顺之后把发带一折为二绑在柳哥儿的一缕头发上面，然后夹着它从左至右编了一根鱼骨辫，然后在柳哥儿右后脑的地方贴着头皮盘起来，用那根珠钗固定住，再用剩余的发带打上一个蝴蝶结，既清爽又漂亮。不过这样一来柳哥儿看着就更像是个小女孩子了，但是对一个小哥儿来说打扮的漂亮点是好事。
    “绑好了，去照镜子看看。”杜齐悦放下梳子说道。
    这头发梳起来比刘么么往常给柳哥儿扎辫子的时间长了许多，感觉十分复杂的样子，弄得柳哥儿很是好奇，杜齐悦话音一落他就窜回了房间，一会之后又蹬蹬蹬的跑到刘么么身边，给他展示自己的新发型，“阿么，你看我好看吗，小悦哥给我梳的漂不漂亮。”
    “漂亮，真漂亮，我的小哥儿长的最好看。”刘么么笑着夸道。
    柳哥儿接着又跑到杜齐悦和秋儿面前，问他们自己好不好看，又得到了几句夸赞，他便整个人美得都要飘起来一起，飞似的跑了出去，去像隔壁那几个他新结交的小朋友展示去了。112



☆、第一百十三章

杜齐悦最近过的日子可谓是春风得意，唯一让他不舒服的地方就是自己现在的身份太惹人注目，根本不能去靖远将军府看赵逸云，连书信都不能随意传送。好在雎焱阳没几天就下旨让杜齐悦搬到了郞玉公主府上，一起下的还有赐婚的旨意。
    这道赐婚的御旨又让御史大夫们好一顿的闹腾，杜齐悦注定不会有什么大出息了，以后说不定会跟着郞玉公主到舒琉国去，说好听点是公主的养子，说难听点和质子差不多，如今子书博弈还是皇子倒是没什么，等他做了舒琉国的国君，难道会让杜齐悦这个养子留下子嗣不成？因此皇上如今将定国将军赵子晋唯一的子嗣赐婚给杜齐悦，无疑是想让赵子晋绝后，赵子晋和赵逸云都是为大丰朝立下了赫赫战功，皇上这么做可是要被人诟病的。
    御史大夫们不同意，连续好几天都在朝上大闹，又是冒死进谏又是以死明志，总之花样出了一堆，就是希望雎焱阳能够收回成命。雎焱阳当然不会同意，在大殿里安排了一堆的侍卫，又御使大夫要撞柱或者撞墙就让那些侍卫在后面抓住他们，因为御使大夫们也不是真的想撞死，冲撞的速度都比较慢，所以一抓一个准，这些御史大夫们最后除了衣服被扯乱了意外其他什么都没有损伤，当然雎焱阳也不会同意他们的要求。
    杜齐悦并不知道朝廷上发生了一些什么事情，就算知道他也不会在乎这些无聊的御使大夫的，当初赵逸云无奈变成哥儿的时候怎么就不见这些个御使大夫寻寻死多为赵逸云讨一些好处呢？现在来说什么把赵逸云嫁了定国将军就绝后了，当初他变成哥儿的时候不是早该想到这件事了吗，就算入赘个夫郎到定远侯府，生出的孩子也姓赵，用这里的方法算起来，定国将军也是绝后啊，现在闹来闹去的多可笑。
    “那些大臣才不可笑，他们心里想的多着呢。”郞玉公主侧躺在贵妃椅上，用一根细竹签轻轻的拨弄着面前大鱼缸里游动的小金鱼，冷笑着说道：“他们啊，可是从来都不会做对自己没有利益的事情的。”
    “做这个对他们能有什么利？”杜齐悦有些不解的问道，这官场里的门门道道他是真的不太懂。
    “定国将军为你舅舅做了什么牺牲了什么，他心里都记得清清楚楚，这些早晚都要还给定国将军的后代的，这件事情我知道那些大臣们也知道。如果你不是我的养子，倒是无所谓，偏偏你是我的养子，他们自然就不同意了。”郞玉公主说道。
    “这里面有什么缘故吗？我还是不明白。”杜齐悦想了想问道。
    “这些大臣一直以来都是将舒琉国当做下属国来看待的，近年来舒琉国却隐隐有了一种要和我国平起平坐的势头来，我这个外嫁公主在朝廷内的势力也越来越大了，那些大臣对此早就心生了不满情绪，并且开始压制我的势力。如今有了一个增长我势力的机会，他们怎么可能愿意的同意。”郞玉公主冷笑着说道，有时候她是真的不明白那些官员在想些什么，她这个外嫁公主的势力再强也不可能在朝廷里兴风作浪，真正对朝廷有危害的明明是章惠太后，但这些人却总是盯着她。
    “真是想的太多了！”杜齐悦苦恼的叹了口气，这些官场里的人果然一个个都长着千百个心眼，整天想东想西的，难道不觉得心累吗。
    “想的不多的可做不成大官。”郞玉公主笑着说道。
    “那我可真该庆幸我做不了大官了，我可不想整天想些无聊的事情。”杜齐悦略微有些庆幸的说道，他可是只想做一个老老实实的糕点大师。
    “真是没出息。”郞玉公主训斥了一声，不过脸上的笑容倒是更多了一些，她其实挺担心杜齐悦会因为自己无法在朝廷立足而产生心结，毕竟他可是真正通过科举出来的榜眼，好在杜齐悦看起来并不在意。
    杜齐悦对这件事倒是真的一点都不在意，反而很庆幸，做官可比做糕点师累多了，特别是现在的朝廷里可不怎么平静，他可不想被卷进去。而且杜齐悦其实不是不能做官，反而他的官职还会挺高的，只是不管官职多高他都不能做有实权的官职而已。毕竟他的身份实在是太尴尬，算是半个舒琉国的人了，大丰朝的朝廷里可不允许有舒琉国的人。
    “好了不说这件事了，咱们来说说你的亲事。”郞玉公主坐起来，从贵妃椅的枕头下下面抽出一个帖子，递给杜齐悦说道：“上门提亲的日子我已经让人算好了，这个月和下个月总共有三个顶好的日子，你自己看看那个满意，选好了我就找媒婆来准备。”
    杜齐悦双眼一亮，立刻接过帖子看了看，那上面三个日期两个是这个月的，还有一个是下个月的，送上面写的来看应该是下个月那个日子最好，可是日子实在是远了一些，离现在还有将近三十天，另外两个本月的日期倒是挺近的，一个是就在三天后，另一个则在十天以后，这两个日子虽然不及第三个日子好，但也是黄道吉日了。
    “就选第一个日子吧，聘礼来得及准备吗？”杜齐悦合上帖子说道。
    “来得及，来得及。”郞玉公主呵呵笑着收回帖子，说道：“你的聘礼我可是从十六年前就开始准备了，如今只要再添些好东西就够了。”
    “谢谢娘亲。”杜齐悦听了立刻嘴甜的道谢，郞玉公主说起来真的是个不错的母亲，对她的孩子也真的是很好，聘礼这种东西可不是开口说说就能攒的，那都是需要精心挑选和寻摸的。就算是乡下人家为自己家的小爷们攒聘礼都要花费许多的心思，更何况郞玉公主这种身份的母亲，为自己孩子攒聘礼一定花费了不少的心思。
    “你能高兴就好，等会儿我就把聘礼单子给你，回头你自己找管家让他带你去库房查看。”郞玉公主笑眯眯的说道，杜齐悦虽然认了她这个娘亲，可是很少会喊她娘，今天听到他这么喊，郞玉公主心里别说多高兴了。
    “哪里需要查看，母亲备的东西一定都是极好的，再说我也不懂这些东西，看了也白看。”杜齐悦说道。郞玉公主准备了十六年的聘礼，他去查看算怎么回事，难道他还不信任郞玉公主不成。
    “我知道你不懂这些，不过是让你去看看那些东西是不是都是你喜欢的而已，如果有看着不顺眼不喜欢的就赶紧拿出来换掉不是”郞玉公主说道，她倒没有想到杜齐悦的心思，只以为杜齐悦不爱那些个古董珠宝的，所以不想看而已。
    “娘亲准备的东西我肯定都是喜欢的。”杜齐悦咧嘴笑道，他可不和钱过不去，郞玉公主准备的东西必定都是价值很高的宝贝，就算那些宝贝长的再难看他都不会嫌弃一点儿的，更何况这几天他在公主府上待着，看着府里头所有摆设器具都是极漂亮的，相信那些东西也不会差到哪里去。

☆、第一百一十四章

赵逸云正襟危坐的坐在自己的房间里，时不时不着痕迹的望一望外面的天色，心里既盼着杜齐悦快点带媒婆过来又有些希望时间过的慢点，他不知道那些真正的小哥儿碰到这种事情时是什么心情，但是他心里真的难得这样烦乱过。
    “少爷，喝些茶吧，时辰还早，媒人要过一段时间才来呢。”舒慈嬷嬷捧着一盏茶走过去说道。
    赵逸云勉强笑了笑，接过茶杯正要说话，坐在边上赵月儿就假笑着说道：“我看堂哥这是急着要把亲事给定下来吧，也是，哪个哥儿不是十二三岁就把亲给定了的，堂哥如今都十八岁了，着急点也是正常的，再晚上一点估计就找不到什么看得过去的人家了。”
    边上一起坐着做陪客的裘氏和赵子庆的几个庶出的哥儿姑娘们听了这话全都应和着笑了起来，裘氏更是拿手绢捂着嘴巴咯咯的笑着，摆出一副长辈的态度教育起赵逸云来，“我说云哥儿啊，你月儿妹妹说的没错，以一般的哥儿比起来，你的年纪确实大了一点。我听说那个杜公子今年才十六岁，比你小两岁呢，他要是介意你可要多多小心着赔不是才对啊。而且这个年纪小的爷们肯定好热闹，到时候后院结伴的多了你也要忍着才对，毕竟你不是一般的哥儿，哪里比得上正经的哥儿姑娘，这些你要记得。还有那个……”
    “咳咳，二太太，这些您就不必操心了，我们未来姑爷早就和我们少爷保证过了，以后后院只有我们少也一个人，所以要忍啊二太太您还是让那些后院人多的人来忍吧。”舒慈嬷嬷满脸笑着打断了裘氏那些看似教导实则讽刺的话。
    裘氏听了这话抓着手帕的手一紧，赵子庆是出了名的好色，后院里侍郎姨娘什么的养了十来个，在整个大都的大户人家之中算是很多的，为此裘氏不知道拈酸吃醋了许多回，所以她听了舒慈嬷嬷最后那句话自然心里就会不舒服。
    她咬了下牙，说道：“嬷嬷可别糊弄我们，那位杜公子可是公主的养子，府里头怎么可能只有一个夫郎呢，公主府里可是急着找人开枝散叶的呢。”
    郞玉公主这些年生不出孩子，一直为此着急这件事情大都里的人都知道，她认下杜齐悦这个养子无非也是因为自己膝下无子，想要找个子孙慰藉一下。既然如此郞玉公主怎么会同意杜齐悦只赵逸云一个夫郎，要知道赵逸云现在的身体没个三年五载的是养不回来的，想要生孩子更是不知道要在多少年以后，所以郞玉公主如果想要孙子肯定会让杜齐悦多找几个人给公主府开枝散叶的。
    “二太太，这样的事情我一个做奴才的怎么好随便胡说，您要是不信可以去问公主殿下，看这事是不是真的。”舒慈嬷嬷面不改色的看着裘氏说道。
    裘氏被气的直咬牙，却没法接话，她要是依旧说自己不信便真要去问郞玉公主，可她一个连诰命都没有妇人连郞玉公主的面都不好见，哪有身份去问。她要说自己信了，那当真就是打自己的脸了，因此只好闭着嘴不说话。
    舒慈嬷嬷看着裘氏涨红的脸，在心里冷笑了一声，她自来是不怕裘氏的，这个裘氏满肚子坏心肠，偏偏没什么脑子，以前哪里对付的过刘氏，一直都是被压得死死的。前阵子他们没什么靠山，她才不计较，如今有了郞玉公主这个靠山，自是不会再忍的。
    “嬷嬷未免太不尊重了，我念着你在府里年头久了才叫你一声嬷嬷，却不该仗着自己年纪大就忘了府里的规矩，我母亲是主子，从来只有主子教训奴才的，什么时候有奴才教训主子的的事情。我母亲面慈心软，忍得下这口气，我却忍不住，今个儿我非要替母亲教训你不可。”赵月儿在桌子上拍了一巴掌，满脸怒容的瞪着舒慈嬷嬷屋里的几个下人喊道：“给我来人吧这个老婆子给抓起来掌嘴，狠狠的打！”
    赵逸云并不愿意理会裘氏等人，今天杜齐悦待媒婆来定亲，按照规矩他要由家里的内眷陪着才行，不然他是连看都不想看这几个人的，没想到他不理他们，他们到嚣张起来了。
    赵逸云“啪”一声放下了手了的茶杯，冷冷的看了一眼那几个裘氏他们带来的下人，把他们看得脸色惨白，收回了抬起来的腿，才把目光看向了赵月儿和裘氏，说道：“月儿，你说谁是这里的主子？”
    赵月儿没过脑子就说道：“当然是我娘亲。”
    “你娘亲？”赵逸云冷着脸反问道。
    赵月儿张嘴又要说话，裘氏连忙拉了拉她的衣服给赵月儿使了个眼色。赵月儿这才意识到自己说了些什么，脸色不好的闭上了嘴巴。
    赵子晋和赵子庆虽然没有正式分家，但是当年裘氏的岳父去世之前让赵子庆搬出府里，一面两家出现纷争，反正赵子庆在外头也是有府邸的，但是赵子庆以为老父亲守孝的理由赖在靖远侯府里不走，就这么一直赖到了现在，所以虽然这满府里都管赵子庆和裘氏喊做老爷太太，但是真算起来他们不是这府里的主人，这府里如今的主人只有一个，就是赵逸云。现在赵月儿说的话赵逸云要是真掰扯起来，没脸的只会是他们。
    裘氏和赵月儿不说话了，其他几个哥儿姑娘自然也抿着嘴在一边装背景，他们每个人心里都希望赵逸云能够如同往常一样好脾气的把这事给翻过去。裘氏更是想着今天是赵逸云的好日子，想来他应该也不会计较，毕竟闹大了晦气。
    但是赵逸云今天心里烦躁的厉害，正需要一个发泄渠道，因此他收回目光后继续说道：“婶婶虽然整日里都忙着要处理家事，但是几个弟弟妹妹的教育却也不能疏忽了，在别人家里住再长时间，客人也还只是客人，永远不会变成主子。”
    裘氏现在无比后悔自己带了赵月儿过来，但是时间又回不去，便只好腆着脸干笑着说道：“逸云啊，这话可不能这么说，我可是你亲婶子，我们是正正经经的亲戚，怎么会是什么客人呢。”
    赵逸云却没再理她，端起茶杯慢慢喝了起来，一边又看了一眼窗外的天色。
    杜齐悦站在靖远侯府的大门前，看着里面来来回回走动的仆人深深吸了一口气，这次来靖远侯府同以往每一次都是十分不同的，以往他以不起眼的客人的身份来的，这靖远侯府的大门高的让他觉得压抑，现在他以这里未来的主子的身份过来，着大门终于看起来不再那么的巨大冰冷，反而透着一股亲切的味道。
    郞玉公主请来的媒么么是专为大都城里的大户人家做媒的，因此看着这靖远侯府倒是也没觉得怎么着，他见杜齐悦站在门口不进去，以为杜齐悦有些紧张，便笑着开口道：“小少爷，快进去吧，别误了好时辰。”
    杜齐悦愣了下，连忙点点头，说道：“对的对的，不能耽误了好时辰。”说完便抬腿急匆匆的进了府。
    媒么么用过来人的表情看了杜齐悦一眼，笑眯眯的对身后抬着聘礼的下人们招了招手，边往里走边说道：“大家快点进来，未来的新姑爷着急了，你们可别磨磨蹭蹭的耽搁了。”
    赵子庆早已经在正堂里等着了，他坐在正位上看着屋子里一间间御赐的宝物，那些无价的摆设，眼睛里满满都是无法掩饰的贪婪神色，他一直渴望着能够坐在主位上，渴望着掌管这个府邸，渴望拥有这里所有的东西，他盼了这么多年，这么多年。终于等到了自己哥哥去世的消息的，等到了赵逸云重伤马上就要失去的消息，他是多么的高兴，盼着赵逸云快点失去，然后自己就可以光明正大的继承爵位、继承这府邸。可是让他失望的是赵逸云远比他那个处处压着他的哥哥命硬的多，受了那么重的伤，还中了剧毒，竟然没死，只是变成了一个哥儿，不过这样他觉得高兴，因为哥儿是没有继承权的，赵逸云对他来说将只是一个碍眼的人而已，他只要给他找上一个归宿，一切就是他的了。
    所以自从赵逸云回到大都以来，他就一直在计划着早点把他嫁出去，但是老天似乎偏偏要和他作对，赵逸云确实马上就好嫁出去了，可是嫁的却是郞玉公主的养子。赵子庆真后悔自己当初没有在杜齐悦还是一个厨子的时候就除掉他，他后悔自己当初对杜齐悦的疏忽以至于造成了现在的局面，可是后悔没有用处，赵逸云和杜齐悦以后注定要一直压在他的头上，除非，他想个法子能够投靠到章惠太后那里。

☆、第一百十五章

赵子庆心思不停转着打着鬼主意，但是看到杜齐悦和媒么么进来时却也没忘记在自己的脸上挂上一个虚伪的笑容。他站起身来十分热情的迎上去：“杜世侄你们终于来了，快坐下快坐下。来人，快点倒两杯茶来。”
    说着话赵子庆的眼神似不经意望了眼院子里停放着的那些聘礼，眼中立刻无法掩饰的露出了一些贪婪的神色。一个个崭新的红木大箱子，上头绑着鲜红的绸带，足足摆了一院子，光看数量就够让人眼馋的了，何况那里放着的都是从公主府出来的东西，赵子庆只要一想到这个，心里就痒的厉害，似乎有着无数的爪子在他的心里抓挠着，让他占有那些东西。但是那些东西是赵逸云结婚时要带走的，赵子庆别说沾一点了，就是连看都看不到一眼的。
    杜齐悦和媒么么都看到了赵子庆的眼神，都在心里不屑的冷笑，脸上表情却没变一点。
    杜齐悦对着赵子庆做了个揖，笑着说道：“让赵大人久等了，东西太多，走的有点慢，还请赵大人见谅。”
    杜齐悦原本应该随着赵逸云称呼赵子庆，不过他心里厌恶赵子庆，便不想叫的那么亲近，所以直接称呼赵子庆为赵大人，也可以顺便膈应一下赵子庆。赵逸云的父亲赵子晋身上原本就有爵位，自己又做了从一品的定国将军，很是了不得，而赵子庆却只做了个五品的小官，还是手里没实权的，实在是丢脸。yz
    赵子庆听到杜齐悦的称呼脸上表情果然僵了一下，说道：“以后我们就是一家人，世侄不必这样子客气，只管同逸云那孩子一样叫我叔叔就好了。”
    杜齐悦才不愿意叫他叔叔呢，便装作一副恭敬的模样说道：“赵大人，我和逸云还未成亲，称呼上面还是注意一点的好，怎么好失了规矩。”
    “怎么会失了规矩呢，我们以后必定是一家人的，早叫晚叫都一样，杜世侄不必太在意这些。”赵子庆说道，他是看不上杜齐悦这个乡下小子的，也不稀得杜齐悦叫他叔叔，但是看在郞玉公主的面上他不能不热情。
    媒么么专为大都的富贵人家说媒，大都里但凡有适婚儿女的人家的事情他都知道的一清二楚，自然也知道赵子庆和赵逸云的关系很糟糕，他来得时候又被郞玉公主吩咐过，见杜齐悦明显是不愿意喊赵子庆叔叔，就立刻走过去甩了下手里的帕子，笑眯眯的岔开话题说道：“赵大人、杜少爷，你们就别在这里为了一个称呼纠缠了，还是快说说正事吧。”
    赵子庆为着外头的摆着的那些聘礼心里烦的厉害，也不愿意浪费时间，便顺着媒么么的话头说道：“是是，还是谈正事重要。”
    说是要谈，其实也没什么好谈的，皇上都下了旨了，杜齐悦和赵逸云的婚事便是板上钉钉的，因此赵子庆和杜齐悦不过是闲话了几句，就开始说交换庚帖的事情了。
    媒么么端出一个装着杜齐悦庚帖的锦盒子放到桌上，对赵子庆说道：“赵大人，请把你家大少爷的庚帖拿出来吧，咱们换好了完事。”
    因为是皇上下旨成婚的，所以杜齐悦和赵逸云两人定亲之前问名和纳吉的过程就给省了，直接上门换庚帖。反正不管八字倒底合不合，皇上说合不合也得合。
    媒么么的话刚说完，赵子庆脸色的笑容就抽搐了一下，之前他光顾着为自己得不到这府邸生气了，竟忘了去问赵逸云要庚帖，现在听到媒么么问他要庚帖，一直维持着的笑脸又僵了一下，尴尬至极的说道：“庚帖放在逸云的老嬷嬷那里，那老婆子想来是忙忘记了，到现在都没把庚帖拿来。”
    媒么么听了嘴上说着无碍，他可以等一等那老嬷嬷，心里却更是对赵子庆不屑。可见赵子庆是个不受待见的，不然自己亲侄子定亲，他作为主事的长辈，怎么会连亲侄子的庚帖都拿不到，这说明赵逸云防着他呢，而且还防的光明正大。
    赵子庆连忙要派丫头去问赵逸云要庚帖，心里是恨极了赵逸云不把他这个龀け驳姆旁谘劾铮λ谕馊嗣媲岸舜罅场
    杜齐悦见被吩咐传话的丫头要走，立刻出声说道：“唉，等等，让你们大少爷一起过来吧，我想见见他。”
    哥儿虽然也重规矩，却没有姑娘那么麻烦，既然两人都要定亲了，见见面到也是很正常的事情。
    那丫头停下脚步，不敢随意停杜齐悦的吩咐，便询问的看向赵子庆。赵子庆不耐的点了点头，那丫头才一溜烟的跑向了内院。
    赵逸云屋里，舒慈嬷嬷正估摸着赵子庆要派人来问她要赵逸云的庚帖了，刚把东西拿出来，果然外头就有人传话来要庚帖，还说杜齐悦想见见赵逸云，请赵逸云初期一趟。
    “我已经把庚帖准备好了，你下去回你们老爷，说我和大少爷很快就过去。”舒慈嬷嬷说道，手里捧起了那只装着赵逸云生辰八字的锦盒子，这种重要的东西她是万万不敢让赵子庆看到一点的。
    赵逸云好些日子没见着杜齐悦，心里也想他，那小丫头一走他就放下了手里的茶杯子，悄悄整理了一下自己袍子下摆，准备着出去。
    “少爷，我们走吧。”舒慈嬷嬷怀抱着小锦盒说道，看也没看边上蠢蠢欲动的裘氏和赵月儿几人。
    裘氏和赵月儿几人今天之所以回来陪赵逸云一个原因是因为大丰朝的规矩他们推脱不掉，另一个则是裘氏想趁着陪赵逸云的功夫见见过来的媒人，好让媒人看看赵月儿，帮着相看一下好人家。她可是听说郞玉公主请的那个媒人是全大都嘴巴最巧、眼神最毒的，经他保的媒就没有不好的。
    因此这会儿裘氏和赵月儿表现的比赵逸云还来的着急，那小丫头一走他们就站了起来，。见赵逸云慢吞吞的似乎并不着急，裘氏连忙说道：“既然未来侄女婿要和你谈谈，那我们就快些出去吧，别让我未来侄女婿等急了。”
    裘氏说完话，也不等赵逸云反应，就拉着赵月儿走了出去，那几个庶子庶女也连忙跟上去，生怕晚了一步就失去了一个嫁好人家的机会。
    “哼。”舒慈嬷嬷冲门门口冷哼了一声，从来只听说亲戚内眷在内院陪人的，倒还是第一次见到陪人的要陪到外院去呢。这些人的脸皮真是越来越厚了，裘氏一个老妇人依旧罢了，另外几个也真是让人开眼界，就那么想嫁好人家，小小年纪的连脸皮都不要了，外院里的可不只媒么么，还有他们少爷的未来夫婿呢，那可是外男。
    “我们快些走吧，别到时候被人拿住了把柄。”赵逸云站起身一边往外走一边说道，杜齐悦那里他倒是一点不担心，他那几个堂弟堂妹能入得了杜齐悦的眼才怪，他担心的是杜齐悦会入了那几个庶弟庶妹的眼。那几个庶弟庶妹他见面的次数虽然不多，但是性子他是了解的，全都是裘氏教养出来的，性子和裘氏一个模样，是极其势力的，杜齐悦现在的身份正对他们的胃口。
    舒慈嬷嬷也想到了这点，抱着锦盒跟在赵逸云身后就匆匆的追了过去，好歹赶在裘氏几人进正堂之前先走了进去。
    赵逸云一进屋赵子庆就率先说道：“逸云，快些过来，我忙忘记了忘了问你拿庚帖，你这孩子怎么也不送过来给我，看让世侄等久了。”
    “老爷可不能说这话，不然别别人听到了还以为是逸云不肯嫁呢，那可是违抗圣旨的大罪。”裘氏不愧和赵子庆做了几十年的夫妻，赵子庆话音刚落就顺着他的意思说了起来，听着同样是在为赵逸云好。
    只是杜齐悦和媒么么都不是笨人，听了赵子庆和裘氏两人并不高明的挑拨话，全当没听见一般自己做自己的事情。
    媒么么见到舒慈嬷嬷怀里的锦盒就知道那里放着的是赵逸云的生辰八字，他也不做什么仪式了，直接把自己拿着的那个锦盒塞到舒慈嬷嬷的怀里，然后自动结果舒慈嬷嬷怀里那个锦盒，满脸堆笑着说道：“庚帖换过就算没拜堂也是一家人了，杜少爷、赵少爷不必拘束了，快快坐下把该说的话都说说一说。”
    这话带着点调笑未来小两口的意思，众人听了脸上都不约而同带了点揶揄的表情看向杜齐悦和赵逸云，这两人平时脸皮都不薄，这会儿被人这么看着脸却不由有些红了。杜齐悦是想和赵逸云单独说说话的，但是赵子庆和裘氏明显不愿意把他们隔开，礼节上也确实不好，便只好带着赵逸云坐到了离众人远一些的地方，掏出一个小本子放在桌上说道：“我听闻大都这边举行婚礼的时候爷们家里要做一些好的吃食迎亲的时候一到拿到新夫郎家里，回头再发给众人吃好讨个好彩头。你看我做些蛋糕和饼干糖果怎么样，我在本子上写了一些不同口味的，你看看挑哪些。”
    “不必给我挑，这些你自己做决定就好了。”赵逸云说道。
    “既然是要拿到你家里的，自然要做你喜欢的，这本子我画了一整天的，你好歹挑一挑。”杜齐悦说道，主动把本子摊开了推到赵逸云的面前。
    这糕点单子是杜齐悦按照上辈子那些菜单子做的，只是上头点心照片换成了工笔画的，而且糕点的名字下面还简单的写了一些配料。赵逸云看了看觉得新奇，倒是仔细翻看了一遍，然后在里头挑了几样用料少看起来做法简单的点心。
    杜齐悦见赵逸云只选看起来做法简单的点心，一点都不去看那几个他仔细画的婚礼蛋糕，就把书又翻到画着蛋糕的那几页，指着说道：“你别光选这些小的，你挑几个蛋糕样子，到时候我做几个一人高的大蛋糕出来，一定好看。”
    “这个只有你会做，难不成你到时候还要亲自做？”赵逸云说道。
    “头天晚上做好了放冰库里就好，你别担心，只管选喜欢的。”杜朐眉岢炙档馈u饪墒墙峄榈案猓且欢t龅模贡匦氲米龅暮每匆俗20坎判小
    赵逸云无法，只好挑了两个出来，又嘱咐杜齐悦不必做成一人高的，做两个小的也够别人开眼的了。
    两人说的虽不是什么隐秘的话，但是两人旁若无人的样子还是让赵月儿几人看着有些眼红，一个个都憋着气摆出自己最好的一面看向正被裘氏拉着的媒么么，期望着媒么么能看到他们的好来，然后给他们找个好人家。
    媒么么虽被裘氏拉着脱不开身，嘴里也含糊着印着要帮裘氏的子女相看，其实他是一点都没上心的。赵子庆不过是个五品官，还是个没实权的，这样的人家媒么么本就不怎么看得上的，赵月儿几个看起来又不是什么好的，他会给这样的人家做媒才怪！

☆、第一百十六章

两人的婚期定在下月初五，就是郞玉公主算好的那三个日子里的第三个，最好的那个日子。
    结个婚是极其麻烦的，杜齐悦这婚又结的急了一些，所以虽然下面有一帮奴才忙活，郞玉公主也亲自主持，但是杜齐悦这个做新郎也没能闲着。新房家具的挑选和摆放，各种生活用品的挑选，聘礼的归置等琐琐碎碎的大小事情一大堆都要他亲自插手的，把杜齐悦忙的脚不沾地。
    一直到结婚前两天杜齐悦才空了下来，一空下来他就开始准备起了结婚当天要用到的点心。除了按照规矩必须要准备的八样中式点心，杜齐悦打算其余都做成西式点心，相较于每个步骤都十分讲究的中式点心，西式点心很多看起来好看做法却很简单，就像蛋糕、布丁之类的，只要准备混和好材料，倒进模子里一做就是一堆，对杜齐悦这种段数的点心师傅来说完全没有技术含量。
    西式点心杜齐悦也做了八样：糖浆甜甜圈、马卡龙、纸杯奶油蛋糕、瑞士卷、奶油泡芙、焦糖布丁、巧克力饼干和水果派。全都是做成小巧精致的模样，一份份摆在大托盘里看起来极其壮观，到时候分发的时候也容易。除此之外杜齐悦还做了许多不同的糖果，这些糖果都放在篮子里，明天迎亲的时候让下人们拎着一路走一路和花瓣一起撒糖果，一定热闹喜庆。现在这些点心和糖果都放在冰块里，婚礼的时候才会被拿出来。
    赵逸云之前挑选出来的两个婚礼蛋糕是重中之重，赵逸云虽然让杜齐悦不必做成一人高的，但是杜齐悦总觉得结婚蛋糕就应该又大又漂亮，那才壮观，为此杜齐悦还找木匠做了两个八层的蛋糕摆台。
    因为奶油蛋糕不容易保存也容易在搬运的时候碰坏，所以杜齐悦选择制作翻糖蛋糕，翻糖蛋糕容易保存也容易塑性，可以做出各种立体的样子，非常好看，最重要的是味道也非常好。
    杜齐悦做的两个蛋糕底层的蛋糕坯都是二十寸的，然后依次减小做成八层。蛋糕坯做的都是每层口味不同的黄油蛋糕，这种蛋糕质地坚硬，在蛋糕上做许多的装饰都不会变形，而且味道相当浓郁。
    把蛋糕坯全部做好之后，杜齐悦将每层的蛋糕坯切成规整的圆柱形状，然后从中间切开一分为二，涂上用黄油和蛋清等制作成的黄油忌廉后将切开的蛋糕坯合上，再在表面均匀的涂上黄油忌廉，填补蛋糕的缝隙，抹平表面成完整的圆柱形。
    蛋糕坯全部涂抹好黄油忌廉之后就可以覆盖翻糖糖皮了，翻糖是用糖粉、糖浆、淀粉为主要原料做成的糖面，延展性很好，可以塑造成各种形状。翻糖分为包面膏、糖花膏和塑性翻糖三种，这三种翻糖每一种配方都不太相同，作用也不同。
    最先使用的是包面膏糖皮，把包面膏揉开揉匀，分为两大份，然后分别在两份包面膏里加入一些事先准备的红色和蓝色的食用颜料，这些都是杜齐悦用蔬菜和水果汁做成的。调好颜色之后把糖皮擀成厚度为几毫米均匀的大糖皮，然后把做好的糖皮覆盖到蛋糕坯上，快速的把整个蛋糕坯都包裹住，用工具抹平，直到糖皮全部贴合在了蛋糕坯上后用刀沿着蛋糕底部把多余的糖皮切掉，再用工具抹平，这样就把糖皮包裹好了。
    杜齐悦将所有蛋糕坯都包裹好糖皮之后，分开两种颜色，接着由大到小将蛋糕放到摆台上面固定好。做好这些之后就可以开始做装饰了，染了各种颜色的糖花膏做花草，塑型翻糖则用来捏制小动物、人物以及其他的装饰物。
    杜齐悦给两个蛋糕的主题分别定位并蒂荣华以及儿孙满堂，并蒂荣华是那个蓝色的蛋糕，杜齐悦把它装饰成了一个蛋糕花园，上面全是成双成对的花朵、蝴蝶和小鸟，没有一样是单数的。儿孙满堂是那个红色的蛋糕，杜齐悦在上面装饰了亭台楼阁，还有一堆胖乎乎的胖娃娃，有男有女，看着别提多喜庆了。
    最后两个蛋糕上面都被杜齐悦用各色糖浆描绘上精致的图案，与那些立体的装饰融为一体，蛋糕最上面留白的地方又用加了金箔的糖浆写着“并蒂荣华”和“儿孙满堂”两句话，这才算完全做好了。
    杜齐悦对成品十分满意，仔细检查了一遍，确定没有任何瑕疵之后杜齐悦才把外面的下人们都喊了进来，一边揉着肩膀一边指着那两只大蛋糕说道：“你们把这两个蛋糕抬到冰库去吧，小心些，别弄坏了。”
    因为这里的厨子都不会做蛋糕，待着也是碍事，所以杜齐悦把厨房里的下人们全都赶了出去。这些下人们之前见了杜齐悦做的那些点心，待在院子里的时候一直在猜测着杜齐悦这次又要做什么点心出来，但是任他们怎么猜也不可能想到杜齐悦会做出这样的两个大蛋糕来，走进厨房的时候全都惊讶的瞪大了眼睛。这样的糕点真是闻所未闻见所未见，简直是天上才有的东西啊。
    秋儿是见过杜齐悦做过几次蛋糕的，但杜齐悦在家做的都是小蛋糕，精致虽精致，和这两个巨型蛋糕比起来是完全没有可比性的，此时他满脸惊叹的绕着两个蛋糕跑了一圈，然后崇拜的看向杜齐悦，感叹道：“郎君，你倒底还藏着多少本事啊，怎么能做出这么好的东西来呢！这真是要散给别人吃的，我是看着不舍得的。”
    杜齐悦伸手在秋儿脑门上敲了一下，笑着说道：“我本事大着呢，以后慢慢就清楚了。快让他们把蛋糕放好，天气还热着呢，可别在外面放坏了。我得去睡了，再不睡明天就起不来了。”
    秋儿揉着脑袋乖乖点了点头，然后转过头咋咋呼呼的对几个公主府里的下人说道：“你们快点把蛋糕抬去冰库，一路上可都给我把心眼提好了，万一磕了碰了一点点，坏了明天的婚礼，可都别想好过了。”
    看着秋儿狐假虎威的在那里指挥公主府里的这些下人们，杜齐悦笑着摇了摇头，然后扔掉围裙出了厨房。
    这时外面已经是深更半夜了，不过满院子都点着红色的大灯笼，仆人们还在各个院子里不停的穿行做着最后的忙碌，四处都是热闹的。原本累了一天的杜齐悦，看到这样的情况心里反倒是兴奋了起来。明天他就要结婚了呢，想想真是跟做梦一样的美好呢。杜齐悦忍不住喜悦的欢呼了一声，也不顾身边走过的下人们奇怪的眼神，哈哈笑着就跑回了自己院子。
    主院里郞玉公主正在最后一遍对着宾客名单，听到小丫头说起杜齐悦刚才在院子里古怪的举动，放下名单笑了起来，“倒底还是小孩子心性，明个要结婚了心里肯定高兴的很，晚上怕要高兴的睡不着觉呢。”
    溪露正坐在桌角的小板凳上绣鞋样的，闻言放下手里的活计，说道：“小公子性子向来是活泼的，等成了家慢慢就好了。”
    “是啊，等成了家就好了。”郞玉公主说着叹了口气，揉了揉眼角似乎是在自言自语一样说道：“我还记得他干刚出生时只有那么一点点大，我一只手就可以把他拖住了，一晃眼如今都这么大了，可是我都没能看到他长大的过程。如今好不容易孩子回到了身边，还没几天又要成为别人的了。大概我是这世上最失败的母亲吧！”
    溪露没有接话，也不敢接，只把脑袋垂的低低的，努力降低自己的存在感。作为郞玉公主的贴身侍女，有些东西她心里明白的很，却并不想听到主子们说出来，听到了也只好当做没听到。
    郞玉公主并不在意溪露的做法，兀自伤感了一会儿后又提起了精神，说道：“溪露，你派个小厮去看看，别真睡不着了明天起不来，可得闹笑话。”
    终于不用再听这些事情，溪露赶忙站起来说道：“公主，要不奴才拿些安神香去，让小厮点上一些，好让小公子睡的舒服一些。”
    郞玉公主挥了下手说道：“你去拿一些吧，记着让小厮少放一些。”说完郞玉公主又想了想道：“不，溪露还是你亲自去跑一趟吧，小厮用着我不放心。你去看看，等他睡着了你在回来，到时也不必来我这里伺候了，自己回屋睡吧。”
    “唉。”溪露点点，从柜子里拿了一小盒的安神香出来出了屋子。
    杜齐悦倒真如同郞玉公主想的那样，虽然身上因为做了一整天的点心累的厉害，可是因为太高兴了，头脑放到清醒的很，溪露过来时他已经在床上翻了好几个身了就是睡不着，杜齐悦还担心着自己会不会因为睡不着明天挂着黑眼圈结婚呢。
    好在溪露拿来的安神香十分的有效，只捏了一小撮放在香炉里，闻着淡淡的清香味儿没一会儿杜齐悦就睡了过去。

☆、第一百十七章

杜齐悦第二天被叫起来的时候天还蒙蒙亮，他有些迷迷糊糊的，还没有完全清醒过来就被人拉着迅速的洗漱好，然后换上了繁复的结婚礼服。等杜齐悦完全清醒过来的时候他已经被按在梳妆镜前开始梳妆打扮了。
    “小公子终于清醒了啊，可别动，今个儿这妆容可是十分讲究的。”站在杜齐悦边上的一个中年么么显然是老手了，嘴里话音未落，手上沾着厚厚一层粉的粉扑子就往杜齐悦脸上盖了上去。
    粉扑上的粉带着一股十分浓郁的香味，一沾上杜齐悦的脸那股味道就全都钻进了杜齐悦的鼻子，香的让人都有些头晕了。杜齐悦连忙伸手去捏鼻子，却没来得及，闭着眼睛就狠狠打了两个大喷嚏，“阿嚏！阿嚏！这是什么东西啊，香的刺鼻了都。”
    杜齐悦的两个打喷嚏打的脸上刚扑上去一半的粉都给落了下来，那个扑粉的么么脸上笑着眼睛却瞪了起来，又使劲的在粉扑子上按了许多的粉，一边往杜齐悦脸上扑一边说道：“小公子这是宫中秘制的鲜锡粉，加了几十种名贵的香料，涂到脸上之后能够使人容光焕发，而且这香味一整天都不会消失。”
    脸上的味道更加浓了，为了不让自己再打几个喷嚏，杜齐悦不过这个么么不高兴的眼神用力捏住了自己的鼻子，然后瓮声瓮气的说道：“这种小哥儿用的东西干嘛给我用，换别的粉来。我今天够容光焕发了，不用这粉再来给我锦上添花了。”
    文人多注重外貌，大丰朝文人多，因此对外貌仪容的追求可谓是登峰造极的，虽然男子化妆还没有在全国范围内盛行，但是结婚的时候爷们们化化妆让自己好看一些也是平常的事情，且越是尊贵的人家这些男子妆画得越加精致。所以杜齐悦对自己要在结婚这天化点妆早有心理准备，但是他没想到这一上来就给他用这样的粉，名字起的这么好听，叫什么鲜锡粉，其实就是铅粉，涂了对身体是有很害处的。不过反正就涂这么一次，涂了也就涂了，但是这味道实在让人受不了，简直跟身上装了一个移动花园一样，还是那种会招惹蜜蜂的怡东花园。
    “我的小公子，这哪里是给哥儿用的，这就是专门给小公子你用的，是这大都城里最好的了，别的可没有这个味道好。”那么么说道，手里扑粉的动作丝毫没有停顿。
    “太香了，我受不了这味道。”杜齐悦说道，他就算只是个糕点师傅，但鼻子也是非常的珍贵的，他可不想自己好好的灵敏嗅觉给毁了。
    “就是要香才好啊，小公子，越香兆头越好。”那个么么说道，继续坚定的把杜齐悦整张脸都给突出了雪白色。
    听到这老么么说香粉越香兆头越好杜齐悦就算嫌弃这香味也只好忍耐了，好在这粉做的不是特别白，没把他弄得跟在脸上涂了一层面粉似的。
    靖远侯府里，赵逸云也正坐着在化妆，他半仰着头，由着化妆的么么在他脸上涂胭脂，眼睛不是瞅一瞅镜子里自己的模样，见着自己被画得脸色白乎乎的不由噗嗤一声笑了出来，脑袋一动，化妆的么么不小心把胭脂涂到了他的额角，连忙拿起帕子擦着补救。
    舒慈嬷嬷拿着首饰和过来，看到自己家小少爷笑的肩膀都在抽动，便走过去带着些宠溺的语气说道：“我的少爷唉，你这是在笑些什么呢，瞧瞧把这妆都给弄花了。”
    “没什么，就是想到了一些好笑的事情。”赵逸云笑着摇了摇头。
    其实赵逸云是想到当初他们回大都的时候，有一次同一客栈里正好有一个快打扮的爷们，整天脸上都带着复杂的妆容，那时候杜齐悦看到了就万分的嫌弃，整张脸都皱了起来，还说好好的一个爷们整天在脸上化得比哥儿还招摇像什么话。想来今天要在他脸上化妆了。这事情也没什么好笑的，只是赵逸云今天心情好，心里的笑意就怎么忍也忍不住。
    “等这妆化好了，少爷放开了笑，现在先让嬷嬷给你戴首饰。”舒慈嬷嬷说着就手快的将一根发簪插在了赵逸云的头发上。
    这发簪是用少有的紫玉做的，上头刻着象征吉祥如意的花纹，异常的精致。这原本是赵逸云的母亲刘氏留下准备给未来媳妇的，谁知道刘氏走了不久赵逸云就成了哥儿了，这发簪也只好他自己戴了。
    想到逝去的刘氏，舒慈嬷嬷眼里不由闪过几点泪光。她还记得自己第一次从刘氏怀里接过赵逸云的情景，那时候他才出生不满一个月，小小的身子只有她的一截胳膊那么长，她只用一只手就可以把他整个搂在怀里。时光飞逝，一眨眼十多年就过去了，当初那么一个小小的人如今已经长大成人，现在更是要嫁人了。虽然她更希望赵逸云是做新郎的那一个，但是现在也未必是坏事，杜齐悦是个好爷们，赵逸云和他在一起总是很高兴，他会好好照顾她的小少爷的。
    赵逸云从镜中看到舒慈嬷嬷眼中的泪光，有些担心的问道：“嬷嬷怎么哭了？”
    “我这是高兴的，少爷别管我，快让这老么么帮你把口脂画上。”舒慈嬷嬷拿帕子擦了擦眼睛，笑了笑，扭头对站在一边伺候的琴韵吩咐道：“快去把少爷的外袍拿来，等画好了妆就要穿了。”
    琴韵连忙跑去柜子里拿来了绣着“琴瑟和鸣”图样的红色嫁衣，展开来给舒慈嬷嬷看了看，然后挂到自己的手腕上，说道：“嬷嬷不必着急。时辰还早着呢。”
    舒慈嬷嬷望门外看了看天色，天边黄色的太阳被一几朵云彩托着，周围的天空已经泛着淡金色的光芒了，很快天就会亮起来，再过一会儿吉时就要到了。
    “哪里还早，等化完妆还有一堆的事情要忙呢，你以为就抹个粉换个衣服就好了？”舒慈嬷嬷白了琴韵一眼，说道：“你去看看外面抬轿子、抬嫁妆的小厮们是不是准备好，再去看看负责照顾客人的侍郎和小丫鬟们是不是都好好在干活。外头那个办事我可不放心，这些事情还得我们自己看着，但凡她有意弄出一两个疏漏来，这婚礼上就要出丑的。”
    “唉，我这就去看看。”琴韵听舒慈嬷嬷这么说，也意识到事情的严重性，肃着脸跑了出去，他们这一房的下人虽然管得严，可是今天府里乱，但凡有一两个下人不尽心出了点纰漏，那就不好了。
    二房里裘氏倒真有这种打算，也买通了几个下人想要在今天的婚礼上弄些事情出来，但是舒慈嬷嬷早就想到了这些，上上下下管得十分严，她买通的那几个下人都是末等的，只被安排在粗使打扫上面，她的那些算计根本使不出来，这会子正在屋子里摔杯子呢。
    不一会儿满地就都是碎瓷片了，赵月儿坐在一边本不想管的，但是裘氏摔的一个杯子正好里头的茶水溅到了她的新绣鞋上，这让她心里很是不快，她见裘氏扔光了一托盘的被子就要开始扔茶壶了，连忙伸手按住，说道：“娘，你不必这般生气，小心气坏了身子。要我说这桩婚事本就是个天大的笑话，大将军的嫡子成了个体弱多病的哥儿，如今更是要嫁给一个泥腿子了，你说不好笑么。是公主的养子又怎么样，名头听起来再好听也是空的，朝廷里不会有人拥护他，舒琉国的人也容不下他。娘，要我说我们只管待在家里等着看笑话就好，他们不是要跟着郞玉公主一起去舒琉国么，我倒要看看他们怎么狼狈的回来。”
    “你说的对，舒琉国那边以后也是要做皇帝的，可到如今也还没有一个孩子可以继承血脉呢，怎么可能容得下他这么个乡下来的野种。哼！不过是个不阴不阳的东西，公主府竟然给他送来那么多的聘礼，他哪里值得有那些好东西。”裘氏啐了一口说道。
    “娘你也真是的，何必盯着那些聘礼不放，那些东西再多再好也不过是走个过场而已，今天不还是要抬回公主府。”赵月儿不在意的说道。
    裘氏在赵月儿胳膊上扭了一把，说道：“那些聘礼也就罢了，横竖里头的好东西都是上头赏的御赐品，让我拿我还怕惹麻烦呢。我是看他那些嫁妆不顺眼，不过是嫁个泥腿子，巴巴的就把我们府中库房里的好东西都给拿了出来，真是不要脸。”
    赵月儿眼珠子一转，凑到裘氏跟前小声说道：“就让他先高兴高兴吧，等他进了公主府这府里还不是我们说了算，到时候我们就悄悄的把库房里剩下的东西都给搬走了。”
    “你说的对，他就算霸占着爵位也没有出嫁了还回娘家待着的道理，到时候这府里的东西早晚都是我们的。”裘氏想了想，呵呵笑了起来，然后站起来拉了拉一下自己的袍子，又整了整头上的首饰，说道：“时辰不早了，我出去看看。我就不信了，今天这府里这么多人，那个舒慈还能把所有人都管的严严实实的！”

☆、第一百十八章

不管各人怎么想，吉时终归是到了。杜齐悦胸口绑着大红花，骑在高头大马上，走在最前头，后面是吹锣大鼓的乐队和抬点心的队伍，最后还跟着一大排的下人，整个迎亲队伍走在大街上，赫赫扬扬的，引得附近的百姓们都跟着跑了出来观看，把附近几条街都给挤满了。
    百姓们全都挤在街道两边，兴高采烈的对着迎亲队伍指指点点，很快就被那两只大蛋糕给吸引了目光。
    有人瞪大眼睛盯着，大声对周围的人询问道：“你看你看，那两个和点心一起抬着的东西是什么啊，怎么那么好看，那些花鸟和真的似的，还有那些小娃娃，怎么做的那么好啊！”
    “是啊是啊，可真是好看，看着像是泥捏的吧，这手艺也真是巧了，也不知道是请哪个师傅做的，改明儿我成亲的时候也请他来做两个。”边上一个摇着扇子的公子说道。
    “我看是陶瓷烧的吧，哪有在迎亲队伍里放泥捏的东西的，那多不吉利啊。”一个哥儿说道。
    另一个爷们听到这三人的讨论，立刻插嘴说道：“要我看你们三个都说错了，那肯定是点心，那一堆里拿着的都是点心，怎么会突然放两个玩意儿呢。”
    之前说话的那个哥儿听到那爷们的略带嘲讽的语气，不服的反驳道：“哪有这么好看的点心，反正我是没听过，你们听过吗？”
    旁边的人一边看着热闹一边听着这几人的对话，此时纷纷转过头看向那个爷们，好几个脸上都带着同样不服的表情，等着这个爷们回答。
    那爷们被众人盯着一点都不心虚，反而得意洋洋的挺起了肚子，昂着脑袋说道：“你们都知道这杜郎君原本是个厨子吧，之前参加过宫里的厨赛。正好我有个表亲在宫里头做宫女，厨赛那天她就在那里伺候，亲眼看到这个杜郎君做了一种点心，叫做蛋糕，那点心上头既有花草又有鸟兽，做的惟妙惟肖的，贵人们喜欢的不得了。她回家的时候就和我们大大的夸赞了一番，我当时是不信的，现在看那两样点心，我是心悦诚服了。”
    周围的人听了这话纷纷惊叹的看向那两个大蛋糕，有人感叹着说道：“这么好看的东西真的是点心，那让人怎么舍得吃呢，连宫里的贵人都吃的好东西，我要是得了一定放家里好好供着。”
    “这点心既然贵人们喜欢吃，那味道一定是顶好的，我等会儿可一定要抢到一份，回去给我的哥儿尝尝这宫里头的味道。”另一个人却一脸兴奋的说道，一副要破除万难奋勇直上抢点心的样子。
    周围的人各有各的心思，一部分的人眼馋那些点心，便跟着迎亲队伍往靖远侯府的方向涌去，全盼着等会儿发点心的时候能够抢到一份，就算吃不到那两个叫做蛋糕的点心，能够吃到别的点心也好，他们可是看的清清楚楚的，旁的那些点心也是平常没见过的稀罕玩意儿呢。
    赵逸云端端正正的坐在床上，大红的喜服越发衬的他面如白玉、目如悬珠，整个人好看极了。屋子里几个下人看了都忍不住有些脸红，心中也不禁生出许多的遗憾来，如果少爷还是爷们那该多好啊，可惜了这副好模样。
    舒慈嬷嬷在赵逸云的发簪上绑上一根用金线绣着龙凤呈祥的丝带，用手捋到赵逸云的脸庞，喜盈盈的砸了咂嘴说道：“我的好少爷，怎么长得这么好看呢，那杜公子有福气啊！”
    赵逸云有些不好意思的笑了笑，对舒慈嬷嬷说道：“嬷嬷，你坐会儿吧，忙乎了一早上了，你都没坐下过。”
    “唉，嬷嬷没空坐了。你听，外头的锣鼓声传过来了，少爷您该准备着出去了。”舒慈嬷嬷说道，泪意忍不住就涌了出来。
    赵逸云仔细一听，果然外头外头隐隐传来了锣鼓声，由远及近，听着大概是快要进门了。
    果然裘氏身边的一个侍郎急匆匆跑了过来，扶着门框说道：“舒慈嬷嬷，大少爷准备好了吗，前头传话来说公主府上迎亲的队伍已经进了外院大门了，这就过来了。”
    舒慈嬷嬷抹了把眼泪，又顺了顺赵逸云披在肩头的头发，对那侍郎说道：“好了好了，你快去二门传个话，让人把迎亲队伍领进来吧。”
    侍郎得了吩咐扭头就跑了出去，赵逸云看着挂满了红绸的院子，缩在袖子里的双手紧张的握了起来。
    “时辰这么快就到了，嬷嬷心里真是舍不得啊。”舒慈嬷嬷看着赵逸云，满眼的感慨，“少爷，以后您进了公主府可和自己家里不一样了，杜公子性子是好，总是处处顺着您，可您也不能再按着原来的性子了，不然杜公子那里不会说什么，公主殿下怕是不会乐意的。嬷嬷也不想拘着您的性子，只是出了你自己的院子，要学着和个哥儿一样，再不能任性知道吗？”
    “嬷嬷，我知道的，你放心，我会尽快接你过去的。”赵逸云说道，如今他要嫁去公主府去了，这边府里不留个完全信任的人他不放心，所以先让舒慈嬷嬷在府里守着，等过些日子他就找个由头求皇上给他分家，把赵子庆一家分成去。
    外头的锣鼓声越来越近，舒慈嬷嬷趁着最后的时间嘱咐道：“嬷嬷知道，琴韵是个好的，他会照顾好你的，这点嬷嬷放心。我们府上嫁过去的丫头侍郎嬷嬷心里也有数，但是公主府上的那些丫头侍郎你可得注意一些，别让人钻了空子，杜公子没什么心眼，他的院子你得尽心着点。”
    “嬷嬷我知道的。”赵逸云点点头，记下了舒慈嬷嬷的话。
    当年赵子晋钟情于刘氏，但是后院里也不是没有妾侍的，只是比旁的大户人家少些，而且没让那些妾侍有孩子罢了。因此后院里的事情赵逸云也知道，做爷们的就算没有心思，但是富贵迷人眼，防不住那一个个想要爬床的丫头和小厮。
    终于锣鼓声来到了前院，守门的小厮点起了鞭炮，“噼里啪啦”的响声打断了两人的话，舒慈嬷嬷立刻站了起来，对着下人们喊道：“快点，快准备迎接新姑爷！”
    舒慈嬷嬷喊完，屋子里的下人们立刻奔跑了起来，手忙脚乱的准备迎接新姑爷。
    “媒么么，媒么么呢，新姑爷都来了，怎么媒么么不见了？”舒慈嬷嬷在屋子里看了一圈，正要喊媒么么过来准备着领赵逸云出门，却发现一直都在的媒么么不见了，急的直拍手：“媒么么去哪里了，你们谁见到了啊，刚才还在呢，怎么一转眼就不见了？！”
    “媒么么刚才说去上茅房，和喜翠一起去的，应该要回来了才对。”一个小丫头急忙说道。
    “那快去派人找啊！”舒慈嬷嬷急的不得了，这一早上都顺顺当当的，怎么这最重要的时候就出岔子了呢。
    刚才说话的小丫头拔腿就准备往厕所跑，那个叫喜翠的小丫头却满脸焦急的跑了过来，喘着气说道：“不…不好了，媒么么…媒么么不见了！”
    “什么？”舒慈嬷嬷一惊，只觉得眼前一黑，这没有媒么么领着新夫郎可是出不了房门的啊，要是错过了出门的好时辰，哪这婚可要不吉利的啊！
    赵逸云心里也是一紧，吸了口气说道：“嬷嬷别急。喜翠你说，媒么么是怎么不见的？”
    喜翠喘匀了气，吓得脸色苍白，摊开手露出本来戴在媒么么头上的一根簪子，说道：“刚才我和媒么么一起去上茅房，就隔着一层木板，我刚穿好衣服就听到隔壁隔间传出一阵奇怪的声音，我就问媒么么出了什么事，但是半天没人回应，我就连忙跑去隔壁隔间察看，就…就看到地上掉了这个，却没了媒么么的人影。”
    赵逸云和舒慈嬷嬷听了脸色都有些发黑，哪里不明白出了什么事，怕是有人不希望他顺顺当当的结这婚，这手段是难看了点，但结果确实有效。
    “这会子要哪里再去找一个媒婆啊！”舒慈嬷嬷急的都快要哭了。
    杜齐悦进了院子在外面等了一会儿却不见媒婆出来带他进去，屋里也没有别的下人出来，便忍不住自己进了屋子，“这是怎么了，乱哄哄的？”
    “新姑爷，你怎么自己进来了，这不和规矩啊！”舒慈嬷嬷看到杜齐悦，急的都要哭了，这新郎官不按礼数自己就进了新房，怎么怎么是好啊！
    赵逸云看到杜齐悦进来心里倒是静了下来，直接对杜齐悦说道：“媒么么不见，现在没有媒人来完成礼数了。”
    “啊？”杜齐悦愣了一下，这媒么么在婚礼上可是起着非常的大的作用的，他要负责把赵逸云背到他的手里，然后一路说着吉祥话把他们送到公主府，最后还要把赵逸云送进洞房，现在媒么么没了，那么多的礼数就没人来完成了。
    “姑爷，你说这可怎么办才好啊，吉时就要过来啊。”舒慈嬷嬷这时已经慌了手脚，靖远侯府这么大，就算人被关在府里头，现在找起来也来不及了啊。
    “那就不用媒婆了！”杜齐悦当机立断的拍板道，现在找起来也来不及了，与其为了这个错过了吉时，到时候有心人给赵逸云安上一个不详的名头，倒不如不要这媒婆了。
    “可……”舒慈嬷嬷想也没想就要开口拒绝，但话还没出口就被杜齐悦给拦住了。
    “嬷嬷，我来背小云出去，不耽误了吉时要紧。”杜齐悦说道，一撩袍子就单腿背对着赵逸云跪了下来。
    眼看着吉时就要过了，舒慈嬷嬷犹豫了一下，最后一咬牙，扶着赵逸云趴到了杜齐悦的背上。
    裘氏和赵逸岚听着外面不停的炮竹声，心里正暗喜着等着看赵逸云的笑话。心想那个媒么么可是被他们藏得好好的，赵逸云找不到媒么么一定会错过吉时，到时候他们找人在外面放流言，就说赵逸云是个不吉利的人，克了父母还会克夫君，到时候不膈应死他。
    结果两人还没乐完，就看到杜齐悦背着赵逸云走了过来，那满脸的笑模样看的母子两个恨得胸口痛。
    赵家的客人们看着赵逸云竟然是杜齐悦给背出来的，全都惊讶的小声私语起来，杜齐悦全不在意这些人的目光，和赵子庆等人简单的告了别，就背着赵逸云走出来靖远侯府。
    十六人抬着的大红花轿就停在靖远侯府正门口，公主府的下人们看到杜齐悦背着赵逸云出来并没有表现出惊讶情绪来，处变不惊的掀开了轿帘子，就帮着杜齐悦一起把赵逸云放到了轿子里。
    杜齐悦扶着赵逸云在轿子里坐正了，给了他一个安抚的笑容，然后退出轿子拉上轿帘，高兴的大喊了一声：“接新夫郎回家了！”喊完便跳上白马带着迎亲队伍离开了靖远侯府。

☆、第一百一十九章

大红花轿一路抬到了郞玉公主府上，身后跟着百八十抬的嫁妆，排了整整一条街，把大都城里的百姓都给看花了眼，直说不愧是靖远侯府的嫡子，这嫁妆都快要赶上当今皇上的公主出嫁时的规模了。
    一系列繁缛的拜堂仪式坐下来已经过了下午了，赵逸云被送进了洞房，杜齐悦则在外头招呼客人。热热闹闹的喜宴一直要持续一整个晚上，杜齐悦却不用陪上一整晚，到戊时的时候他就回了房，不过他已经被人灌了半天的酒，早就醉醺醺的了，连走路都走不好了。好在这里没有闹洞房的习俗，否则杜齐悦怕是还要再喝上一些酒。
    “怎么醉成这样了？”赵逸云把杜齐悦扶到床上，接过琴韵递上来的热帕子，仔细为杜齐悦擦了擦脸，表情嫌弃的吩咐琴韵道：“快去准备些洗澡水，这浑身上下都要臭死了。”
    “少爷，姑爷今天这是高兴呢，多喝点正常的，我这就去让厨房松懈洗澡水来。”琴韵嘴上宽慰着这样说道，脸上的表情却也有些嫌弃。如今他早就断了不该有的想头，可是对赵逸云的心却没有变过，现在看到杜齐悦这副样子，心里就有些看不上了，好好的洞房花烛夜，喝成了这样算怎么回事。
    原本躺在床上闭着眼睛瞌睡的杜齐悦这时却睁开了眼睛，傻笑了两声说道：“我没醉，就是身体有些无力。”
    赵逸云翻了个白眼，说道：“还没醉呢，笑的这副傻样子!”
    “真没醉，我脑袋清醒着呢。”杜齐悦说着从床上坐起来，他知道今天必定会被人拉着死灌，所以去招呼客人之前就提前吃了些东西垫底，又让人在酒坛子里兑了大半的开水，专门拿着倒给他，所以实际上他喝的酒并不多，只是这具身体体质太差，一喝酒就有反应，这才会看起来烂醉如泥。
    赵逸云嘴上虽然嫌弃，但是心里还是记着舒慈嬷嬷对他说的那些如何做个好夫郎的嘱咐的，所以亲自倒了一杯茶递到杜齐悦面前，说道：“来，喝些茶解解酒，头晕不晕？”
    “有点。”杜齐悦点点头，顺着赵逸云的手喝了茶，缓了缓说道：“快把我扶榻上去，我身上全是酒肉味儿，别沾到被子上了，等会儿可不好睡。”
    “你！”赵逸云听了脸一下就红了，今天可是他们的洞房花烛夜，杜齐悦这话也太有深意了。
    这洞房倒处都装饰的红彤彤的，就着朦朦胧胧的烛光，倒处都弥漫着暧昧的气息。杜齐悦喝完茶杯里的茶，抬头就看到赵逸云爆红的脸，这才意识到自己说的话结合今天这情况好像有点让人浮想联翩，自己的脸也红了起来。
    “我，我是说，我要去洗澡!”杜齐悦磕巴了一下说道，说完却又发现自己说错了话，果然抬头一看，屋子里几个守着的下人脸都红了起来。
    赵逸云干脆不理会杜齐悦了，坐到桌边拿起盘子里的一块点心自顾自吃了起来。除了早上起来时喝了一碗薄粥垫肚子，赵逸云这一整天都没有吃过东西，甚至连水都没有喝过，这会儿又渴又饿。琴韵倒是劝过他让他吃些东西，只是他之前紧张的一直提着心，根本顾不上吃东西，现在看到杜齐悦这副傻样子，心里一松，便觉起饿来了。
    杜齐悦靠在床柱上，揉着太阳穴缓了一下，见到杜齐悦吃东西吃的有些急，一拍脑门这才想起来赵逸云今天怕是没怎么吃东西的，连忙问道：“是不是饿了，我吃饭时派人给你送吃的了，你吃了没？”
    “姑爷，我们少爷别说吃东西了，就连水都没喝过几口，现在可是吃了，我也放心了。”琴韵走进屋子为赵逸云到了一杯茶后说道。
    “今天一天都没吃东西？”杜齐悦皱了下眉头，说道：“这么能吃这些点心呢，你们谁去厨房让他们现做几样清爽的饭菜过来，总得吃些正经的饭菜才行，光吃点心胃会不舒服的。”
    “别去了，这一整天厨房里怕是忙的很，我随意吃几块点心就好了。”赵逸云说道，他心里不愿意吃厨房里做的东西，今天这么忙乱，厨房里做那么多东西，混杂在一起不干净。
    赵逸云爱干净杜齐悦是知道的，便连忙说道：“不是大厨房，是我这院子边上的小厨房，是专门为我准备吃食的。”
    小厨房里很快就送了饭菜和洗澡水过来，杜齐悦自己也吃了几口，就去后头洗澡去了。等杜齐悦洗完澡出来的时候房间里的下人都已经乖觉的退下了，赵逸云也卸了妆坐在了床上，杜齐悦深吸一口气，便吹灭了房间里的蜡烛。
    第二日一早郞玉公主早早的就等在了正堂里，没过多久杜齐悦和赵逸云就过来敬茶了，郞玉公主高兴的喝了茶，送了赵逸云一块暖玉做的玉佩，便让两人坐到了边上，有些犹豫的说道：“你们刚成亲，这话我本不该说的，不过这事有些急，我便和你们商量一下。”
    赵逸云手里正把玩着那块暖玉，一听这话手便攥紧了。他的身体近些年不适合生育，倒底什么时候能养好了也是个未知数，杜齐悦这边不要紧，但郞玉公主怕是盼着孙子的，所以来是舒慈嬷嬷就和他说过，郞玉公主可能会在杜齐悦房里塞人的。
    杜齐悦倒是没有多想，他心里是会根本没有纳小的想法的，便问道：“母亲，倒底是什么急事，快说吧。”
    “是这样的，前两日我收到了你父亲的来信，说是一位妾侍怀了身孕，让我快些回去照料一二。前两日忙着筹办婚礼便没有和你说，今天和你们说一声，看看惊奇能不能跟我一起回去。”郞玉公主说道。
    杜齐悦看了看赵逸云，问道：“你最近有没有空？”
    赵逸云松了口气，说道：“我是没什么事，就是担心府里没个照料……”
    “你叔叔那边的事情你不必担心，皇上已经和我说了，过几天就给他外派个闲职，让他们搬出去，你只要回去和他们分个家便可。你也不必看在他们是长辈的份上让他们，靖远侯府是要留着给你们以后的孩子的。”郞玉公主笑着说道，赵家的家事她和雎焱阳早早就谋划好了，总不会让赵逸云吃亏的。
    “那便好，等分完了家便什么事都没了。”赵逸云点点头，心里一直悬着的石头也没了，只要皇上开了口，赵子庆就算再不乐意也是没法子的。
    几日之后赵子庆一家就被雎焱阳打发到了一个偏僻的州府去了，赵逸云干干脆脆的分完家后便开始收拾起了他和杜齐悦的行李，准备着一起舒琉国。
    杜齐悦这边倒没多少事，他问郞玉公主要了一些下人送刘么么一家回柳树湾村，然后拿了几千两银子让他们买下柳树湾村附近的几个小山头以及上千亩的良田，然后在山脚上建一座府邸，好等他和赵逸云从舒琉国回来后可以住进去。另外他还拿了一些银子给了刘么么他们，让他们回到柳树湾村之后拿一百两给村里置办一些祭田、建一所学堂，另外的再拿一些出来好好的修整一下杜富贵和赵青夫妇的坟墓，再做上一场法式超度他们。
    等一切了结了，郞玉公主便带着两人启程回了舒琉国去。
    刘么么一家被郞玉公主的下人送回了柳树湾村，一家子直到进了家门才觉得浑身踏实了，他们虽然只离开了不到半年，但是这半年来的所闻所见却超出了他们的想象。柳哥儿年纪小，适应能力强，也不懂什么事情，倒是没太大的感觉，但是陈有青和刘么么却是感觉到了翻天覆地的变化。要是一年前谁能想到自己从小看到大的孩子竟然考上了探花，还成了公主的养子，那可是皇亲国戚啊！
    村长和杜氏的族长听着陈有青的话，简直不敢相信自己的耳朵，两人看着刘么么刚刚放在桌上的一百两白花花的银子，哆嗦着问道：“有青，你说的可是真的，杜家的小子考上了探花郎，还成了公主的养子，娶了侯府家的嫡子？！”
    “全是真的，老族长、村长，小悦有出息了所以那些钱来造福相邻，这些钱你们就拿去为村里和族里置办一些田地，以后的产出就规村里和族里，一部分用来资助村里的穷苦人家，另一部分则用来资助学堂，再有剩余便可以给大家分发分发。”陈有青说道。
    “杜家小子我从前看着就知道是个有出息的，如今当做有了大出息了。心也好，这可是一百两呢，我们两个老头子活了这么久都没有看到过这么多的银子呢。”族长杜德仁呵呵的笑了起来，心想幸好当初自己对杜齐悦不错，否则哪能得到这些银两，虽说要和村子里一起分，可是于情于理他们杜氏家族都要占大头的，这可是天大的好事。
    杜齐悦有了大出息又拿了以百两银子资助村里和族里的事情不到半天就在附近几个村子里传遍了，柳树湾村的人都高兴的不得了，不论是祭田还是学堂对他们来说可都是大大的好处啊。不过这些高兴的人里还是有几家难过的，特别是杜富金和钱大山两家，真是恨不得吃上一碗后悔药，可惜这世上哪有后悔药可吃。

☆、第一百二十章

转眼一年过去，柳树湾村小山脚下的庄园修好已经有一阵日子了，那庞大的格局以及富丽的外表一直吸引着这附近村民门的眼光，很多人都盼着能进去看上一眼这似乎只有在戏剧里才听说过的宅子，可惜这府里的两位主人一直没有回来，庄园的大门每天都紧紧的关着，谁都别想看到里头的景致。
    越是看不到便越是惹人惦记，柳树湾村的村民们每回上山砍柴或者采摘野菜野果什么的，就会站在半山腰上对着庄园望一望，企图看到一点庄园里头的模样。可惜这庄园修建的巧妙，四周为都有百年大树围绕着，巨伞似的树冠把整个庄园遮盖的严严实实的，只能透过树木掩映间的缝隙偷窥一下里头的院子。
    这日一大早又有几个哥儿妇人上山采摘野菜，中途休息时他们如同往常一样坐在面对着庄园的地方，边吃着随手摘来的野果子边对着庄园指指点点的讨论着里头会有的模样，又为这座庄园一直空着惋惜了一番。
    不过他们很快就发现了今天的庄园和往常有些不同，因为庄园里头没有主人，守着屋子的下人们不敢造次，所以往常这庄园里总是安安静静的，连点动静都看不到，但今天这院子里似乎十分的热闹，透过大树交错的枝杈可以清楚的看到院子里来来往往走着的人，那些人手里都搬动着东西，看起来十分的忙碌。
    一个哥儿睁大眼睛看着，对其他几个人说道：“你们说这庄子里是不是来人了啊？”
    “能来什么人，这一早上我们可都没看见有人进村子。”另一个哥儿却有些不相信，说道：“大概只是搬动一下家具吧，就我们家那个破房子，我隔着一两年也要换换摆设的，人家这样的大屋子肯定是经常要变动变动的。我听说这些有钱人家的屋子里总是摆满了宝贝，一批不喜欢了就会换一批，我看今天一定也是这样的。”
    “你别胡咧咧，我看一定是杜家那个回来了。”另外一个哥儿却站了起来指着那院子说道：“你们看那个什么管事都跪在地上了，他平日里可是这庄子里最厉害的人了，现在能让他跪下的一定是这屋子的主人了。”
    其他几人也站了起来，伸长脖子往那哥儿指着的地方一看，果然往日里那个总是趾高气扬的老管事乖乖的跪在地上，边上另外还跪着几个这庄子里的下人呢。只是他们跪的人站在屋檐底下，他们并不能看到是什么人。
    “可是如果杜家那小子回来了，这么大的动静我们早上起来总该知道的啊？”之前第一个说话的哥儿疑问道。
    那个开头站着的哥儿对他翻了个白眼儿，又指了指从庄子正门出来绕过整个柳树湾村往官道过去的大路，说道：“他们怕是从那条路进来的，那我们可不会知道的。”
    众人听了纷纷点了点头，那条路是建这庄子是为方便材料运输才开的，因为这路绕过柳树湾村，对村民们来说并不方便，所以往日里附近的人几乎不走那里，但若是这庄子上的人的话，确实会走这条路的。
    想通了这一点，这几个妇人和哥儿便兴奋了起来，他们可是一直期望着进这庄子看一看的，如今杜家小子回来了，那他们这些做相亲的岂不是可以光明正大的进去拜访了。于是众人商量了几句，就立即拿着自己的东西往山下跑去。
    没过半个时辰，整个村里就知道了杜齐悦可能回来的事情，没有下田劳作的村民们全都聚到了村长的家里，经过大家的商定，由村长和刘么么一起去庄子里打听一下，如果人确实回来了，大家再去拜访，如果没有也省的闹笑话。
    刘么么换了身干净整洁的衣裳就跟着村长去了庄园，其实他前两个月就收到了杜齐悦的来信，知道他从那个什么舒琉国回来了，很快就会带着赵逸云会柳树湾村的。不过刘么么想着杜齐悦在大都大概要忙上一段日子的，估计还要几个月才会回来，没想到杜齐悦这么快就悄没声息的回来
    了，心里不免有些激动。他一直是把杜齐悦当做自己半个儿子看待的，虽然杜齐悦的身份早就不同寻常了，但是在他心里还是一样的，现在好久不见的孩子要回来了，他岂能不高兴。
    杜齐悦这会子正躺在床上懒洋洋的打呵欠，为了早点回来他们今天天黑没亮起起来赶路了，他现在困得不得了，看到忙着指使下人们收拾行李的赵逸云，就迷迷糊糊的说道：“小云，你就别忙着收拾了，先过来躺一会儿休息休息，收拾屋子就让琴韵他们来就好了。”
    “你不用管我，你先睡，我看着他们把东西搬好了就休息。”赵逸云头也没回的说道，这一年来在郞玉公主的教导下，他于内帷之事已经是十分擅长了，而且他也重新认识了自己的身份，名字作为一个夫郎该做的事情，尽管杜齐悦不在意，但是这屋子里的事情他是一定要管好的。
    杜齐悦睁开眼看了看，见着屋子里也没有多少东西要收拾了，就重新又闭上眼睛说道：“那你快点，我得睡一会儿。”
    可惜杜齐悦话音刚落，就有小厮来禀报说了村长和刘么么来拜访的事情，杜齐悦无法，只好撑着身子坐了起来。他故意让人绕远路回来就是为了不让村里人马上知道，也好有个休息的空档，没想到还是被人给知道了，他这可还没回来待满一个时辰呢，就有人来拜访了。
    看到杜齐悦一脸的疲惫和不情愿，赵逸云便说道：“你继续睡吧，我去看看。”
    杜齐悦也想继续睡啊，他实在是困得眼皮子都要打架了，如果光刘么么来的话他也不会起来了，可是村长也来了，他就不能不出去了。当然以他的身份来说怠慢一些也无所谓，可他要真这么做了回头村里一定人人都都要背地里说他坏话了，所以少不得要出去敷衍一二。
    “不了，村长以前对我不错，这点面子还要给的。”杜齐悦说着从床上爬了起来，拿冷水擦了擦脸，清醒了一下就出去了，他这回来就趴床上了，还没来得及换下衣服呢，这倒是省事儿了。
    老村长见了杜齐悦可是高兴的不得了，拉着杜齐悦就零零散散的说了许多话。杜齐悦这样子的出息给他这个村长长了不知多少脸面，村子里能有那么多的祭田，还盖的起学堂，这十里八乡的可就他们一个村子，他走出去都觉得脸上有光的。
    老村长说的高兴，刘么么就没怎么插嘴，坐在一边看着杜齐悦乐的直抹眼睛，想着等会儿得去杜富贵赵青的坟头上炷香，好告诉他们，他们的宝贝儿子衣锦回乡了。
    杜齐悦送走了老村长和刘么么之后也没能休息，因为过不久村里人就会来拜访了，这让杜齐悦有些犯愁。村子里这些人的习性杜齐悦知道，不管人品是好是坏，绝大部分人都有那么点坏习惯，到了他这庄子里铁定是想着能多待一会就多待一会，能多占点便宜就多占点便宜。以他现在的身价给他们占点便宜其实没什么，只是人往往都是贪心不足的，见着他这么富贵，占起便宜来肯定没够，也丝毫不会有什么愧疚心里，所以这性子他不能给惯着，他在这村子里住的时间还长着，把这性子惯出来了以后可是得翻天了。
    想了想，杜齐悦就让下人们端来了一些上得了台面也不是太精贵的点心吃食，品种挺多但是数量不多，也就够村里人每个人都尝一尝的，这样看着既气派，又省了有些人连吃带拿的事情。
    完了杜齐悦又叫了几个侍卫进屋子伺候，这几个人都是雎焱阳送给他的，正经上过战场的，看着不怎么凶神恶煞，给人的感觉绝对是压迫力十足的，这样子站在屋子里也能给他镇镇场子。实在是他这一年多来光长了个子，那孩子气的脸是一点都没变的，看着没有威慑力，说不定等会儿有些人会没脸没皮的说些不中听的话，特别是他那好大伯好伯母。
    果然没多久村里的乡亲们就都过来了，连原本下田的那些人都来了，一窝蜂的过来挤在堂屋里，吵闹的跟个集市似的，不过除了那些个讨厌的人，其他人过来恭喜杜齐悦荣归故里，杜齐悦还是很高兴的。还给村里的孩子们一人发了一个红包，里头的钱不多，只有二十文，不过对乡下的孩子来说已经是很大的红包了，所以一个个眉开眼笑的。
    孩子们高兴了大人也就高兴了，虽然也有那么几个对杜齐悦只摆那么点吃食出来颇有微词，不过很快就给别人的话头给压过去了，杜齐悦摆的东西虽然少，可是价格加起来可不便宜呢，对于见识少的乡下人来说真真是不错了，难道还得管够不成，他们这可有百来个人呢，要真那样可不是要买一屋子的点心？
    也有人吃着东西还想四处乱窜的，不过屋子里院子里都有侍卫们看守着，那些人见着侍卫们凶悍的样子一个个就都缩回了脑袋，乖乖的躲会了堂屋，屋里的吃食虽然被他们都给吃光了，可是多喝几口茶也好啊，那可是贵人才能喝的。
    由于杜齐悦防范设施做的不错，所以在这次的集体拜访结果总体上来说还是不错的，不过等村里人都走了也是一个时辰后的事情了，所以可把杜齐悦给累得够呛，回屋埋头就睡。
    赵逸云刚才没出去，休息了会儿就躺着床上看书了，看大杜齐悦连衣服都不脱就睡了，笑着摇摇头，然后自己动手给他脱了。120

第一百二十一章

   杜齐悦再醒来已经是晚上了，正好到了吃晚饭的时候。  屋里只有一个丫头守着，杜齐悦打着呵欠从床上坐起来，问道：“夫郎呢？做什么去了？”

    小丫头拿着杜齐悦的外套，走到床边回禀道：“夫郎在外头招呼客人呢。来了姓陈的一家人，夫郎说那是老爷您的亲人，说是要请他们吃晚饭，还让奴婢等老爷您睡醒了叫您出去呢。”

    “这样子啊，你给我打盆洗脸水来，赶紧梳个头。”杜齐悦爬下床穿好外套说道，姓陈的人家只可能是刘么么一家了，他是该出去好好招待招待的。

    下午陈有青和虎子都去镇上做零活了，没能和大家一起过来拜访，刚才回家后听说杜齐悦回来了，便想过来见一面，另外杜齐悦之前托付给他们家照料的田地和房屋现在也该交还回去了。

    “小悦，那些早就该归还你家了，但上次我们来的时候那老管家怎么也不愿意接受，现在你回来了，就收回去吧。”陈有青搓了搓手，屋子里站着的几个下人让他觉得有些拘谨。

    “有青叔，田你们就先种着，等收完了这季的作物我就把那些田一分两二分给我大伯和小叔两家。家里的那些牲畜呢，就全都给你们了，我们现在也用不着。房子倒是得留着，就当做是家里的祖屋了。”杜齐悦想了想说道。

    陈有青虽然觉得白拿那些作物和禽畜很不好意思，不过也没有多推辞，推来推去的反倒是矫情了。

    “不过你大伯一家怕是会不乐意吧，他们一家孩子多，只分到那点田肯定是不够分的。”刘么么有些担忧的说道，这一年来杜富贵夫妇可是越来越不像个样子，到现在还时常会说杜齐悦没良心，有了大出息了却忘了他们这些做长辈的，有银钱宁愿给村里也不愿意给他们，那些话刘么么听了都为他们难为情。

    “要是看着他们，我是一捧土都不愿意给的，我给他们这些田地都是看在金锁银锁的面子上，其他几个孩子最小的铁锁我不知道秉性，玉哥儿和铜锁可都被他们给教坏了。”杜齐悦哼了一声，并不想多说那极品的夫妻两，便看着乖乖坐在刘么么身边一声不出的的柳哥儿说道：“怎么柳哥儿今天一整天都不说话？”

    “别说了，这孩子真是气死我了。年前我们给你虎子哥说了一门亲事，去定亲的时候姑娘村上的一户人家看上了柳哥儿，就找了媒么么来同我说亲，我仔细打听了一下，那家人家家里富裕，那汉子人也好，就和柳哥儿说了一声要不要相看相看，结果这孩子就发起脾气来了，这不好几天都不说话了。”刘么么叹了口气，柳哥儿都十三岁了，到了议亲的年纪了，也该慢慢相看起来才对。

    柳哥儿听着他阿么的话，头越发垂了下去，只能从他红彤彤的两只耳朵看出来他正在害羞。

    杜齐悦笑了笑，说道：“柳哥儿肯定是还想多玩几年的，么么也别太心急了，他不愿意就慢慢相看好了，总能找到的好人家的。”杜齐悦说道，他是打算扶持一下乡亲们的，陈家以后的日子肯定会更好一些，如今早早给柳哥儿定了亲倒是不好，倒不如过两年再挑门当户对的人家。

    刘么么想想也是这个理，凭着他们家和杜齐悦的关系，以后上门求亲的人定然不会少的，就慢慢相看好了。

    几人又聊了一会儿，就有人来通报厨房里做好了晚餐，杜齐悦便命人将饭菜端了上来，大家边吃边聊。

    接下来附近乡镇的官员以及富豪之家听到消息后纷纷前来拜访杜齐悦两人，等这些人都拜访完了一圈后庄子里就空了下来，虽然村子里也总有各种小事发生，特别是杜富金一家常常会找找麻烦，但总的来说两人的生活过得还是很清闲的。

    杜齐悦一开始其实有些担心赵逸云会适应不了，结果赵逸云过得比什么时候都来的自在如今每天喝喝茶下下棋，时常还会和吴明耀聚聚，日子过得不知道多快活。杜齐悦倒是整日都在忙活，除了完成自己的糕点事业，他还在研究如何才能让自己名下的那几百亩田地增增产，反正像赵逸云那样悠闲度日他是做不来的。

    这样的日子过的很快，一晃眼大半年就过去了，杜齐悦的糕点事业发展的如火如荼，但是田地增产的事情却没什么起色，毕竟他又不是学农业的，就算知道一些这方面的知识，想要做成功也有很大的难度。

    不过今年还是有其他的好消息的，初秋的时候杜齐悦收到了郞玉公主的信件，告诉他他即将会有一个弟弟或者妹妹了，大概今年夏天就会处世。这可真是大好事，去年那位庶妃生了一个小爷们，别提多得意了，虽然杜齐悦那个便宜继父对那孩子表现的相当冷漠，但是杜齐悦还是看得出来郞玉公主心里很不舒服。现在郞玉公主怀孕了，不管这次生男生女都是大喜事，只要怀了一次还怕以后怀不上不是。

    这日赵逸云躺在榻上翻看着家里的账本子，看到杜齐悦端着一盘子刚做的点心过来，便问道：“齐悦，我们什么时候启程回大都，再不走，怕是要赶不上过年了。”

    “过两天虎子就要成亲了，等参加完他的婚礼我们再启程。其实要不是舅舅来信里写明了要我们回去过年，我还真是不太想离开这里，大都的日子过得确实富贵，可是太糟心了。”杜齐悦将点心放到榻边的小几子上，不怎么乐意的说道。

    赵逸云放下账本，捏起一块点心尝了尝说道：“如今也就是你年纪小，皇上心疼你才让我们过几年舒服日子，以后还是要回去的。”

    “让我回去干吗啊，我在哪不是闲着。”杜齐悦不爽的把头靠到赵逸云的肩膀上嘟哝道。

    赵逸云揉了揉他的头发，说道：“你的才能不只在做点心上面，皇上明白这一点，所以他不会让你一辈子躲在乡下一辈子的。”

    “唉，他倒底哪里看出我还有其他的才能啊？！”

    “从你的印刷术上看出啊！”

    “早知道我就不提这个法子了，这不是自找苦吃吗。”杜齐悦愁眉苦脸的垂了垂胸口，一副悔不当初的样子。

    赵逸云笑了笑，没去理会自己爷们夸张的模样，躺回榻上继续看起了账本子。心说这过日子哪能总是顺心顺意的呢，他的爷们果真还只是一个小孩子。

    两天后虎子娶媳妇，杜齐悦随了一份厚礼，第二天便不情不愿的和赵逸云上路了。等到了大都，他和赵逸云会在那里过完一整个冬天，等开春才会再回来。至于他还能过几年逍遥的日子，这点他就不知道了，估计只能看他舅舅的心情了。

    不过杜齐悦已经觉得自己这辈子值了，他上辈子少年时期父母双亡，被人欺负只好孤身一身外出闯荡，就算最后拼搏一番成了糕点界的大厨，说到底也还是一个给别人打工的，也得看老板和客人的脸色。这辈子呢，他虽然还是没什么父母缘，不过他身边已经有了心爱的人还有了，亲人们对他也很好，而且可以过着不用看人脸色的自在日子，等再过两年赵逸云生了孩子，那他这一生就真的没有什么遗憾了。

作者有话要说：　　再有一点番外就完结了，谢谢大家的陪伴！
 今晚的夜宵：鲜虾棒

122、番外 ...
　　赵逸云嫁给杜齐悦已有五个年头了，这几年来他的生活发生了翻天覆地的变化，不过越发舒服顺心了倒是真的。但是自去年年底他们家搬回了大都，杜齐悦又做了个翰林编修之后,这不顺心的事情就越来越多了。这不，今天就遇到了一件顶顶让他不高兴的事情。
　　
　　前几日赵逸云收到翰林院侍讲学士李大人夫郎发的请帖，说是要请他去参加赏花宴。赵逸云本来是不大愿意和那些夫郎太太什么的应酬的，但是李大人是赵逸云新来的上司，他又听说李大人的长女十分有才，而且这次赏花宴他们请了几个学识不错的哥儿小姐，想要在赏花宴那日办一场诗会，就起了一些兴致接了帖子。 
　　
　　谁知道赵逸云今天一大早欢欢喜喜的去了，回来时却憋了一肚子的气，一进屋子就忍不住摔了桌上的茶杯子。
　　
　　杜齐悦一脸的委屈跟在赵逸云屁股后头，看他摔了自己喜欢的几个杯子，也不敢说什么，只是脸上的表情更加的委屈了。今天这一出他真是受了无妄之灾的。谁能想到赏花宴的目的不是为了赏花，而是为了变相的相亲，而且这个相亲的对象还是他！
　　
　　原来那个李大人七八年前犯了点小错，正好当时皇上因为朝廷的贪污问题心情不太好，一气之下就把李大人给外派到了一个偏远的小地方去受苦去了。一直到前几个月李大人才拖了关系回了大都，捞了个翰林院侍讲学士的职位。这是个闲职，虽然没什么油水可贪，但是没点靠山的话也是随时都可能被人撸下来的。这李大人过怕了偏远山区的苦日子，急着想在大都扎下根，于是他就开始四处给人送礼拉靠山，可惜这办法并不怎么奏效，后来这位李大人不知道在哪里听到小道消息说杜齐悦在皇上面前说得上话，讨好他就是讨好了皇上，便把主意打到了杜齐悦身上。
　　
　　他听说杜齐悦成婚五年了一直没有子嗣，后院除了一个病歪歪的夫郎就没有别人了，于是以己度人的觉得杜齐悦肯定是需要个为他传宗接代的人的，就想把自己的嫡女嫁给杜齐悦做侧室。他倒是想得好，那传说中的病歪歪夫郎不能生孩子，估计也活不久，他大女儿却长得一副好容貌，又琴棋书画样样精通，等杜齐悦夫郎死了，他女儿再生个一男半女，肯定会被扶正。既这样杜齐悦可不就成了正儿八经的女婿，而他也得了个靠山女婿。
　　
　　偏李大人的大女儿也是个傲的，也不想想自己是什么身份，只觉得自己人品学识都很好，便是嫁到侯府王府也是使得的，如果巴巴的要当杜齐悦的侧室未免太丢脸。所以她就想了个办法，让自己么么办个赏花宴，然后把赵逸云请过来，对他晓之以理动之以情的说一说有孩子的必要性，等赵逸云自己面子上挂不住了，再让他么么把她喊出来见见赵逸云，想要让赵逸云自己开口为杜齐悦求娶她。
　　
　　当然最后这马屁是拍到了马腿上了。赵逸云当时听了李夫人的话，又看到李小姐一脸我看得上你丈夫是给你面子，你这个生不出孩子来的人还不马上把她接回家的表情，就气的肝痛。只是为了大家的面子着想，也忍着没有立刻发作。
　　
　　但是杜齐悦今天偏巧下职早，出门时又碰到特意拦他的李大人，李大人邀请他与另外几位也有家眷参加赏花宴的大人一起去李府吃晚饭，他一想正好可以接赵逸云回家，就跟着一起到了李家。
　　结果赵逸云知道杜齐悦也来了李家，一时气急了就误会了杜齐悦起了另娶的心思，当场就黑了脸，也不管大家面上好不好看了，直接就出了李府。
　　
　　杜齐悦当时完全不知道发生了什么事，看到赵逸云脸色难看的不得了，还以为出了什么不得了的大事，吓得来不及告辞就跟着出了李府。等到了马车上问了赵逸云的贴身侍郎，杜齐悦才知道原来出了这回事，真真是哭笑不得。
　　
　　眼看着赵逸云摔光了桌子上的东西准备开始摔桌子了，杜齐悦连忙拦住他，好声好气的说道：“这桌子重，别弄伤了手！”
　　
　　“难道我还摔不动一只桌子了？”本来摔了几样东西赵逸云心里头的气已经消了一点，听到杜齐悦这么就又气了起来，直接双手一用力把桌子摔了个底朝天，然后指着杜齐悦的鼻子质问道：“杜齐悦，你说你是不是嫌弃我身体不好了？”
　　
　　杜齐悦看着那桌子，只觉得浑身骨头都有点痛，赵逸云这哪是要摔桌子啊，明明要摔的是他啊！而且赵逸云的身体哪里不好了，明明好的很呐，那桌子是黄花梨的，看着小却重的很，两个杜齐悦也动不了。
　　
　　“不是不是，这是哪里的话，我可从来没嫌弃过你身体不好。这谁跟你面前胡说八道了，我非扇他不可！你可千万别信，如果我真有这个心，就让吃饭噎着喝水呛着，走路摔个狗□□。”杜齐悦连忙赌咒发誓道。
　　
　　“那你为什么不让我生孩子？”赵逸云盯着杜齐悦说道。
　　
　　“我是怕你身体不好怀孩子艰难。”杜齐悦想也没想张嘴就说道，赵逸云的身体虽然养好了，功夫也恢复了一些，但倒底伤了根本，而且他本来不是哥儿，原本怀孕生产就艰难的，又伤了根本，杜齐悦哪里肯放心让他生孩子。
　　
　　“你瞧，你就是嫌弃我身体不好，所以瞧不上我给你生孩子！”赵逸云难过的说道，他知道自己这样有些无理取闹，可他心里就是憋了一股气，不发出来难受的很。而且这两年他心里也是隐隐有些怀疑的，当初御医说了让他好好养上三年就可以怀孕生子了，可如今都已经五年了，杜齐悦却一直不让他怀孕，他虽然不问，心里倒底会多想一些。
　　
　　“瞧我这张嘴！”杜齐悦抬手装模作样的在嘴巴上拍了一巴掌，忙解释道：“御医说你伤了底子，多养上几年最好，你如今虽能够怀孕，但一定会比别人艰难许多，我怎么舍得。再说我们两年纪还小，再过个几年再生也来得及。”
　　
　　赵逸云听了这话，眼圈就不由红了起来，说道：“哪里年纪小，别的爷们和你一样年纪的，孩子早就好几个了，大的都能考童生了。”
　　
　　今天李家母女那些话虽然不好听，可是有几句话的意思还是对的。杜齐悦这几年只守着他一个人，没妾侍没孩子，别人在背地里不知道怎么笑他呢。像他这样的，别说这大都城，就是整个大丰国也找不出几个来，赵逸云要不给他生个孩子，就当真是对不起杜齐悦对他的一片情了。
　　
　　“还记得我和你说过的上辈子的事情吗？在我们那里，大部分人在你这个年纪才刚刚从从学堂出来，很多人到了三十多岁才会考虑结婚的事情，我们真的不用太着急。”杜齐悦说道
　　
　　其实他心里是有些害怕的，前两年虎子的夫郎怀孕，怀的是双胎，过程别说多艰难了，后来生孩子的时候又碰到难产，疼了两天一夜才把两个孩子勉强生出来，差点就死在了生产过程中。杜齐悦只要一想到当时的情景就觉得害怕，就算是二十一世纪也有产妇在生产时死掉呢，现在这个地方可没那么好的医术，赵逸云又不是真的哥儿，万一出个意外可怎么办？
　　
　　“我知道你是为我好,可是这里不是你的家乡，你总得入乡随俗。”赵逸云说道，他是心痛杜齐悦的，不想再让杜齐悦被外面那些人笑话，而且他也觉得自己的身子已经足够好了，生个孩子肯定没有问题。
　　
　　“这又不是入乡随俗的事情！”杜齐悦说道，外面那些人背地里的嘲笑他也知道，可他真的不在乎，他又不是那种好面子的人，人家不在他面上说他，他就全当不知道好了。生不生孩子是他的私事，他只要自己的日子过得舒坦就好了。
　　
　　“这就是入乡随俗的事！”赵逸云抬了抬手，桌子被他掀翻了拍不了，他就一巴掌拍在了边上的椅背上，大声说道：“别人生孩子，你也得生孩子。我们马上生！立刻生！”
　　
　　“啊？”杜齐悦瞪大了眼睛，这是什么话？
　　
　　“啊什么，反正不管怎么样今年年底一定要生一个出来。”赵逸云下巴一抬，就此把生孩子这件事情决定了下来。




