︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
【申明:本书由（书里书外bl耽美小说群整理，群号：626161414 非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯

《卖炒栗的小熊精》作者：椿棉不觉晓 

内容简介:
寒冬的深夜，不来份糖炒板栗吗？

第一章
     陆宁把自己往轮椅上缩了缩，这天气怎么这么冷，该不会今年又有寒潮了吧。外头齐树还在忙活，本来陆宁都说今晚算了，关门休息的，但是齐树不肯，也不肯让他陪着，说怕他冻着。
　　陆宁大学毕业后用手里的积蓄盘了家糖炒板栗店，生意也还算不错，毕竟冬天大家都喜欢冒热气的东西，板栗个头小吃起来方便，哪怕是闻闻那特有的焦糖味，也心里高兴。板栗店刚开始营业的时候，朋友过来帮忙过一阵子，但是时间久了，陆宁也不好意思太麻烦朋友，而且他发现只要手脚麻利些，一个人也撑的住，只是自己辛苦了点，但是没办法，他也没有多余的钱请人了。
　　陆宁一个人撑了两个月，结果有天早上，他搬货没留意到地面上结了层薄冰，摔了，这一摔就把他摔到了轮椅上，这下他就只能招个人来帮忙了。齐树就是他招的人，陆宁给的工资不高，来应聘的就没几个人，齐树是里面要求最少的，工资最低的，只要包吃包住就可以。不过哪怕齐树要求再高一点，陆宁也会招他，因为齐树长的好看。
　　陆宁知道小姑娘都喜欢长的好看的，这条街上有三家糖炒栗子店，明明栗子味道都差不多，为什么他的生意最好，因为他长的好看，这可不是他自恋。陆宁长的白净，说话也温声细语的，在大学里，他的朋友参加联谊就不乐意带他。齐树和陆宁是两种类型的，他笑起来有两个酒窝，给人的感觉就像隔壁摊上的烤红薯，热气腾腾又香甜，让人忍不住想捧在手心。
　　和齐树相处一个月下来，陆宁就发现这人招的可真值。齐树力气很大，人又勤快，陆宁自己只要收钱就好，并且自从齐树来了后，陆宁的上楼问题也解决了，他们两个现在都住在陆宁的家里，每天早晚都是齐树先把陆宁背上去，再把轮椅抬上去。在齐树没来的那几天，陆宁都是睡在店里的，店里也没有床，他只能缩在躺椅上，而且真的是太冷了。
　　现在不光是小姑娘喜欢齐树，陆宁也喜欢。想到这里，陆宁移动轮椅，把充好电的热水袋拔下来，准备给齐树送过去。今晚的风那么大，齐树怕是要冻着，想 看更 多资 源请 加B L耽 美小 说群，群 号 码：6 26 161 41 4（非作 者 群）可潜水早知道那天就把手套给他买了，陆宁有些懊恼。
　　在家里，两个人也没什么事情做，家里的网也到期了，陆宁一直也没时间去办，电视也没几个台。有天齐树在街上逛了一圈，带回来几团毛线，说要给陆宁打个手套和围巾，结果这家伙连针都握不来，还是陆宁手把手教的，最后也算是打了条还能看的围巾，想 看更 多资 源请 加B L耽 美小 说群，群 号 码：6 26 161 41 4（非作 者 群）可潜水那条围巾现在还围在陆宁的脖子上呢。
　　就因为这样，当陆宁说要给齐树买手套的时候，那家伙才会说：“不用，我要自己打，那点钱我们可以省着去吃点好吃的。”如果说齐树有什么缺点的话，那一定是他太爱吃甜的了，一看到甜点就走不动路，陆宁真怕他哪天牙都掉了。
　　外面的风果然很大，陆宁看见齐树整个人也缩成了一块，他加快了推轮椅的速度，不过齐树手里那一团是什么，该不会是他织好的手套吧，这家伙什么时候织的。
　　齐树并没有发现陆宁的到来，“这天气还真冷，快冻死熊了。”齐树摩擦着自己的熊掌，现在街上都没有人，所以他才敢把熊掌变出来，不知道老板在里面冷不冷，想到这他就回头往屋里看去，结果看到了一脸震惊的陆宁。
　　“你那是新式的动物手套吗？”陆宁的这句话还没说完，就看到齐树高举熊掌，“老板，你要相信我，我绝对没有偷吃板栗！”
　　陆宁慢慢地挪动轮椅，把手里的热水袋递了过去，然后开口说：“低头。”
　　齐树听话地低下了头，陆宁摸了摸齐树头顶突然冒出来的熊耳，心想：“不能卖糖炒板栗了。”
　　一个月后，陆宁的麻辣烫店开张了，隔壁卖红薯的大叔好奇地问：“你怎么不卖板栗了，生意不是很好嘛。”
　　陆宁笑着回答说：“这条街上糖炒板栗店太多了。大叔，给我来个烤红薯。”
　　拿到红薯后，陆宁走回店里，看着坐在小板凳上，呆呆地捧着陆宁刚买回来的糖炒板栗的齐树，他忍不住笑了。对了，齐树终于把一对围巾和手套织好了。

情人节番外
 “齐树，我帮你找了份扮玩偶的兼职，衣服已经在门口了，你穿着去商业街新开的那家餐厅就行了。”齐树一边听着电话，一边看着脚边那硕大的熊玩偶服装，他犹豫了一下。
　　十五分钟后，餐厅领班看着那两米多的棕熊，头都大了！这都哪找的玩偶衣服，做的太逼真了，还这么大这么高，看上去真的一点都不可爱。她从抽屉里抽出一条装饰用的粉色蝴蝶结粘在了熊的脖子上，这才满意了些，她把宣传用的传单和气球递给齐树，“发完后再回来拿。”
　　齐树拿着气球和传单走出店门，这还是他第一次以原形走在大街上。
　　“爸爸，熊啊！”
　　“那个熊好逼真！”
　　“熊熊，丑丑的。”
　　齐树走到广场的时候，一群刚放学的小学生围了过来，有几个胆大的还想爬到齐树的身上，齐树吓的动都不敢动，好歹最后他们的父母把他们拉了下来。
　　“陆宁，那边似乎有热闹看，是不是又有人求婚！”
　　听到这话，陆宁往广场那瞥了眼，却什么都没看到，“管那做什么，反正又不买我们的花，”
　　“你说我们这花真的卖的完吗？”
　　“卖不完也要卖，我待会拿着花去那头转一圈，你在这里看着摊子。”陆宁抱了三束花往广场走去。
　　被留下看摊的小伙伴忍不住嘀咕，“他真不是去凑热闹了？”
　　陆宁走到广场，才发现原来那热闹就是只两米高的大熊，一堆人在拉着熊拍照合影，熊看上去特别呆，手里还拿着一叠传单，但是愣是合影的人走了才想起递传单，本资源整理：书里书外资源组 群号：626161414 非作者群可下一波合影的人又上来了。看着那只傻愣愣落在半空中的熊掌，陆宁叹了口气，他一手高举着花束，另一只手拨开人群，凭借着蛮力挤进了中间。
　　陆宁等到这次的情侣合照完，径直走到熊身边，接过熊手里的传单，示意他拿着自己手里的花。“各位来宾，本店这个月二十号开业……”，陆宁把传单上的话都念了一遍，后头的熊就是不知道说话，只是不住地点点头，毛茸茸的耳朵一晃一晃，冲着这耳朵，陆宁最后还是帮他把传单发完了。
　　在发的过程中，有三对和熊合影的情侣看上了熊手上的花，也算是达成了陆宁的目标。帮完忙后，陆宁趁着下一个人和熊合影时溜回了摊子。
　　“你可算是回来了，一个学妹说找我有事，我先走了。”
　　“赶紧去吧，说不定今天你还能过上情人节呢！”同伴走后，陆宁整理了剩下的花朵，竟然没剩几朵了。他把板凳还给旁边小店的老板，把剩下的花包成花束，又朝广场那走去。到广场那时，却没看见那只傻熊，陆宁有些失落，早知道他也合个影了，毕竟两米高的熊，还有会动的耳朵，多棒啊！
　　在陆宁离开后，齐树就回到了店里，拿了剩下的传单沿路发了，有了之前的经验，传单发得很快，没过半个小时就发完了。他回到店里面结了工资，沿着气味找到了坐在花坛边上的陆宁。
　　陆宁手上就剩一小束花了，现在时间越来越晚，看样子是真卖不出去了，他打算拿回去把玫瑰花晒干，也不知道能不能泡茶喝。他算了算，晚上卖的花除去成本，赚的还挺多的，就是没和熊合影这事太可惜了，陆宁完全沉浸在回想中，没注意到熊已经坐在了他的旁边，庞大的身躯把后面的枝叶挤得吱吱响。
　　齐树等了半天，身边的人也没有理睬他，他只会轻轻地、小心翼翼地把熊掌放在那人肩上，因为害怕露出尖牙，齐树闭紧嘴巴发出了一声：“你好。”
　　陆宁听到声音，扭头一看，一只硕大的棕熊端正地坐在他旁边，“你……你好。有什么事情吗？”
　　“我想买花。”齐树把刚赚到的钱递给陆宁，刚刚在广场上他就记下了，刚刚好够一小束花。
　　“给。”
　　齐树收下花后又一动不动，陆宁也不知道说什么好，他掏出手机，“我们来合个影吧。”可是熊的头太大，自拍要么只能照进去熊的鼻子，要么只能照到陆宁的半张脸，周围也找不到人帮忙。
　　“你坐在我怀里照吧。”不等陆宁答应，齐树就把他抱到了怀里。“刚刚好。”
　　“照了！”陆宁按下了确定。“那我就先回去了。”说出这话时，陆宁有种浑身不对劲的感觉，这算什么，情人节邂逅一只熊吗？如果是真熊就好了，可惜是人扮的玩偶熊。
　　“再见。”齐树挥舞着熊掌，目送陆宁离开，刚刚他偷偷把一只玫瑰花塞在了陆宁装钱的袋子里，今天真好呢！
　　回到宿舍后，陆宁把钱倒出来才发现袋子里竟然还有只玫瑰花，他把花插在了水杯里，这花应该能开好久吧！
    完
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
【申明:本书由（书里书外bl耽美小说群整理，群号：626161414 非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯