︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
【申明:本书由（书里书外bl耽美小说群整理，群号：626161414 非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯

《河神与猫咪》作者：椿棉不觉晓

文案 
要来只猫咪吗？
内容标签： 
搜索关键字：主角：齐余 ┃ 配角： ┃ 其它：

第一章
　　“你好，你掉的是甜粽子还是咸粽子？”
　　齐余站在岸边，看着水面上突然出现了一个穿着白T恤，左手拿着被剥开的粽叶，右手拿着塑料袋，嘴边还沾着米粒的青年，他摘下眼镜，又擦了擦，可是那个青年还是浮在水面上。
　　“你好，请问你掉的是甜粽子还是咸粽子？”青年又问了一遍。
　　齐余勉强冷静下来，自己这是遇到河神了吧。“我也不知道是甜粽子还是咸粽子。”因为今天是端午节，齐余就去街上买了一袋粽子，买之前他也没仔细看，甜粽子还是咸粽子对他来说没有区别，反正只是节日的一个象征。
　　“没关系。”青年高兴地笑了起来，想 看更 多资 源请 加B L耽 美小 说群，群 号 码：6 26 161 41 4（非作 者 群）可潜水“我知道，里面有三个蜜枣粽，两个蛋黄肉粽，其中一个还是双蛋黄的。”
　　“哦。”齐余配合地点了点头，“那我走了。”反正粽子都被吃完了，他还留在这做什么。
　　“别走啊！”青年喊住了齐余，“帮我丢一下垃圾。”
　　齐余听话地回来，从青年手中接过垃圾袋，在这个过程中他不可避免地碰到了青年的手，那手冰冷至极，冷得让齐余的心跳都暂停了。
　　河边就有一个垃圾桶，齐余把塑料袋丢了后转身准备离开，可是明明刚才在十几米外的青年又飘了过来。
　　“差点忘了一件事情，你有什么愿望吗？”
　　“啊？”齐余小时候听过不少鬼怪报恩的故事，想 看更 多资 源请 加B L耽 美小 说群，群 号 码：6 26 161 41 4（非作 者 群）可潜水可是他没有想到仅仅是因为端午节他在河边摔了一跤，就能摔出个奇遇来。
　　青年看到齐余这副不敢置信的样子，不好意思地挠了挠头：“我就想听听而已。”
　　齐余也知道是这样，一个靠谱的报恩故事必定有华丽的出场，哪有现在这样，再说青年身上穿的衣服皱巴巴的，还有不少小口子。如果是一个法力高强的鬼怪，也太不讲究了。
　　“没有什么愿望。”
　　“那好吧。”青年明显有些失望，“我没有你们人类的货币，粽子的钱可以拿东西抵吗？”
　　“不用了，算我请你吃的。”反正那些粽子齐余自己也吃不完，他买那么多的粽子只是因为大家都买那么多而已。
　　青年听了这话，连忙摇着头说：“这可不行，你真的没有什么愿望吗？”
　　愿望啊……齐余脑海里闪过无数个念头，最后却只留下了最鸡汤的那个，“我不想这么孤独了。”
　　“或许你需要一只宠物。”
　　“这建议不错。”既然都聊上了，齐余也不介意多聊几句。
　　“那你喜欢什么宠物？”
　　齐余想了想，开口说道：“猫、狗都可以。”
　　“猫最好了！狗一点都不可爱！”
　　齐余不知道为什么青年这么不喜欢狗，但是他还是顺着青年的意思聊了下去。齐余在河岸边呆了一个多小时，呆到他不得不去吃午饭的时候。齐余走的时候，青年还有些恋恋不舍，一直朝他喊着：“以后再聊！”
　　齐余并没有回应青年，因为他知道以后可能遇不到青年了。人遇到这些鬼怪，总是要有特定的时机，在他们两个周围穿行却无视他俩的行人证明了这一点。
　　在回家的路上，齐余又买了一袋粽子。回家后，本资源整理：书里书外资源组 群号：626161414 非作者群齐余准备把这些粽子再加热一会，可他刚接完水回来，桌子上的粽子不见了一半，倒是地上多了几片粽叶，几条粽绳，还有一只白色的小猫。
　　小猫努力地晃动着尾巴，还把自己粉色的肉垫伸出来给齐余看，似乎是在努力展示自己的可爱之处。
　　“你还是变回来吧，实在太不像猫了。”齐余很容易就猜到了。“这家店的粽子好吃吗？”
　　“还好吧，还是上一家店好吃。我觉得我很像了，你就留下我给你当宠物吧。”小猫又变成了那个青年。
　　一个人在你面前说要给你当宠物，齐余忍不住咳嗽了一声：“随便你吧，话说你叫什么名字。”
　　“咪咪。”
　　对于这个名字，齐余实在发表不了什么看法。“这是小名吗？”
　　“是我还是只猫的时候的名字！等等！我现在还是只猫啊！我本来就是猫啊！”青年终于想起了这事。
　　“你真的是猫？”齐余有些不敢相信，他还以为那是青年变化出来的样子。
　　“当然！我哪里不像猫了！”青年不高兴地伸出爪子在粽叶上划了一道又一道。
　　“现在像了。”齐余之前只接触过一只猫，那只猫是他们公司的吉祥物，每天巡视着公司，而且只允许喜欢的人摸它，齐余自然不在它的喜欢范围内。久而久之，齐余就以为所有的猫都是那样，高冷又暴力。
　　齐余饿得不行的肚子在这个时候打断了他们，齐余从袋子里拿出剩下的粽子，问道：“你还想吃吗？”
　　“不吃了，你赶紧吃吧。”
　　“额。”齐余把粽子放进锅里，又去房间里拿了一包小鱼干递给青年。“好像猫咪都喜欢这个。”
　　青年接过小鱼干往嘴里塞，吃完后满足地变回了猫形，肚皮朝上躺倒在地，“要摸吗？”
　　“额。”齐余蹲下身子，在他用小鱼干诱惑公司猫失败后的第三百天，他终于也有猫了！
　　“粽子和小鱼干都好吃！”
　　“以后都给你买！”
    全文完
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
【申明:本书由（书里书外bl耽美小说群整理，群号：626161414 非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯