︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
【申明:本书由（书里书外bl耽美小说群整理，群号：626161414 非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯
《修炼成精的泡面》作者：椿棉不觉晓 

内容简介:
睡前故事第一篇，不冷不要钱，不想睡不要钱。

     小面是一包泡面，和市面上的所有泡面一样，有着面饼和调料包，不过它没有叉子，毕竟它只是一包两块五的袋装泡面。虽然小面知道自己比不上高贵的桶装泡面，但是它仍坚持着自己的梦想。它的梦想就是带领泡面一族摆脱垃圾食物的称呼。
　　为了实现这个梦想，小面每天深夜从超市的货架上溜下来，要知道那可是三层的货架，小面是冒着粉身碎饼的风险。超市只有牙刷、筷子等日用品区域是靠窗的，小面一开始走的艰难，等到天亮了还没有走到那，又被超市的工作人员放了回去。好在有一天，小面突然打通了面筋二脉，顿悟了滑行的真经，终于抵达了它日思夜想的窗边，那一夜的月色真美。
　　虽然小面的梦想被超市里的很多货物嘲笑，但是它的精神感动了很多货物，读书郎点读机大哥就教了小面很多知识。在日复一日地吸收日月精华中，小面觉得自己的身体在进化。
　　这天傍晚，小面和往常一样在货架上温故学习到的知识，突然有双手伸了进来，把它拿走了。这是小面从来没有想过的事情，要知道它在货架的很里面，想 看更 多资 源请 加B L耽 美小 说群，群 号 码：6 26 161 41 4（非作 者 群）可潜水而且它的面饼在日复一日的活动中，碎了好多，根本不会有人选择它的。不过它也不难过，毕竟这是它注定的命运，现在就让它去检验它的修行成果。
　　它最后一眼望向货架，“别了，我的兄弟姐妹们。”
　　拿走小面的是一位年轻人，他刚从网吧出来，整个人浑浑噩噩，就随手抓了一包，正当他离开超市路过小巷时，一个声音冒了出来，“站住，把钱交出来。”
　　年轻人怎么可能听话，但是那个劫匪有刀，想 看更 多资 源请 加B L耽 美小 说群，群 号 码：6 26 161 41 4（非作 者 群）可潜水在混乱中，年轻人把袋子砸向劫匪，他以为能暂时干扰劫匪，万万没想到，劫匪竟然被这么一下砸到晕倒在地，打了110后，两个人都去了警察局，只有小面被遗忘在了地上。
　　外面的月色和超市里真是不一样啊，小面静静地躺在地上，它也不想去想自己该何去何从，作为一包正直的泡面，被人买下后溜回超市这种行为是绝对不行了，那它就在这静静地等着吧。
　　没过几分钟，有一双手捡起了小面，小面一看，是个十二三岁的孩子啊，那个孩子衣服上有不少污渍，脸也是脏脏的。小面心想，被这孩子吃了也不算违背道义。
　　陆诚捡起小面后就迫不及待地打开，因为没有热水就只能干吃，可这一口下去，陆诚的牙松了，他跑到路灯下，把面饼拿出来，没有什么异样啊！于是他走到旁边的一家旅馆，问里面的姐姐要了点热水，在他离家的这一个星期，要不是这个好心的姐姐，他早就坚持不下去了。
　　把热水倒进袋子里，估摸着时间，他把面条抓出来，结果……他牙断了，牙疼和这几天受的苦让他放声大哭，“妈妈，我要回家，我饿……”
　　小面自己也被这变故吓了一跳，它万万没想到自己修行的结果竟然是自己变成了一包泡不开的泡面，它也想哭啊！它也想喊妈妈，不过貌似它好像没有妈妈，想到这小面又冷静了下来，它轻声唤道：“孩子，你别哭，这都是我的错，我会弥补你的。”
　　“谁在说话？”陆诚仿佛听到人在说话。
　　因为陆诚的哭喊，又刚巧遇上之前的警察回来取证，所以陆诚被警察送回了家，他父母也没有打他，毕竟陆诚紧紧抱着包泡面，脸上的泪痕都还在，本资源整理：书里书外资源组 群号：626161414 非作者群一脸可怜巴巴的样子。
　　回到家之后，陆诚终于可以仔细观察那包泡面了，他先把泡面用刚烧开的热水泡，结果没几分钟热水就全部被吸收了，他又用锅煮，结果煮到水干都没煮开，他终于确定这绝对是包泡面精！
　　“刚才说要弥补我的是不是你！你个坏蛋，弄坏我牙！”
　　因为陆诚的一系列动作，小面觉得自己好像脱胎换骨了，它已经可以直接和人对话了，“是的，我一定会弥补你的。”
　　“那你要好好补偿我。”陆诚已经可以想到他以后就有吃不完的零食了。
　　“我一定尽我所能弥补你！”
　　“一言为定。”陆诚高兴地拍怕小面，此时的他还没有想到他将要面对的是什么。
　　“你在干什么，怎么能不好好学习。”
　　“快点，读英语！”
　　“快点，跑步！”
　　在小面的督促下，曾经逃学离家出走的陆诚考上了好的大学，创办了自己的公司，走上了人生的巅峰。
　　在网上，大家对陆诚最好奇的一个问题就是，为什么像陆诚这样俊美又自恋的人，会让自己的牙齿有个缺口，补牙这是多么简单的事情啊，果然成功人士的爱好真想不通。
　　对于这个问题，陆诚只回答过一次：“因为这是借条啊。”说完他笑嘻嘻地瞪了眼在发传单的某个人，但是那个人完全没有注意，还在发“方便面不再是垃圾食物”的传单。
　　那天晚上。
　　“喂，你现在怎么不喊快点了。”
　　“闭嘴！”
　　今晚的月色真好。
    完
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
【申明:本书由（书里书外bl耽美小说群整理，群号：626161414 非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯