︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
【申明:本书由（书里书外bl耽美小说群整理，群号：626161414 非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯

《甜滋滋》作者：椿棉不觉晓 

内容简介:
一个关于猫和刨冰的短篇……

      路游本来不知道他捡回来的猫成精了。
　　这只猫在菜市场的小角落里缩着，每当有人路过就好奇地探出头来。路游去了十次菜市场，能看见它九次，最后一次路游把它拎回家了。这只猫看上去岁数大了，还这么脏，说不定下回就遇不到了，路游心里是这么想的。
　　说来也奇怪，这猫还真听话，路游原来想等它适应后再把它洗了，可看它那么听话，一时手痒就把它放进了浴盆里。等到它出浴时，想 看更 多资 源请 加B L耽 美小 说群，群 号 码：6 26 161 41 4（非作 者 群）可潜水路游才发现这竟然是只白猫。
　　路游他养的上一只也是白猫，只是岁数到了终究还是去了喵星。他答应过猫主子不再养白猫的，可现在拎都拎回来了，他也只好开了个罐头放在以前的猫窝那，希望那只猫主子能原谅他。
　　把白猫带回来后，路游又打开了多年不用的淘宝，找到以前的订单，以前买玩具的几家店都关闭了，好在卖猫粮的还在。路游把洗干净的白猫抱在怀里：“以后就跟着我吧。”
　　日子一天一天的过，白猫似乎记着路游的那句话，想 看更 多资 源请 加B L耽 美小 说群，群 号 码：6 26 161 41 4（非作 者 群）可潜水只要路游在家里，无论他在哪，白猫就跟到哪。要是路游关上了门，白猫也不急，就安安静静地蹲在门口等到路游出来。
　　“你啊，真是太坏了。”路游对着白猫说，太乖的猫不好，他上一任的猫主子也太乖了。
　　路游知道白猫成精了是四月的下旬，那是樱花开放的时节。他一个人躺在院子里，喝着梅酒，看着那说圆又不圆的月亮，拍拍蹲在一旁板凳上的白猫：“马上就可以吃刨冰了，不过做起来太麻烦。”
　　喝完酒路游就去睡了，等到下一个星期，他坐在院子的台阶上，看着落在手心的樱花，又想起了这事：“下次去吃刨冰吧。”
　　第二天，路家的餐桌上就多了一碗刨冰。连田螺姑娘都会被发现，更何况是只日益发胖的白猫呢，在刨冰里闻到明显的鱼腥味时路游就猜到了。他打开冰柜，果然看到了惨遭猫爪的内壁。
　　路游叹了口气，又开了个罐头放在以前那个猫窝那。
　　等到刨冰慢慢化成水时，他才把白猫招了过来：“你成精多久了？能变成人吗？”
　　白猫在路游面前变成了人形，不像路游想象中的那样，白猫的人形看上去反而有点傻气，果然是会做鱼刨冰的精怪。
　　“以后想做什么？”路游问道。
　　“想跟着你。我会做刨冰的！”
　　“那就跟吧。”路游打开淘宝买了个刨冰器，“刨冰就算了，爪子会疼的。”
　　“我别的也会做的！”
　　“额。”路游想他大概要买一辈子的猫粮了。
    完

︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
【申明:本书由（书里书外bl耽美小说群整理，群号：626161414 非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯