︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
【申明:本书由（书里书外bl耽美小说群整理，群号：626161414 非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯

《你是不是喜欢我》作者：椿棉不觉晓 

内容简介:
贺先生觉得对楼的小黑猫喜欢他，小黑猫也这么想……完结了~

一、
　　贺先生觉得对楼的小黑猫喜欢他，不然为什么老是偷看他。
　　这样不好，不好。
　　可是贺先生并没有拉上客厅里的窗帘。
　　贺先生打开淘宝，看着购物车里的猫玩具，唉，现在还是买不起。
　　他从抽屉里拿出了小玩偶，往对面探了一眼，小黑猫还在偷看他。没有办法的贺先生只能回了卧室，才变回原形，扑咬着玩偶。

　　二、
　　贺先生是一只大黑猫，他有长长的黑黑的会发亮的毛，他还有一条粗粗的尾巴，他认为自己是宇宙无敌最好看的黑猫，可是宇宙无敌最好看的黑猫还是买不起猫玩具。
　　贺先生很忧伤，这大概就是蛋蛋的烦恼吧。
　　如果没有蛋蛋，贺先生就不用工作了。
　　贺先生是一个程序猿，从猫进化到猿，只需要一份连猫玩具都买不起的工资。
　　狠狠地挠了玩具一把，贺先生又变成了程序猿。
　　咦，那只小黑猫还在看。
　　他是不是喜欢我？一定的！
　　抱着这样的信念，贺先生又开始在键盘上健步如飞。

　　三、
　　小黑猫靠在窗户上，看着地上摊开的甜点书，好复杂，完全记不住，头疼！
　　他拉过窗帘，磨了几下爪子，又挑开了下一页。
　　终于理解完新品种的制作过程后，小黑猫晃着尾巴转过身去，咦，对楼的贺先生又往这看。
　　他是不是喜欢我？大概吧。
　　小黑猫用爪子遮住了眼睛，希望吧。

　　四、
　　小黑猫是一个甜点师，他开了一家小小的甜品屋，大家都说他做的甜品超级好吃，可小黑猫觉得只有一般好吃。
　　等到超级好吃的时候，他就能敲开贺先生的门，让贺先生尝尝超级好吃的甜点。
　　不过目前看来还很遥远，小黑猫变回了人形，又走进了厨房。

　　五、
　　贺先生的闹钟每天都在六点钟响起，可贺先生每天起床的时间总在七点，他还要花半个小时找衣服，这大概就是贺先生买不起猫玩具的原因吧。
　　如果人不需要穿衣服该多好，每天在电梯里快挤出猫病的贺先生总会这么想。
　　小黑猫的闹钟每天都在六点钟响起，可小黑猫每天五点钟就起床了，他花了半个小时等天亮起来，又花了半个小时等闹钟响起。
　　如果能遇见贺先生就好了，每天在空荡荡的电梯里小黑猫总会这么想。

    六、
　　贺先生还是早起了，再不早起他就只能去切蛋蛋了。
　　穿过层层的困意，背负着蛋蛋的忧伤，贺先生打着大大的哈欠走进电梯。
　　“早……上好！”电梯里的小黑猫就像上课走神被老师叫起来回答问题一样，脑海里一片空白。
　　“好。”贺先生睁开一条小缝，发现是小黑猫才回应。
　　可在小黑猫眼里，贺先生见到他就闭上了眼睛，是不是他说错了什么，是不是不该说早上好？
　　没有上过学的小黑猫不知道，问题的答案不重要，老师的态度才是关键。

　　七、
　　贺先生这一天都过得不开心，想睡觉想睡觉想睡觉，可当他闭上眼睛小憩的时候，脑海里循环的却是切蛋蛋切蛋蛋切蛋蛋。
　　小黑猫这一天过得也不开心，早上好早上好早上好，想 看更 多资 源请 加B L耽 美小 说群，群 号 码：6 26 161 41 4（非作 者 群）可潜水他放下手里的打蛋器，到底应该说什么呢？
　　不开心的贺先生跑到公司楼下的甜品店买甜品，他当然知道这是小黑猫开的店。小黑猫一定好喜欢他，不然怎么会把店开在这里。
　　把甜点摆在桌子上，贺先生又有动力工作了，让切蛋蛋滚一边去。
　　不开心的小黑猫也知道不该说早上好，应该说欢迎光临，贺先生笑得真好看，不知道贺先生吃到泡芙里的草莓没有。
　　小黑猫最喜欢吃草莓了，他希望贺先生也能喜欢草莓……和他。

　　八、
　　贺先生每天下班后会花一个小时来刷微博，他关注了微博上所有有名的猫博主。
　　这只猫的眼睛真小，丑。
　　这只猫的毛色一点都不均匀，丑。
　　这只猫竟然飞机耳，胆子真小，丑。
　　这只猫都没有蛋蛋，丑。
　　觉得自己宇宙无敌最好看的贺先生变回猫形，想 看更 多资 源请 加B L耽 美小 说群，群 号 码：6 26 161 41 4（非作 者 群）可潜水拿尾巴去勾手机，可是还是举不起来，只有四十五度仰角的照片才配得上他的颜值。
　　今天的贺先生一如既往地拍不了照，发不了微博，当不了网红猫。

　　九、
　　小黑猫也有微博，他的微博上全是他做的甜品。
　　作为一个百万粉丝的美食博主，小黑猫或许也算是网红猫？

    十、
　　小黑猫去隔壁市参加了一个甜点爱好者线下集会，因为体型太匀称，被与会者集体投喂了一篮子曲奇，还都是巧克力味的。
　　抹茶味的都被他们自己吃了，“听说抹茶能瘦呢！”
　　坐在小板凳上，用门牙小口小口咬着曲奇的小黑猫举起右手：“抹茶曲奇的糖粉量也是一样的。”
　　“不要说话！”
　　参加完集会回来后，小黑猫每个星期都能收到各地的快递，大部分都是饼干，还有少部分的蛋糕。所有快递都表明了一个意思：赶快变胖！
　　小黑猫也回赠了自己做的粗粮面包和抹茶饼干，不过他吃不胖只是因为他是黑猫呀。

　　十一、
　　贺先生脱掉衣服踩到体重秤上，这秤一定坏了！
　　他一只黑猫怎么可能这么胖！
　　他又不是橘猫！
　　望着凸出来的肚子，贺先生决定这个月不吃甜点了。

　　十二、
　　小黑猫把脸趴在收银台上，向左滚一下，向右滚一下，贺先生为什么最近都不来店里。
　　贺先生踮着脚尖，缩着肩膀，准备快速从甜点店门口闪过。
　　不对！他为什么要这么心虚！不就是没买甜点！
　　察觉到自己失态的贺先生把步子踩得特响，还往店里瞅了几眼，正巧看见小黑猫在滚汤圆。
　　“欢迎光临！”
　　“谢谢惠顾！”
　　贺先生的手里多了一袋抹茶曲奇，听说抹茶能瘦呢！
　　连着吃了一个星期抹茶曲奇的贺先生在电脑桌前滚篮球，前几天明明还是皮球的。
　　既然戒不了甜点，那只能少吃点主食了，贺先生开始了他的不吃晚饭计划。

　　十三、
　　贺先生第二次在早晨的电梯里遇见了小黑猫，因为他们中的一只猫生病了。
　　当然不是早起早睡、坚持锻炼、营养均衡的小黑猫。
　　肯定是熬夜通宵、上楼喘气、不吃晚饭的贺先生。
　  已经是一只废猫的贺先生被小黑猫扛去医院的时候，他还在想难得早起不去公司真的太可惜了。

    十四、
　　小黑猫刷刷刷地把贺先生扛去医院，又刷刷刷地把贺先生扛回家。
　　一会打扫房间卫生、一会洗衣做饭，在把米放进电饭煲的时候，小黑猫停住了。
　　他这是在做什么呀！好害羞！
　　蹲在小板凳上，系着围嘴乖巧等饭的贺先生看着小黑猫刷刷刷地跑出去，喵？
　　那天中午，贺先生在小板凳上蹲了一个小时也没吃到饭。

　　十五、
　　第二天中午，请了病假的贺先生敲响了小黑猫家的门。
　　贺先生扛着小板凳，抓着围嘴，气呼呼地盯着门把手，可是半天都没见门开。
　　贺先生只能气呼呼地回家。
　　晚上，小黑猫结束一天的工作，回到家时发现门前多了一个小板凳，小板凳上还蹲着一只贺先生。
　　小黑猫：喵！

　　十六、
　　完全不明白状况的小黑猫把贺先生迎了进去，贺先生本想帅气地用尾巴拖走小板凳，可是他根本拖不动。
　　气呼呼的贺先生最后还是变成了人形，扛着小板凳进去了。
　　贺先生把小板凳摆在小黑猫家的饭桌前，变回猫形，示意小黑猫给他系上围嘴，继续蹲上去乖巧等饭。
　　终于吃到饭的贺先生满意地晃晃尾巴，变回人形，扛着小板凳刷刷刷地走了。
　　小黑猫：我是不是该提醒他围嘴还没拿掉……

　　十七、
　　在贺先生乖巧等饭事件发生不久后，小黑猫收到了贺先生寄来的快递，虽然他们明明就住在对楼。
　　快递里是两条小草莓图案的围嘴，除了围嘴之外一张小卡片，上面写着谢谢你的照顾，落款是忘记摘掉围嘴不好意思出门的贺先生。
　　小黑猫把围嘴叠好放在他的书桌旁，朝对楼看了眼，能看到贺先生蹲在地上但看不到他在做什么。
　　贺先生真可爱呢，小黑猫忍不住来了一次全身滚汤圆。

    十八、
　　贺先生蹲在地上，盯着水盆里的泡泡，又捞过洗洁精往里倒了些。
　　贺先生洗一次碗能玩两个小时。
　　不切蛋蛋的贺先生能在城市里顺利生活真是件不容易的事情。

　　十九、
　　贺先生是五点钟下班，小黑猫的店则要开到晚上七点，他们很少在早上相遇，他们也很少在晚上相遇。
　　好在贺先生总是要加班的，这天加班出来贺先生就撞见了锁上店门的小黑猫。
　　“要一起回去吗？”贺先生问道。
　　“贺先生今天没有开车来吗？”小黑猫想着两个人一前一后开车应该不叫一起回家。
　　根本买不起车的贺先生：“没有。”
　　“那我去把车开过来，贺先生你等我一下。”小黑猫欢快地向停车的地方跑去。
　　见到小黑猫车的贺先生想改行了。

　　二十、
　　贺先生是正经上过学的，这在他们妖怪里也不是什么稀罕事。
　　在图书馆占座的时候，贺先生常常嗅到不少位子上都有奇怪的气息。
　　一般上过学的妖怪都比较穷，他们大半的家产都填进去了，他们和人类不一样，没有义务教育，要给政府交妖怪借读费的，而且上了学后，相信科学了，法术就用不顺手了。
　　发现小黑猫比自己有钱的贺先生就是这么安慰自己的，当然理由的可信度成疑。
　　小黑猫并没有上过学，他出生不久后就去菜园里打工，后来有天坐着运菜的货车来了城里，在酒店学了几年中餐，又跟着网上的教程学了甜点，苦干了几年才攒下的甜点店。
　　小黑猫并不会法术，他出生的地方也没有妖怪会，所有的妖怪都和人类一样，每天早起晚归，唯一不同的地方就是他们能变成原形在草丛里打个滚，或是爬上树去摘那最大的苹果。

    二十、
　　没有车的贺先生每天都挤着1616路公交车，还常常在公交站牌前上演着虐心的戏码，迟一秒都是半个小时的等待。
　　贺先生想起这些，就顾不上丢脸，起了蹭车的念头：“你每天几点出门？”
　　“早一点的话六点钟，迟一点的话六点半，怎么了？”
　　“没什么。”贺先生觉得他还是舍不得1616路公交车。

　　二十一、
　　贺先生的不舍得第二天就被他抛到了，在他看到公交车的司机的时候。
　　这年头的公交公司可真厉害，哈士奇都有胆招！
　　这趟车坐的贺先生是上天入地，一下车就对着垃圾桶吐了。
　　贺先生并不晕车，但他晕哈士奇。
　　他读书那会也不能挑座位，结果他前面是只金毛，左边是只萨摩耶，右边是只藏獒，后面是只哈士奇，一个大写的惨！
　　好在这几个里面金毛是来认真读书的，萨摩耶成天走神，藏獒不爱搭理闲杂人等，就一个哈士奇成天在背后涂涂画画，点点戳戳，而且还是无差别攻击，连藏獒都敢下手，被教训了多少次都还是那副德行。
　　熬过那苦逼的三年后，贺先生就得了晕哈士奇症。

　　二十二、
　　顶着煞白的脸，贺先生走进了小黑猫的店里，小黑猫正弯着腰把新出炉的面包放进柜台里，“贺先生，早上好！”
　　“早上好。”贺先生要了一杯热水，平复了胃里的恶心，“晚上要一起回去吗？”
　　贺先生实在不好意思一上来就说蹭车的事情，本资源整理：书里书外资源组 群号：626161414 非作者群虽然他晚上并不加班。
　　“好呀！”小黑猫把柜台的橱窗拉上，从贺先生身边走过。
　　贺先生看着小黑猫的侧影，总觉得小黑猫长长的尾巴冒了出来，可他伸出手来什么都没抓到，再揉揉眼睛，小黑猫后面并没有尾巴。
　　小黑猫的屁股看上去很好摸，还没有被切蛋蛋的贺先生在春天开始胡思乱想了。

    二十三、
　　贺先生的胡思乱想就和他的尾巴一样长，长到晚上他坐在车里总是想往小黑猫身上瞧。
　　自己是不是太不正经了，下了车的贺先生开始反思自己，不一定是春天的错！
　　啊呀！贺先生这才想起他忘了说蹭车的事情。
  　望着天上圆圆的月亮，贺先生仿佛看见了公交车上圆圆的拉环，想哭。

　　二十四、
　　贺先生敲开小黑猫门的时候，小黑猫刚洗了澡，身上的热气熏得贺先生晕乎乎的，白`皙的脸变得通红，他扭头跑到了楼道口，又转身跑来回来。
　　一来一往，看得小黑猫傻傻的，“贺先生，有什么事情吗？”
　　“那个……那个……”，贺先生头也不回地跑掉了。
　　小黑猫歪着脑袋靠在门上，贺先生想说什么呢？想着想着小黑猫也脸红了。
　　把锅推给春天的贺先生当天晚上自然失眠了。
　　大概又是春天的错，第二天他起了个大早，并且“偶遇”了小黑猫，“好巧啊，能一起去公司吗？”
　　春天真是一个美好的季节。

　　二十五、
　　贺先生的“偶遇”坚持了一个多月，从樱花含苞待放到一眼望去一片粉红，“你喜欢樱花吗？”
　“还好吧，因为最近买的樱花太咸了，都要在水里泡过才能用，所以我不太喜欢做樱花类甜品。”小黑猫回答道。
　　看来贺先生的春天还早呢。

　　二十六、
　　每年一步入夏天，就是贺先生最心烦的时候。
　　他向来喜欢猫形胜过人形，可是夏天实在是太热了，他又是长毛猫，所以每到夏天他就很少变成猫形。
　　当然贺先生心烦的另一个原因是：一到夏天，小黑猫就不偷看他了。
　　贺先生往对楼看去，小黑猫现在是人形，正背对着他，也不知道在干什么。为什么不转过来看他呢？
　　小黑猫放下手里的手机，他也不喜欢夏天，每次一到夏天他就莫名烦躁，一烦躁就什么事情都做不了，还控制不住自己的脾气。
　　唉，还是去做会甜品静静心吧。

    二十七、
　　除了16度的空调，淘宝的账单，贺先生今天发现了另一件东西能让他把夏天过成冬天。
　　贺先生和往常一样，打开微博，开启挑剔模式。
　　在那么多的博主中，他最喜欢看一个叫黑喵喵的博主。想 看更 多资 源请 加B L耽 美小 说群，群 号 码：6 26 161 41 4（非作 者 群）可潜水这个博主家里养了三只黑猫，每只黑猫都有大把的真爱粉。
　　同样是黑猫的贺先生都分不清这三只谁是谁，可那些真爱粉却分得清楚。
　　今天黑喵喵发了一条微博：猜猜谁在看我？哪个是正面？配图是三只黑猫蹲在一起。
　　贺先生扫了一眼，不是都在看吗？又扫了一眼好像都是背面？最后他打开了评论，找到了正确答案，第一只黑猫是正面，剩下的两只是背面。
　　原来是这样啊……贺先生的评论打出了一半，他的手僵住了。

　　二十八、
　　对于小黑猫来说，这个夏天有点冷，因为贺先生突然不理他了。
　　每天早上也不搭他的车了，明明好几次小黑猫都看见贺先生从公交车上下来吐得稀里哗啦的。
　　每天晚上也看不见贺先生的人影，甚至连店里也不来了。
　　今天小黑猫做了最简单的巧克力麦芬，可等他拿出烤盘时，却发现烤焦了。
　　浓浓的苦涩味在小黑猫鼻尖回绕，等到他醒过来时，他已经冲到了对楼，手还停在门上。
　　“谁啊？”贺先生半眯着眼，晕晕乎乎地来开门。
　　“贺先生！早上好！”然而现在是晚上九点。
　　贺先生怎么都说不出早上好三个字：“晚上好！”
　　“额！晚上好！”小黑猫站得笔直。
　　房间里的冷气一茬一茬地往外吹，门口的两个人站得和冰柱一样。
　　夏天嘛，总是个麻烦的季节。

　　二十九、
　　“贺先生，要吃蛋糕吗？”小黑猫把唯一看上去没有焦的麦芬递给了贺先生。
　　贺先生吃了一口就低下了头，蛋糕是苦的。
　　当他再次抬起头，却看见一只眼圈红红的小黑猫。
　　“贺先生，你为什么不理我了？”
　　贺先生的眼圈也红红了：“你又不喜欢我。”
　　小黑猫的眼睛亮了起来，他扑到了贺先生身上：“我可喜欢贺先生了！”
　　贺先生被这么一扑，惊得直接变回了猫形。
　　缩成一团的贺先生不好意思地去缠小黑猫的尾巴：“我也喜欢你。”

　　三十、
    剩下的两个季节：
　　1、秋天，贺先生还想推锅给春天。
　　2、冬天，贺先生发现自己是长毛猫真好。
　　薛定谔的问题：
　　1、小黑猫到底有没有偷看贺先生？
　　2、是贺先生先喜欢小黑猫还是小黑猫先喜欢贺先生？
　　3、贺先生的名字到底是不是贺先生？
    完

︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
【申明:本书由（书里书外bl耽美小说群整理，群号：626161414 非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯