︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
【申明:本书由（书里书外bl耽美小说群整理，群号：626161414 非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯

《归途》作者：无花果子 

内容简介:
一个写得很挫的跟灵异沾点边儿的普通故事，短篇一波完结。

【阅读前注意】 
第一章写于2011年，那时的楼主还很文艺注意（文艺不到点上也叫文艺！）。 
今天从硬盘里自主挖坟挖了出来一时兴起决定填了它，于是……可能前后文衔接有点问题，别太介意。 
不介意的话就往下继续看吧↓ 

【一】 
杨洛走在回家的路上，手里把玩着一串样子普通的钥匙。 
这是今天放学前学校看门的人给他送到班上的，说他家人晚上不在家里吃饭，特意给他送了钥匙来怕他进不了门。 
可他明明是一个人住的，这种状态已经持续六七年了。 
摊开手心，闪着银光的钥匙在手上乖乖躺着，从样子上看他绝对没有见过这样的钥匙，那么到底是什么“家人”给他送来了这么一串不知锁住哪里的钥匙呢？他可是孤儿啊没记错的话。 
回到家后他将钥匙随手丢在玄关的鞋柜顶上就进了厨房，端着碗出来时却发现它的下面似乎被压了什么东西。 
一张草纸。轧上了铜钱图案，用来烧给死人祭祀的……纸钱。 
这样的东西，在他不在客厅的十几分钟里，被什么人用那串神秘的钥匙压在他的鞋柜上面。 
他上前拿起那张纸钱，发现上面歪歪扭扭地写了一个字，看痕迹像是用烧过的树枝碳化的部分写上的，那是一个“归”字。 
是什么人？又或许……不是人？ 
杨洛笑了笑，收起了那串钥匙和那张写了字的纸钱。 
第二天杨洛在学校又收到了一个包裹，拿到手以后他没有立即打开，而是在同学们好奇的目光中将它塞进背包深处直接带回了家。 
到家以后用小刀拆开一看，里面是各种各样的小玩意，纽扣、镜子、小电扇、小人书，像是孩子喜欢的小玩具，而且看起来都颇有些年代的样子。 
他拿起夹杂在其中的一只毛笔，笔身是竹子做的，因为长年使用而磨得光滑发亮，笔尖沾着一点殷红，像朱砂一样。 
杨洛忽然想起一些往事。 
他出生的小镇上有个古老的戏园子，里面总有那么几个小小年纪便被收去当学徒的孩子，每天清晨依依呀呀地往院子里一站，吊起嗓子跟黄莺儿似的特别好听。 
那时戏园子里有个比他大一岁的男孩叫云阑，唱青衣，眉清目秀的只十来岁就比大姑娘还好看，上了妆往台上那么一站，还真有几分当家花旦的味道。 
杨洛当时喊他云哥儿，两人玩儿得特别好。那个落后的小镇上没有什么娱乐设施，两人就常在戏园子里玩，有时还窜进后台角儿们上妆更衣的地儿，云阑给他示范过怎么化旦角的妆容。 
“其实呀，你这副模样比我好看，只是永远也别沾上这儿的秽气才好呢。” 
某次他在杨洛脸上绘上重彩，用毛笔在他唇上点了朱砂，搁下笔回头时朝他笑了一笑，如是说道。 
杨洛也是纤细干净的好模样，一眨眼，灵气四溢。 
云阑喜欢圆形的古老铜镜，他老说自古梨园鬼魅缭绕，怨气秽气多得很，这东西能辟邪。暗哑无光的黄色镜面只能照出模模糊糊的人影，然而那一抹戏妆唇上的朱红，却格外清晰地映在其中。 
杨洛从噩梦中醒来，他想自己得请假回一趟小镇。 
小镇几乎是与外界隔绝的，如果不是还通了电杨洛甚至会觉得这里是世外桃源一样的存在。 
带着之前得到的所有东西和一些必需物品，他在三个月才开一次的大巴车上看到了远处小镇的剪影。 
……要回去了。 
他寻到了以前的戏园子，却发现那里早已败落。木门吱呀吱呀地响着，遍地落叶。敲了半天门才有一个缺了门牙说话漏风的老婆子颤颤巍巍地探出头来：“少年人，找谁呀……？” 
“请问这儿原先不是戏园子吗？” 
“早没了，班主一死娃儿们就都前前后后地被接走了。”老太婆不太利索地从推到一半就再也推不动的两扇木门之间挤出来，浑浊的眼睛盯着杨洛看了半晌，才“哟”地咧嘴笑了出来：“是杨家的娃儿啊，都这么大了。” 
杨洛看了看残破的屋子，皱起眉问她：“老人家，知道从前这里的云阑哪去了吗？” 
“云哥儿？好像……被个城里的大老板带走了吧，我也记不清了。都五六年的事儿了，你走没多久戏班就散了，要找人还真难哟……” 
城里的大老板？云阑不是贪财的人，怎么会跟什么大老板走？ 
杨洛觉得挺蹊跷的，他告别看屋子的老太婆，往自家的祖屋走去。想 看更 多资 源请 加B L耽 美小 说群，群 号 码：6 26 161 41 4（非作 者 群）可潜水一路上不断在脑内思索，他本来以为即使作祟那也应该是在这儿，云阑这么念旧的人不会背井离乡，死了也得呆在小镇，虽然不知道为什么找上他但好歹有个去处……但现在看来似乎他之前的猜测错得比较离谱。 
云阑啊云阑，到底是你吗？ 
叹了口气，他推开锁了六七年的老旧屋子的门。多年没人居住的老房子阴冷潮湿，霉味和潮气一推门就扑鼻而来，有些洁癖的他摇了摇头，却忽然嗅到空气中有些不同于霉味的奇怪味道。 
循着那股怪味走到屋后，他发现院子里不知什么时候多了一棵树，都有两人高了，看起来像是槐树，但是他从来没在院子里栽过树。他家祖屋几十年来院子都是空荡荡的只有一口井，现在多出一棵鬼魅般的槐树，让人很不舒服。 
谁种的？不知道槐树性阴，最易生些精魅，最忌栽在住人的地方吗？ 
杨洛走到树下伸手触上树干，除了透骨的阴气没感觉到有别的什么东西，这才松了口气垂下手。 
刚才的怪味，不知什么时候消失了。

【二】 
那晚杨洛睡得并不好，屋子里似乎有什么东西是他熄灯前没察觉到的，熄灯睡下以后再想起身去看却奇异地提不起丝毫力气，只能在床上翻来覆去，睁着眼看着一室漆黑到天明。 
他想，给他钥匙的“人”，说不定在这里留下了什么，除了那棵让人极度不舒服的槐树以外，应该还有些什么才对。 
到了早上终于能坐起身时，他猛地发现正对着床的方向的梳妆柜上放着上戏妆的所有用具，连梳妆用的人脸大的铜镜都在，上面还染了道血迹。 
更让人头疼的是，梳妆柜本来不是在那个位置的。 
都知道镜子对着床不好，他也不怎么喜欢这个据说能沟通不同世界的媒介，所以他的卧室里是几乎不放镜子的，更别说带大镜子的梳妆柜。这个古色古香，带着一面大铜镜的梳妆柜，没记错的话是隔壁屋子里他奶奶生前用了几十年的嫁妆。 
杨洛揉了揉太阳穴，他觉得自己摸不透这是什么意思。 
“云阑，云哥儿，在的话应我一声儿成吗，我能听到。” 
没有任何响动。 
他叹了口气站起身穿上外套，走到梳妆柜前收起了那堆化妆的东西，唯独将那面铜镜留在外面摆在床头，然后就带着那装了化妆用具的包出门了，临关门还不知对谁说了句“记得把柜子给我移回去！”才“砰”地甩上门。 
他离开后，梳妆柜自己悄悄移动了一点，又一点，再一点……最后“咻”地迅速从杨洛的卧室移到了隔壁房间…… 
杨洛在镇上问了个遍才问出一点头绪来，关于云阑究竟跟谁走了这个问题竟然全镇只有一个人能答出来他觉得很不可思议——明明他还没离开这里时镇上很多人家都很喜欢云阑，怎么连他去了哪里都没人知道？ 
唯一给了他一点比较有用的情报的是当年的镇长，现在已经老得不成样子，六十几岁的人看起来像八十岁一样。 
“云哥儿……那孩子可邪门……别人都跟着好人家去做儿子女儿了，他却偏跟个奇奇怪怪的年轻人去什么……什么地方来着？”老人仰着头想了老半天，给了他一个令人震惊的答案，“好像是……去恩江了……” 
恩江，杨洛住的城市。 
云阑去了恩江？既然去了恩江，为什么从来没有去找过他？ 
事情好像越来越复杂了，他走在铺了薄薄一层落叶的小路上，抛着那把钥匙想道。 
莫名出现的钥匙和童年玩物，凭空多出来的槐树，半夜到了他房间的梳妆柜……好像一切说的都是云阑，可是到底是不是也没个准数。云阑跟谁去了恩江？去了又为什么从来不找他？好像没有什么是他短时间内可以弄得明白的，云阑走了那么久，有线索也早就断了。 
杨洛又问了几家人，还是没有打听到别的线索，倒是被以前住他家隔壁的阿姨拉到家里吃了顿饭。他一想，反正家里的灶也荒废那么久了，要吃他也得上外面店里吃，还不如在这随便吃点算了，也就坐了下来。 
阿姨热情得很，端了好几个菜上桌，又招呼着几个孩子喊小洛哥哥好，忙了好一阵才擦了手坐到桌边，给他盛了满满一碗饭：“多吃点儿，多少年没吃过老家的饭菜了，多吃点儿啊。” 
“谢谢阿姨。” 
杨洛扒了几口饭，忽然想起他还没问过阿姨家云阑的事，连忙又放下筷子问了问。 
“……云哥儿？云阑？”阿姨的面色忽然变得有些古怪，“小洛怎么忽然问起他来了？” 
“以前您不是对我俩最好了么，就是忽然想起他来了，都说他跟人走了，阿姨您知不知道点别的？” 
杨洛见好像有点苗头，聪明地没说真话。要跟人说是有人给他寄了奇怪的东西，那才会把人吓得什么都不敢说吧。 
“别问了别问了，我也不知道。”阿姨摆摆手，把菜又往他面前推了推，“你吃饭，别问这些了啊。” 
“阿姨，要是真知道点什么您就告诉我好不好？”杨洛看她的表情就知道她没说真话，软着声儿跟她撒娇，“您从小就疼我，告诉我也没什么，我不说出去。” 
阿姨皱着眉看了他好一会儿，站起身把门窗关了，又把几个小孩儿赶到别的屋去，这才又坐下。“小洛，这事你不能跟别人说，说了要出事的。” 
“好，阿姨，我不说。” 
杨洛看着坐在他对面的女人，那一瞬间他竟然觉得这个多年的邻居脸上闪过了一丝恐慌。这个已届中年的女人坐在桌边，手指紧张地掰着碗沿，声音压得很低，生怕别人听见她说什么： 
“云哥儿他……根本没有去什么恩江，他被烧死了，就在你家老房子的……院子里。” 
杨洛睁大了眼睛。 
“阿姨您……说的是真的？” 
“本来不想说，但想想那可是你家屋子，你又是我看着长大的……实在不忍心瞒着你。”话一旦出口也就容易说得多了，阿姨伸手理了理自己微乱的鬓发，低声继续说起来，“你回城里没多久，戏班子就散了。别的孩子差不多都被镇上的人家领养，就只剩云哥儿不愿意，耽美小说群整理，群号：626161414 非作者群非搬到你家屋子里去住……我晓得，你们关系好，你给过他钥匙的，就常给他送点吃的去……日子就这么过着了。” 
“可他生得太漂亮，镇上嘛，总有那几个老流氓……池塘边破屋的几个老光棍，有天晚上喝多了酒，路过你家老屋子就进去了……” 
不用她再说，杨洛已经能猜到后面发生了什么，屋里的梳妆柜……大约就是云阑搬进去的吧，铜镜上沾的血……也能解释了。 
“云哥儿不从，跑出屋去，被他们拿镜子砸晕了……可能是哪个手里拿着蜡烛，反正掉到了柴火堆上，大家发现时都烧得差不多了，一个也没跑出来。” 

【三】 
杨洛不知道自己是怎么走回家的。 
老屋子里奇怪的味道还萦绕在鼻间，现在他知道了，那是木头和人肉烧焦的味道。 
沾血的铜镜，不知道云阑用它照过几次自己的脸，执念附在上面也全不出奇。 
院子里的槐树……木头旁有鬼，冤魂不散。 
……云阑。 
他推开吱呀作响的木门走进屋里，屋子显然被翻新过，不知是镇长他们为了掩盖出人命的事情做的，还是单纯为了替他补补被烧坏的房子。屋子里的空气还带着股霉味，吸进鼻腔里都像黏在内壁上，黏黏糊糊，让人很不舒服。 
他房间里的梳妆柜真的已经不见了，透过窗户可以看到，已经回到了对面奶奶生前住的屋子里。也不知道是他早上看错了，还是真的长了脚会自己跑回去。 
杨洛从床底下找到了一个箱子，黑沉沉的表面有被灼烧过的痕迹。他掏出那把亮晶晶的钥匙插进锁孔里扭动了一下，锁“啪”地应声而开。 
里面是个日记本，上面是云阑娟秀的字迹。 
xx年xx月xx日 
杨洛今天搬走了，回城里去了。临走前他把他家的钥匙给了我，真好，这样我就能常到他家去了，班主最近身体不太好，戏班子怕是快要散了。 
xx年xx月xx日 
班主的病越来越重，戏班里的师弟师妹很多都被镇上的人家带走了，师兄收了包袱说要走，我该怎么办呢？ 
xx年xx月xx日 
杨洛，班主死了，以后没人再乐呵呵地给我俩塞好吃的桂花糕了。 
我搬到你家的屋子里住了，你不会怪我吧？我不想当别人的儿子，我就一个爸一个妈，都死了。 
xx年xx月xx日 
杨洛，奶奶的梳妆柜真好看，我悄悄坐在那梳了梳头，你可别告诉她老人家。 
xx年xx月xx日 
中秋了，月亮真圆。 
你什么时候会回镇上来呢？婶子今天给送了月饼，绿豆馅儿的，可甜了。 
…… 
xx年xx月xx日 
要是你下星期再不回来，我就到恩江找你去吧，杨洛。 
最后一则的日期是三年前，大致跟阿姨说的出事的时间差不多，看起来……应该是写了没两天就出事了。 
杨洛合上了日记本，把它小心地收到背包里。 
然后他又把那副早上从梳妆台上扒拉下来的东西一件件摆到了桌上，把铜镜上的血迹刮了刮摆在面前，坐到桌前开始往自己脸上涂涂抹抹。 
他的手艺很生疏，描眉都描不好，但架不住底子好，乱七八糟地化下来竟也勉强有个样子。 
“好久没见过自己这样儿了，真怀念啊。” 
他对着模糊的铜镜照了照，自己都觉得有点看不下去，起身去把妆洗掉了。 
然后他背起装着来时带着的东西和日记本的背包，锁好了老屋子的门，走向了小镇唯一的车站。 
“好了云哥儿，我带你回家。” 
-fin- 
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
【申明:本书由（书里书外bl耽美小说群整理，群号：626161414 非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯