︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
【申明:本书由（书里书外bl耽美小说群整理，群号：626161414 非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯

《十五月圆》作者：无花果子 

内容简介:
短篇温馨，调剂心情w

吴言已经连续三个月没有赚到钱了。 
他在大学城附近开了一家特色手作店，专门接定制手绘、喷绘的T恤和各类帆布鞋子。以前扣去成本每个月能赚三四千，勉强够他养活自己再给爸妈寄一点，但最近生意越来越惨淡，衣服和鞋堆在仓库里卖不出去，已经积了灰。 
三个月来他已经把存款花得差不多，看着店门口的招牌，他想，也许该是时候换份工作了。 
吴言把积存的货物低价卖给了隔壁的服装店，对着电脑敲打半天鼓捣出一份简历，决定去跑跑人才市场。 
他本身学历并不算低，本市名牌大学优秀毕业生，他的同学们大多在各类企业坐着高管的位子……事实上他的店就开在他的母校斜对面，可是没有人知道他是那里毕业的，甚至有他的学妹到店里来问他是哪间学校的艺术生，画怎么画得那么好。 
毕业不久他就开了那家店，营业三年，没有任何其他工作经验。人才市场的招聘人员一看到他奇葩的工作经历就纷纷摇了头，一天下来只有一家小公司让他下周去面试。 
吴言沮丧地坐地铁回了店里，他晚上睡在后面的小隔间，方便而且省了一份房租，一个月能节约不少。 
他洗漱干净换了睡衣，关了灯躺在床上看天花板。其实什么也看不清，黑漆漆一片，可他还是舍不得闭眼。 
看了三年的天花板，大概很快就看不到了呢。 
他已经给房东打了电话，明天对方就会来检查店面，没问题的话就会尽快收回店面退给他押金，双方解约。 
吴言觉得睡不着。他翻了个身，盯着枕边的手机看，然后它就忽然亮了起来，嗡嗡地震动着。 
“……？” 
这个时候会有什么人打电话？他看了看屏幕左上角，半夜一点。 
吴言拿起手机，是个陌生号码，他小心翼翼地把手机放到耳边，按了接通。 
然后他听见电话那边传来一个三年没听见过的声音： 
“……小言？” 
吴言愣住了。 
电话那头的是他的大学同学施宇，对方还有一个特别的身份，就是吴言偷偷喜欢了四年的人。 
哦对，吴言是个基佬，确认性向六年整。 
施宇属于很会照顾人的类型，他们大学共享一张床，吴言睡上铺，几乎每天都能享受被施宇好听的声音叫起床的待遇。除此之外还有打开水、食堂抢饭等等体力活，施宇帮他做的事多了去了。 
而且长得帅身材好成绩好，作为一个基佬好像很难不喜欢这种人。 
于是吴言偷偷摸摸喜欢了对方四年……然后毕业，各奔东西。 
所以说他听见施宇的声音时不惊讶一下的话，好像不太对得起他四年苦逼的暗恋。 
“小言？有在听吗？”施宇很有耐心地又问了一句。 
吴言猛地回过神，下意识地大声应了一句“有！” 
…… 
吴言有点摸不清状况，这点从昨晚一点多一直持续到了现在。 
他看了看走在前面的男人，觉得自己有点像在做梦。 
昨晚他保持着梦游般的状态挂断了施宇的话，然后看了一晚上的天花板，直到手机闹钟尽职地响起才“腾”地从床上坐起来。 
那个一点多打来的电话里，施宇约他在校门口见面。 
校门口。 
见面。 
于是他又梦游般换了衣服，顶着两个黑眼圈到了他的母校门口，不远，就两分钟。 
然后他看见了二十五岁的施宇，英俊如旧。 
两人在大学时常去的一家奶茶店里坐下，施宇问了吴言的近况，想 看更 多资 源请 加B L耽 美小 说群，群 号 码：6 26 161 41 4（非作 者 群）可潜水笑着说：“他们说你开了一家手作店，正好最近我也想开店，就给你打电话了。昨晚太晚了，没打扰你吧？” 
“没有，我也刚睡下，还没睡着。” 
可是接了电话就再也睡不着了，这一点吴言没有说。 
他不想让施宇知道他今天就要跟房东解约了，更不想让施宇看不起没有工作又连店都开不好的他。 
“那就好，”施宇又笑了笑，把一杯芒果奶茶递给他，“等一下能带我到你店里看看吗？” 
吴言点点头，又想起自己约了房东检查店面，只好悄悄摸出手机给房东发短信改期。 
“我店里比较乱……你，不介意吧？” 
施宇揉揉他的头发。 
“怎么会呢。” 
前面说到吴言已经把积压的衣服鞋子卖了，所以店里只剩下满满一架子的颜料和工具，像个画家的房间。 
施宇欣赏了他在墙壁上画的画，看了蛮久之后说：“……以前几乎没见你画过画呢，原来画得这么好啊。” 
吴言红了脸，讷讷应了句还好，又把堆的杂物往墙角踢了踢。 
隔壁服装店的低音炮隆隆地响，显得他们这边越发安静。
施宇显然并不觉得这样很尴尬，他又走了几步把剩下的画看完，再把吴言的画具也参观了一下，然后回过头看跟在他身后发呆的吴言：“还有材料吗？我想看小言手绘T恤……” 
吴言一愣，想起自己已经把所有货卖了，正要摇头又想起这样会暴露要倒闭的事实，于是跑进后面的小隔间把他晚上睡觉图方便穿的白T恤拿了出来。 
施宇对隔间也很有兴趣：“后面是仓库吗？” 
“……没，我住那里……” 
无论如何，吴言最后还是拦住了想进去看看的施宇，并且在自己的白T恤上用专用工具画了个人头。 
“恩……渚薰？”施宇摸着下巴笑眯眯地看，冷不丁冒出一个名字来，“小言画得很好啊。” 
吴言瞬间觉得自己一后背都是冷汗，他没想到施宇这种从来不关注ACG的人居然还知道渚薰……妈啊那他也一定知道渚薰是个基佬了吧…… 
他深深觉得自己挖了个坑然后跳了进去。 
施宇面不改色地帮他把画好的T恤挂起来晾，然后给坑里的他抛了个炸弹。 
“要不我干脆和你合伙好了，一起开店怎么样？” 
“……你说啥？”吴言有点反应不过来，愣愣地抬头看他。 
施宇揉揉他的脑袋：“一起开店吧，我出钱你出力就好。” 
施宇说做就做，第二天就拖了个行李箱到吴言店里，还带来了一群装修工人。 
吴言刚打电话给房东道了歉说决定继续租，好话说了一箩筐，最后还被房东大叔安慰了几句。 
“小吴啊，现在市场不景气，撑一撑会好的。暂时交不起房租可以下个月一起给我……” 
“不不不，明天我就给您打到卡上。”吴言受宠若惊，平时大叔可没有这么好说话，看来也是一时找不到人接手继续租店，“我朋友来帮忙了，希望情况会好点。” 
房东大叔满意地挂了电话，吴言放下手机一抬头，正好施宇带着人进门，“……施宇？” 
“装修一下，我们昨晚不是说好改改店里的布局吗？”施宇放下行李箱，开始给工人讲要怎么改装修，然后直接就开工了。 
他们昨天商量了一下，最后施宇说可以把店隔成两边，一边卖点小甜点和各式饮料，做成甜点店的模式；另一头就维持原本的手作店功能，还可以增加自己动手的服务。 
“反正店面挺大的，现在这样有点空。”施宇比划了几下说，“可以把后面的隔间改成简易厨房，这样能吸引更多学生。” 
“……那我住哪？”吴言忍不住插了嘴。 
施宇给了他一把钥匙。 
“我在附近有套房子，一起过去住吧。” 
G大的学生发现校门口多了一家很有特色的店。店里用一道木桩+藤蔓的装饰墙隔开，左边是手作工坊，右边卖各种甜点饮料，还可以玩桌游。 
店铺的最里面还是两边相通的收银台和吧台，熟客结账时还能得到一包包装精致的小曲奇。 
有去过的学生发现，老板还没有变，还是以前那个娃娃脸的白净青年，会热心地教自己动手画的客人怎样画比较好，笑起来两颗虎牙会露出来，耽美小说群整理，群号：626161414 非作者群很可爱的样子。不过卖甜点的那一边多了一个英俊温和的男人，喜欢穿细条纹衬衫，系着半身的黑围裙站在吧台后面，看起来非常的……赏心悦目。 
大家常会看到男人把青年叫过去，然后往他嘴里塞一块精致的点心，在青年鼓着腮帮子嚼的时候展开一个温柔的笑。 
群众纷纷表示……闪光弹死开啊！秀恩爱死得快啊！ 
但无论如何，生意确实红火了起来，忙的时候店里甚至要排队。吴言每天忙得不行，但是特别开心。施宇的到来就像把他的人生翻了页，新的一页崭新而且充满希望。 
从六月初一直忙到八月，吴言每天算账算得手忙脚乱。营业额其实大部分是施宇的茶点拉动的，他以前从来不知道施宇做这些的手艺这么好，吸引来的学生络绎不绝。 
施宇进门的时候他正趴在公寓的床上按计算器，听到开门的声音眉开眼笑地抬头看对方：“我们的存款又多了个零！” 
施宇很喜欢他说“我们”时的样子，于是走近些也坐到床上，笑着凑过去看他递过来的账本。 
“恩，不错。” 
“下个星期我们再把之前你做的那个糖渍樱桃蛋糕推出，一定会大卖的！” 
“……”施宇沉默了一下，说，“小言，下星期可能不行。” 
吴言疑惑地抬头看他：“为什么？” 
“下周就是中秋了，我得回家一趟。” 
吴言愣了愣，看了墙上的日历一眼才发现，原来已经是阴历八月初十了，下周的确是中秋。他父母离异又各自成家，每个月他汇钱都汇的两个账户，中秋这种团圆的节日更是已经三年多都自己一个人过了，一下子居然没想起来。 
他沮丧地低了头，小声道：“……好吧，等你回来我们再弄。” 
又要一个人过节了。 
这阵子过得开心又充实，他几乎都忘了施宇也是有家要回的，和他不一样。 
施宇看他整个人都无精打彩的样子，眼里笑意更浓。 
“要和我一起回家吗？我爸妈很想见见你。” 
“……哎？” 
“他们想看看，我喜欢了七年的人是什么样。” 
======
坑爹的end。 
完结！所以我还是喜欢双向暗恋啦w觉得这样完结已经足够了呢！ 
果然还是短篇写得开心啊23333
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
【申明:本书由（书里书外bl耽美小说群整理，群号：626161414 非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯