︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
【申明:本书由（书里书外bl耽美小说群整理，群号：626161414 非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯
《极乐》作者：暗夜流光 

      这是一个春风絮暖的夜，十四岁的男孩一个人走在街边，满街都是一双一对、三五成群，只有他是从吵闹的父母之间跑出门外。好寂寞的夜，霓虹却那么美丽，如果可以快点长大，是不是能选择自己想要的日子？ 

      "嗨，小家伙，你寂寞吗？"是谁用温和的声调叫住了他，粗重、低沉、带着一点浑浊但又非常亲切。 
      男孩抬起头看了看这个人，他很高，也很健壮，脸部轮廓粗犷坚硬，比起瘦削的父亲更符合心目中的英雄形象。 
      男孩用崇拜而敬畏的目光仰视他："你好......你是谁？" 
      "我可以让你远离寂寞，也能让你快点长大，你想跟我来吗？" 
      "长大啊......"男孩的眼睛一瞬间闪亮："真的吗？我可以变得像你一样？" 
      "是的，成为一个真正的男人，坚强的享受一切。" 
      "啊，我要这个！"男孩立刻做出了选择，跟着咧嘴而笑的男人走进黑夜的深处。 

      男人牵着他的手，进入一条狭窄的小巷。 
      "在成长的过程里，你要承受很多痛苦，但我保证......你会知道什么是极乐。一旦开始了就不可能停止，你真的考虑好了吗？" 
      "呃......是的。" 
      "那好吧，请进。"男人敲响了巷子里一扇密闭的门，小小的窗后是一双检视的眼睛，看清男人的面孔后，门快速敞开，在他们进去以后又再次关紧。 
      "这是什么地方？"男孩有点紧张，不由自主抓住他的衣袖发问。 
      "记住，从现在开始，你要服从一切，发问是不被允许的。"男人温和的音调突然变得冷酷，手上的劲力也变强了，男孩因为疼痛而发出的低叫只换来一记猛烈的耳光。 

      "啊......"汹涌的眼泪来得很快，男孩发着抖的身体被用力拖向前方，撞撞跌跌穿过一条暗廊，低迷的音乐仿佛响彻整个世界，男孩在看清晦暗灯光下到底有什么东西之前，就被一双粗糙的手掌捂住了眼睛。 

      "我要你绝对服从！否则就离开，我给你最后的机会决定。"男人的语声在那种古怪音乐的衬托下又恢复了几分温和，耳边隐隐约约的呻吟和喘息充满奇异的诱惑，男孩的心跳紊乱了，害怕与兴奋一同占领神志，他颤栗着做出最后的回答："......嗯。" 

      "呵呵，那么首先，我得给你带上这个。" 
      被捂住的双眼并未获得自由，一种柔软温凉的感触覆盖了他的脸，好像......是个羊皮眼罩。 
      紧接着，那双控制着他的手往下移动，粗鲁的钻进他的衬衫，扣子一颗颗缓慢的解开，男人的手掌温暖又灵活，略微粗重的抚摸从胸前直达腰际，引起很奇怪的燥热感，他忍不住左右扭动以避开那只骚扰他知觉的手。 

      "不要动，除非你想立刻被鞭打。"平缓的声音听起来十分冷漠，但那双富含魔力的手已经滑动到他身体的下半部，随着一声干净利落的撕响，他的腿感觉到布料快速刮过的疼痛，几乎只是一秒钟，整个下体就暴露在空气中，暴露在未知而神秘的空间，他本能的夹紧了凉嗖嗖的腿，却听到了模糊不清却此起彼伏的笑声--快乐的、邪恶的笑声。 

      "是谁......你们是谁？"男孩正要努力挣动的手臂被拉到头上，一股强大的力量把他拖向哄笑的中央，有谁在他臀上清脆的拍打了几下，他恐惧得大声叫起来："放开我！放开我......这是什么地方！......你在哪儿？你在哪儿！" 

      "......我在这里，小家伙，不用急，慢慢的享受盛宴吧，你会快乐的。"依然是冷漠的声音，男孩却莫名的得到了抚慰，他带着浓重的哭音询问："告诉我......你会对我做什么？" 

      "......靠你自己去体验吧，亲爱的小家伙。" 
      这是他最后一次听到男人的声音，此后他感觉到他的手腕被套在了一个很高的皮圈中，腰上也被套上一种皮制的"衣服"，不，那绝对不是衣服，只像是一根较粗的皮带，然后是铁链滑过皮肤，从胸前贯穿到背后，连接在那个皮带似的东西上，他不断的发抖，却不敢开口再问，他的脑子里牢牢记住了那四个字：绝对服从。 

      很多人在说话，还有大笑，很多手在身体的各个部位揉捏抚摸，粗暴，然而带着奇怪的韵律，很多灼热的呼吸喷在脸上、胸侧、甚至在被迫敞开的两腿之间，当乳头和性器同时被濡湿感包围时，他终于发出混乱不清的呻吟。 

      "嗯......放开那里......唔......好难受......好难受......"男孩拼命的扭动身体，腰上的那根皮带却被用力拉向后方撞击到富含弹性的东西，表面同样裹着柔软的羊皮，那是不知名的、某个男人穿着皮裤的腹部。 

      然而......腹部之下坚硬而火热的男性器官是完全裸露的，象有着自己的意识般在粉嫩的臀上轻轻滑动，男孩呻吟着躲避这支庞然怪物，哼出的音调却不知不觉带上几分粘腻意味。 

      音乐还在无限的流淌，此时听来充满低俗的引诱，男孩全身都被汗水侵蚀，过分的舒服和羞耻使他在沉醉在迷蒙的性欲里。 
      后方突然传来一阵巨痛，那个一直只在温柔摩擦着他的东西变得狂猛，他听见身后的男人粗声咒骂着什么，并毫不留情向他体内进攻，他尖叫了一声，嘴却在下一刻被粗野的堵住，那个庞大的器官正一点点挤进他的身体。 

      他无意义的胡乱挣扎起来，泪水迅速涌出被束缚着的双眼，要窒息了，被刺入的感觉是那么痛，哽咽和哭喊中他用力咬了下去，口腔里多了一种咸咸的腥味，恶心、惧怕，他又想起了那句话：绝对服从。 

      是谁，模糊的大叫起来；是谁，狠狠的甩了他一巴掌，自己哭泣着求饶的声音全都听得清清楚楚，身后的挤迫感还在继续...... 
      "啊......"终于，那个男人静止在他体内不动，因为已经侵犯到最深处，只停滞了几秒，就以他不可抵抗的力量抽动起来，每一次即将撤出时再猛烈插入，想 看更 多资 源请 加B L耽 美小 说群，群 号 码：6 38 58 2 01 2（非作 者 群）可潜水怀着死亡的觉悟，他不再挣扎，只是关不紧嘴里断断续续的痛呼。 

      颤抖、麻木、承受痛苦......这就是成长吗？他恍惚想起父母争吵的脸，除了厌烦和怨恨，什么都没有，他的存在是他们错误的证明。出生在这世界，已经是最大的错，为什么要生下他呢？为什么不可以自己选择？承受这样的事情是自己第一次做出选择，是自己决定的啊......那么就接受，服从一切，那个男人告诉过他：‘你会知道什么是极乐'。 


      身后的男人伸出了粗壮的手臂，把他纤细的脖颈用力夹住，男人撞击的频率越发狂猛，一个沉湎在欲望中的声音在他耳边响起："还受得了吗？孩子？呃......你真不错......啊......啊......" 

      他无法回答任何话，那双紧勒他脖子的手臂让他呼吸困难，眼泪却渐渐减少，他的全部意志都转移到了恐惧上，再这样下去他会被勒死，谁来救救他...... 
      可前方毫无遮蔽的性器好像又被谁把玩起来，在意识漂移的时刻反而有了反应，恐惧和兴奋本就是一线之隔，全身绷紧的他变得异常敏感。在他以为自己就要死去的瞬间，男人的抽插突然失去了节奏，大叫着深深埋在他体内急剧颤抖，一股汹涌的热流喷泻而出，他却恰在此时......完全坚挺。 


      奇怪的生理变化使他羞耻得再次哭泣，更难于启齿的是另一种欲望已经强烈得要爆炸，那个疼痛之极的部位急需宣泄，从开始接受插入就很强烈...... 
      "呜......求求你......"男孩在虚脱中发出小小的哀鸣，但那种请求无论如何都说不出口。 
      "......呼......你想干什么，孩子？"仍然停留在他体内的男人，声调中全是欲望得到飨足后的余音，含糊的问话夹杂慵懒的叹息，男孩拼命缩紧的后部令他再次低吟着挺进："哦......太棒了！" 

      "......我......我想上厕所......呜呜......求求你......"终于受不了而大声哭叫着说出来，男孩颤抖的频率变得十分异常，前方硬挺的东西也有了类似的欲望，这一切使他濒临整个意识的崩溃边缘。 

      "呵呵......"四周响起轻轻的笑声，他的手腕被仁慈的解放，他落入某个粗壮的怀抱，陌生的声音温和的安抚他："不用害怕，我们接受你的请求。" 
      在男人的臂弯中他伸出手攀紧身侧的脖颈，略感粗糙的皮肤上全是汗液，一只手撩起他早已被汗水浸透的头发："不用害怕......把一切交给我们吧。" 
      微微的摇晃延续一阵以后，他被放了下来，脚踏的地面冰凉又光滑，似乎已经到达他最需要的地方。他刚要抬起手臂拉下眼睛的遮蔽，男人便抓住他的双手："你想被惩罚吗？" 

      "唔......可是......我看不见......"男孩无法完美的站立，匍匐着倒在前方厚实的胸膛上，他又开始呜咽着祈求："我要立刻......呜......已经不行了......" 

      "好的。"两腿被分开放置在某个角落，男人按压着他的身体坐下去："就这样，拉吧。" 
      "不......这不行......请你......"男孩尽力克制自己的眼泪，却屈服在本能的生理需求下，话还未说完，肮脏的秽物便冲破了最后的闸门，伤口的剧痛和一刹那极强的快感陪伴无限羞耻一同到来，他"哇"的一声再次大哭起来。 

      "呵呵，不用在意，每个人都需要好好的清理。" 
      "呜呜......不......救命......"男孩觉得自己快疯了，此时身体的快感竟那么强烈，被他人观看的自觉使马桶里传来的声音更加恶毒，他终于在乱七八糟的胡话中陷入昏迷。 


      醒来时身体的感觉很奇怪，那个被损坏的地方有水不断流出来，肚子里胀胀的，麻木的知觉已经不觉疼痛，耳边还是那个男人的声音："快好了，亲爱的，我马上就带你回去。" 

      什么都不要再想，男孩这样告诉自己，此后的忍耐变得容易许多，男人干完那种奇怪的事以后又帮他洗了澡，然后像来时一样抱着他一路走回渐渐清晰的音乐之中。 
      "你很干净了，亲爱的小家伙，和我们一起狂欢吧！" 

      很多手掌、很多声音，他好像回到了先前的地方，两腿分别被抬起来，一个粗大的东西等待着他的容纳。接近、游移、滑入......被充实的疼痛再次占领身体内部，一双手掌控制着他的腰，教导他怎样迎合下方运动的旋律；已经萎靡的东西再度被暖湿的感觉紧紧包围，随着彼端强大的吸力而快速亢奋，他挣扎着伸向下体的手再次被拉开，被引导着围抱住一个男人的腰身，很粗，也是穿着薄薄的皮衣，他的脸被迫扑进了男人的胯部。 

      裸露在外的器官有浓烈的体味，几乎堵住他的呼吸，柔软的皱褶在他脸上滑动，他又有了那种窒息感，被吸吮的性器已经膨胀得发疼，紧接着来到的却是恐惧。 
      冰凉的、金属的触感贴上皮肤，紧束住完全充盈起来的根部，一只手指拨动孤零零翘起的小玩艺儿，仿佛怜爱般给了它一个轻柔的抚摸，男孩从鼻腔深处发出一声哼吟，下一刻却被坚定有力的捏住了面颊。嘴不得不张开，光滑的前端探进口腔，他抗拒的心情在身下加快的冲击下分散，头皮被用力拉扯使他努力抬头以减轻痛楚，有着凹凸纹路的庞然之物慢慢没入。是那样难以形容的腥涩，他极力忍耐呕吐感而敞开了喉咙。男人深深刺入，缓缓退出，并不粗暴的动作保持着特有的节奏，就跟身下的感觉相似，他已经渐渐习惯这种起伏。每次落下都会撞击到温暖的肉体，在他因疼痛而猛烈收缩时便会稍稍停止；每次被抬起，身前高昂的欲望都迎来熟悉的抚慰，以便他承受更深的戳刺。 

      被操控的头部前后摆动，他只能尽力吞咽那不可抗拒的异物，乖乖服从在耳边教导的声音："牙齿不要用力，用嘴唇......好好的吸......嗯......很好......你很棒......哦......慢一点......太棒了！" 

      唯一能发出声音的是鼻子，他不成声的哭泣已经分不清是痛苦还是别的什么，那肯定的赞赏似乎带着奇妙的鼓励，他主动抱着男人的大腿向前凑去。 
      "哦......非常好......非常好......啊......唔唔......"男人突然狠狠抓住他的头发往里按压，弹动几下之后凶猛的射出几股热流，这种行为大声的呻吟着延续了一小段时间。当然，它们顺着喉咙抵达男孩的身体里，就算漏掉的几滴也被指导着舔得干干净净。 

      此后，这个男人给了他奖赏的亲吻，还为他用指尖梳理了一下凌乱不堪的头发，他纤细的手指被男人玩赏性的含在嘴里，以灵活的长舌来回撩动。 
      "呜嗯......啊......"这种感觉使身下的疼痛也变得淫靡，男孩舒服得浪叫起来，另一只手挣扎着悄悄探向下体，想要解开那个讨厌的金属圈。 
      "啪"的一声，他的脸被不轻不重的拍打了一下："不要犯规！" 
      "嗯......唔......好难受......好难受......" 
      男孩口齿不清的扭动腰肢，正在他身体内的男人叹息着停止......但立刻就改变了主意，把他调整成跪趴的姿势，腰上那根皮带被紧紧操纵在男人的手上前后拉扯。男孩跟随这个越来越快的节奏迷茫的蠕动着，撑在地上的手臂被另一个人拉进怀里，本资源整理：书里书外资源组 群号：626161414 非作者群嘴又被深深的吻占据了...... 


      过了不知道多久，男孩感觉入口处被塞入大量的、软膏般的东西，好几个声音在耳边不断抚慰："亲爱的，再放松一些，把自己交给我们......" 
      反复的舔吻在身体各处延伸，胸前的小点也被温柔的揉搓着，他仿佛有了痛苦的预感："啊......你们要做什么？" 
      "别担心......你可以的。" 
      "这是今天最后的考验，忍受它！" 
      是那个带他来到这里的男人？他惊喜、惧怕又虚弱的呼唤起来："啊......你在哪儿？你在哪儿......" 
      仍然是粗糙又温暖的手掌，这个男人的手比其他人都要大，把他冰凉的小手握在掌心细细摩娑，男人吻了吻他肿胀的嘴唇："相信我，你能承受一切。" 
      "......嗯，别离开我......"男孩安心的偎向那个声音发出的地方，下一秒却发出了破碎的尖叫："啊......救命......什么......这是什么......" 

      "嘘......别紧张......放松你自己......"男人压制住他极力挣扎的手臂，两腿也被用力拉开至极限，身体中央有不可想象的、粗大的硬物试图挤入，任他如何抗拒也阻止不了。 

      "呜呜......救命......求求你......这是什么......"紧张的身体使疼痛愈发剧烈，男孩觉得自己被割开了，那个正在杀他的东西还在深入，他连哭泣的力气都逐渐流失。 

      "......不知道痛苦，就不可能真正快乐，你后悔了吗？"耳边还是那个轻柔的声音和冷酷的口吻，他却停不住周身的颤抖，早已裂开的地方伤得更厉害了，他一定......会死掉。 

      睁大着看不见东西的眼睛，整个世界只有黑暗和疼痛，还有死亡的恐惧和无尽的忍耐，这个就是他自己选择的吗？ 
      探进深处的东西开始慢慢扩展，他终于想到了那是什么，旋转的、弯曲的手指被身体完全容纳，仿佛要一点点掏空他的内脏，男孩虚脱的彻底放松了自己，脑际只剩下两个无比可怕的字：解剖。 

      他会死......一定会死，哭泣在此时还有什么用呢？所以......他不再做任何动作，只是咽喉深处还时不时发出古怪而凄惨的声音。在他以为已经死去的时刻，却更清楚感觉体内每一个小小的移动，男人在他脸上的亲吻和舔舐变成唯一的安慰。 

      很奇怪，他一直没有昏迷，那只可怕的手臂妖异而熟练的探测着他，这残酷的刑罚不知何时结束在众多的赞赏中，他感觉身体就象被拆过一次再粗暴组装起来的机器，已经失去了原有的机能和反应。 

      "亲爱的，你真的很棒！"男人的手心里也满是汗水，他被温柔的抱到男人的腿上，一只皮肤光滑的手为他取下了身前的束缚。 
      男人宽阔的手掌包住他稚嫩而疼痛的器官，敞开的双腿间有湿软的长舌游走，已经虚弱至极的身体迎来无数温暖又色情的触抚，男人低沉的嗓音再度响起："这里......舒不舒服？" 

      "嗯......不......好疼......"他意志迷糊的回答。 
      男人的亲吻游移到胸前，将他小小的乳头含在唇齿间挤压，萎靡的精神有了渐次的变化，被吸吮的皮肤开始发热。 
      "你快乐吗？想要吗？" 
      "不......我不......知道......"男孩的头部软软抵靠在厚实的胸膛，无力的手指也被分别纳入不同的口腔。 
      "嗯啊......噫......呜......"他真的不知道自己在说什么，可鄙的事实是他坚硬了起来，急促的呼吸中空气变得无比稀薄，男人的呼吸也跟着起了类似的变化。 

      "唔，你很棒......你想要了......好漂亮的皮肤......粉红色的小东西......" 
      "......嗯......嗯......"男孩微微挣动了一下，耳边温热的气息和灼人的话语令他不由自主再次哭泣，泪水从黑色的遮盖中一直向下流淌，被男人尽数吞咽在滚烫的舌尖。 

      "啊......放开......"男孩突然提高了音调，想要喷涌的欲望全被那只手掌抑制，他仅仅像个动物般嘶叫着躲避那人为的阻力，却没有任何力量可以被身体使用，别的地方还在接受抚摸与舔吻，他焦急的眼泪禁不住满面奔涌。 

      "再忍耐一下......啊......"男人的声音也仿佛很痛苦，一只手指轻轻伸入他坏掉的身体内部，弯曲着探访他不知道的那一点。 
      "啊--放开我......"男孩几乎想跳起来，但他早已失去了这种力气，他只能哭泣着胡乱摇摆每个可以移动的部位，却被男人的声音再度劝阻："别急......再等等......" 

      "求求你......不行......啊......" 
      "快乐吗？你快乐吗？"男人继续手上的动作，一遍又一遍追问快要疯狂的男孩。 
      "不！好痛苦......呜呜......求求你......呜呜......" 

      在男孩因极端的痛苦而即将晕去的瞬间，男人放开了他，那个高亢又可怜的东西被谁含在嘴里用力吸吮，男人的吻和喷泻而出的高潮一同降临，男孩痉挛着从地狱攀升天堂...... 

      "啊......啊......"男孩紧皱眉头淫荡的扭动，双手紧紧抱住离他最近的男人，伸出小巧的舌在男人脸上任何可触到的地方拼命舔舐。 
      随着粗重的、交叠的喘息声，男人又问了那句话："亲爱的，你快乐吗？" 
      "是的......是的......啊......啊......" 
      "我就知道......你会喜欢。" 
      男人微笑着说出这个最后的结论，将男孩抱在怀中站了起来："我想......你很需要饱饱的睡一觉，好迎接下一次的狂欢。"
      end
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
【申明:本书由（书里书外bl耽美小说群整理，群号：626161414 非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯