︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
【申明:本书由（书里书外bl耽美小说群整理，群号：626161414 非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯

《献给维克多先生的小夜曲》作者：无花果子 

内容简介:
只有你能听见我，献给独一无二的爱人的小夜曲。

维克多是个音乐家。
他去过很多地方，也写过很多乐曲，在这片陆地上的各个国家都小有名气。比起那些浪漫的吟游诗人，他更像一个旅行者，每到一个地方就停下来住几天，感受当地的文化和风俗，然后也许写一支曲子，也许什么也不写，背上行囊继续前往下一个目的地。
他热爱自然，享受被自然包围的感觉，但他也非常喜欢人文气息浓厚的城市，因为那能让他更多地感受到与别人交流的快乐。
这对他来说并不容易，因为维克多是个盲人。
他的老师曾经无数次对这一点表示惋惜：“假如这双漂亮的眼睛能看得见，你会成为一百年来全大陆最伟大的音乐家。”但维克多却并不在意这一点。
“我看不见眼前的美景，却能够聆听万物歌唱的声音，这已经很幸福了。”
维克多不顾他的老师的挽留，执意在学成后背上行囊离开了音乐学校，像个流浪者一样踏上了自己的旅程，把师长和同学们的惋惜和不解都抛在了身后。他是那样特立独行又让人印象深刻，以至于多年后他的《希尔斯提的夜莺》传到音乐之都戴凡纳时，他已经成为音乐学校校长的同学还清楚地记得他说这句话时的神情。
“他是个真正的艺术爱好者，音乐对他来说比任何东西都更美好和纯粹。”这位校长这样评价维克多，“我以前不理解他，但后来我从他的音乐里听到了自然的壮丽和动人，他值得我们为他喝彩。”
但谁也不知道《希尔斯提的夜莺》是在什么情况下写出来的，一直到维克多去世，也没有人得到过关于这首曲子的消息。他只是在偏远小镇的酒馆里演奏了它，又将曲谱留了下来，别的什么也没做，如果没有吟游诗人将它带到各地，也许这首美妙的曲子会永远只在那个小镇里被传唱。
事实上，维克多写出《希尔斯提的夜莺》时已经超过30岁了，但从外表上看仍然像个漂亮青年，也许跟他祖父带给他的八分之一的精灵血统有关。
当时他旅行到一个偏僻的沙漠小镇，独自住进了镇上唯一一家旅馆。主人见他是个盲人，热心地把他带上了楼，一直送到房间门口，还很有些同情地对他说：“我们镇上的夜景非常美丽，最近还有祭典活动举行，虽然你看不见，但可以在窗口听听年轻姑娘们的歌声——她们会在夜晚唱民谣，声音非常动听。”
维克多微笑着对他道了谢，然后礼貌地关上了房门。
他确实听说过这个小镇的一些风俗，据说在丰收季的晚上，这里会有类似篝火晚会的活动，姑娘们会聚在一起唱本地流传的民谣，歌声悠扬动听，非常有特色。这次旅行之所以会经过这里，也是他经过挑选后决定的路线。
他在房间里练了一会儿琴，开门收下了旅馆主人送上来的晚餐，吃完后就摸索着打开了窗，抱着他的琴等在窗边。
美妙的歌声在天黑后逐渐在窗外响了起来。他是根据夜露和变凉的气温感受到天黑的，窗外原本只有零星行人带来的嘈杂，在入夜后便被逐渐响亮的歌声取代了。维克多跟着姑娘们的歌声轻轻拨弄自己的琴弦，他闭上眼睛倚靠在窗台上，白`皙修长的手指在琴弦间灵巧地拨动，在昏暗的灯光下像一幅画。
有唱歌的姑娘听到了他的琴声，在窗下抬起头来喊他：“嘿，弹琴的漂亮诗人，要下来和我们一起吗？”
维克多微笑着摇了摇头，指了指自己空洞的双眼，示意自己看不见。姑娘们惋惜了片刻，又继续唱起她们没唱完的歌，歌声优美动听，带有沙漠民族独有的风情。这支歌唱完后，她们向维克多的伴奏道了谢，这才先后散去。
他连听了几天这沙漠里最动人的歌声，对自己的新曲有了一些灵感，开始动笔记录。但就在他开始写曲子的这天夜晚，姑娘们忽然不再来他楼下的街道上唱歌了。
“哦，年轻的客人，我忘记告诉你了。”旅馆主人的声音里带着歉意，他把一杯温热的饮料放进维克多冰凉的手里，低声道，“每个月的这几天，我们这里都会有幽灵出没，它每次都会掳走在外面唱歌的年轻姑娘，所以这几天姑娘们都不敢出门，全都呆在家里呢。”
还有这样古怪的幽灵？维克多笑了笑，柔声说：“也许幽灵也喜欢听歌？您瞧，我已经被这歌声折服，不想离开了。”
主人哈哈笑了几声，看着他道谢后自己慢慢走回了楼上，觉得这个年轻人看不见东西实在有些可惜。
维克多回到楼上自己的房间，像前几天一样推开了窗，抱着琴坐到了窗台上。他并没有因为没有熟悉的歌声而改变自己的习惯，靠在窗台上一边拨弄琴弦一边哼起了他写了一半的新曲子。
他并不害怕旅馆主人口中的幽灵，因为在他看来，假如真的有为姑娘们的歌声而来的幽灵，那也会是个喜爱音乐的善良的幽灵。
接下来的几个晚上，他都是这样度过的，直到他把那首曲子最后一个音符填上，才心满意足地放下了拨动琴弦的手，准备把它谱写下来。
“先生，您不弹了吗？”窗外传来了一个陌生的声音。
维克多停下了走向书桌的脚步，迟疑着回过了头。
“我这几天一直在您的窗下听您弹琴，但您好像看不见我，所以我没有打扰您的演奏。”那个声音还在窗外，是个年轻男性的声音，位置却有些不对。
因为眼睛看不见，所以维克多的听力比普通人更加灵敏，这也是他在音乐之路上的好帮手。但是此时此刻，灵敏的听力却让他发现，那个年轻人的声音，是从他窗外近在咫尺的位置传来的，并不是楼下，而是他的房间的外面。
“你就是塔伯先生说的‘幽灵’吗？”他向前走了两步，从桌上取下了自己的曲谱，然后原路返回了窗边，把本子递向窗外的方向，微笑道：“很高兴遇见你，介意帮我把曲子记下来吗？我的眼睛看不见。”
对方似乎迟疑了一下，片刻后维克多手上一轻，有人从他手上拿走了曲谱和笔。
维克多便微笑着又把自己的新曲弹奏了一次。他闭着眼睛拨动琴弦，嘴里跟着自己演奏的曲调轻轻哼唱，他的声音和他的外貌一样出色，这支曲子从他的嘴里被哼出来别有美感。
“真是支美丽的曲子，就像月光下精灵的歌谣。”最后一个音符落下后，过了好一阵子，那个窗外的声音感叹道。
他把曲谱还给了维克多，像学生一样恭敬地叫他“先生”，试探着问他：“我还能到您这里来听您的曲子吗？前几天在这里偷听太不礼貌了，真的很抱歉。”
“当然。”维克多欣然应允，“我也需要一个听众，如果你愿意的话，在我没有离开之前，你每天都可以来。”
在他看来，对方不过是一个喜爱音乐的年轻人，对他的新曲的印象也准确得让人欣喜。维克多并不常有这样不请自来的听众，何况对方态度恭敬谦虚，让人无法拒绝。
那之后对方便每天都来窗外听他弹奏，但大多数时候都只是个安静的听众，只在来的时候和离开的时候和他说几句话。维克多觉得这位幽灵先生是个难得的音乐爱好者，有一天试着和他聊起几位不那么有名，但是在他看来富有才华的音乐家时，对方都对他的看法表示了赞同，还和他交流了不少对这些音乐家的音乐的理解。
他几乎要把对方当作朋友了，虽然他几乎从来没有过朋友，但这种心灵相通的感觉十分令人欣喜，让他的心情莫名地越来越好。
“你叫什么名字？”他在第五个晚上问窗外的客人，为了避免对方尴尬，他还特意补上了自我介绍，“我是维克多·戈恩，来自戴凡纳。”
对方沉默了片刻，讷讷道：“……我没有名字。”
“从来没有人为你起过名字？”维克多眨了眨眼，虽然看不见，但这个动作还是很好地表现了他的疑惑，“你也没有给自己起名字吗？”
“我连自己是什么都不知道，名字又有什么意义呢？”对方的声音似乎离他近了些，带着显而易见的沮丧，“连这些音乐知识，都只是我从别人那里偷听来的。”
维克多感受到了他的难过，想了想，提议道：“需要我帮你想一个名字吗？至少让我可以有称呼你的方法。”
对方答应了。
“嗯……也许你可以叫提洛。”短暂的思考过后，维克多说，想 看更 多资 源请 加B L耽 美小 说群，群 号 码：6 26 161 41 4（非作 者 群）可潜水“那是音乐之神诞生的地方，也有展示奇迹的意义。”
“好。”
提洛似乎并不在意自己叫什么，对他来说这只是维克多对他的称呼，也只有维克多一个人会用这个名字来呼唤他。
于是维克多露出一个月光般宁静平和的微笑，对他伸出了手：“提洛，到房间里来坐坐吧。”
旅馆的主人偶然发现，那个外地来的漂亮年轻人已经好几天没有出门了。他每天送食物到房间门口，然后收取当天的房费，却一直没有见那个年轻人出门。虽然是个盲人，但是刚来到镇上的那几天，年轻人还会下楼来吃饭，自从到了幽灵出没的日子，他就再也没有出来。
他有些疑惑，要知道，孤身一人穿过沙漠来到他们镇上的旅人并不多，而且那个年轻人的眼睛还看不见，他是怎么在沙漠里辨明方向的，这本身就是很令人费解的事，如果这样一个年轻人在他的旅馆里出了什么事，那他可说不清楚。
晚餐时间，他让他的小女儿去敲门，小姑娘噔噔噔地跑到楼上去敲门，却一直没有得到回应。
“爸爸！好像没有人！”小女儿在楼上喊道。
他可一直没有看到那个年轻人出门，房间里怎么会没有人？
怀疑是小女儿恶作剧，他也上了楼，站在年轻人住的房间门口礼貌地敲了敲门，停顿了一下才开始说话：“戈恩先生，您在休息吗？晚餐时间到了。”
门里没有回应，小女儿在他身边忿忿道：“我就说了没有人，爸爸你怎么不相信我？”
他又敲了好几次门，却始终没有得到那个年轻人的回应。于是他只好取来了备用的房门钥匙，擅自打开了门。
——万一他晕倒在了房间里，他们还能来得及救他。他这样想。
木门被“吱呀”一声推开了，房间里却没有人。临街的窗户大开着，桌面上凌乱地散放着几页曲谱，地上还散落着另外几张，原本应该在房间里的年轻人却不见踪影。
维克多是被流水的声音吵醒的。
他睁开眼睛，伸手摸了摸旁边，感受到了草地的触感。青草的味道钻进了他的鼻子，和沙漠小镇干燥炎热的味道很不一样，让他非常疑惑。
他只记得自己邀请提洛到房间里来坐坐，却在一阵风卷向他后睡了过去。为什么会有流水的声音？又为什么会有草地？他记得旅馆的主人在闲谈时曾经告诉过他，镇上并没有草地，流动的水源更是极其稀有的东西。
“您醒了？”提洛的声音在离他不远的地方响起，同时，一只温热的手握住了维克多四处摸索的右手。
“我这是在哪里？”维克多皱起眉头，用空余的左手确认了自己的琴还在身边，这才坐起身来问对方。
“这是我生活的地方。”提洛柔声说，声音里满是掩饰不住的愧疚，“很抱歉没有经过您同意就把您带到了这里，我只是……太高兴了，在受到您的邀请以后，没有忍住……”
“可是镇上没有草地，这里到底是什么地方？”
他刻意含糊带过了这一点，但维克多没有忽略这个细节。
“……”提洛沉默了片刻，语气里带上了一丝恳求，“我很快就会把您送回去，请不要追问这个问题了，好吗？”
他的手心温热，像阳光一样暖融融的，让维克多感受到春天特有的温暖。但维克多记得，之前的几天提洛从来没有和他进行身体接触，直到来到这个神秘的地方，才突然握了他的手。
这是为什么？
“你带我到这里来，是想干什么呢？”他放缓了语气，“如果只是想听我的演奏，在我的房间里也可以，带我到这里有什么特别的意义吗？”
提洛握着维克多的手紧了紧，就像是确认他的存在一般，“我……我昨天晚上写了一支曲子，想要弹给您听，您……愿意吗？”
他的声音里满是期待，却又带着显而易见的不安，维克多不禁心软下来，点了点头。
“当然，是支什么样的曲子？”
对于这个热情的年轻人写的曲子，他还是有些好奇的。一个有称得上丰富的音乐知识储备，却从没有接受过音乐教育的年轻人，他能写出什么样的曲子呢？
“能把您的琴借给我吗？我弹得不是很好，请不要嫌弃。”
维克多递出了自己的琴，那只温热的手拿走了琴，在短暂的沉默后，不甚流畅的琴声在离他不远的位置响了起来。
提洛没有谦虚，他确实弹得不好，在维克多看来他弹得还不如音乐学校里刚入学的新生，但从琴弦上流淌出来的声音却出乎意料的美妙。虽然他看不见，但维克多能想象出提洛小心翼翼地拨动琴弦的模样，就像他第一次偷偷用父亲的琴弹奏自己听过的曲子时一样。
那是首甚至称不上曲子的曲子，维克多能从提洛的弹奏中感受到许多事物，例如枝桠上歌唱的雀鸟，潺潺流动的溪水，还有吹动树梢的风，但它包含的东西太多了，虽然每一个部分听起来都不错，但连在一起就显得有些杂乱。
提洛停下来以后，维克多微笑着鼓起了掌。
“这是你第一次写曲子吗？”他问。
“是的。”提洛的声音里带着明显的赧然，“因为认识了您，我才有勇气把这首曲子写出来……谢谢您愿意听它。”
“写得很不错，我想你还能写出更好的。”维克多接过他还回来的琴，微笑着鼓励道，“要知道，你第一次写的曲子就比戴凡纳音乐学校里的低年级学生写得好了，这可是很难得的。”
提洛开始在他的鼓励下作曲，维克多几乎每天都能感受到他的进步。在他看来，这个年轻人的音乐太特别了，明明听起来轻松欢快，充满了自然气息，却又带着一丝难以描述的岁月痕迹。他不再在意提洛把他带到了什么地方，而是专心地研究起音乐来，毕竟对眼盲的他来说，只要安全舒适，在不同的地方也没有什么区别。
让他惊喜的是，不仅提洛在他的指导下进步得飞快，连他自己也被提洛的音乐激发了新灵感，有了作曲的冲动。
每当树上的夜莺开始歌唱时，他都会倚在树下倾听——这种拥有美妙歌喉的鸟儿在戴凡纳早已绝迹，没想到能在这里听到它的歌声，提洛告诉他这是夜莺时，维克多几乎惊讶得把琴摔在草地上。
“您喜欢的话，它每天晚上都会为您歌唱的。”提洛温柔地在他耳边说。
“它的声音真美，和书上写的一样，就像梦里才能听到的精灵的歌声。”维克多欣喜地抚摸着夜莺栖息的树木，“你每天都听它唱歌吗？难怪你的曲子里这样美妙。”
他爱上了这个神秘的地方，甚至几乎都要忘记自己是被提洛带到这里来的了。直到几天以后，提洛把又一首新曲子演奏给他听时，维克多才清醒过来：“……已经过了多久了？我没有结房费，不知道旅馆主人有没有把我的行李丢出去。”
“……别担心。”提洛似乎有些不高兴，“您只要听我的新曲子就好了，那些事情，您不需要担心。”
听出他的情绪有些异常，维克多被夜莺带来的喜悦压下的疑惑再次浮上了心头。
“我被你带走，没有和任何人打招呼，这么多天过去了，万一他们找我怎么办？提洛，你先把我送回去，等我跟旅馆主人谈过，补上这几天的房费……”
“我说了，您不需要担心这些！”提洛的声音猛地暴躁起来，他一把拉住了维克多的手，力气大得几乎要把他的手拧断，“您只要专心地留在这里，和我一起讨论音乐就好了！”
维克多吃痛地挣扎，却发现他抓得越来越紧，尖锐的指甲甚至划破了他的手腕，一阵刺痛从被抓住的手腕上传来。
“提洛，我的生活并不是只有音乐。我热爱音乐，但同时还有许多别的事需要在意，音乐是不能维持我的生命的，你明白吗？”
提洛仿佛被他的这番话激怒，年轻人温和的声音在情绪波动下变得有些飘忽，也失去了那份柔和，变得狰狞起来：“您是厌倦这里了吗？想要抛下我，离开这里？”
“我不是这个意思……”维克多只来得及说出半句话，下半句由于过于震惊，被他吞进了肚子里。
因为他感觉到，提洛抓住他手腕的那只手失去了温度，变成了一根坑坑洼洼的触手，紧紧地勾住他的手腕，力度越来越大。
他终于露出了本来面目，用几根触手狰狞地将维克多禁锢起来，声音里带上了古怪的沙哑，像砂纸摩擦石头般刺耳：“我不会让您离开的！维克多先生，这么多年我才遇到了您，我是绝对不会让您离开的！”
维克多惊呆了，他被几根粗长的触手卷住四肢，根本没有抵抗的能力，只能任由提洛把他举到半空中，什么也说不出来。
“我找过很多个人类来尝试，但没有一个人能听到我的声音，只有您是特别的。”提洛喘息着说，声音离他越来越近，“我等了这么长时间才等到您……只有您能听到我的声音，只有您和我心灵相通……”
他贴到维克多耳边，用那把古怪的嗓音低声耳语道：“先生，我这样爱您，爱您的音乐，爱您的心灵，为什么您这样迫不及待地想要离开我？”
他说得深情，维克多却只感觉到恐惧和抗拒。他试图躲避提洛的声音，但无济于事，触手紧紧地卷在他的四肢上，就像无声的威胁，只要他一动弹就会把他撕成碎片。
他开始后悔了，如果没有对提洛的声音作出回应，也许他现在还安全地留在旅馆房间里，什么事都不会发生。
见他没有回应，提洛呼哧呼哧地喘了一会儿气，终于冷静了下来。
“……很抱歉，先生。”他松开了抓住维克多手脚的触手，恢复了年轻人的外表，“我只是不希望您离开我，很抱歉，我不想这样对待你。”
维克多跌坐在地上，手脚并用，无声地后退了几寸，仿佛这样能减少一些恐惧。
“我知道我这样做很过分，但请相信我没有恶意。”提洛拾起了他掉在地上的琴，放到了他的手边，声音里满是愧疚，“我只是……控制不住自己，我很长时间没有这么大的情绪波动了，所以才变成了那样。”
“那……刚才那，是你原本的样子？”维克多低声问，回想起刚才抓住他的几根湿漉漉的触手，难以形容的恐惧牢牢地攫住了他的心。他在大陆上旅行了几年，独自走过很多地方，却从来没有遇到过那样的怪物，触手的触感就像他从前在海边摸过的章鱼，却比章鱼大了许多倍，还能说话和变成人类……提洛到底是什么东西？
“是的，但从来没有人看见过。”提洛说，耽美小说群整理，群号：626161414 非作者群“其他人连我的声音都听不见，更不可能看见我，连我自己都不知道我是什么，因为在您之前，从来没有人和我交流过。”
他的语气很平静，就像在说发生在别人身上的事，维克多却从中听出了一丝难以掩饰的悲伤，“就是因为这样，在您对我的声音作出回应时，我才会这么激动。”
维克多觉得他有些可怜，迟疑着开口安慰道：“也许你可以离开小镇，别的地方或许会有人能和你交流……”
“我无法离开。”提洛打断了他，接着说道，“我尝试过很多次，次数多得我已经不记得第一次尝试是什么时候了，却一直无法离开这里，只能年复一年地寻找能听到我的声音的人。
“我太寂寞了。”他叹了一口气，轻声说道。
维克多坐在原地，什么也没说。
他无法理解提洛说的这种感受，但是提洛无疑比他更可怜。他看不见别人眼中的世界，却还能和其他人交流，提洛虽然能看见那个世界，但就像被无形的屏障隔离一样，无法与那个世界的其他人产生交集。相比之下，他认为自己更幸运些，至少他不是孤独的。
“我喜欢您的音乐，也喜欢您，您是我见过的最好的人。”
提洛把维克多整个人抱进怀里，身上湿漉漉的气息萦绕在维克多的鼻尖，让他僵硬得就像一块石头。察觉到这一点，他才悻悻地放开了他。
“先生，我向您道歉，请您原谅我。”提洛重新握住了他的手，手心冰凉，和他的触手一样，还带着一股湿意。
维克多被他握住的手僵了僵，想到他也许连什么是真正的“喜欢”都不懂，又觉得他太可怜，于是最后还是点了点头。
“不过我想离开，你能答应我吗？至少让我向旅馆主人解释一下，为什么我消失了这么久。”
提洛犹豫了许久，最终答应了他的要求。
维克多在旅馆房间的床上醒来，他摸索着下床穿好鞋子，检查了自己的东西，发现什么也没有少，甚至没有一件东西被移动过。他推开门用手杖敲了敲地面，正想下楼去找旅馆主人，却被楼下的喧哗声吓了一跳。
他站在房间门口，不知道该不该下楼去——毕竟人太多了，他又看不见，很容易摔倒。
这时楼下的人们也发现了他，原本的嘈杂顿时消失了，旅馆里充满着古怪的沉默。
“……伯格先生？”
见他们安静了下来，维克多试探着叫了旅馆主人的名字，然后得到了回应。
旅馆主人噔噔噔地大步走上楼梯，一把拉住了他的手臂，惊异道：“戈恩先生，你是从哪里冒出来的？”
“我……失踪了很久吗？”维克多眨了眨眼，不知道该怎么解释自己消失的原因。
“我刚才让小格蕾丝去叫你吃晚餐，可是敲了很长时间的门都没有回应，我取了备用钥匙打开门，发现你不在房间里！”旅馆主人扶着他往楼下走，一边指引他以防他踏空，一边絮絮叨叨地说，“我正着急呢，都把镇长找过来了，没想到你又出现了，你刚才到哪里去了？”
“我也不知道，就像只做了个梦。”维克多无奈地笑了笑，这倒是实话，他醒过来后发现身边的一切事物都和先前一模一样，就像只有他经历了之前的几天，而房间里的时间是停滞的。
他不知道为什么会这样，也许是提洛做的，但他也不可能告诉别人提洛的存在 。那样只会有两种后果：他被当作疯子，或者他被当作怪物。
见他的精神不太好，旅馆主人没有再追问下去，维克多知道自己在他看来并没有失踪一天以上，也就没有提出补房费，免得引起更多的麻烦。
吃过晚餐后他回到了房间，正准备找出纸笔把之前写的曲子再默写一遍，却听到了提洛的声音。
“我已经把您的谱子送来了，就在桌面上。”他小心翼翼地说。
维克多的动作顿了顿，伸手在书桌上摸索一番，很快发现了多出来的一叠纸。
“……谢谢你。”
“这是您的曲子，虽然我很喜欢，但是还是要还给你。”提洛说，“如果您还愿意让我听您的演奏，我会很高兴的。”
“我很快就要离开了，在这里呆的时间已经太长，我想找个有花草有鸟鸣的地方休息一下。”维克多在椅子上坐下，把那份谱子收了起来，“在我离开之前，你可以再来听我弹琴。”
提洛并不意外他要离开，只是又提出了另一个请求：“明天晚上您能给我一点时间吗？我写了一支曲子，想弹给您听。”
那是维克多一生中听过的最美的曲子，比夜莺的歌声更美，却也充满了忧伤，让他为之落泪。
“我为它取名叫‘希尔斯提’，就是您称之为夜莺的那种鸟儿。”提洛轻轻地把琴放在他手边，为他擦去了眼角的泪水，柔声道，“这支曲子是写给您的。您说过夜莺的歌声虽然很美，但它会一直不停地唱，直到喉咙流血再也发不出声音，我觉得它和我很像。
“也许您离开后很快会忘了我，但希望您能带走这支曲子，可以吗？”
维克多点了点头，“这是我听过的最美的曲子，不只是我，我想每个听过的人都会记住它的。”
“是吗？”提洛的声音听起来很满足。
他收回了自己的手，转而用一根触手为维克多理了理头发，然后把一叠曲谱交给了他。
“我爱您，维克多先生。”他说。
维克多不知该怎么回应他，张嘴想说些什么，却被提洛捂住了嘴。
“不，您什么也不用说，请听我说完。”他离维克多远了一些，声音有些飘忽，“我的生命太过漫长，说不定在很久以后，我能再遇到一个像您一样听得见我，感受得到我的人类。但在我看来，我已经不可能再写出比这更好的曲子了……这是我能送给您的最好的礼物，也只有您能听得到它，我很高兴。”
说到后面，提洛的声音越来越弱，仿佛离他越来越远，到最后一个音节落下，这句话说完后，就再也没有出声。
维克多有些疑惑，伸手摸了摸身前的空气，却什么也没有抓到。
“提洛？”他小声叫道。
没有人回应他。
提洛已经静静地离开了。
《希尔斯提的夜莺》最令人动容的一次演奏，是在音乐家维克多·戈恩的葬礼上。
一位不请自来的演奏者用维克多最喜欢的一把琴演奏了那支传遍整个大陆的小夜曲，然后轻轻把琴放在了他的胸前，亲手为他合上棺材的盖子。
来参加葬礼的人们一边流泪一边看着他做完这一切，心里猜测着他是维克多的什么人。
年轻的演奏者大半张脸被帽子遮得严严实实，大家都看不清他的长相，也没有人去和他搭话，他就像个幽灵，演奏了一支悲伤美丽的曲子，为维克多送葬后就悄然消失了。
“那个年轻人是什么人？是谁同意他在葬礼上为维克多演奏的？”
墓园的管理者翻了翻记录册，只找到了一个名字。
“提洛。”
End

︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
【申明:本书由（书里书外bl耽美小说群整理，群号：626161414 非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯