︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
【申明:本书由（书里书外bl耽美小说群整理，群号：626161414 非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯

《画像 》作者：无花果子 

内容简介:
小贵族爱上了画像里的“人”。短篇一发完结。

小贵族阿隆索·库莫尔最近仿佛成了幸运女神的宠儿。 
他的家族早就已经没落，别说封地和财产，到他这一代其实已经连爵位都没有了——他那热爱闹事的叔父打死了人，判决的时候被剥夺了子爵的爵位。因此到了阿隆索这一代，只剩下他们家的老宅子和几个几乎同样老的仆人。 
但就在几天之前，一切都改变了。 
一辆华贵的马车停在了他家门前，车上下来的老管家告诉阿隆索：他有一个远房亲戚——他听了半天也没弄明白那位伯爵大人和他究竟是什么关系——因为事故去世了，所以他的爵位和财产都交由血缘关系最近的阿隆索继承。 
于是阿隆索摇身一变，从穷小子变成了伯爵，还拥有了自己的庄园领地和一座城堡。 
他像驴一样被赶着接受了伯爵勋章，然后继续被赶着去视察自己的新领地，坐在马车上像个第一次进城的年轻人，局促得连手都不知道该怎样放。 
做梦一样看完了他的田产（他还不能相信那些大片大片的田地现在全部属于他了），阿隆索来到了他的城堡。 
这是一座古堡，它看起来之前是两百年前的风格，有尖尖的塔顶，外壁上攀附了翠绿的藤蔓，像一件尘封多年的艺术品，别有风味。 
阿隆索在别人的陪同下入住了这座古堡，他被带着在古堡里参观了一次，然后就回到了空置的主人卧室。 
房间很大，摆设也很华丽，但踏进房间以后首先吸引年轻的古堡主人的却是墙上挂的一幅画。那是幅肖像画，画上是一名身穿旧式贵族礼服的年轻男性。他的年龄看起来介乎少年和青年之间，长相非常俊美，黑发柔顺地垂在耳畔，在脑后用绿丝带松松束起，漂亮极了。 
不过这些都不是吸引阿隆索目光的重点。 
他被画像上青年的眼睛迷住了。那双眼睛像午后宁静的湖泊，颜色是温柔深邃的碧绿，让人生出一种感觉——他是活着的，正在对你微笑。 
阿隆索走近几步，痴迷地望着画像上的人，然后像对待珍宝一样，轻轻伸出手去，抚上画像的边框。 
画像旁边有标注，这是两百多年前的城堡主人的画像，他死于画像绘制的当年。那个小小的金属铭牌上有他的名字：卡斯珀·帕特西亚。 
阿隆索着魔似的盯着那幅画，直到管家进来请他去吃饭才突然惊醒。 
“天哪，这幅画是谁挂在这里的？”老人大惊失色，不顾阿隆索的阻止，叫了几个人把画搬走了。 
“这画里有怪物，先生，不能挂在这里……”把画搬走后他才缓了一口气，向阿隆索道歉，“很对不起，但我必须这么做，这是为了保护您。” 
阿隆索什么也没说，他还在想卡斯珀，那个画像上微笑的青年。即使把画搬走也无法阻止他了，因为他已经把卡斯珀的相貌记在了脑子里，尤其是那双湖水般的绿眼睛。 
像被蛊惑一样，他已经爱上了那个两百多年前已经死去的人。 
阿隆索在古堡里住了下来，老管家一直不肯告诉他那幅画被藏到了哪里，他在几天以后终于忍不住半夜从床上爬了起来，一个人出了房间，在古堡里独自寻找那幅画。 
他最后来到了地下室，那把铜锁挂在门上，像魔鬼无声的邀请。他迟疑了一下，推开门走了进去。 
地下室里连空气都又干又冷，却收拾得很干净。阿隆索惊讶地发现墙角有一件不应该出现在这里的东西，而用绿色绒布盖起来的画框就在那上边。 
漆黑的棺材，上面有诡异的花纹，血红色的，像张牙舞爪的怪物。 
阿隆索突然觉得有些害怕了，他后退一步，却听到自己身后有人在说话。 
“你是来找我的吗？” 
他猛地回过头，对上了那双他怎么也无法忘记的绿色眼睛。 
活生生的卡斯珀·帕特西亚站在离他只有几步远的地方，赤着脚，身上穿着一件白色睡袍。他就这么踩在冰凉的地板上，白瓷一样的皮肤在地下室昏暗的烛火照映下显得几乎毫无血色。他微微抬起头看着阿隆索，露出了纤细的脖颈，这让他看起来脆弱又美丽。 
阿隆索怀疑自己出现了幻觉，但眼前的人见他没有反应，又走近了两步，他几乎看得清对方浓密的睫毛——和画像上的那个人长得一模一样，或者说，他就是画像上的那个人。 
“你……”他忍不住伸出手去，恰好摸到了青年的脸，然后像被烫到一样慌忙放开手。 
事实上那并不烫，反而凉得吓人，就像刚从棺材里爬出来一样。被那温度吓了一跳，阿隆索下意识地看向棺材的方向，但他没能再看一眼那具棺材，想 看更 多资 源请 加B L耽 美小 说群，群 号 码：6 26 161 41 4（非作 者 群）可潜水因为眼前的青年已经和棺材一起在眨眼之间不见了，墙角只剩下被好好盖着的画框。 
地下室里没有窗，他拿出怀表看了看时间，竟然已经快天亮了。 
那个活过来的美貌青年让阿隆索除了惊慌恐惧以外当然还有一些别的情绪——毕竟他对着画像已经对卡斯珀无比着迷，这个人真正站在他面前时，他不可能不心动。 
而且那么纤细漂亮的一个人，能对他做什么呢？他这样想，然后在第二天深夜又一个人悄悄来到了地下室。 
卡斯珀不在那里，地上和前一天阿隆索离开时一样，只有那个被绒布仔细盖好的画框靠在角落里，静悄悄的，没有一点声音。 
难道昨天真的是幻觉吗？他太想看到卡斯珀，所以产生了这样的幻觉？ 
这样想着，阿隆索上前几步，掀开了遮住画像的绒布。 
他原本只是想看一眼画上的人，但掀开布以后却差点叫出声来。 
画布上空空如也……这个说法也许不太对，因为背景还在，但黑发碧眼的青年已经不知去向，仿佛从一开始这幅画上就只画了一把华贵的椅子。 
阿隆索揉了揉自己的眼睛，确认自己没有看错后退了几步，门也顾不上关，迅速逃离了地下室。直到走上古堡的三楼，也就是他的卧室所在的楼层，他才渐渐放慢脚步，同时放松了绷紧的肌肉。 
……也许只是一个梦，醒来就好了。他这样对自己说。 
但事实证明，就算这只是个梦，也还不到要醒的时候。在阿隆索伸手去推以前，他的房门就被人从里面轻轻打开了。 
穿着白睡袍的黑发青年站在门内，那双绿眼睛里满是阿隆索无法理解的复杂情绪。下一秒，青年伸手拉住了他，朝他露出了一个笑容。 
“我等了你好久，”他用一种亲昵的，略带责怪的语气说，“阿隆索，你是去找我了吗？” 
阿隆索的注意力全集中在青年拉住他胳膊的手上。他没感觉错的话，现在那只手虽然还是很凉，但已经有了一点人类该有的温度，不像昨晚，冰凉得和尸体几乎没有任何差别。 
“卡斯珀……帕特西亚？”他犹豫着叫出对方的名字。 
但青年没有回答他，而是踮起脚，轻柔地贴进他的怀里，吻住了他的嘴唇，也堵住了他接下来的所有疑问。 
阿隆索被他推向房间里的大床，站立不稳地跌坐在床上。卡斯珀跨坐在他的大腿上，柔软的黑发披散着，落在阿隆索的颈窝里，迷人极了。阿隆索没能压抑住自己的冲动，伸出一只手环住了卡斯珀的腰，把他往自己的怀里带去。 
阿隆索忘了那天晚上他们做了多少次，卡斯珀美极了，像个传说中的妖精，索求无度地纠缠着他，让他兴奋得快要疯掉。他也不记得自己是什么时候睡着的，只知道等仆人来叫他起床时天已经大亮，床上除了他再没有第二个人了。 
他不再害怕卡斯珀，甚至觉得哪怕他真是老管家口中的怪物，他也爱他。 
他们开始了每天晚上的秘密约会，有时一起喝茶吃点心，有时阿隆索会给卡斯珀说这两百年间发生的大事，更多时候他们在那张大床上呆着。阿隆索迷恋着卡斯珀，不仅是他的美貌和身体，他几乎疯狂地爱上了那个青年的一切，哪怕他越来越清楚地明白，卡斯珀的确是个怪物，被关在画里两百多年的怪物。 
不老的美貌，没有体温、呼吸和心跳的身体，天亮以前就会消失——世界上不可能有这样的人类。 
起初卡斯珀只在深夜出现，渐渐的他的出现时间维持得越来越长，身体也慢慢具备了人类的体温，只是仍然没有呼吸和心跳。阿隆索并不在意这些，卡斯珀能够在白天出现以后，阿隆索让人把古堡所有窗户都挂上了厚重的窗帘，生怕他不适应阳光；他还把整个三楼锁了起来，除了他谁也不能随便进入，只有负责打扫的仆人才能按时来打扫卫生。 
“其实你用不着这样。”卡斯珀说，“我不怕阳光，而且如果有别人进来的话，我会藏起来的。” 
阿隆索吻了吻他的额头：“我怎么舍得让你这样？我恨不得把我的一切都送给你，谁也不能让你受委屈。” 
黑发青年正披着他的衬衫坐在床上，手里拿着一本书，听到这句话后抬头看了看他，露出一个意义不明的笑。 
“……是吗？” 
“当然！”阿隆索有些急切地说，大概是怕他不相信，还一把抓住了他的手，“只要我做得到，你想怎么样我都帮你！” 
卡斯珀点点头：“嗯，我知道了。” 
他站起身来，给了阿隆索一个吻，然后提出了他的要求。 
“把多余的人都遣走吧，留下必要的佣人就好，我比较喜欢安静的环境。” 
阿隆索自然答应了。他当天就把大部分人都遣散了，偌大的城堡里能自由走动的只剩下他和卡斯珀两个。卡斯珀终于走下了那长长的螺旋楼梯，来到了一楼的大厅。 
他穿着画像里的那套礼服，站在猩红的地毯上，伸出了自己洁白的双手，像是在拥抱整个城堡。 
“我回来了。”他柔声说，不知道是说给谁听。 
那天晚上阿隆索发现卡斯珀比以往热情得多，像奖励他一样。阿隆索尝试了许多姿势他都没有反对，还允许他射在里面——先前他一直说不舒服，不愿意让阿隆索这样做。 
阿隆索受宠若惊，在他的嘴唇上吻了又吻：“卡斯珀，我爱你。” 
“嗯。”黑发青年看起来很疲倦，已经闭上了眼睛，“睡吧。” 
年轻的贵族有点沮丧，他没能得到想要的回答。 
但那又有什么关系呢？卡斯珀现在只是他一个人的了。 
随着时间的推移，伯爵阿隆索·库莫尔的怪异脾气传开了。他很少走出那座有些阴森的城堡，而每天去古堡送食物的人说，那座古堡里还有另一个主人，是个漂亮得有些妖异的青年。 
几乎所有人都觉得这位伯爵被怪物迷惑了，但阿隆索拒绝接受劝告，他甚至把教会来询问情况的人拒之门外，从此出门更少了。 
因为他有更重要的事要烦恼。 
卡斯珀最近已经远远不如之前那么依赖他，经常拒绝他的陪同晚上独自到地下室去，不知道在做些什么。阿隆索几次想偷偷跟去看，但地下室像凭空消失了似的，而且卡斯珀总会知道他的跟踪。 
“你不相信我吗？”他眯着那双翠绿的漂亮眼睛，“我连自己做些事情的自由都没有吗？” 
“我当然相信你，但是你却一直没有对我敞开过心扉！”阿隆索头一回对他大喊大叫，看起来真的生了气，“我把一切毫无保留地都给了你，甚至和你一起隔绝外面的世界……为什么你从来不告诉我你的过去？为什么你从来不像我爱你一样爱我？” 
卡斯珀没有说话，他静静地坐在那里，收起了脸上所有的表情，像个精美但毫无生气的娃娃。 
“……你是这么想的吗？想要知道我的过去，想要我……爱你？” 
“爱”从他嘴里说出来时就像一个可怕的咒语，阿隆索的身体竟然颤抖了一下，抬起头希冀地望向他。 
黑发青年伸出右手，一只怀表出现在他的手心里。阿隆索见过它，在画像里它被卡斯珀戴在胸前。两百年前怀表还是很稀罕的东西，这一个应该已经是其中数一数二的精品了。 
“曾经有人把这个送给我，说他会永远爱我，还为我画像，对我说我是他最珍贵的宝贝……可是其实呢？画像是为了囚禁我的灵魂，怀表是为了停滞我的时间。”卡斯珀的眼里带上了一点入骨的恨意，“他从来没有爱过我，为我做的一切都是为了把我囚禁起来，变成一个彻头彻尾的怪物。” 
他停下来，近乎残忍地看了一眼阿隆索惊讶的神情，缓缓道：耽美小说群整理，群号：626161414 非作者群“就因为我姐姐是个女巫，她逃走了，他们就处心积虑地想要报复在我身上，侵占了我所有的财产，还把我关在画里，变成了这样的怪物——” 
侵吞财产的恶棍成为了城堡新的主人，无辜的青年被停止了时间，在画里注视了仇人和他的后代们两百多年，直到恨意快要让他疯狂，才在偶然间被放了出来。 
“我本来不想杀你的，毕竟是你释放了我，也是你让我恢复到现在这样。”他走到阿隆索面前，伸手摸了摸他的脸，眼神变得冷漠起来，“可是你为什么要我爱你呢？这让我忽然想起了你那该死的祖先……所以我现在改变主意了。” 
他白皙纤长的手指沿着阿隆索的脖子缓缓下滑，指甲闪过一点锋利的光，停在了阿隆索的胸前。 
“卡斯珀，我爱你，你不能……”阿隆索想要后退，却发现自己根本不能动弹，他惊恐地看着青年的嘴角勾起一个艳丽的笑容，然后胸口传来一阵撕裂般的剧痛。 
“那你就把这颗爱我的心留下来，然后和你的祖先一起下地狱去吧。”最后，他听见卡斯珀轻柔地说道。 
长夜古堡又换了新主人，继承了阿隆索·库莫尔伯爵的所有财产和爵位的美貌青年自称是库莫尔伯爵的爱人，在对方去世后得到了毫无保留的馈赠。 
这位黑发碧眼的帕特西亚伯爵有着古老的姓氏和惊人的美貌，还拥有优雅而不失风趣的谈吐。他常在古堡里开舞会，邀请城里的大小贵族们参加，然后与其中一人共度夜晚。所有和他有过关系的人都无一例外地迷上了他，但他看起来似乎没有想要寻找长期伴侣的打算。 
长夜古堡的客人们都见过挂在城堡一楼的一幅画，画上只有一把华贵的软椅，看起来上面应该坐着一个人，但又偏偏没有。有人去问伯爵，却只得到一个令人更加疑惑的答案。 
“那是个囚笼。”年轻的卡斯珀·帕特西亚伯爵柔声说，然后揽过她的肩膀换了个话题，“亲爱的，今晚愿意留下来陪我过夜吗？” 
“噢，当然啦，荣幸之至。”问话的贵族小姐摇了摇羽毛扇，妆容精致的脸上换上了欣喜的笑容。 
end

补充一点没能写进去的东西： 
*两百年前那个人其实是喜欢卡斯珀的，所以他违抗命令偷偷修改了法术，卡斯珀才只被关了两百年。他还把装着卡斯珀身体的棺材放在自己家地下室里，所以卡斯珀被释放后才有身体用，他是被分割了灵魂和身体，只有灵魂被关在了画里。 
*是阿隆索的爱意让卡斯珀逐渐恢复活力，越来越像一个人，但他本质还是已经变成了怪物。 
*牡丹花下死做鬼也风流（xxx）

︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
【申明:本书由（书里书外bl耽美小说群整理，群号：626161414 非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯