︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
【申明:本书由（书里书外bl耽美小说群整理，群号：626161414 非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯

《美人手》作者：无花果子

内容简介:
短篇，应该不恐怖。

阮时梦到了一只手。 
细腻温润如上好的羊脂白玉，指甲修剪得齐整光滑，整只手骨节修长纤细难辨男女，但简直可以称得上完美。 
一只美人手。 
手的主人并没有出现在他的梦中，那只手断在小臂的位置，后面全部隐没在一片黑暗中，仅有一只美丽的手在黑暗中白得显眼，令人觉得毛骨悚然。 
他从梦中惊醒，忍不住伸手抹了一把额头上的冷汗。 
梦里那只手以一种优美而缓慢的动作摆动着五指向他移来，他甚至能感受到自己脖子上的汗毛一根根争先恐后地起立敬礼——刺骨的凉意，那只手温柔地贴在了他的脖子上。 
阮时觉得自己撞邪了，这种梦平时他绝对不可能做，一定是碰到了什么奇怪的东西。 
他给江应南打了个电话，半夜三点钟，对方的声音却清醒得一点睡意也没有似的：“有事？” 
“阿南，我做了个怪梦……” 
阮时心有余悸地把那只手给江应南描述了一遍，对方波澜不惊地听完，说：“我现在过去你那里。”然后就直接把电话挂了。 
阮时松了口气，他自己一个人的话今晚是无论如何也睡不着的了，江应南肯现在过来再好不过。 
他和江应南是大学同学，江应南的爷爷是研究玄学的大师。阮时和江应南的关系一向很好，因此遇到这种事情第一时间就给对方打了电话求助，而江应南显然也并不介意被打扰，因为十五分钟后他就按响了阮时家的门铃。 
“你又跟舅舅去古董店了？”江应南进了门径自脱外套坐下，然后看了他发白的脸一眼，手上动作不停地从手提包里拿出笔记本电脑，放到茶几上开机。 
“……我想去给你买生日礼物嘛……”阮时挠挠头，在他身边坐下，“怎么知道又碰到奇怪东西了……” 
江应南没理他，点开搜索引擎道：“把摸过的、见过的的特别的东西说说。” 
他电脑里有个资料库，里面有很多类似的案例，阮时也不知道江应南是从哪里弄来的，只是听话地回忆了一遍前一天的见闻，一一说给对方听。 
“我看了个雕花笔筒、一方明朝的砚台……哦，还有个镯子，金镶玉的，看起来不是古董但是很漂亮……” 
江应南瞥他一眼：“不是说给我买生日礼物？”言下之意就是阮时不是手欠就是脑抽，纯粹自找，“问题十有八九就出在这镯子上，当时店家说什么没有？” 
阮时当时也就图个好玩，没想给江应南买个女式镯子。那个镯子成色很好，摆在首饰店里得有个两三万才能拿下；但摆在古董店里八成是赃物或者墓里掏的，许是赶着出手，店家报的价只要四千块。 
“别的也记不太清，就是特别便宜……” 
阮时关了江应南的资料库，开了网页浏览器搜索金镶玉镯子，看了半天也没看到完全一样的，只得找了个差不多的指给江应南看：“差不多就是这个样子，那镯子更好看点，成色也比这个好。” 
江应南把图片放大看了看，下结论道：“睡觉，早上带我到店里看。” 
阮时家就是个五十平方的小房子，统共两个房间，一个他睡一个做暗房。江应南一个一米八五的大高个又睡不下沙发，他看来看去最后咬咬牙：“我俩挤挤得了，阿南你不介意吧？” 
江应南不可置否，和衣往他那张大床上一躺，闭眼就睡了。 
有个大活人在身边躺着安心许多，阮时睡衣本来就没换，T恤短裤还穿在身上。他爬上床躺到江应南旁边，又不放心地伸出一只爪子拽着对方的衣袖，这才闭了眼睛。 
不知道是不是江应南阳气比他重，反正阮时这一晚剩下的时间里没再梦到那只毛骨悚然的美人手，安安稳稳地睡到了天亮。 
早上起来吃的是楼下的生煎小笼包，阮时活蹦乱跳地吃了两笼又喝了杯豆浆，满意地打了个嗝。 
江应南慢条斯理地喝完一碗粥，又以同样斯文的动作吃了一笼包子，抽纸巾擦嘴时没忘给吃完就东张西望的阮时递一张：“擦嘴。” 
阮时乖乖接了，讨好地问：“现在去古董街？” 
“十点后再去，先去趟警察局。” 
“去警察局干嘛？”阮时不解地歪了歪头，手上动作没停，把嘴给擦了擦，“就算是墓里出来的东西警察局也不会有记录啊？” 
“那镯子恐怕不是古物，按你描述的样式说不定是现代的东西。谁告诉你只有古代的‘那东西’才会作祟？” 
阮时乖乖闭了嘴不再多言，江应南开车载着他到了警察局。两人进去问了问最近有没有无名尸体认领，询问处的女警似乎认得江应南，还笑着跟他打了招呼：“江先生。” 
江应南略一点头，问：“最近有没有无人认领的年轻女性尸体送来？” 
女警翻了翻记录，又想了想，半晌肯定地答道：“没有，三个月内都没有年轻女尸送来，我们同事还觉得奇怪呢。” 
“……”江应南皱起眉头，又低声问了阮时一次，“确定是女人手和女式手镯？” 
“女人手不确定，但手镯是女式没错……” 
阮时回忆了一下那只手，很白很美，但真的看不出主人是男是女。但手镯是女式，如果手镯真的跟手有关系，那应该是女的才对啊…… 
他在这边胡思乱想，江应南已经向女警道了谢，两人出了警察局，直接驱车往古董街的方向去了。 
路上阮时自己一个人企图把江应南的思路给脑补出来，最后无奈地承认了自己逻辑学不好的事实，开口问友人：“到底为什么一下子就想到去警察局找尸体？这么确定是最近死的人？可是最近死的人凶手怎么可能跑到古董街去销赃……” 
“我也不确定，”江应南特别坦然，“只是觉得这不是什么人鬼情未了或者古代冤魂索命而已，试试也不会少块肉。” 
阮时沉默了一下，决定以后都不要相信江应南成竹在胸的样子了。 
他们到古董街的时候店铺刚陆续开始营业，阮时带江应南找到了一家开在拐角处的店，发现大门紧闭，似乎还没有人来开门。 
“那天舅舅说这里有好货带我来看……老板是个中年男人，看起来挺懂行的……” 
“看起来懂行通常糊弄的都是外行人，这条街上真正懂行的不超过五个人。”江应南淡淡地打断他，看向迎面走来的一个男人，“是这人么？” 
阮时回头一看，正是那天的老板，连忙点头。 
江应南脸色又冷了几分，这时那人走近了些，像是认出了他，脸上一下挂上了笑容，笑着迎上前来：“哟，江少爷真是稀客，老先生最近身体还好？” 
江应南看他一眼，直把男人看得冷汗涔涔，话也说不利索了：“怎、怎么啦江少爷？” 
“胡年，让爷爷知道你现在连销赃的活都接，他恐怕得拿拐杖戳死你。”江应南面无表情地走到店门前，“还不开门？” 
中年男人脸色一下子变了，像是想跑又不敢，最后讷讷地走上前来，掏出钥匙给他们开门。
阮时一直知道江应南气场强，没想到原来他还是“少爷”级的人物。他跟在江少爷的身后进店，那老板这时候才认出他来：“你不是……那天徐凯的外甥吗？” 
他尴尬地笑笑，像个跟班似的跟着江应南，想 看更 多资 源请 加B L耽 美小 说群，群 号 码：6 26 161 41 4（非作 者 群）可潜水然后被后者不悦地一把拎上前并肩站着。 
中年人总算知道自己是怎么招来的江应南这尊供不起的大神的了，耷拉着脑袋也跟了进来，“啪”地一声开了大灯，道：“现在行饭不好吃，我也就赚点外快，少爷可别跟老先生说……算我老王求你了。” 
江应南淡淡看他一眼，并不作答，视线在店里的架子上巡了一圈，定格在角落的一个金镶玉镯子上，径自走了过去。 
阮时“哎”了一声：“就是那个！怎么换位置了，阿南你眼可真尖！” 
中年人见江应南拿起那只手镯，嘴唇动了一下，似是想说什么又咽了下去。 
“镯子哪儿收来的？不是古物。” 
江应南看了一阵，并不把镯子放下，而是拿在手里问了一句，“它有问题，你事先知不知道？” 
中年人有些发抖，畏畏缩缩的样子哪里还有半分阮时口中懂行的模样：“……是一个牌桌上认识的烂赌鬼，我看他急着出手要价又低，以为是他婆娘的，就想吃点中介费……” 
“成色这么好的金镶玉镯子，到首饰店出手起码一万，你收来才三千多？还是两千？不觉得太少了一点？” 
“当时也没想那么多……哎哟江少爷您快饶了我吧，我把那家伙电话给你还不成么，只要别告诉老先生让我老王还能混口饭吃就成……”中年人哭丧着脸掏出手机翻电话簿，翻了半天抄了个号码下来给他，“这家伙经常在这一带晃悠的，不找他他过两天也会来。” 
江应南示意阮时接过抄有号码的纸条，自己又看了一眼店里摆的东西，道：“以后少干销赃的事，出了事没人会保你。” 
“一定一定，我这就把东西给那家伙退回去……要不您在这等会，我让他来？” 
“……”江应南略一沉吟，答应了。 
他本来想回去自己查，既然王年肯做这个顺水人情，他也不会拒绝。 
阮时跟着江应南坐下，趁着中年人去打电话，笑着低声揶揄道：“挺有范儿啊江少爷。” 
江应南毫不在意地直视前方，右手食指轻轻敲着手边的桌面，嘴边却带上了一点笑意。 
“怎么，想当少奶奶？” 
“滚！” 
阮时炸毛地扭头，忿忿地一把抓起茶杯喝了口茶，脸上浮起一点不自然的红晕。 
卖手镯的男人很快来了，大概是听说了老板要把货退给他，一进门就大声嚷嚷道：“怎么这么不讲信用！王年你这个样子怎么做生意？！” 
阮时有些意外，因为这人看起来并不落魄，反而生得颇有几分帅气，只是带着些混混式的流里流气，看上去就不像正经人。
男人一挑眉，扭头上下打量了江应南几眼。 
江应南长相很斯文，带着书卷气，乍一看像个温文尔雅的读书人。然而一双眼睛却是黑沉沉的像块石头，看人时都像带着寒气，这让他即使只是面无表情时看起来也像在生气。 
不过这时候他倒是在笑着，带着一点世家子弟式的客气，毫不在意地任那流里流气的男人打量自己。 
“你是谁？”男人看了他的衣着打扮和气度，起了心思，“是不是看上这镯子了？开个价我卖你啊。” 
他以为碰上可以宰的冤大头了，顿时喜形于色。 
哪知江应南却摇摇头，道：“……我不买有问题的东西。” 
男人脸色一下子变了，转头一把捞起镯子就往外走。 
江应南对呆坐着的阮时使个眼色，后者连忙站起身去拦人：“哎这位先生，有话慢慢说嘛，别急着走啊！” 
古董店不大，男人这时已经走到门口，阮时起身慢了半拍，对方已经加快脚步跑了出去。古董街又是七弯八绕出了名的迂回曲折，阮时追出去探头探脑看了半天没看出他跑哪去了，只好悻悻地走了回来。 
江应南也没指望这货真能把人拦住，这时已经气定神闲地又坐回了原位喝茶，见他回来抬了抬眼皮：“记住那人长相了？” 
“……没。”只记得长得挺帅，阮时惭愧地低下头，心想就看这几眼哪能记太清楚，又不是一见钟情。 
似是料到他不会记住，江应南什么也没说，放下喝剩半杯茶的杯子站起身：“走吧。” 
“去哪？” 
阮时一头雾水。 
“再去一趟警察局。”江应南道，然后转向还不敢多嘴的古董店老板，“你自己掂量着点，犯了事没蹲局子那么简单。” 
中年人连连称是，点头哈腰地送他们出店上车，直到瘟神远去才长出一口气，回头就关了店门避难去了，生怕江应南心情不好杀个回马枪。 
“怎么又回来了？”当班的还是那个女警，见他俩又来了有些疑惑，“我查仔细啦，没有你们要找的尸体啊。” 
“不找那个了。”江应南拨了个电话说了几句，又把手机递给她，“有劳，帮我查查最近一个月送来的手有残缺的尸体。” 
电话里是她领导，女警心里有些惊讶，还是按领导说的配合江应南调出了档案翻查。她先前给江应南查了一次已经违规，按例档案是不能不登记批准就翻看的，江应南大概也知道，这次直接找了她领导走后门拉关系。 
她一边走神一边找，没一会真有了发现：“哎，真有双手缺失的……” 
话没说完就被她自己掐断了，女警的表情忽然变得有些古怪。 
“怎么了？”阮时嘴快地问道。 
“恩……你们自己看吧。”
女警把电脑屏幕转向他们，上面登记了死者性别和大致年龄，还附有一张照片。 
性别男，约20-25岁，下面的照片……阮时睁大了眼，回头又看了看性别，确定自己没有看错。 
可照片上没有双手的尸体，虽然死相凄惨，但从打扮来看，怎么看都是女的啊。 
江应南显然也愣了愣，然后迟疑着问：“就……只有这具？” 
女警表情古怪地把电脑转回去继续翻了翻，点头。 
“……”江少爷沉默了。 
照片有两张，一张是验尸前的，一张是验尸后经过清洗的。从清洗后的照片看来尸体的面容姣好，还戴着梨花头的假发，如果不是因为毫无生气而无法掩饰喉结和平坦的胸`部，看起来就像个漂亮的女孩子。 
尸体的左手被在手臂的四分之一处斩断，清洗后露出了暗红的肌肉组织，看起来有些骇人，阮时看了几眼就捂着嘴跑到一边去了，说什么也不肯再回来看。 
他们没有看验尸报告的权利，只好谢过女警之后离开了警察局。 
“虽然是男的，但他穿女装，也不是没有带镯子的可能……”车上，江应南摸了摸下巴道，“你说他会不会是被砍了手抢了镯子，然后就找碰过镯子的人报仇？” 
“抢镯子就抢嘛砍人家手干嘛……会死人的啊不及时止血的话！”阮时觉得不太可能，“只是抢个镯子而已，故意杀人罪可是刑事重罪啊，可能要枪毙的。” 
江应南点点头：“那你觉得镯子跟这尸体有没有关系？” 
“我怎么知道……镯子又被那个人带走了没法再看……” 
“也是。”他点点头，“走吧，去我家。” 
“啊？”阮时不解地看他。 
“你不怕今晚再梦到漂亮的手了？到我家去会好一点吧。” 
“……我这就回去收拾东西！” 
阮时进了门就赖在江应南的沙发上不肯下来，装了换洗衣物的包直接往地上一扔了事。江应南皱了皱眉，没说什么，把包给他拎到房间里去了，然后探头出来问：“晚饭想吃什么？” 
“红烧鱼！栗子炖鸡汤！”阮时毫不客气地点菜，说这话时他已经飞快地拆了茶几上的一包地瓜干开始嚼，看起来像饿了三天而不是刚刚吃过午饭一小时。 
“那就去买菜。”江应南面无表情地倚在门边看他，后者还在嚼嚼嚼，“还有，洒在沙发上的碎渣记得给我清理干净。” 
阮时苦着脸乖乖坐好，拿地瓜干的姿势矜持了许多，顺便用可怜巴巴的眼神看江应南，企图打动他的铁石心肠。 
江应南不为所动地任他看了十秒钟，最后阮时投降，从沙发上下来扫干净了食物残渣，像小狗一样跟在他后面出了门。 
他们一前一后走在菜市场里的样子看起来和背景非常不相称，号称洁癖的江应南走得飞快，而且路线像游戏攻略一样简洁又不重复，买完就迅速走人；跟在他身后的阮时则主要负责拎东西，慢吞吞的样子看起来像只乌龟。到离开市场时，阮时两手拎满各种动植物身体残骸，江应南双手插在口袋里，一点也不辜负阮时“江少爷”的调侃。 
可为什么少爷的跟班的任务这么繁重……阮时哭丧着脸走在他身后，决定以后要把自家每天去菜市场买菜的老妈当神供奉。 
不过他这点怨气也没能维持多久，从江应南家厨房里飘出食物的香味开始，他就甩着不存在的尾巴凑过去等吃了。 
江应南做菜的手艺很好，各种菜系的菜都能做得像模像样，味道也毫不逊色。阮时凑在厨房门口狗腿地帮忙端菜，一边还心想，这家伙挽起衬衫袖子，穿着黑围裙炒菜炖汤的模样没准能迷死一票小姑娘。 
他在江应南家混吃混喝不是第一天了，从拿碗筷到倒酱料都轻车熟路，像在自己家似的。完了特别讨好地给江大厨盛了碗鸡汤，连自己最爱的板栗都多盛了几个。 
江应南看了他一眼，拿筷子又把板栗给他拨回去了。 
阮时欢呼：“阿南你真是个好人！” 
看着对面的蠢蛋吃得欢快，被发了好人卡的江应南眯了眯眼，开始吃饭。 
吃过饭以后阮时霸占了江少爷的台式电脑打网游，电脑的主人则用笔记本打开了资料库，不知道在干什么。 
阮时做完日常又下了两个副本，觉得有点无聊，于是关了游戏蹭到江应南那边去窥屏。 
“在干什么？哇，哪偷来的验尸报告——”他眼尖地发现了屏幕上的照片里正是今天警察局看到的断手伪娘，连忙挤过去看，“阿南你发现了什么？” 
“唔……”江应南表情严肃，盯着尸体的脸看了一会儿，淡淡道，“他长得挺漂亮的。” 
“你都在看什么啊，太猥琐了，人家都过世了你居然还在YY人家吗——”阮时的嚷嚷被一只按在他脸上的手直接打断，然后江应南不耐烦地低声说：“你才是都在想什么乱七八糟的，动动脑子行不行？” 
“长得漂亮，又穿着女装。我们是不是可以怀疑，别人其实都不知道他的真实性别，只把他当成一个……漂亮女孩子？” 
阮时愣住了。 
江应南把鼠标光标移到尸体脖子的部位，示意他看。那里有一圈泛出紫青色的淤痕，验尸报告也点出了，死者是被扼死再砍去手的。 
“阮时，你还记得你说的，梦里那只手摸你脖子了吗？” 
…… 
阮时洗了个澡仍然惊魂未定，小动物一样赖在江应南身边不肯离开他五步以外。他刚才被江应南的话吓得不轻，现在变成了树袋熊，恨不得黏在江少爷这棵阳气重不怕鬼的树上。 
“……你能不能松开一下，我睡不着了。”江应南无奈地掰了掰缠着他的手脚，没掰动，“想把我也勒死？” 
阮时的声音有点抖：“万万万一……今晚梦里有人掐我脖子……怎么办？” 
“那你更得松开我，不然我不仅救不了你，说不定还会被你给掐死。” 
阮时松开了手脚，但是还是紧紧抱着江应南的一条胳膊。 
“阿南，你……你要看着我啊……” 
江应南揉了揉他滚得乱七八糟的头发：“快睡。”
阮时又梦到了那只手，还有它的主人。 
验尸报告上那张面色青白却仍然能看出生前动人颜色的脸面无表情地看着他，断手掉在地上，血流了一地，黏稠泛黑，把水泥地面染成恶心的深色。 
他想要后退却动弹不得，只能眼睁睁看着那个面容姣好的男孩子一步步僵硬地朝他走来。有什么冰冷的东西抓住了他的脚，阮时下意识地低头去看，发现是那只惨白的断手—— 
“阮时，醒醒！阮时！” 
他猛地坐起身来，惊魂未定地环视四周，最后视线落在抓着他胳膊的江应南身上，这才缓过劲来，慢慢松了一口气。 
“……阿南。” 
“别怕，我在这里。”江应南抽了床头的纸巾给他擦汗，又下床倒了杯水递给他，“先歇一会缓缓，然后把梦境给我说说。” 
阮时喝了一大口水，脱力似的靠到江应南肩上，喃喃道：“可吓坏我了，他怎么净缠着我啊……” 
“你倒霉。”江应南哼了一声，把他塞回床上躺着，自己转身去放杯子，“不过对方可能也没有坏心，你看都两回了，你不是还毫发无伤吗？” 
“那他缠着我想干嘛？难道还想我给他抓凶手？”阮时顺嘴回了一句，说完自己也愣住了，半晌才迟疑着看江应南，“……不会真是这样吧？想要我当福尔摩时？” 
听到最后一句的江应南无声地翻了个白眼，下床去拿自己的笔记本。 
他把白天看过的验尸报告调了出来，仔仔细细地又看了一遍，最后圈出了“手臂断开处切口粗糙”一处，然后扭头看抱着枕头的阮时。 
“你觉得那个卖手镯的男人怎么样？” 
“什么怎么样？”阮时有点莫名其妙，回想起白天古董店老板对那个人的评价，觉得还挺贴切的，“感觉……不务正业，有点像靠女人混吃的那种人？” 
长得有点小帅，又有点坏坏的，可不是很多女人都喜欢这类型么。现在富婆包养小白脸的又不少，那个男人真是混这口饭的话也没什么出奇的。 
“那你觉得……”江应南动了动鼠标，屏幕上出现尸体的正面照，他意味深长地摸了摸下巴，说，“这个漂亮‘姑娘’，要是戴了值钱的首饰，漂漂亮亮的，活生生地站在这里，那家伙会不会对‘她’感兴趣？” 
阮时惊骇地睁大了眼睛：“你是说——” 
“只是猜测，我还没有任何证据。”江应南摇了摇头，然后眼睛一转看向他，“不过，可以稍微试探一下。” 
他难得露出了一个要算计人的笑容，看得阮时头皮发麻，差点没战战兢兢地从床上爬起来给他跪下。 
“阮时，这个任务就交给你了。”江应南微笑着说。 
“你好，是姚先生吗？”阮时拿着手机，目光游移不定地按照江应南教他的说，“我是那天在老王店里看手镯的……不不，不是那位惹不起的少爷，我就一跟班，混口饭吃的……对对，我挺喜欢那镯子的，你看看有没有时间，我们谈谈出手价？” 
那头说了句什么，阮时应了几声，然后松了口气挂断了电话。 
“他说让我晚上到一个棋牌室去找他，一个人。” 
江应南点点头：“上次可能怕了，还挺谨慎。” 
还不是你把人家吓怕了，不然能这么小心翼翼吗。阮时腹诽一句，然后问：“那晚上我真自己去？” 
他这样子像只伸出爪子试探的小动物，江应南失笑，伸手揉了揉他的脑袋：“放心，我会跟着的。” 
阮时半信半疑地点点头，开始准备要带去的东西。 
他往背包里塞了根电棍，又塞了一些打火机之类的有的没的，一副要去下斗打粽子的样子。江应南看得莫名其妙：“你带这些干嘛？电棍哪来的？” 
“开玩笑。”阮时又把电棍抽出来，做出一个捅人的动作，“我不带点防身的东西，万一那家伙拿刀子捅我怎么办？” 
江应南似笑非笑地看着他：“你觉得，他要真的掏刀子捅你，还等得到你从背包里拿电棍？” 
“……”阮时悻悻地把电棍放回了抽屉里，改往裤兜里塞了一把手指长的折叠刀。 
“又不是让你自己去，怕什么。”江应南伸手揉了一把他的脑袋，没管他带刀的行为，反正阮时别割到自己就行，不指望他靠这小刀制服谁。 
他们吃了晚饭，阮时自己一个人开车往那个棋牌室去了，江应南开车远远地跟在后面。 
他不怕那家伙出什么事，怕的是阮时出问题。阮时这货平时就有够不靠谱的，万一这次又出什么幺蛾子，有的他收拾的。 
阮时进了棋牌室，他衣服上有颗纽扣是江应南装的窃听器，所以把车停在大门不远处拐角的江应南能把他那边的动静听得一清二楚。 
“哎请问姚先生在这吗？”阮时的声音。 
“那个烂赌鬼？什么先生，没钱又吃软饭的东西……那边那边，走之前记得让他把欠的钱先给结了啊。” 
阮时应着，往里头嘈杂的地方去了，好一会儿才又开始说话：“姚先生！” 
另一个声音应了一声，然后问：“一个人来的吧？别让我发现有人跟着啊。” 
“当然当然。”阮时说，“这哪能带别人啊，咱换个地方说话？” 
又是一阵脚步声，江应南往车外张望了一下，没看到阮时他们的身影。他皱了皱眉，锁好车往棋牌室里走去。 
窃听器那边的声音是通过耳机播放的，江应南带着一只耳机，双手插在夹克口袋里往里走。经过刚才阮时问话的收银台时，他有意无意地瞄了一眼坐在里面的女人，然后继续往里走。 
耳机里的声音还在继续，阮时似乎被带到了什么僻静的地方，姓姚的干脆地问：“镯子你准备给多少？” 
江应南教过阮时一套说辞，所以他回答得挺流利。 
“我这是想买回去讨好女朋友的，姚先生想要多少？不如就按你出手给胡老板的价来？” 
“不行。”出乎两人意料地，那人一口拒绝了，“别以为我不知道，胡年提了不少价卖吧，按他开给你们的价来，爱要不要。” 
江应南这时已经找到了他们的位置，就在棋牌室后门的小巷里，于是也不急，点了根烟装模作样地在离后门不远的地方抽起来。 
阮时的声音听起来有点为难：“兄弟，我一个跑腿的跟班实在是没什么钱，胡老板开的价我给不起啊。” 
“那你能拿多少？”那边传来一阵窸窣声，大约是那人把镯子拿了出来，“你看这成色，给少了可不……啊！” 
说话声猛地中断，被惊叫声代替。江应南皱眉，顾不得会被发现了，闪身从后门出去，正好目睹了姓姚的男人被抓住的瞬间。 
一只惨白的手掐住了他的脖子，然后一个半透明的虚影缓缓浮现在阮时和他之间。 
正是那个被砍了左手的女装男孩。
阮时这二货，被掐的不是他自己就乐得不行地站在原地，脚都不带挪一下地看热闹。江应南三步并作两步地跨到他身边，一把将他往后扯了几步：耽美小说群整理，群号：626161414 非作者群“你不要命了，离那么近？” 
“我看看这是怎么回事嘛。”阮时充分发挥了一个记者的基本素质，被拉着还探着脖子往那边瞧，就差没掏手机拍照了。 
掐在男人脖子上的手没有连着男孩的手臂，那只手和阮时梦里的一样，手指修长肤质细腻，漂亮得男女难辨，只是已经变得惨白发青，像普通尸体一样僵硬，死死地掐着男人的脖子。 
断口露出的暗红色肌肉组织已经没有血可流了，看起来冰冷又有些恶心。 
男人喘不过气来，自然也没办法说话。他挣扎着倒在地上，然后男孩穿着女式小皮鞋的脚踩上了他的左手。 
“咯嚓”一声金属摩擦地面的声音过后，男人的左手被切断了。鲜血从断口喷洒出来，然后顺着地面缓缓蔓延开去。 
男孩捡起了那只断手，把它扔在男人胸口，然后缓缓转过头来看阮时。 
阮时还在发呆，怔怔地望着一地的血，不知道该作何反应。江应南怕那冤魂对他不利倒是一直盯着，但对方没有下一步动作，他暂时也不知道该怎么应付。 
男孩弯下腰，用仅存的右手从男人口袋里掏出一个玉镯，然后朝他们走来，在江应南戒备的目光下把玉镯塞到阮时手里。 
阮时惊魂未定地回过神来，蓦地对上近在咫尺的惨白的脸，差点没尖叫出声。 
男孩却没了更多的动作，只是定定地看着他，然后把目光移向那个镯子。 
“……谢谢你，这个送给你。” 
阮时本来没反应过来，愣了两秒才发现是个陌生的声音，轻轻柔柔的很好听，但是个男声。 
等等，刚才是鬼在说话？ 
他不知道该怎么办好，抓着玉镯的手觉得一股凉意直透入骨。看了看在地上濒死的鱼一样大口喘气的男人一眼，他忍不住小心翼翼地问：“你要杀了他报仇，是吗？” 
江应南简直要被这货气死，问这种问题是怕人家不动手还是怕人家不一时兴起把他也干掉？阮时大概是天生脑子里缺根筋，他也是天生劳碌命，碰上他算他倒霉。 
男孩惨白的脸转向还在喘气的男人，阮时跟着看过去，发现看到的景象变了。根本没有满地的血和什么断掉的手，男人只是抱着自己的左手在地上瘫着，仿佛那只手已经断了。 
“都是错觉？刚才我们看到的……也是？” 
男孩点了点头，伸出完好的那只手，在阮时的额头上轻轻点了点。 
阮时觉得自己脑袋里好像放起了电影，主角是那个姓姚的男人和还活着的男孩。男孩看起来就像个漂亮姑娘，眼睛尤其动人，白`皙的手腕上套着那个金镶玉镯子，连阮时都觉得很好看。 
两人像恋人一样走在路上，姓姚的想亲男孩，被躲过去了，于是有点恼羞成怒地和他吵起来。男孩转身就走，却被一把抓住了手臂，他尝试挣扎但是力气不够大，被攘倒在地上。 
阮时睁大了眼睛，因为姓姚的人渣居然准备在小巷里强`暴他的“女朋友”，但因为动不了又出不了声，只好看着男孩的裙子被粗暴撩起来…… 
发现对方不是女人的男人气急败坏地直起身，似乎越想越气，最后居然掐住了男孩的脖子，不顾对方的挣扎，一直掐到他不再有动静才跳起来。 
他伸手探了探男孩的鼻息，蹒跚着退了几步，有点后悔。 
“怎么死了……这可怎么办。”阮时听到他的喃喃自语，“烈什么，又不是女人，死了也不怪我……” 
姓姚的四处看了看，没发现有别人，这才松了口气，又看到死去的男孩手腕上的玉镯子，眼前一亮蹲下`身来。 
“林乔啊，好歹我们也谈了场恋爱是吧，算是临别礼物啊。”他摸了摸那玉镯子，试着拽了拽，拽不下来。似乎是舍不得，他又加了力气拽，还是没有效果，只好暂时松手，然后从口袋里摸出了把刀，似乎觉得不够锋利，转头看了看靠墙的一堆杂物，起身走了过去。 
那堆杂物大概是建筑工人留下的，上面有个锈迹斑斑的工具箱，杂物堆旁倚着一把锯子，应该是锯木用的，还沾着木屑。 
他想了想，拿起那把锯子回到林乔身边，蹲下`身抓起了他的手臂。 
阮时惊呆了，这是什么展开？ 
拽不下来就用锯的？！ 
接下来的画面他已经不忍心去看了，回过神来才发现自己仍然站在林乔的鬼魂面前，江应南神情复杂地站在一边，不敢动手来拉他。 
“刚才……”他犹豫着看了林乔一眼，后者也看着他，什么表情也没有。 
“我知道你为什么会被他找上了。”江应南低声道，“他的怨念附在那手镯上，你碰了手镯，磁场又和他相近，所以他跟着你，伺机报仇。” 
“什么磁场相近？”阮时莫名其妙地问。 
“每个人都有自己独特的磁场，说得悬一点你可以理解为灵魂波动一类的。”江应南看了林乔一眼，说，“不总有些人明明从来没见过面，但是却一见如故像老朋友似的么，其实就是因为他们之间的磁场相近。如果他还活着时认识你，你们应该会成为好朋友。” 
阮时有点懵，扭头看看林乔，后者听到“还活着”后眼里多了一些复杂的情绪，有忧伤，也有憎恨。 
他本来该是人生中最美好的年华，却因为这种原因惨死，怎么可能不恨？没杀了那姓姚的男人已经很好了。 
犹豫了一下，阮时边组织语言边对林乔说：“……我会报警，帮你让他得到应有的报应的。” 
他也不知道该怎么安抚林乔，毕竟他没办法体会到对方的心情，也不能让他活过来。阮时唯一能做到的只有帮他报警，让凶手被绳之以法。 
林乔一动不动地看着他，然后轻轻点了点头。 
阮时觉得手里的玉镯突然开始发烫，下一刻，站在他面前的虚影悄然消失了。 
“他走了。”江应南低声说。 
阮时心情复杂地打了110，看着瘫软在地上的男人，心想他一时半会估计也恢复不过来，于是转头去看江应南。 
“你不用内疚，本来这事跟你也没有任何关系。”江应南揉了揉他的头发，安慰道，“你帮了他，没有你，这件事会是更坏的结果。” 
“……我哪里帮了忙，根本什么都没做，连凶手都是他自己制服的。”阮时抿抿嘴，找了根绳子把姓姚的捆上，然后坐到一边等警察过来。 
这个后巷非常僻静，明明是棋牌店的后门，却没有人从这里出来。刚刚姓姚的叫得那么大声居然也没人出来看看情况，看来平时经常发生斗殴事件，里面的人都习惯了。 
阮时想象了一下林乔的心情，在僻静无人的小巷里被自己的“男朋友”掐死后又砍下左手，会是什么样的绝望？ 
他不知道林乔为什么会和这个人渣混在一起，也不想深究林乔作女装打扮的原因，因为这个人已经死了……而杀害他的凶手还活着。 
他想起梦里掐住他脖子的冰冷的手，大概那就是林乔当时的感觉吧。 
江应南在事情处理完后搬进了阮时的小房子。 
本来他想让阮时住到他那里去，谁知阮时不肯，说舍不得住了这么多年的狗窝，没办法，江少爷只好自己搬进狗窝里，霸占了阮时的一半床铺。 
林乔的事情引起了很大的社会反响，阮时配合警察取证，又作为证人出庭，来来去去耽误了很多时间。报社那边因为他没有把第一手新闻交上去非常生气，加上消极怠工，忍无可忍地把阮时给辞退了。 
好在姓姚的最后认了罪，判了无期。宣判那天的阳光很好，阮时觉得口袋里的玉镯都被晒得暖融融的。 
被辞退的阮时正式成了无业游民，每天窝在家里面上网打游戏，三餐都全指望江应南。这样过了一个月江应南也忍无可忍，拎着他收拾齐整带回了自家。 
江老爷子是喜欢阮时的，一把年纪又缺个讨自己欢喜的后生陪着玩，索性把阮时带在身边教他学鉴定古玩。阮时拗不过江应南又不敢在老爷子面前造次，只好乖乖地留在了江宅，每天给老爷子浇花喂猫擦古董。 
他仍然偶尔会想起林乔，想起那只惨白的断掉的漂亮的手，那只玉镯被他放在了抽屉的最深处，也许再也不会拿出来了。 
“小时啊，帮我把花雕抱过来。” 
阮时不情不愿地从猫爬架上抱起名叫花雕的三花肥猫，往江爷爷坐的太师椅那边走，边走边抱怨，“花雕这胖妞，又重了……爷爷咱打个商量好不，别叫我小时了，听起来像小时工似的……” 
旁边沏着茶的江应南很不给面子，“噗”地笑出声来，招来了劈头盖脸一顿抱枕击打。 
花雕趴在江爷爷膝盖上，懒懒地喵了一声，瞥了一眼闹在一起的两个人，慢慢闭上眼睛。 
完 
====== 
其实本来不想填了，觉得虽然有大纲但是已经没了灵感orz但是还是硬撑着填完了，就算看到最后觉得失望也很感谢看完的你！谢谢！
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
【申明:本书由（书里书外bl耽美小说群整理，群号：626161414 非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯