︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
【申明:本书由（书里书外bl耽美小说群整理，群号：626161414 非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯
《记忆金属》作者：暗夜流光

十年被D，心情狂躁，所以写了这种文出来。反正我变态，这种东西写得非常爽，痛爽！ 
广告就打到这里好了，以下是正文—— 
 
曾经，他的名字是Joe，一个年轻而出色的政府特工。二十六岁那一年，他被某敌国的恐怖组织秘密暗杀。他依稀记得自己临死前的想法——回到十八岁，当然现在他已经完全想不起来为什么会有这个愿望。 
醒来时的那一刻，他惊喜的睁开眼睛重新认识这个熟悉的世界，一切都没变，他还活着……再也没有比这更好的事了，他默默感谢上帝那个可爱的家伙，但仅仅几分钟之后，他就感受到前所未有的恐惧。 
——他不再是一个“人”。 

他变成了一堆机械似的怪物，他脑子里出现无数数字和指令，他的身体是个精美的仿制品，却不再有任何真正的知觉。他的皮肤他的肌肉可以撕裂揭开而不疼痛；他能清楚看到自己身体之下复杂的电路；他的记忆零零落落残缺不全犹如被拼凑起来的碎片；他的脑部正在直接接收来自未知区域的信息……他们说：恭喜你，你的手术非常成功，你已经成为本国最先进强大的战士和武器。 
经过最初一天的疯狂嘶叫，他终于明白了他的处境，他开始合作开始接受他的特殊训练。三个月之后，他成功取出根植于大脑内部的控制晶片，用唯一剩下的属于人类的思维逃离实验室。 
他最愤怒的一点是自己为什么还会有愤怒，所以他很快劫持了这个试验的施行者和几个助手，他被告知永远不能做个真正的机械人，他是本国甚至本世纪第一个“科技与智慧的完美合成品”，他乱糟糟的记忆也将永远存在，为了“充分挖掘人类脑力的潜能”。他失去的记忆可能是被强行提取时打乱了某些原有秩序，所以他们会非常努力的“继续研究”。不过这些只是很小的缺憾，起码就战斗力而言他基本上无懈可击，一般武器都不能摧毁，包括大部分核产品，甚至他本身就是一台体积微小的核武器。 
“是吗？”他最后的结论，总是毫不吝啬使用刚学会的操作方法，迅速并方便的杀死那些“尖端科技”。 
一个金属身体和一个人类的大脑，有什么比这种结合更为可笑，他不用进食、不用睡觉，被迫开发到极限的脑能量就是能源中枢与指令中枢，根本不需要额外的能源供应。他打发时间的方法变成了死亡游戏，每个对象都是年轻漂亮的美少年。原因……他还在疑惑之中，他唯一知道的是他们让他烦躁。 
所谓的“残酷”，在人类生命的渺小中不断升级，只因为他们实在太虚弱，像那些美丽的花，轻轻一碰就会折断，不同的是少年的身体里会经常涌出大量鲜艳的血液，濒临死亡时也会痉挛抽搐，这些痛苦的美感让他即将碰触到记忆中关键的部分……而后思维又会交缠更多迷糊与混乱。直到现在他仍不能串起完整的过去，似乎有什么非常重要的东西遗失在暧昧的少年时代，但对于这个不需要安慰的身体而言，所有关于过去的思考都只是累赘。他仅仅选择存在，想 看更 多资 源请 加B L耽 美小 说群，群 号 码：6 38 58 2 01 2（非作 者 群）可潜水他憎恶那些打扰他平静的零散记忆，每杀死一个人类，他活着的那个部分都会再减少一点，他相信它们有一天可以彻底消失。 
他一直在城市里公开的游荡，他所做的案件也一直没有被破获，因为那些消失的少年们只能被警察局列为“失踪”。连环的失踪案已经成为惯例，有小道消息传言联邦调查局早已秘密接手，但每个月这样的案件仍然发生着，对外的报道是警方正在调查某拐卖人口的跨国集团。 
他日复一日行走在阳光普照的蓝天或灯光闪耀的黑夜，他反复抗拒结束人类生命时一刹那兴奋与激动的思念，他来来往往、无所事事，悠闲踱过与外貌平行的时间，直到走进一个陈旧的小酒吧，体验他根本不需要的休息。 

这里是吸毒者的聚集之地，他只审视一眼就做出了准确判断。幽暗的灯光下苍白如鬼的面目到处都是，角落里也有正在进行的性交易。 
一个标准的道友握着酒瓶蹭到他身边，他连杀死那个人的兴趣都不可能有。比其他人更苍白的脸色、颓废邋遢的穿着、萎缩的枯瘦的身体……那个家伙缓慢而迟疑的叫了一声：“Joe？” 
他面无表情盯了那个人一眼，冷冷告诉那家伙你认错人了，他的记忆里怎么会有这种人存在？更何况……这世界上叫“Joe”的人实在太多。 
那家伙唯唯诺诺的对他说抱歉，并说想请他喝一杯，甚至不管他的回答就开始大口喝酒，一边剧烈的咳嗽着一边滔滔不绝说起从前的“Joe”、可怜的Joe，一个很多年前就死在交通意外里的中学同学。 
他不耐烦的站起来，那人却紧紧拉住他的衣角，沉湎于酒精里的声音居然有一点耳熟。他出于微小的好奇与惊异再次坐下，勉强自己听那个家伙继续唠叨。 
恶心又懦弱的语调在他耳边一直骚扰，他却渐渐发现他真的认识这个家伙……很久之前的过去，十五还是十六岁时和他同班的家伙，虽然面貌变化得非常大，但近距离看起来五官还留着某些少年时代的特征。 
这是第一次……遇上了过去记忆中的人，他脑际的数字变得混乱起来。那个家伙已经醉得摇摇晃晃，竟然敢抱住他作出奇怪的举动——一张枯涩又丑陋的嘴唇重重吻上他优美的脸颊。 
他真的吃惊，幸好他对所有的气味都不再有反应，他只是不可置信的呆住了，然后听到更不可思议的话：“Joe，陪陪我……我每时每刻都在想你……求求你……今晚陪我好吗……” 
杀死这样一个家伙未免浪费他过于强大的力量，但他还是作下例外的决定。也许因为……那家伙的声音确实触动了他记忆中的某个部分，他那副金属制成的身体竟产生了类似头痛的反映。 

犹如鸽笼般狭小的屋子，四处脏乱得坐不下去，唯一干净的是放置在床头的镜框，里面镶嵌著一群少年的照片。 
他犹疑著拿起那个镜框，毫不费力认出了开怀大笑的自己。可是，为什么笑得那么耀眼？他记不起是何时拍了这张照片。 
那个家伙又缠在了他身上，边吻他边喃喃念着他以前的名字，他因烦闷焦躁和无法再忍耐的蔑视推开那个人，唇间泄露出邪恶的征兆：“……你想跟我做爱？” 
残忍的微笑着，他用力撕开自己的仿真皮肤：“Rex，很逼真对吗，但这是假的，皮肤、血管、牙齿、舌头……我所有的器官都是假的，你这个蠢货，我会慢慢的杀死你直到你明白自己的愚蠢。” 
那人的脸色从醉意中瞬间醒来，却分不出到底是震惊、恐惧还是……悲伤，他接着冷笑，将不可能与之匹敌的身体拽到近处，用足以切割钻石的指甲划破那人活生生的皮肤。鲜血从伤口中奔涌流淌，迅速染红他冰冷的金属手指。 
“……啊……Joe，是你，你还活着？” 
看来，流血并不能让那个愚蠢的家伙闭嘴，他认真地愤怒起来，指尖又是粗暴的一划，那人枯骨般的胸部加添了一道新的伤口，他狞笑着、发出了咬牙切齿的声音：“你这个恶心的白痴，你的Joe……早就死了。” 
是那样浓重而断续的喘息，但其中夹杂的并不全是痛苦，那个家伙竟然挣扎著再次抚摸他的脸：“……你叫出了我的名字，你是我认识的那个Joe……我非常想念你，Joe，杀死我吧，活着……也不算太好的事……你看……我失业了，我一直在失业，我酗酒、吸毒，下面也已经不行了……” 
他沉默几秒便嘲讽的笑了：“那你今天带我来干什么？想让我操你？” 
“是的，我以为……你愿意……” 
“照照镜子，你这副样子还会有人想操吗？” 
他恶毒的语调让那家伙颤抖了一下：“……对不起。” 
还是那副嘲弄的口气，他以优雅的姿态对那个家伙露出了自己那看起来十分完美的下体：“看看，多么的逼真啊，就算再严苛的身体检查也能通过，不过它只是个摆设……它不能给我任何感觉，但可以拆下来作为你自慰的道具，呵呵……你想要吗？” 
他的手停在那副虚假身体的中心，摸索起某个秘密的按钮，那人痛苦的叫了起来：“Joe，请停止……求求你别这样……” 
“那你是希望……”他保持僵硬的笑容俯下身，从“脑部”发出指令使那个“器官”变得坚硬起来，然后毫不犹豫挺进那人松垮的后庭，在身下嘶哑的尖叫中继续发问：“这样吗？这样才能满足你？” 
“……Joe……你到底……发生了什么事？” 
慢慢滑落的眼泪，也许是那个人全身唯一晶莹干净并富含生命的东西，Joe无法停止自己疯狂的妒忌，就像他无法得到的快感，永远遥不可及。他开始用人类难以承受的动作折磨那个男人，并满意于男人微弱的挣扎与凄厉至极的呻吟。 
“喜欢吗？贱货！你不是一直想着我吗？好好享受吧，我会让你爽到死，就像那些漂亮的贱货一样！这是……你的荣幸……” 
“……Joe……啊……我没有……对你说过……我……爱你……” 
剧烈抖动著的声音说出这种话显得如此怪异，本资源整理：书里书外资源组 群号：626161414 非作者群以致他发出了饱含气愤与轻蔑的嘲笑：“爱我？你这垃圾！你爱我什么？脸？身体？还是这堆机器？我都给你了！” 
“我……我只是……忘不了……我的……记忆……” 
男人用尽全身的力量从齿缝间挤出这句话，属于人类的表情已经扭曲到极限，他苍白的脸开始发紫，视线努力追逐眼前即将消逝的影像，枯枝般的手指痉挛着艰难的移动，直至勉强碰触到乔冰冷而精美的唇角，之后……是解脱的、长久的平静。 
他抬起一根手指碰碰那个应该停止了呼吸的人类，指间还带着微温的皮肤让他困惑，死亡是这么容易，连这个也令他妒忌，摆脱记忆对这些生物来说是非常简单的事，只有自己……在无聊的永生中与记忆争斗，死亡从来不会眷顾他这身无机质的金属。 
那个家伙的手渐渐僵硬，变得比他的仿真皮肤更无质感，他终于推倒那具丑陋的东西站了起来。 
走出大门之前，他习惯性的回了一下头，那只直挺挺伸向他的、赤裸裸的手臂上，有一个艳丽的蝴蝶形胎记。 

有什么感觉……一瞬间闪回，大脑里的显示屏出现了模糊的画面…… 

小小的、酷热而简陋的房间里，十八岁的他正和自己的恋人在一起。他想说“我爱你”，但嘴唇根本没有多余的空隙……他紧紧拥抱着那个美丽的少年，用唇舌热情膜拜那个与生俱来的性感标记，少年粉红色的身体因为过度兴奋而忍不住痉挛起来，就像身陷蛛网中振翅欲飞的蝴蝶，在饥渴恐惧的怀抱里舞动它最美的时刻。 

“Rex，答应我、答应我……永远都别忘了我……我会回来找你的……” 
“……Joe……不要去……不要离开我……” 

时间，停留在变得残缺的镜像中，他看着画面里陌生的自己发出了冷淡的呜咽，与此同时到来的是完整的自由，他知道他已经彻底纯粹。 

——他的过去……他的Rex……他一直在寻找的人……他最憎恨也最渴望的记忆……瘫在他脚下这堆恶心的、已经成为尸体的垃圾。 

～ 全文完 ～ 

︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
【申明:本书由（书里书外bl耽美小说群整理，群号：626161414 非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯