︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
【申明:本书由（书里书外bl耽美小说群整理，群号：626161414 非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯
无花果子 

内容简介:
一发完结的超短傻白甜。写作观察读作恋爱。
调剂心情的产物，很短，来源于楼主的一个日常脑洞。
一发完结。
=========

x年x月x日
今天遇到了一个人。
他大概是刚搬家，在超市里买了很多日用品，种类又多又杂，还外带了一人份的微波食材。搬家一定很累吧，之前我搬到超市的员工宿舍来都收拾了很久。
结账时他对我笑了笑，我帮他把购物车推到门外的停车位，他还温柔说了谢谢。
一定是个非常温柔体贴的人。

x年x月x日
那个人又来了超市，这次是买了菜和鱼，从分量上看起来好像是独居。
菜和鱼似乎都是仔细挑选过的，应该是个很会做饭的人吧。

x年x月x日
他又来了。
这次买的是双人份的食材和洗漱用具，家里要来客人吗？

x年x月x日
有段时间没见到他，这次他和另一个男人一起来了超市，对方似乎有些不耐烦，他却很有耐心。买了食材还有一些零食，结账时只有他一个人，大概是见面次数多了，他对我说了一声“好久不见”。
印象中他以前从来不买零食，是那个人喜欢的吗？真是……很体贴的一个人。
不知道，他是不是也像我一样呢？

x年x月x日
这个月他一直都是买两人份食材呢，是和恋人同居了吧。
有点莫名的寂寞，但是非常替他高兴。

x年x月x日
他半个月没来了，虽然知道不应该，但是还是有点想念。

x年x月x日
夜班下班前终于又见到他了，看起来很憔悴的样子。自己一个人买了一份速食便当，居然还有一打啤酒。
为什么没有和恋人一起来呢？他以前好像没有买过酒，想 看更 多资 源请 加B L耽 美小 说群，群 号 码：6 26 161 41 4（非作 者 群）可潜水怎么突然开始喝酒了？这个时间出来买东西，应该是一夜没睡吧。
结账的时候多嘴地说了一句喝酒伤身，不知道会不会被讨厌，可是还是希望他能注意身体。

x年x月x日
又是啤酒，还有下酒菜，而且仍然是自己一个人。忍不住又多嘴劝他少喝点酒，希望能奏效。
……是失恋了吗？

x年x月x日
他终于恢复到了正常作息，也不再买啤酒了。今天买菜时还对我笑了笑，应该想开了吧，真好。

x年x月x日
他拎着压力锅来结账的样子有点滑稽，总觉得这么帅气的男人一副居家样子非常难得。鼓起勇气主动跟他搭话了，虽然只是向他推荐了一个更好用也更便宜的压力锅，但是得到了非常温柔的回应，很开心。
忍不住想象起他用这个锅煮东西的模样，应该也一样帅气吧。

x年x月x日
今天买了稍微复杂的食材和调味料，看起来好像要请客的样子。
他的心情似乎很好，还邀请我到他家吃饭，但是我太紧张了，完全不敢答应，反应也一定很蠢吧。
不知道会不会被误会是不愿意，其实我很想去的。

x年x月x日
超市今天搞了抽奖活动，他好像不知道，只是来添置新的日用品的，买了沐浴露洗发露之类的，还有新的剃须刀。我问他要不要添一条口香糖凑够抽奖额度试试运气，得到了肯定的答复，结果他抽中了两张电影票，是最近上映的超级英雄大片，听说很好看的样子。
正在想他会和谁一起走进电影院的时候却意外地收到了邀请，很惊讶，但是他说因为我才会抽中电影票，所以想请我一起去看。只好忐忑着答应了。
要穿什么衣服去呢？从来没有和暗恋的人一起看电影的经验，期待又紧张。

x年x月x日
一起看了电影，可是完全没有记住电影的内容。他身上的味道真好闻。
真是不可思议，我们竟然还交换了手机号，他邀请我有空去他家喝茶，应该是客套话，但是还是很高兴。

x年x月x日
下班之前碰上他来买菜，被邀请到他家吃了一顿饭。
他的厨艺很好，饭后还一起散了步，聊天时发现他和我念过同一所初中，意外的收获。
很开心的一天，希望还能有下次。

x年x月x日
我是不是太贪心了，好像越来越喜欢他了，怎么办？感觉他只是把我当朋友，不过只当朋友我也很满足了。

x年x月x日
……被告白了，不敢相信，可是好像是真的。
他这么好的人真的会喜欢我吗？

x年x月x日
老板说有人找我，出去一看等在外面的竟然是他。被亲了脸颊，觉得像在做梦，希望这个梦不要醒。

x年x月x日
第一次留宿，他很温柔。

end
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
【申明:本书由（书里书外bl耽美小说群整理，群号：626161414 非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯