︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
【申明:本书由（书里书外bl耽美小说群整理，群号：626161414 非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯
《迷恋荷尔蒙》作者：暗夜流光

1 
他是俊男，她是美女。他叫铭，她叫蝶。他们一起工作，后来同居。 
两房一厅，浴室很大。铭和蝶各自洗了澡，一起依偎在客厅的沙发上，眉目之间依稀仿佛亲密缠绵。 
蝶优美的手指缠绕住铭柔软的头发，听他讲小时候喜欢过的男孩儿。指腹微微用力按压下去，铭发出模糊而满足的叹息。 
后来呢…… 
后来就长大了，再没有见面……那个男孩的腰很细，嘴唇很薄，吻下去的时候有点凉。他的瞳仁是棕褐色的，他的手心有一颗小小的红痣，他生气的时候皮肤就泛红，他的皮肤…… 
铭的声音渐渐变了，湿暖的空气飘散开来，蝶微笑着咬住他厚实的耳朵，你可真是个小色鬼。 
呵呵，就算是吧。铭的表情有点羞涩，跃动的眉梢染上异样的妩媚。你呢？那个分手三次再复合三次的男人，到底是什么样的？面目身材气息肌肤……是否那般年轻英俊迷人性感？ 
他啊……还凑合，也就是凑合。最后一次见他，是在他结婚的前一天，在他的新房里做了。然后隔天见面，酒宴上打了个招呼。应该不年轻了，性感也未必，有什么关系呢……差不多忘得一干二净了。 

2 

蝶在厨房里做沙拉，铭敷着面膜看电视，是个都市爱情轻喜剧，铭苦苦忍耐想笑的欲望。 
红酒、冰淇淋、生鲜蔬菜的味道，铭仰起头看见蝶淡紫色的指甲。 
新涂的？很漂亮。 
无聊的片子，换台吧。 
可是……男主角很帅。 
蝶抬起眼扫视屏幕，嗯，一般吧。 
是你要求太高，这个已经不错了。 
到时间了，去洗掉，记得步骤吗？爽肤水、润肤露、保养霜…… 
这么多！记不住。 
好了好了，我帮你。快点洗干净了出来。 
哦。别换台啊。 

蝶会削眉、会化妆、会干洗、会面部按摩……她擅长一切与美丽有关的举动，而且还是一个不折不扣的美女，即使洗尽铅华之后的素面朝天。 
蝶妖娆起来的时候，一身风流可以迷倒周围所有的雄性生物。但在自己的房子里，她穿T恤短裤跟铭打闹，喘着气泛起红晕的面颊显得年纪很小。 
不再有燃烧的眼光盯住她的乳沟，她喜欢铭安全的怀抱。铭很英俊，也很天真，铭的嘴唇细腻又温柔。 
铭总是迷恋那些野心勃勃的男人，她司空见惯的追逐女人的男人。他们有相似的身体相似的眼神，都不过是整齐衣装里包裹着的那一只文明野兽。 
铭跟他们不同，也不想成为他们，但铭更无法抑制自己对他们神情暧昧，并在暗地里想入非非。 
铭的线条很美，大多女孩子都比不上的细腰长腿，还有天鹅般的颈项和一双黑白分明、富有神采的电眼。在女孩子面前，他很MAN很阳光也很骄傲，但在某些男人的床上，他会幻化成婉转起伏的潮水。 
铭失恋的时候绝不会哭，只一声不响坐在蝶的旁边抽烟。他们一起吐出淡青色的薄雾，就像那些从未消失过的杂乱的缥缈的循环的等待。他们靠在彼此的身边慢慢熟睡，梦里所见不知是不是同样情节。一觉醒来，青春依旧，又再嬉戏着吻上眼前面容。 
蝶说爱情只是个索然无味的老游戏，婚姻是过了夜就会变馊的一碗甜汤，铭不同意。铭眼中的爱情是跑完马拉松才能见到的那个帅哥，而婚姻是总也吃不到的那个人参果。 
蝶咯咯的笑，说那不如我们明天就去结婚吧。 
铭也笑，抓起蝶柔若无骨的手腕轻轻吻下。亲爱的女士，你愿意嫁给这个天下无敌的大帅哥吗？ 
小混蛋，别开姐姐的玩笑了，去睡吧。 

3 

铭和蝶的友谊在那一刻面临考验。那个追逐蝶的男人一路追回她目前的家。 
铭当时去开门，屋里的他和蝶孤男寡女。蝶在浴室里快乐的唱着歌洗澡。 
门前的男人揪住他浴袍的衣领，一把推开他闯了进去，眼中的妒忌像火焰般跳跃燃烧。 
铭有点头晕，背靠着的那面墙突然变得又热又凉，男人回过身狠狠盯住他，时间长达三十秒或以上。铭刚想开口，男人一拳打在他的小腹，金星在头顶乱冒的同时，男人压低的、粗野的唾骂贴紧他的耳根。 
你、是、个、什、么、东、西？她、已、经、跟、我、上、床、了！ 
铭呼吸急促的弯下腰，男人把他又拉起来，他的头整个埋在男人的胸膛，无法避免脸部皮肤与男人透着体温的衬衫相互摩擦。 
蝶从浴室里出来，冷冷的说了一句放开他。男人略一犹豫，把他顺手扔在近处的沙发上。 
后来，男人用真诚的道歉和铭的原谅换来了蝶的首肯，蝶和铭都换了衣服坐上男人的车。 
他们到各自房间里换好衣服的时候，男人终于理解了他们的同居，于是接下来的相处还算融洽。男人的嘴很甜，笑容有点坏，铭看着他的手优雅的玩弄刀叉，身体深处就燃起一簇青蓝的火焰。 
那天晚上，铭对蝶说，这个男人你怎么不嫁。 
嫁？他结过两次婚，也离了两次。他说这辈子不再结婚。我跟他长不了。 
他不是喜欢你吗？ 
他喜欢所有漂亮的女人。 
哦，女人。他好吗……我是说他在床上，好吗？ 
色鬼。又动心了？他不是个好男人。 
好男人……铭撇了撇嘴，这世上哪里有十全十美的好男人。 
蝶看着铭，眼神飘忽。你真的动心了吧。 
……他是你的男人。 
他不值得动心，也不是我的男人。不过他很性感，对吧。 
……嗯。 
铭的呼吸再次急促，小腹间还留着那个男人给他的疼痛，仿佛与快感相关的疼痛，还有耳边粗重的嗓音和带着汗味的气息，像烙印般刻在了感官记忆里。 
铭站起来，又去洗了一个澡。 

4 

出来的时候，蝶还没有睡，半躺在沙发上看美容杂志。铭坐过去，蝶把一只光着的脚放在他身上，他伸出手轻轻挠了一下，蝶就来掐他的脖子。 
洗了这么久，在干坏事吧？ 
没有……真的没有。 
申辩着的铭红了一张白皙而英俊的脸，躲闪的表情隐藏着一点罪恶一点快乐。蝶松开了手，拿来毛巾为他擦干头发。他闭上眼睛，蝶吻了吻他被蒸汽熏红的耳朵。然后是脸颊、嘴唇和浴袍下微微凸露的锁骨。 
铭觉得有点痒，忍不住笑了起来，蝶冷笑着用力捏了一下他的腰。他又痒又痛的惊叫，睁开眼睛，蝶一脸阴森的拉开了他的浴袍。 
好啊你，竟敢不穿内裤。看姐姐我今天怎么修理你。 
呵呵……好啊好啊。我什么都给你，来吧。 
蝶一把推倒他，扑在他的身上，真的？ 
嗯，真的真的。只要留着我的小命勾引帅哥就行了。 
帅哥能干的坏事，姐姐我也能干。 
嘻嘻，好啊。 
蝶不说话了，恨恨盯着他脸上的笑，柔软的嘴唇无声的覆在了他的嘴上。蝶的舌尖带着一点苹果的味道，蝶一向很喜欢吃苹果，因为苹果餐可以减肥。 
铭清醒的想起蝶看着他盘子里的食物又爱又恨又嫉妒的表情，还是想笑。 
他含糊的笑意在舌尖蔓延，那微小的颤动激怒了蝶。蝶的手指突然下滑到某个地方，铭几乎吃惊得要跳起来，大叫一声推开了她。 
蝶，你干吗？ 
那些男人……就是这样对你的吧。 
你说什么？你这个…… 
蝶冷冷的接下去。我这个什么？说吧。那些男人都是混蛋，而你是笨蛋。世界上哪有什么好男人，他们都一样，全部都一样！ 
我也是男人！ 
你早就被那些男人迷得忘了自己是谁！你既不是男人，也不是女人。也许你自己也不想知道你是什么了，可我想知道！ 
铭提起手，想打，蝶眼里的泪水已经涌了出来。她似乎没有什么表情，只是用那双美丽的眼睛直直的看着他，但铭分明觉察到自己的烦躁和不安。 
提起的手又放下去，铭在这张温柔似水又紧密到让他窒息的罗网下落荒而逃。 

5 

铭的话开始变少了，也不再对蝶那样毫无防备的笑，工作之后他还会去游荡一阵子，往往到夜半才筋疲力尽的回家。 
蝶没有再帮他洗头，也没有再半躺在沙发上看杂志，她蜷缩在自己的房间里，或者一整晚留在外面不回来。 
有时候在门口碰到，一个出门一个进门，低着头说一声“嗨”，就很有默契的各自走开。 
铭躺在浴盆里懒懒的生起闷气，想到那个等在楼下的男人，蝶说了不要的，却一次又一次跟他出去，真是个莫名其妙的女人。 
一个男人、一个女人，加起来是天生的剧本，蝶得到的太容易。想 看更 多资 源请 加B L耽 美小 说群，群 号 码：6 38 58 2 01 2（非作 者 群）可潜水自己就只能躺在这里卑微的想象……那具雄壮火烫的躯体，该是如何丰盛的飨宴；那只粗犷的掌心，该有怎样细密的纹路。 
铭匆匆洗完澡，穿上一身妖艳的黑，焦躁的冲出了冰冷的房门。 

凌晨一点，铭带着一个不太帅的男生回到房间，两个雄性之间已经摩擦得迫不及待。铭模糊的呻吟像硝烟般弥漫，蝶进门的那分钟他正是天昏地暗。 
蝶沉默下来的时候，身边的男人轻轻抱住了她。蝶回过身滑进男人的怀里，给了他一个意味深长的微笑。夜晚突然变作无限悠长，蝶在男人的臂弯中醉得不能自已。 
隔壁的响动肆无忌惮，是谁笑了哭了说我还要。梦死醉生，不过刹那，是谁恨自己舍不去牵挂的眉梢。 
蝶终于沉睡，不再发出半点声响，男人轻手轻脚起来方便，看见沙发上的铭静静抽烟。 
男人从烟盒里取了一枝，随口吐出变形的圆圈，汗湿的鬓角旁尚留余温，他看了看铭半裸的身体，无声的笑了。那样的邪恶与放肆，一口白牙在黑夜里粲然生光。 
原来，你是那个。 
哪个？ 
呵呵，你挺疯的。 
你也不赖。 
……你是男人还是女人？我是说……那个。 
哪个？ 
男人不再微笑，用力摁熄了烟头，直接走进蝶的房间，“啪”一声关上了门。 
铭继续将剩下的半枝烟抽完，直到整个房间回复黑暗，他又变成了一滩水，平静得宛如死亡的水。 

6 

再次相遇，就在这个早晨的电梯门前。男人的神清气爽与铭的苍白疲倦恰好一比。 
蝶还在睡，她说今天不上班了，已经打了电话请假。 
嗯。 
怎么，还在生气？我没什么别的意思。 
哦。 
我们好像顺路，载你一程吧。 
……谢谢。 
那个小子呢？走了？ 
嗯，早就走了。 
你的……呃……男朋友？ 
呵呵……不是，就是一般的朋友。 
一般朋友？你们还真……呃，真OPEN。 
…… 
哦，到了，走吧。怎么了？我没有别的意思，真的，可能我这个人不是太会说话…… 
呵呵，走吧，我也没别的意思。 
第二次坐进男人的车，不过位置变了，铭微侧过头看男人专注于某件事的表情，终于觉得蝶的出尔反尔完全可以理解。 
男人一路上开朗健谈，大多数话题是关于蝶的，但也有对铭的刺探和好奇。铭选择了一些相对容易的问题来回答，眼神却总忍不住向男人的那一边漂移。 
男人偶尔转过头看他，在他略显尴尬的表情中微笑，男性虚荣里必定少不了他人对自己的仰慕，不知来自同性的是否也被计算在内。总之，男人从头到尾都没有露出不快的神色，这一点让铭也从容了许多。 
道别时男人给了他名片，简洁的设计刚劲利落，铭站在车前目送他离开，把这张薄薄的纸片放进钱包。接下来的一天，铭独自完成两个人的工作，干劲十足，回家时还为蝶带了点吃的。 

7 

踏进门口的铭吃了一惊，蝶蜷在沙发上的样子好像生病了。 
铭坐过去轻轻的叫她，才闻到蝶满身满脸的酒味。蝶的脸颊浮现不自然的嫣红，半闭着眼睛哼一段老歌。铭拍拍她的脸，她抱住铭笑，铭皱着眉头贴近她，还好没有发烧。 
干吗一个人喝酒？穿得这么少，有没有感冒？ 
嗯……铭，你干吗去了？ 
上班啊。你还没有睡够吗？懒虫。 
嗯……铭……我们是不是要拆伙了？ 
我们好好的，干吗要拆伙？ 
铭……铭……你喜欢他吗？ 
来，吃点东西，再去睡一觉。 
铭……亲亲我…… 
蝶没头没脑的吻上了铭的脸，铭只好任由她紧紧的抱住自己。蝶很瘦，但胸部一点都不小，那种陌生的压力让铭有点透不过气。 
蝶吻了他一会儿，渐渐平静下来，铭抚摸着她滑如丝缎的头发，想起以前自己也留过一段时间。后来因为要工作，一刀就剪了，不止一个人觉得可惜。 
铭回过神，叫了蝶一声，没有听到回答，原来她不知什么时候窝在他怀里睡着了。铭笑了一下，把她抱进房里，放在床上的时候却挣不开她的手臂。 
铭…… 
怎么了？ 
铭……蝶在说梦话，铭凑近耳朵一听，蝶又不说了，但那两只纤细的手臂缠得很紧，铭只能顺着姿势躺在她身边。 
床上很凌乱，还留着蝶和那个男人的气息，蝶翻过身，喃喃叫他的名字，他帮蝶把长发拨到耳后，又一次发现蝶真的很美。 
这么近的距离，才可以看到蝶的鼻翼上有几粒淡淡的雀斑，很生动很活泼，把睡着的蝶也显出一点点俏皮。 
你怎么不是个男孩子呢？铭苦恼的想。如果是，我们都不会再有烦恼。这是蝶的床，蝶是女人而他是男人，但他们就是不能做爱，那样既不自然也不正常。 
真他妈的怪啊，铭简直要笑出眼泪。任何时候女人和男人不都是最自然最正常的吗？怪的是蝶还是他呢，其实都不是吧。男人啊，男人……谁叫他们都迷恋这种兽性入骨的妖娆。 

8 

蝶真的病了。 
一场小病，让蝶变成脆弱的花朵。铭不再夜游，每晚都早早回家。 
男人看望过蝶两次，匆匆而来又匆匆而去，繁忙中抽空的他没得到蝶过多的感激。在蝶的床边，铭和他有几句简短的对话，也代替蝶收下他手上的花。 
艳红的玫瑰，很美。铭把它们插在瓶中对男人微笑。铭没有为蝶买过花，只买了一大堆苦涩或无味的药，蝶撅着嘴吞下它们，又再昏昏沉沉的睡着。 
病好以后，蝶兴高采烈的出门，拉着铭从街头逛到街角。铭两只手都提满了东西，忍不住唠叨了几句，蝶笑盈盈的看他，很是得意，挽住他的手臂继续乱逛。 
蝶没有再留下那个男人过夜，即使约会也早早散场。有一个晚上，蝶关了手机，铭的电话响了，蝶问是谁打来，铭说我出去一下。 
男人在楼下几十米外的小餐厅等他，一脸压抑的怒气十分生猛。桌上的啤酒罐已经空了几个，铭只好坐下来陪他。 
蝶……是不是认识了新的朋友？身家如何，外貌怎样？ 
还是那几个，你也知道。 
一定有我不知道的，你应该知道。 
我不是蝶的爱情顾问，我真的不知道。 
哼……女人。不说了，喝点吧。 
……嗯，别想太多，蝶她……是个好女人。 
男人吞下杯口的泡沫，抬头看向对面楼上，透出灯光的窗关得很紧，只看到一个窈窕的影子。 
蝶，真是个漂亮的女人……就是太难伺候。衣服、首饰、钻石、花……她到底喜欢什么？我都可以给她。交往了这么多女人，她是最麻烦的，不过她值，是吧？呵呵……我跟你说这个干吗。你不懂女人。 
铭站起来，想走，男人伸手拉住了他。 
对不起……我不是那个意思，生什么气啊。来，坐下。 
男人的眼神微带酒意，随口的道歉毫无诚意，但铭还是坐了下来，并为此恼恨自己，只因衣袖外紧贴的热度令他恍惚。 
喷了劣质空气清新剂的厕所里，铭正在洗手，喝了一肚子啤酒的男人一边小便，一边模糊的咒骂着什么。铭轻轻的笑了，男人转头瞪他，铭的视线漂移了一下，还是忍不住瞥向某个地方。 
就是那个野蛮而骄傲的诱惑，占据了铭的整个青春，从最初的少年时代到最终的未来，一直都会在。怀疑、焦虑、抗拒、恐慌，如今早就坦然臣服，如此原始又浅薄的自我体认，就是铭的全部真理。 
铭的失神也可以解读为猥亵，男人邪笑着摸了他一把。怎么？来劲了？想尝尝吗？ 
铭红了脸，带点羞涩和罪恶，那一瞬间的他犹如古装片里被荡妇调戏的美少年，男人也不觉看呆了一秒，忽然想试试玩火的滋味。缩回的手按住铭的肩膀猛然用力，铭被这种突来的粗暴震慑得全身酥软。 

9 

铭出去了很久才回来，脸上还留着酒意带来的红晕。蝶问他要不要洗澡，他含糊的答了一句好啊。 
蝶盯着他的嘴唇，柔美的笑容颇显诡异。铭，又去鬼混了吧？ 
……我去洗澡！ 
铭飞奔进浴室，对着镜子仔细查看自己的脸。除了嘴唇有点肿，好像没什么其他的。舌头还是很麻，所以说话也不太清楚，而口腔里细微的伤口没人看得见。 
刷牙的时候，才感觉有点痛，铭活动着舌头吐干净最后一口水。懒洋洋的躺进浴盆，手指也很疲倦，还在发烫的身体却抵不住再次燃起的火焰。 
蝶一如往常的语调让他觉得羞耻，但并不能阻止他此时坚硬的程度，那短短的一小时不过是生命中及其微小的意外，除去这点激动的余烬，还能有些什么呢。 
他是这样想的，但同时阻止不了另一种期待，象一把被无意间埋藏在地底的种籽，卑鄙的妄想着萌芽。 

一个星期以来，蝶都不肯跟男人见面，她情愿待在家里，跟铭无所事事的聊天。 
蝶拿着剃须刀，让铭闭上眼睛，冰凉的刀片和无数泡沫在脸上来回游弋，温柔又锋利。 
蝶的动作很慢，铭说要迟到了，刀片就贴紧他的脖子。别动，乖乖的，把所有的东西都拿出来。 
拿吧，都是你的。再不换衣服就迟到了。 
嗯，晚上给你剪头发。我学过几个月，手艺不错。 
我怕变成秃子，你饶了我吧。 
嘻嘻，不怕。大不了姐姐我娶你。 
蝶……你真的要跟他分手？ 
嗯。 
……为什么？他对你很好。 
有什么好的……都一样。你呢？最近好像很安分，疯够了？ 
我……累了，就歇几天。 
铭没有说谎，他真的累了，已经讨厌了四处游荡，他现在只想等一个人的电话，即使那个号码打来的次数很少。 
男人对蝶的绝情耿耿于怀，骂过恨过却也还牵挂，见面时仿佛再也想不起那一个小时，铭也就同样绝口不提。只不过眼神相交的某些瞬间，男人微妙的尴尬让铭快乐。尴尬，是因为忘不掉，那个夜晚有人始终记得。 
铭从房里出来，蝶正在接一个电话，美丽的脸上怒气冲冲，铭第一次看见她这样失态，她对着电话凶狠的大叫：我爱他，明白了吗？我爱他！ 
铭吓了一跳，但没有问她是谁，不祥的预感让他沉默。下楼买烟的时候，他看见那辆熟悉的车，男人盯着他的眼神无比愤怒。 
我、已、经、等、了、你、一、个、小、时！ 
……对不起。 
……上车！ 
夜静无人的郊区，铭怀疑自己会被杀人灭口。男人对着他的鼻梁就是一拳，他瘫在座椅上晕了半天。 
你有什么好？她为你甩了我！妈的！ 
……我不知道。对不起…… 
她宁愿选你，也不要我，他妈的……女人到底是什么玩意！ 
铭只有沉默，男人摁住他狠狠的做，他无意挣扎抵抗，而是顺从的敞开了身体。狭小的空间压挤得两个人都快窒息，他尽力调整呼吸才能不陷入昏迷。 
当一切归于平静，他企图亲吻男人的嘴唇，男人冷冷的避开他，从皱巴巴的裤兜里摸出烟盒。 
抽吗？ 
……嗯。 
弄疼了吧？ 
……没事，你也好不到哪儿去。 
在疼痛与麻痹中一起抽烟，这短暂的亲密就像梦境。铭全身放松半躺在男人刚硬的躯体上，贪婪的注视那张疲惫的脸。 
如果……蝶不跟你分手，你会娶她吧。 
没有听到回答，他又重复了一次，男人这才垂下眼看他。 
女人嘛，分手了，也就算了。 
铭想了一想，呆呆的再问，你难道不爱她？ 
男人无声的笑了，笑得自然又轻蔑，扔了烟头再坐起来发动车子。 
我下个月就回总公司，那边漂亮的女孩子多的是。哦，条件好的男人也不少，你什么时候有空就去玩玩，我请你吃饭。 

10 

蝶，我回来了。 
你鼻子上谁打的……是他？混蛋…… 
没事，真的没事。蝶，别说话了，陪我坐会儿。 
嗯，我给你拿块胶布就来。 
蝶小心翼翼的帮铭贴上胶布，本资源整理：书里书外资源组 群号：626161414 非作者群变得滑稽的铭让蝶忍不住笑，铭喊痛的样子也不是太认真，蝶才放心的坐在他身边。 
他还做什么了？ 
……没有，就是好好谈了一下。 
这叫好好谈？ 
呵呵……真的没什么事，他下个月就走了。 
……铭……他不是个好男人。 
嗯……我知道。但好男人又在什么地方呢？你知道？ 
铭迷惑的看向蝶，看到一双清澈的眼珠，里面映着一张英俊却滑稽的脸，鼻梁上贴一张歪歪斜斜的胶布。 
铭心里一紧，就移开了视线，蝶苦笑着扳回他的头。 
铭，我是想说，别喜欢他那种男人，知道吗？ 
……我没有……真的没有。 
铭喃喃的说，我没有，仿佛慌说多了就变成真的。他渐渐的安下心来，对着电视上重播的言情剧露出天真而无畏的微笑。 
……蝶，家里的烟还有吗？来陪我抽一枝吧。 

11 

删掉电话簿上的某个号码，铭又成为午夜的俘虏。还是那些熟悉的场所、熟悉的面孔，来来回回演绎错开的配对。 
如果决定整晚不归，蝶只让他打个电话，第二天踏进家门，总有杯热烫的咖啡。记忆中的母亲也是这样等待他回家，只不过那时桌上留着的，是热过几次的香喷喷的饭菜。 
铭还是爱看言情剧，也仍然对擦身而过的俊男想入非非，但他开始学着跟熟识的男孩们频繁约会。也许他们并不是太帅，甚至大部分有点柔媚，可最起码……他们能给铭一个想象中的未来。 
游戏着，认真着，铭走马观花又暗自留心，玩笑般在每个热情的地点眷恋纠缠，也确实得来缠绵若干。 
一天、三天、两星期、一个月……铭用手指细数这些不同的时间。蝶敲敲他的头，你干什么呢。 
……呵呵，蝶，我交最长的那个有五……不，有六个多月。 
嗯，不错了，现在的那个呢？ 
现在……没什么好说的，已经分了。 
又分了？铭…… 
我没事，喜欢我的多着呢。呵呵。 

蝶就这样看着铭跌宕起伏的感情生活，每天等他回来喝那杯咖啡。 
铭渐渐消瘦，过多狂欢使他苍白委靡。终于有一天，他早早就回到家，蝶问他还出去吗，他说……蝶，我们结婚吧。 
蝶静静的回答，好啊。 
那是个没有月亮的晚上，铭闭上眼睛，抱着蝶温柔的做了。没有太大的困难，也没有什么波澜，铭告诉自己，这就是作为一个男人最圆满的退路。 
蝶深深的吻上来，他知道蝶有多爱他，这个广阔的世界上，再也没有第二个蝶，他想他能够做个好丈夫，牵着妻子和孩子的手，或者……还可以多牵一只胖嘟嘟的小狗。 

12 

蝶感觉到前所未有的幸福，她的无名指已经被一枚小小的戒指圈住，看尽了男人们的野心与自私，她只爱上铭的天真。铭是个多么可爱的男人，也一定会是完美的丈夫，即使遍地铺满诱惑，她相信她就是铭的最后。 
铭给了她认真的承诺，铭说再也不去那些地方，他甚至换了电话号码，决心把全部都留给她。 
连着买了好几天的东西，今天他们就去拍婚纱照，蝶特意在昨晚做好了保养，她会是个美丽的新娘。 
穿上礼服的铭如此英俊，让摄影师也发出赞叹，蝶镜头前的笑容亮到耀眼，仿佛连布景也沾上甜蜜的味道。 
回家的路上蝶很兴奋，拉着铭又去买了新的大床，铭累得昏昏欲睡，躺上床就不愿意起来。蝶笑着躺到他身边，问他想几点钟吃饭。 
……嗯……好累啊……让我睡会儿。 
铭渐渐沉入梦境，梦里的他口干舌燥，某个有型的家伙递给他一灌可乐，他礼貌的说了声谢谢。 
你很上镜。那个男人微笑着注视他：在这里工作了两年，你是我见过的最帅的新郎。 

三天以后，铭去拿婚纱照。在家里等了很久的蝶接到他嗓音沙哑的电话。 
蝶……对不起，我还有点事，你先吃吧……不用等我了。 

13 

最后。 
蝶以为的最后不是最后，她的最后敌不过一个下午、一个邂逅，也许只是某些眼神交会的一霎那，就毫无预警的摔碎了。 
铭送她去机场，她没有拒绝，她微笑着吻他。铭，再见。 
人都是这么傻，自作主张把幸福变做奢望，不是的终究不是，即使有过太多妄想。 
铭第一次在她面前哭了，她说铭，千万不要内疚，如果你曾经真的喜欢过我。 
我宁愿相信，你是舍不得我，而不是因为不爱我，才掉下眼泪。虽然我在欺骗自己，也好过像个弃妇般哀怨，我不会再等你，所以还给你自由。 
我们都在等一个好男人，而你并不想成为那个男人，也许你想过，却终究不能，但这个绝不是你的罪过。 
我们都只是寂寞的生物，仅仅依靠本能去寻找对方，我们的嗅觉时常会失误，我们都痛恨自身的脆弱，但这又有什么关系呢。我们原本就是这样渺小，沉迷于所有禁忌的诱惑，从夏娃摘下那颗果实开始，人类就背弃了上帝，他说你们要忏悔，但其实我们没有。 
是地狱还是甜蜜，都是我们自己选的，所以不需要审判，不需要怜悯，不需要原谅，也不需要逃离。保重吧，铭，我还会爱上别的男人，想必你也会。被抛弃了的话，就好好的活给他看，如同我今天笑着离开你。 
我跟你，都没有错。尽可理直气壮，再去爱过。 

（完） 

附：迷恋荷尔蒙【歌词】 

迷恋他手臂圆周几千里 
沿路散步便流落在远地 
是谁这下游如帝国壮大渐浮起 
迷恋他黑发迷宫般诡秘 
浓密似夜纠缠欲望气味 

潮湿的指数桃色的圈套 
沿岸有雾挥发淡淡爱慕 
是谁叫我汗流流过了赤道入城堡 
原始的激素迷恋的酵母蒙着耳目 
亦能盗亦有道未曾接上电流 

是谁叫这树林如晦暗宇宙没晨曦 
谁人的分泌渗进这天地 
似月球引力一夜间便涨起 
谁人的生理控制了天地 
诱惑时诱惑别讲理 
快活时快活别讲理 
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
【申明:本书由（书里书外bl耽美小说群整理，群号：626161414 非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯