 


七宝空间
 
作者：森森的爱


文案：

浩瀚宇宙，璀璨星空，追逐碰撞，吞噬融合，倏忽而过，渐行
渐远，终不过是粒子与射线，亦或绚烂，亦或静默——


标签：随身空间，修真，世家，贵公子，丹药，穿越，同人（逍遥派掌门，逍遥派之宝七宝指环）
主角：男，淡漠若风，冷心冷情，清贵桀骜，唯我独尊，
多次穿越重生
内容标签：修真 随身空间 穿越时空 天之骄子

搜索关键字：主角：司徒青岚（林轩） ┃ 配角：玉虚子（十五） ┃ 其它：随身空间1vs1强强修真重生

1

1、序 ... 
 
 
　　浩瀚宇宙，璀璨星空，追逐碰撞，吞噬融合，倏忽而过，渐行渐远，终不过是粒子与射线，亦或绚烂，亦或静默——




2

2、第一章 林轩 ... 
 
 
　　二十岁的林轩温文尔雅，虽然生性淡漠，心中却带着几分柔软，闲时赏花听雨，忙碌时偶尔瞥一眼窗外夜空，心中甚是宁静平和。二十岁的林轩整个人都是世代书香世家的风华，温润君子，铮铮傲骨，体味得到世事的冷漠艰辛，却也藏着几许天真与软弱。
　　
　　二十二岁的林轩掩去了一身金樽玉酿下的精致，家族的轰然倒塌，亲人的溘然长逝，友朋的冷漠疏离，政敌的步步紧逼，仇人的洋洋得意，让他原本淡漠的性情更添了些许冷酷，退去了天真软弱，默默担起风雨飘摇中的家族，还来不及体味艰辛与否，便发现这世上已经孤身一人，垂下眼眸，敛去最后一丝幼稚，开始步步为营，等待反戈一击。
　　
　　二十八岁的林轩英俊冷漠，已经退去了少年的稚嫩，日渐成熟的面孔开始彰显成年男子的棱角，薄薄的双唇，微挑的嘴角，偶尔泄漏几丝凌厉与不羁。林轩是年轻优秀的外科医生，奋斗了几年，挡了一些人的路，也算计了几个绊脚石，利用家族最后留下的关系网，成功隐瞒身份的林轩就这样不急不忙一步步在外科领域站稳了脚跟，也是这一年，林轩成为了一些政府要人的专治医生。
　　
　　三十岁的林轩正处于事业的黄金阶段，渐渐得到一些人的信赖，大概那些人也想不到那个世代从政的江南书香世家的嫡系继承人，会在高考志愿时填报了临床医学这个专业吧，林轩少年时偶然的一次叛逆，为今天埋下了伏笔。手术台上，已经被注射了麻药的那个人，在听到林轩在其耳边轻轻念出的几个名字时，惊恐的睁大了眼睛，他最后看到的，是素以冷漠著称的林医生浅浅的微笑，恍然间，林轩冷酷的眸光和林氏少年清俊眉眼悄然重回。
　　
　　三十二岁的林轩因为手术台上的严重失误和一些人的推波助澜，在媒体的哄闹中被判处有期徒刑五年。锒铛入狱的林轩卸去一身疲惫，水墨山水画般的双眸中开始流露的是不羁的笑意和洒脱，只是眼底深处的一抹轻讽让人想起那位犀利的外科权威。毁灭家族逼死亲人的幕后推手全部得到惩处，林轩对新生活的起点是在监狱之中感到一丝兴奋，他喜欢学习新东西。
　　
　　三十五岁的林轩被称作医生，在监狱这个弱肉强食又制度深严的矛盾世界中，他被揍过，被谩骂嘲讽过，也被调戏过，他看到最真实的暴力和血腥，他学会如何最大程度的保护自己，学会了反击，学会了利用他精湛的医术，从容不迫的游走于监狱中各方势力之间，学会了平衡与中立。三十五岁的林轩在这个物质缺乏的监狱之中，神奇的展露出世家公子的精致与优雅，又与这个粗暴简单的世界相融合，成为名副其实的血腥贵公子，虽然许多人都喜欢称林轩为医生。
　　
　　四十三岁的林轩开始了四处旅行的生活，他喜欢植物和水，溪流，湖泊，江河，海洋，郁郁葱葱的峡谷，遮天蔽日的深林，久负盛名的农庄和一望无际的花田都是他停驻的地方，偶尔想起祖父的严厉训斥就小酌一番，偶尔拿起薄薄的手术刀给某个人取出枚子弹，偶尔在旷野中吹一夜的风也许会仰望着几颗流星划过，呵，林轩执着于这漫漫星空。
　　
　　四十五岁的林轩，死在一场爆炸中。




3

3、第二章 挚爱星空 ... 
 
 
　　林轩恢复自我意识时刚满一周岁，他睁开眼，入目的是他一生也无法忘却的震撼，曾经仰望的星空近在咫尺，深邃的宇宙，亘古的恒星，绚烂诡异的星云，林轩觉得自己就置身其中。
　　
　　良久，林轩通过脑中闪现的几个画面，隐约判断出自己的情况。他好像是重生了，此生的父母大概是军人，在准备与域外联盟舰队同归于尽时将儿子送进了救生舱中，给了儿子唯一的活命机会。此时小小的林轩躺在舱中，通过景观窗望着舱外浩瀚的宇宙，被设定了逃生路线的救生舱在茫茫宇宙中向着母星前进，漫长的等待让林轩沉沉睡去。
　　
　　这是科技文明与魔法文明共存的宇宙联盟时代，人类开始修炼精神力和体术，以最大程度的开发出人类个体的力量，特别是精神力，在战斗和航舰指挥中起到了不可代替的作用，优秀的精神力者越来越受到政府和军方的重视。
　　
　　大概由于两世为人的经历，林轩的精神力潜力非常优秀，因此，此生出生于军事世家的他，理所当然地选择了星际战舰指挥官作为未来职业。林轩无法忘记浩瀚宇宙给予他的来自灵魂的震撼，深深痴迷于那种仿佛徜徉在星海中的悸动，也想体会一下完全按照家族希望走下去的人生。也许是遗憾吧，林轩淡淡的想起上一世祖父知道他考取医学院时的怒气冲冲，冷漠的双眸中隐约浮起一丝笑意。
　　
　　十六岁，曾经的林轩，现在的塞缪尔-洛法斯特-捷-梅洛特凭借优异的精神力和体术等级获得了联盟军事指挥学院的录取通知书，告别了祖父，塞缪尔踏上了他军事旅程的起点，开始了他作为星际战舰指挥官的一生。
　　
　　二十三岁，塞缪尔毕业于联盟军事指挥学院指挥系，正式进入军事战舰指挥系统。
　　
　　三十岁，塞缪尔正式成为联盟历史上最年轻的星际战舰指挥官，任命下达两个月后，塞缪尔带着他的舰队和副官奔向战区。半年后，这位新上任的年轻指挥官以轻伤亡的代价歼灭了敌对星系联盟整整三个星际舰队，优秀的战绩令远在母星的联盟军事指挥中心瞩目，智脑返回的战斗全程实况让母星的高级军官们印象深刻。
　　
　　三十五岁，塞缪尔清华尊贵，冷漠桀骜，令人瞩目的精神力等级和煊赫战绩成为联盟中不可小觑的年轻少将。随之而来的是各大世家不厌其烦的联姻意向和围绕梅洛特家族继承权而展开的派系斗争，锦衣玉食，声色犬马，塞缪尔从容不迫的周旋于上层社会，他喜欢做旁观者，静静的看着那些人哭，那些人笑，那些人的喜怒哀乐，半隐于幕后，冷静的布局，缜密的算计，搅得一群人天翻地覆。
　　
　　四十岁，塞缪尔厌倦了这种没有硝烟的战争，他开始怀念他的星空，怀念浩瀚宇宙给予人类的寂寞和战栗，于是他转身离开，这一去，就是百年。
　　
　　一百五十二岁，在人类平均寿命为二百七十岁左右的宇宙联盟时代，刚刚步入中年的塞缪尔已经成为星际战舰指挥官的传奇。而此时已经持续两百年左右的星系联盟之间的关系开始迅速恶化，相邻星系的高级文明开始不断侵略联盟，不再是局部短促的战斗，联盟的战火蔓延整个防线，塞缪尔带着他的舰队，奔赴最前线。
　　
　　一百五十五岁，塞缪尔接到作为联盟元帅的祖父的临终遗言，塞缪尔被任命为梅洛特家族族长。想到那个斗争的四分五裂的家族，塞缪尔就觉得厌烦，他向往自由，又对家族这种东西有一种莫名其妙的执着——也许是上一世的遗憾吧，塞缪尔淡淡勾起一抹笑意，转身凝视舰艇外的浩渺宇宙，良久，心中一晒，无非是粒子与射线罢了，呵，这一生就成全家族吧，若有来世，愿吾身自由。
　　
　　一百五十九岁，塞缪尔整合家族完毕，为家族选择了继承人，再次奔赴前线。抛下了所有随舰人员，用精神力驱动千余艘战舰，绕过道道防线，全力冲击敌对星系的中枢星，随着一艘艘战舰的自爆，中枢星的文明毁于一旦，塞缪尔也随之化为尘埃。这一战，塞缪尔用巨大的贡献和声誉为家族撑起了一把长久的保护伞，为地球联盟的最终胜利带来曙光。




4

4、第三章 华辰子 ... 
 
 
　　林轩再次清醒时，已经接受了作为逍遥派掌门华辰子三十几年的记忆。林轩有些无奈，这一次的重生让林轩对长生有了清晰的渴望，三次穿越重生，历经三种文明体系，这浩瀚繁杂的世界，还有多少神奇斑斓的文明，有多少冗杂交错的历史轨迹，林轩渴望去见证经历，撩开这浩渺宇宙层层面纱。
　　
　　这一次华辰子闭关突破时走火入魔而亡，倒是便宜了林轩平白得到重生的机会。林轩推开石门走出密室，漫步游览这天山缥缈峰，想到那逍遥二字，乘天地之正，御六气之辩，以游于无穷，是为逍遥。
　　
　　人如果能够自由漫步于宇宙之中，遨游与星辰之间，跨越时间和空间的壁垒，任意到达各个文化形态迥异的宇宙位面，那应该是何等的自由与不羁！林轩临风立在水边，感受扑面而来的清新水汽，闭上双眼，慢慢向四周延伸出精神力，仔细感受风中摇曳的黄花，簌簌而动的树叶，水底悠悠而过的小鱼，水面层层迭起的细纹，只觉得天高地广，水阔云轻，那两世记在心底的伤痕污垢都化作尘埃，随风而逝。
　　
　　随着林轩心境的开阔，已经停滞了几年的精神力猛的突破屏障，顿时识海内一阵翻涌。林轩的精神识海中原来充满了像云朵一样一团团的精神力，这次的突破让这些精神力压缩凝聚成一滴滴液体，在林轩的识海中汇聚成一泓水洼。林轩感受着自己空荡荡的识海，意识到再次将识海充满还需要很长一段时间，而且将与从前有质的区别。
　　
　　纵身而起，感觉到体内充盈的北冥真气，御水而行，体味着凌波微步的辗转腾挪，信手挥出，演化出天山折梅手的精妙繁复。林轩微微眯起双眼，遥望远处的一脉湖光山色，云雾氲氤，心底一片淡漠宁静，觉得这百年峥嵘，竟有些寂寞。
　　
　　五年时光一晃而过，林轩沉浸在逍遥派浩如烟海的典籍中，医毒武功，琴棋书画，天文地理，五行八卦，奇门遁甲，逍遥派的传承让林轩找到了新的兴趣。
　　
　　有时林轩回想起那个久远的前生，曾经的林氏家族也自诩诗书传家，那世代收藏的典籍也不过是逍遥派的九牛一毛而已。摩挲着指尖下泛黄的古籍，嗅着偶尔的一缕墨香，那时尚且年幼，每每祖父闲暇之时，都会抱着自己读书写字，午后的阳光透过青竹林，在书房里渲染出斑驳的光影。后来家败之时，那些自己还没来得及阅读的古籍也被查封了，再后来，便失却了心情。
　　
　　这一天，林轩感觉到自己的精神力修炼再次遇到了瓶颈，便放下手边杂务，静下心来修炼以便突破障碍，倏忽之间，天地仿佛尽在掌控之中，神魂在苍穹之中遨游，所掠之地一切似乎了然于心，四周的能量奔涌而来，林轩的精神力再次有了新的突破。
　　
　　三日过后，林轩从入定中苏醒过来，面色淡然，只是眼中神色似喜还悲。两世的悲欢仿佛还历历在目，此情此景却是物是人非，这一次的突破强行扩大了林轩的情感波动，原来有些淡漠的心性和被无意中压制下来的情感毫无征兆的蜂拥而至，那些极恨，那些极爱，那些张扬与轻狂，那些不甘，那些无可奈何，让林轩从没有这么清晰的去面对他的人生！
　　
　　回想起上一世最后自己疯狂的行为，林轩猛然醒悟，怎能如此轻贱自己的性命，那时的自己就像是一个冷静的疯子，重生的一切就好像是一场游戏，生无可恋，了无生趣，于是格格不入，游戏人间。呵，原来自己犯了这么多的错误，轻慢了命运，命运怎么会不让自己付出代价，若不是这次心境上的突破，让林轩真真正正的拷问自己的内心和情感，他会越走越偏，也许真的会逼疯了自己。
　　
　　林轩轻掠出房门，重新审视着这山水间的草木鱼虫，林轩依然淡漠甚至冷酷，依然冷静理智桀骜不羁，但他知道自己会真正面对、仔细体味这个世界。踏实的站在某处，即使始终是旁观者，他也会珍惜自己的喜怒哀乐，认认真真的生活，不再逃避戏谑，而是享受这漫长生命给予的野心和欲望!
　　
　　后记：一代武林巨擘华辰子于一百六十岁时逝世，至此逍遥派绝迹江湖。
　　




5

5、第四章 七宝空间 ... 
 
 
　　傍晚，夕阳余晖染尽林间山路，正是倦鸟归巢时，山林间不时传来一声兽类的低吼，林风掠过一片山石，带来一丝木叶的的清新。蜿蜒的山路上，一抹青色的人影渐行渐近，状似缓缓而行步履悠闲，但此时若有修真者在旁，一定会惊讶骇然，这缩地成寸的轻身术法，即使是筑基期的修真者也做不到如此举重若轻，潇洒自如，莫不是那结丹期的高手来这世俗界了？
　　
　　离得近了，才看清这悠闲的身影竟是一十六七岁的少年。少年神情淡漠安然，面容清俊非常，眉宇尽是一派尊贵优雅；乌黑的长发随意的挽成发髻，一支似玉非玉似竹非竹的流云簪斜插在发髻间，少年面庞白皙细腻似有淡淡莹光，浅浅的唇色和水墨画般的眉眼，端是温润净朗，清华典雅。少年一身青衫，领口袖口和衣襟处是同色的暗纹流云绣，夕阳中看似素雅的衣衫却偶有流光掠过，腰间没有过多的饰物，只系着一只素色荷包。
　　
　　少年似慢实快的身影在这林间山路上飘忽而过，转眼间便行到了的山脚下，登上了一辆早早就侯在这山路尽头的黑色马车。那赶车的车夫也不迟疑，稳稳的掉转马头驱车前行，片刻后，黑色的马车便汇入了进城的人流中，向城中缓缓行去。
　　
　　少年就是林轩，此时他坐在马车中，微阖双眼，仿佛是因为疲惫而休息，实际上却是将神识探入七宝空间中查看这次无尽山脉之行的收获。
　　
　　提到这七宝空间，就不得不提起林轩作为逍遥派掌门华辰子的上一世，大概在华辰子一百岁左右的时候，他的精神力修炼再次得到突破，当林轩新突破的精神力掠过逍遥派掌门的传承之物七宝指环时，一股巨大的吸力将林轩拽进了一个陌生的空间。
　　
　　这片空间就是后来被林轩取名为七宝空间的所在，而当时林轩进入空间就昏迷了过去，在他昏迷期间，七宝空间的器灵对林轩的灵魂进行了认主仪式，大量关于七宝空间的信息涌进林轩的头脑中，所以当林轩清醒的同时，那七宝空间就已经融入了林轩的灵魂之中，外人再也无法探查得到了，而林轩此时也对七宝空间有了清晰的认识。
　　
　　这七宝空间的前任主人就是神界时间空间法则的掌控者，意外陨落后七宝空间流落到了下界，以指环的形式辗转于各个空间位面来寻找下一任主人。作为时间和空间两大法则的衍生物，这七宝空间说是极品辅助型神器也不为过，因此自其诞生以来对认主的条件就十分苛刻。
　　
　　首先，七宝空间的主人的灵魂必须携带空间和时间两大法则力量，但是涉及到法则力量那就是神的领域，而且并不是所有的神都可以掌握时间和空间这两大法则的；其次，七宝空间要求极大的精神力也就是神识力量作为开启空间的必要条件。林轩的灵魂因为多次转世重生，本身就携带了时空的力量，随着他精神力的增长，终于达到了成为七宝空间认主的条件，因此就有了以上的一幕。
　　
　　林轩之所以称其为七宝空间，一是因为七宝指环的惯有称呼，二则是因为这七宝空间恰好由七个空间组成，分别是生活空间，储存空间，种植空间，丹器空间，契约空间，演武空间和法则空间。这些空间各有特点，让林轩委实惊叹造物主的神奇：
　　
　　生活空间：这七宝指环中的生活空间会根据每位新主人的诞生而重新规划，例如上任七宝空间的主人来自魔法文明，因此他在生活空间中就建造了一座恢弘的城堡和法师塔。这位魔法师的灵魂陨灭后，他从外界带入生活空间的各种用品就被器灵收进了储存空间，而生活空间也恢复成了一片空无，等待下一位主人入住。林轩成为空间的主人后，器灵根据林轩的要求，在生活空间内建造了一座江南园林并引进了温泉，这座园林外表古色古香，精致清雅，内部装修却极富有现代化的特色和异域风情。并且，生活空间拥有十二个智能傀儡，他们可以任意穿梭于七个空间，按照每一任的主人和器灵的要求维护和整理整个七宝空间。
　　
　　储存空间：储存空间内时间静止，空间无限大并带有自动分类和整理功能，林轩进入储存空间时，空间内已经收进了七宝空间前几任主人的财物。林轩略微查看了一下空间自动生成的物品查询目录，发现这七宝空间共经历了三位主人，都是七宝空间在神界时认的主，这三位主人其中一位来自魔法文明，另外两人则来自修真文明。整个储存空间中，收集了庞大数量的天材地宝和各种修炼知识，即使林轩心性淡漠又几世为人都不免心情激荡，试想这万千世界无数生灵又有多少智慧生命最后能够成神，不是仙不是魔，不是一些位面中自诩的高贵神明，而是真正掌握了大世界的某种法则，突破层层空间壁垒的绝对强大的存在，这样人物的身家收藏怎能不让人心惊动魄、意乱神迷！
　　
　　种植空间：成长型空间。七宝空间中的种植空间会随着每一任的主人的死亡而恢复成最初的模样：一大片肥沃土壤可以栽种一切灵植，自动形成灵植所需环境和养分；一泓灵泉，灌溉植物，饮用洗精伐髓，身轻体健，耳聪目明，甚至提高炼器炼丹的成功率。林轩在储存空间中找到许多灵草仙果的种子和幼苗，都可以在种植空间中重新栽种，并且随着林轩力量的增强种植空间的面积也会随之增加，这让喜欢植物的他心情愉悦。
　　
　　剩下的丹器空间、契约空间、演武空间和法则空间林轩暂时无法进入，根据器灵提供的信息，七宝空间是随着主人修为的提升而逐渐开放的空间，分为初级空间、中级空间和高级空间。七宝空间为初级空间时可以使用生活空间、储存空间以及种植空间；中级时继续开放丹器空间、契约空间和演武空间；等到法则空间开放时，七宝空间则进化到高级阶段。
　　
　　另外，作为时间和空间法则的衍生空间，七宝空间的主人可以自我调节空间内的时间比例，可调节的比例随着修为的提高而逐渐增加，林轩首次进入空间时，七宝空间赋予林轩可以调节的最大时间比例是三十倍，也就是说林轩在生活空间中呆一个月而外界才渡过一天，而相对的，外界需要三个月才成熟的植物栽种在种植空间中，只要三天就可以等到开花结果了。
　　
　　林轩初得这神奇空间自是非常高兴，这几次带着记忆的重生让他对长生有着清晰的渴望，特别是从七宝空间中得到了修真文明的资料更是激起了林轩浓浓的兴趣，虽说林轩生性淡漠，但到底不是无欲无求的圣人，他总是对未知的新鲜的事物充满好奇，同时也对强大的力量充满渴望，谁不喜欢永恒与自在，谁又愿意被他人主宰？
　　
　　因此，林轩兴致勃勃的开始研究起空间中的修炼资料，古武、魔法、斗气、功法、术法、仙法，各种顶级的修炼传承，各种跌宕起伏的异界见闻，各种变幻莫测的魔纹阵法，千奇百怪的矿石和灵萃，林轩目不暇接，沉溺不可自拔，如果说林轩刚开始还带着几分功利的目的接触这些资料的话，那现在完全是对知识的沉迷和追逐，一扇神秘莫测的大门在林轩面前缓缓打开，让林轩目眩神迷却也义无反顾！




6

6、第五章 司徒青岚 ... 
 
 
　　由于华辰子的身体没有灵根，无法修炼修真功法，林轩这一世就没有没有急着修炼。诚然，空间中浩如烟海的修炼资料有许多都可以被林轩使用，但林轩还是比较偏爱修真体系的力量传承，也许是华夏子孙的某种情结吧。而且林轩询问过器灵，得知只要自己的灵魂不灭，当肉身死亡时，七宝空间会随着自己的灵魂一起转世重生，并且在七宝空间的保护下，自己不会失去前几世的记忆，到时，只需林轩选择一具具有灵根的身体重生就可以了。
　　
　　提到灵根，这是修真的前提条件，只有身体中有灵根的存在，才能吸收天地间的灵气，再转化成自身的真元进行修炼，拥有灵根的凡人可以说是万中挑一，而且与家世、相貌、才智等都无必然联系，谁也不知道灵根会出现在哪个人的身上，只是经过千万年的研究探索，发现拥有灵根者的后代更容易出现修仙体质，这也是修仙家族出现的重要原因。
　　
　　同时，灵根也具有优劣之分，灵根由属性分为金、木、水、火、土、风、火、雷七种，并有天灵根、地灵根和杂灵根之说。其中天灵根是指具有单一属性的灵根，吸收灵气速度最快，突破瓶颈也最为容易，当然，拥有天灵根的人在修真界更是难得，说是百万中有一人也不为过；其次是地灵根，也就是有两种属性的灵根，虽然地灵根逊于天灵根，但在修真界也是难得的修仙资质了；再次就是杂灵根了，灵根具有三种或三种以上的属性，在修真界大多数都是杂灵根的资质，而且灵根属性越多，吸收灵气的速度就越慢，质量也较差，同时突破瓶颈时的阻碍也非常大。
　　
　　由此，林轩便安然的专研起空间中五花八门的修炼资料，不论是修真文明、魔法文明，还是科技文明，林轩都细细研读，海量的阅读和迥异的修炼体系不仅扩大了林轩的眼界，也为他未来的修炼打下了坚实的理论基础。
　　
　　也是这一年，林轩离开了天山缥缈峰，开始了行迹飘忽的旅程，陡峭的险峰，人迹罕至的山林，瘴气弥漫的深谷，一望无际的草原，大漠、雪山、沼泽，袅袅炊烟的村落，人声鼎沸的城镇，威严奢华的皇城，林轩一路行来，经历着自然的瑰丽诡异，体味着市井间的油盐酱醋，旁观着世家豪门的兴衰更迭，一边提炼这心境，一边根据空间中的资料搜集着灵萃和珍宝。
　　七宝空间的前几任主人都是神，他们收藏在空间中的天材地宝虽然珍贵异常，可是却不适合刚刚开始修炼的林轩，并且林轩也不屑于庇佑在前人余泽之下，一味的不劳而获。
　　
　　林轩的确渴望力量，但他更看重获得力量的过程，他看似温雅，实则桀骜，他不会拒绝各种资源，但也不会被其束缚，林轩对自由的执着始终无比坚定，若有一天七宝空间妨碍了他的人生，他也会毫不犹豫的将其舍弃!
　　
　　这一去便是六十年，林轩并没有去修炼其他力量，只是坚持着精神力的修炼，因为他知道各种力量殊途同归，贵精而不贵多，而且随着他的转世，华辰子的肉身终将消亡，他现在更专注于不同世界的风土人情，他始终向往着有朝一日能够漫游宇宙星辰，在浩瀚的星空中穿梭往来，任意驰骋！
　　
　　在华辰子一百六十二岁时，他在走完了作为华辰子的一生，在天山飘渺峰与世长辞。七宝空间携带者林轩的灵魂倏忽而去，穿过空间之间的层层壁垒，寻觅到一处传承修真文明的异世大陆，投身其中。
　　
　　林轩选择了一个修真世家刚出生的婴儿作为这一世的转世对象。这修真世家复姓司徒，婴孩儿的名字是司徒青岚，是这个家族的长房嫡次子。
　　
　　林轩之所以选择这个孩子，一是因为这个孩子具有水木双灵根，在林轩从空间得到的传承中，七宝空间的曾经主人之一也是这样的灵根资质，所以他修炼的水木长生诀是空间中最完全细致的一套修炼系统。这水木长生诀是顶级的修炼功法，包括炼气期到修神期的所有阶段。但是它要求修炼者必须是水木双灵根，而且两种灵根一定要没有强弱之分，这样的平衡才能达到水木相生的作用，从而使得修炼这种功法的修真者获得远远超过天灵根的修炼速度，又因为水木属性的功法以温和见长，避免了修炼者因为修炼速度过快而经脉损伤或心境不稳。
　　
　　当初那位神人就是因为获得这套功法从而在修真的路上越走越远，在他成神后，又细致的修改完善了水木长生诀，所以说空间中关于水木长生诀的修炼心得极为透彻详尽，非常适用于没有师傅教导首次进行修真的林轩修炼；
　　
　　二来，这婴孩儿在林轩找到时几乎已经没有了呼吸，只是胸口有些温热罢了，于是林轩决定等这孩子自然死亡后再接手这具身体。由于因果的关系，也为了今后长远的发展，林轩尽量避免进行夺舍重生，因为对于同一个灵魂而言，法则只赋予其一次夺舍重生的机会，进行一次夺舍后，这个灵魂就再也没有夺舍的机会了，而对于拥有七宝空间和已经转世重生了几次的林轩来说，没有必要浪费仅有一次的夺舍机会。
　　
　　林轩在这孩子的身边徘徊了三天，他粗略的了解了这孩子的身份处境和遭遇：婴孩儿是修真世家司徒家族长房的嫡次子，但出生后没多久就遭遇到了一次敌对家族的袭击，在那次袭击中，孩子的亲生母亲为救司徒家主而遭遇不测，他也被波及，这就是为什么这孩子现在奄奄一息的躺在床上，诊断的医师断定这孩子凶多吉少，即使活过来，因为经脉损伤，将来也会体弱多病，在修炼一途上难成大气。
　　
　　林轩很喜欢这个身份，因为他身体羸弱，所以不会获得家族太多的关注，但是由于嫡系的身份和母亲是为了救家主而亡，自诩世家大族的司徒家不会再生活上薄待他。即使将来父亲续娶，他的祖父也就是司徒家主看在母亲的功劳上也会对他照拂一二。而且他上面还有一位天灵根的同母兄长，没有人会认为已经失去修炼前途的司徒青岚会是威胁，这样，青岚就会在一个相对宽松被忽视但又不会非常恶劣的环境中成长，这就为司徒青岚的修炼提供很大的便利。
　　
　　三天后，林轩成为了司徒青岚，婴儿细弱的哭声和渐渐有了血色的面颊让司徒家的人知道青岚算是活了下来，但却体弱多病，需要静养。




7

7、第六章 修炼 ... 
 
 
　　林轩也就是司徒青岚斜倚在刻着花开富贵的黄花梨木的矮榻上，靠背儿是墨青色的孔雀色水纹绣羽绸软垫，膝上略略搭着一袭同色的双面暗纹夹被。这时他已经将发髻松散了开来，乌黑的长发随意的散乱在榻上，青岚也不在意，只是用神识查看空间中灵草的生长情况。
　　
　　这次无尽山脉之行，司徒青岚收获颇丰，以前没有收集的几种植物这次都被他添加到了空间中，看到空间中长势良好的草药，青岚略微弯了弯嘴角，用神识轻轻触碰一株幼苗的小小嫩芽，感到嫩芽微微的颤动，笑意在双眸中一闪而过，不论几世，青岚都格外喜欢这些生机勃勃的植物，相较于他待人时的冷漠，青岚大部分的温柔都给了郁郁葱葱的草木。
　　
　　马车缓缓而行，由于青岚在车上附加了风系术法，车内感觉不到一丝颠簸。这一世在司徒家，青岚拥有一座小小的院落，因为医师说青岚需要长时间的修养，切忌嘈杂，所以青岚从清醒过来以后，就被安置在司徒府一座靠近藏书阁的精致院落中。
　　
　　书阁附近本就禁止喧哗，戒备森严，因为家主的吩咐，青岚的居所也鲜少有人探访，渐渐的，除了侍候青岚的仆人和负责府中各处生活用度的总管外，竟很少有人想起这位体弱多病的长房嫡子了。
　　
　　即使有人提起，也是一声叹息，或许还有些幸灾乐祸的意味在里面，本来拥有地灵根资质的司徒青岚在府中应该是倍受重视的，而如今，就是资质远远不如青岚的杂灵根同辈们，得到家族的关注和修炼资源也比青岚多得多。而司徒青岚也常年躲在他的流岚居中，平时是绝对不会踏出流岚居半步的，只是在祭祀时按照长幼顺序拜祭先祖时才面色苍白的出现在族人眼前，令人想起原来长房这个嫡子还活着。
　　
　　就这样，有着林轩灵魂的司徒青岚慢慢淡出人们的视线，刚开始几年家主还关注过他几次，后来确切证实了青岚修炼很难有成就后，就淡淡的吩咐管家不可薄待克扣青岚的份例，从此不在提起这个体弱多病的孙子了。
　　
　　而青岚的父亲，在青岚母亲去世后一年，就迎娶了凉州赵家一位筑基期修士的直系后辈，新婚燕尔时，很难想起司徒青岚这个本就没有多少感情的儿子。赵氏进府三年，就给青岚的父亲司徒汶产下一子，竟是难得的金水双灵根。
　　
　　司徒汶大喜过望，为小儿子取名司徒青岑，司徒青岑满月时更是大肆铺张，一时间，司徒府的长房成了人人歆羡的对象，都叹司徒汶好运气，三个儿子的修仙资质如此优秀。特别是那已经被修仙宗派接走的长子司徒青峰，听说以天灵根的资质被一位元婴老祖收为亲传弟子，真真是天大的机缘，长生有望！至于司徒汶体弱多病的二儿子，也得到了一声可惜。
　　
　　外面越是热闹，流岚居就愈发显得冷清，若有人能在流岚居内转悠一圈，就会发现这里的仆人出奇的安静，个个低眉敛目，神情恭谨，丝毫没有对流岚居外繁华煊赫的向往和浮躁，便是偌大的雍州城也很难找到如此素质的仆人。自然，这些人不是司徒府训练出来的，而是司徒青岚对其定下了主仆契约，用了半年的时间调教出来的。
　　
　　平日里，司徒青岚禁止其他人接近他的卧房，对外显示青岚居中一切正常，而他则常年呆在七宝空间之中。司徒青岚的身体非常虚弱，还未满周岁时便受到了让人寒彻心扉的筑基期修士阴火攻击的余波，体内还未长成的经脉在阴火的肆虐下迅速枯萎焦残，阴火的寒冷也侵入心肺，郁结于体内。若不是顾及到他身上罕见的地灵根资质，家主给青岚服用了保命灵丹，司徒青岚当场就会死亡。其实最后真正的青岚也没有救回，如果没有林轩的灵魂驻入，青岚的身体现在已经化为尘埃了。
　　
　　确实，以现在修真界的程度，就是化神期的大修士也无法挽救司徒青岚，何谓化神期，这就不得不谈到现在修真界对修士们修炼等级的划分，拥有灵根的人进行修炼后，就会进入炼气期，炼气期一般分为十个阶段，当修炼到炼气十层时，就可以进入筑基期，只有进入筑基期，就是三百年的寿元，才算得上是进入修真的门槛。
　　
　　而筑基以后，又有金丹、元婴、化神、返虚、合体、渡劫和大乘七个阶段，而每个阶段又分为初期、中期和后期三个层次。由此可见，司徒家族对待司徒青岚的病情根本就是束手无策，但是却不包括拥有七宝空间的林轩。
　　
　　在成为司徒青岚后，他第一时间用神识探查了身体，这具身体用来修炼的经脉几乎全部毁了，寒毒也完全侵入心肺，别说修炼了，即使作为普通人也是短命之兆。但是他并不着急，待到司徒府的医师确认他无法痊愈，又通过主仆契约将院子里的仆人训练的忠心不二，唯命是从后，就进入了七宝空间。
　　
　　却说这空间中有一灵果，在仙界也是奇珍，被称为混元造化果，千年一成熟，具有洗髓改质，脱胎换骨的功效，虽然说此果在空间中的众多仙果之中并不算是十分珍贵，但用来治疗司徒青岚的身体却是绰绰有余了。七宝空间中有一片的混元造化果的林子，就是林轩得到空间时用空间中保存的树苗栽种的。他之所以种这么多的造化果，是因为根据资料记载，此果温和滋养，味道清甜，是少有的可以无视修为供所有阶段的修炼者食用的佳品，如今这片果林在空间中已经生长了一千八百年，早已经成熟一次了。
　　
　　自此，青岚就在空间中一边服用混元造化果一边修炼水木长生诀，偶尔修炼枯燥之际，便拿着玉简专研炼丹炼器之术，也偶有涉猎符箓和阵道之法。但令司徒青岚无奈的是，空间中的丹方大多数都是上古丹方，灵萃也是天地精华，这些都不是现阶段的司徒青岚可以使用的，他需要基础的丹方和修真界常见的草药。
　　
　　看看自己白嫩嫩的小胖脚，一贯骄傲强势的青岚有些无语，只得再等几年吧。不过还好，那些玉简上对各种灵药药性的阐述和炼丹理论，还是让青岚受益匪浅，而且不到金丹期，没有火属性灵根的司徒青岚也无法长时间使用火系法术炼制丹药，只有结成金丹之后，用稳定的金丹丹火才是炼制丹药的最佳选择。
　　
　　十年的时间一晃而过，青岚也在空间中修炼了将近三百年，因为没有丹药辅助，司徒青岚又有意压制修为增长，他的修为基础非常稳固。他的身体也在不间断的混元造化果的滋养下得到天翻地覆的优化，青岚甚至感觉到他的灵根也得到了进化。此时的青岚已经进入金丹后期，离结成元婴只是一步之遥了，但是司徒青岚知道不能在空间中继续修行下去了，他需要到外面去走一走，散散心。
　　
　　司徒青岚大概考虑了一下，确实有许多事情要在结婴之前准备好，这样他才能心无旁骛的继续修炼。
　　
　　首先，青岚需要了解现在所处的修真界现状，补充一下外界的修真常识；其次，青岚要去搜集一些修真界常见的灵草和炼器材料，他在七宝空间中看了那么多的资料，但还没动手实践过，现在青岚已经结成金丹，可以用丹火炼器和炼丹了；再次，这三百年中，青岚为了压制修为，以防根基不稳不利于以后的修行，在闲暇时将空间中记载的他能够修习的法术法诀练了个遍，但是缺少修真界的战斗经验。司徒青岚几次重生，参加过的大大小小的战斗不知凡几，他从不缺少战斗意识和对敌经验，但他知道，掌握一种新的力量最好最快的方法就是实战，自修真以来，他还没有用修真得来的力量战斗过，他需要到外界去寻找对手!
　　




8

8、第七章 安排 ... 
 
 
　　司徒青岚推开房门，每年只有祭祀的日子才打开的房门今年竟然提前开启了，流岚居的仆人闻讯而来，静悄悄的在青岚面前站成一排，神情都有些激动，他们已经通过契约知道主人已经结成金丹，近来会时常在外面走动。十年前认主之时，他们从来也没有想到过有一天会成为结丹宗师的仆役，要知道在雍州，筑基期的修士就是顶顶尖儿的高手了，各大修真家族中明面上也就两三个筑基期的长老，虽然不知道暗地里的力量，但绝对不会有结丹期的宗师驻守在家族中，就像司徒家，是雍州城中三大修真家族之一，家主司徒瑾也才是筑基中期的修为，而司徒青岚的父亲司徒汶的修为也才是几年前进阶到筑基初期的。如此，只能在修真宗门中才能有缘一见的结丹宗师竟然是年仅十岁的小主人，怎能不令人激动。
　　
　　这片大陆上修真文明盛行，人们崇尚力量，崇拜强者，即使没有灵根的人也会努力习武，因为人类的生存环境并不安稳。司徒青岚出生的这片大陆被称为苍冥大陆，大陆上山势纵横，密林广布，有许多妖兽生存在山林之中，人类和妖兽是天然的敌人，人类需要妖兽的身体和兽丹来炼丹炼器，追求长生，妖兽视人类为变强的食物，越是强大的人类，其血肉对妖兽来说越是滋补。
　　
　　而且，广袤的山林中有珍贵的矿石和草药，妖兽和人类都需要这些财富以增加自身的力量，由此，妖兽和人类的战争自古以来就没间断过，特别是一些开启了灵智的妖兽，也效仿人类开始修炼，成为妖修，他们往往得天独厚，实力强大，还能化成人形，给人类带来重大损失。
　　
　　苍冥大陆三面环海，唯有西面衔接者这颗星球上最大的山脉无尽山脉，据传言，越过无尽山脉，就是修真文明更加昌盛的中洲大陆。而苍冥大陆的南面是被称为南冥海域的广阔水域，曾有元婴期的修士横飞过此海，发现星罗密布的海外群岛，岛上资源丰富，绝不逊色于苍冥大陆，于是渐渐有修士迁徙到海外修仙，万年以后，形成了海外修仙群岛，与苍冥大陆的修真文明的发展各有千秋。
　　
　　司徒青岚站在幽静的庭院中，将神识向四周蔓延开来，偌大的雍州城立时纤毫毕现的浮现在他的脑海中，青岚的神识在司徒府的某处顿了顿，便若无其事的轻穿而过。原来，这雍州城中也有结丹修士么？而且其中之一就在这司徒府中。
　　
　　司徒青岚从不做没把握的事情，他从不相信作为苍冥大陆上九州之一的雍州会没有结丹宗师坐镇，他若是普通的结丹修士，绝不会如方才那样冒着暴露自己的危险而肆无忌惮的用神识刺探。只因为青岚这一身修为，种种神通中，神识是其最强大的手段，他识海的庞大已经达到骇人听闻的程度，青岚估摸着他的神识强度大概和大乘期的大修士相仿，因此他才不怕有人发现他的探查。
　　
　　司徒青岚此时身量尚未长成，一身鹅黄色的笼烟纱罩缠枝海棠绣的锦袍，头上是一顶小巧的白玉镶玛瑙镂空如意冠，腰间垂着橘红色的缠枝海棠荷包和一枚白玉玦，再加上有些婴儿肥面颊，还未彻底张开的清秀五官，看上去一团稚气。若不是挺拔的身姿和眼波流转间的淡漠冷峻，举手投足间的优雅自若，有几人能想到眼前小小的孩童已经是结丹宗师呢？
　　
　　青岚的流岚居中有仆人六名，其中一位嬷嬷姓秦，大概三十岁左右，是司徒青岚的奶娘，另一个丫鬟胭脂今年也已经十六岁了，年底会和院子中的白术成亲。剩下的四人都是男仆，有两人年龄稍大，分别叫做松雾、松烟，二十五六岁的样子，是流岚居的护院，另外两个是青岚的小厮，只比青岚大五六岁，青岚就叫他俩白术和杜仲。青岚院子里的人员配备是司徒家族中嫡系子弟的标准配备，都是青岚刚刚出生，母亲还活着的时候给准备的。
　　
　　司徒府这些年来并未在吃食用度上克扣流岚居，送来的东西虽然比不过嫡系其他几位少爷，却也不算太差，每年还额外多给些银子用来给体弱的司徒青岚请医用药，但是用来修炼的物品却从来没有。这些事情司徒青岚都看在眼里，也不会过多计较，只是却也不会委屈自己，他的七宝空间中装着逍遥派数代传承的财富，金银之类的世俗财物更是不可胜数。因此他收拾了几小箱的金银宝石交给秦嬷嬷，让她确保流岚居中的吃穿用度精致舒适，至于那府里送来的东西就让他们几人看着处理了。
　　
　　司徒青岚此时坐在书房中，不急不缓的将他近期的打算吩咐了出去：“过一段时间我要远行，会留下伪装成我的傀儡瞒着府里，有什么要紧的事情可以通过契约联系我。秦嬷嬷和胭脂，你们照着松雾的身形给我裁剪几套衣服，不用太张扬，舒适就行，要全套的，过几天我外出时会穿。”
　　
　　“松雾和杜仲，你们二人去无尽山脚下，随便开个铺子，专门向附近的采药人和过往的商户收购矿石和草药，一些奇怪的东西也可以，这是给你们俩的储物戒指，松雾你的戒指中是收购物品的金钱和几本世俗的武功秘籍，你和杜仲一边练武一边给爷办差，尽量低调，不许报司徒家的名号。杜仲，你的戒子中有许多保存草药的玉盒，收购的东西就保存在你那里，你俩现在对储物戒指滴血认主吧。”青岚后靠在紫檀木的天禧富贵龙凤双纹高背硬椅上，搭在扶手上的手指有节奏的点着，等待二人认主结束，就随手向二人挥了挥，那两枚戒指就消失隐形了。“莫让别人知道你二人有储物戒指，特别是修真之人，以防他人觊觎而你等无力反抗。我在这上面加了隐形术法，不到元婴期的修为是发现不了的，明日你二人就起程吧，注意安全。”
　　
　　随后，青岚就让秦嬷嬷四人出去了，只留下白术和松烟二人，同样交给二人几本世俗的武学典籍，嘱咐他们在自己远行之时用心练武，注意流岚居的安全和府里各房的情况，并定期向自己汇报。
　　
　　“我离开一年以后，你们就向府里报告我的身体渐渐好转，已经开始修行了，并向管家索要嫡系应有的修真资源。记住，要向继夫人或继夫人手下的管事报告。”青岚端起面前白釉青花的茶杯，缓缓抿了一口，抬眼瞧见白术和松烟二人一脸疑惑之色，便微微笑了一下，眼中闪过一抹讥讽。
　　
　　“那位夫人可不是一位心胸宽大之辈，我同母兄长司徒青峰的修仙资质和机遇已经让她嫉恨不已，可却毫无办法。现在若我身体好转的消息传出，她又怎么会没有动作？”
　　
　　青岚微侧头，似乎想到什么有趣儿的事情，弯了弯嘴角，“她无法杀我，也没办法阻止我修炼，所以她会封锁我身体好转的消息，并扣下我修炼所需要的各种物资，进一步将我排除在家族长辈的关注之外。呵，也许，未来十年内我连祭祖都不用参加了!”
　　
　　听到青岚的解释，松烟和白术恍然，按照主子所言，将消息只报告给继夫人不但会为主子换来更加安静的修炼空间，借用夫人的力量为主子外出打掩护。而且在未来，当主子以修真者的身份出现时，家族不但不会责备主子隐瞒家族修炼，反而会责罚知情不报的有关人士。看到二人已经明白自己的意图，青岚就打发二人离开了。
　　
　　处理完流岚居中的事物，司徒青岚将神识探向府中重地藏书阁，仔细勘察了藏书阁附近的机关和禁制，发现只是筑基期的保护程度，便知道这不是府中最重要的修炼功法和术法藏书所在，但是青岚并不在乎。事实上，他更在乎藏书阁中那些关于修真界的常识资料和各中修真界常见灵物的介绍。于是这天夜里，司徒青岚便悄悄的逛了逛这间藏书阁，将阁中的各种资料都用神识复写了一遍收入七宝空间之中。接下来的几天，青岚就在流岚居中阅读他从藏书阁中得来的资料，心中对当下得到修真界也有了初步的了解。
　　
　　这苍冥大陆上修真世家，修真门派林立，散修和妖修更是不计其数，虽然修真力量和传承稍逊于传说中的中洲大陆，但是化神返虚期的大修士也不少。在世俗界，多是炼气期和筑基期的修士，偶尔能看见金丹期的宗师。
　　
　　世俗界中的修真力量大都由修真世家和散修构成，修真世家一般隶属于各大修真门派，是各大修真门派在世俗界中触角。而相应的，在修真界中最重要最强大的修真力量则是林林总总的修真门派，这些门派占据着苍冥大陆上的几大灵脉，又有护山大阵的保护，宗门之内灵气充盈，灵禽仙草无数，非常有利于修行。并且这些门派中从不缺少元婴期以上的大修士，虽然他们并不时常出现在门派中，但无疑起到震慑作用。
　　
　　修真宗派定期从世俗界中搜罗修真资质优秀的弟子，各大世家也以将家族中优秀弟子送进名门大派为荣。现在的修真界中最为强盛的修真宗派被好事者称作九大宗门，它们分别是逍遥仙宗，法相宗，轩辕剑宗，北极门，驭兽宗，无极魔宗，万鬼门，合欢宗和南离流火宗。
　　
　　而作为雍州城三大修真家族之一的司徒家族就是九大宗门中的逍遥仙宗的附属家族。家族中修为达到炼气七层而年龄不超过二十的后辈都会在家族的推荐下进入逍遥仙宗，获得内门弟子的资格，而超过二十岁的家族子弟和因为各种原因而没有获得家族推荐的后辈则需要通过参加三年一次的修仙宗门比试，来赢得进入宗门的资格。
　　
　　当然，这种宗门比试并不局限于几大修真家族的子弟，一般修为超过炼气七层的修士都可以参加，竞争十分激烈。而且，通过宗门比试大会进入宗派的弟子一般都会是外门弟子，除非个别天资卓越的修士才会被宗门收入内门。
　　
　　根据家族资料的记载，青岚知道现今在逍遥仙宗门内，司徒家族拥有一位化神期的真君，两名元婴真人，六名结丹宗师，和数十位的筑基期修士。而现在生活在雍州城的家族中的筑基修士则大都是结丹无望的嫡系族人，他们从门派中返回世俗界来管理家族，为家族延续的根基贡献力量。




9

9、第八章 历练 ... 
 
 
　　阳春三月，枯叶复荣，和风徐徐，草长莺飞。
　　
　　司徒青岚离开流岚居后，一路向着无尽山脉御剑而来。只是中途在几处比较有名气的修真坊市停留过几许，青岚在坊市内购买了许多适用于炼气筑基和结丹期的丹方，随便观察了一下修真界得物价。
　　
　　在修真界，用于交易的流通货币不再是真金白银，而是能够辅助修炼的一种充满灵气的矿石，称之为灵石。这种灵石来源于被各大宗派和一些修真家族把持的灵石矿，按照品质分为低阶灵石、中阶灵石，高阶灵石和极品灵石。低阶灵石和中阶灵石比较常见，经常用于交易和修炼，但是高阶灵石则极为稀少，通常掌握在元婴化神的大修士手中，是千金不换的宝贝，而极品灵石更是可遇而不可求的存在，因为这种灵石不仅灵力充沛，是普通低阶灵石的数万倍，而且不是一次性的消耗品，它会自主的吸收天地灵气以保证灵石内充盈的灵气。
　　
　　司徒青岚对比了一下几个坊市的情况，发现各种修真用品的价格比较固定，似乎有些约定俗成的意味在里面，而其中最消耗灵石的则是丹药和武器。在修真界，炼丹和炼气的人才是非常珍贵的，它需要极高的天赋和大量修真材料来练习，因此成为炼丹师或炼器师是非常受欢迎的。甚至还有单独的炼丹师协会和炼器师协会，这两大组织丝毫不弱于九大门派，也是修真界不可忽视的重要力量。
　　
　　青岚在司徒府中未曾得到一块灵石的供给，而七宝空间中却是堆满了极品仙石，那三位神人是何等境界，连普通的仙石都未曾入眼，就别提逊于仙石的灵石了。因此当青岚想要在坊间购买物品时，才恍然想到自己没有灵石！而仙石是万万不能再此间用于交易的。青岚面色淡淡，心中不由一晒，似乎从作为林轩的第一世开始，自己还不曾遇到过没钱购物的境况。略微沉吟，青岚从七宝空间中取出几株比较普通的灵草，这些灵草还是他作为逍遥派掌门华辰子时收集栽种的，并不会在修真界引起太大的风波，而且他也想看一看这些灵草价值几何。
　　
　　从坊间出来，青岚的腰间便多出一只储物袋，这是刚刚交易的店铺老板赠送的礼物，储物袋里则是青岚用几株灵药换来的数百块低阶灵石和一些修士常用的物品，像是画符用的空白符纸，制符笔和上好的丹砂等。此时的青岚看起来二十多岁，修为大概在炼气九层左右，身姿挺拔，剑眉星目，面容俊朗阳刚，混于众人之中，看上去就是一名比较优秀的男修罢了，在普遍产美人的修真界，青岚很快就融入人群之中，引不起丝毫注目。
　　
　　一晃又是五年，这五年中，青岚一直在无尽山脉中修炼和战斗。白天的时候，青岚在深山之中采集灵药，印证头脑中关于灵药生长环境等相关知识，同遇到的妖兽战斗，加深自身对修真力量的理解和运用，刚开始时青岚谨慎的和同阶的妖兽战斗，等到完全适应修士的力量后，青岚就开始找更加高阶的妖兽战斗，特别是一些守护着珍贵灵药的强大妖兽，都成为了青岚的陪练。当然，在这拥有无尽财富的深山之中，从不缺乏杀人夺宝和趁火打劫的人吃人的戏码，青岚也在不断增加着与修士相斗的实战经验。夜幕降临之时，青岚便进入七宝空间，或是修炼，或是研究修真的种种技能，他用了大部分的时间炼丹、制符，炼器和熟悉阵法。
　　
　　炼丹的药材是就地取材，此时青岚的种植空间中的时间比例已经是百倍了，空间傀儡帮助青岚收集储存了大量灵药仙果，随着青岚白日里在无尽山脉之中不停的采集，空间之中的灵药种类愈加丰富。青岚从适用于炼气期的丹药开始练习，一点一点的熟悉各种灵药的秉性和特质，细微精确的控制着火候，试验着不同的温度对成丹的影响，在实践中和以往的理论知识相互印证。青岚确实喜欢炼制丹药，他欣喜于那让人心醉的美妙药香，惊讶于不同的灵草融合成各种功效的圆滚滚的成丹，沉迷于烈烈丹火中让人惊奇的变异，细微的改变有时会有天翻地覆的结果，青岚喜欢这种充满着风险和想象力的探索！
　　
　　随着时间的推移，青岚炼制了大量的丹药，无论是炼气期，筑基期还是结丹期修炼所用，有些丹方是青岚从修真界收集的常用丹方，有些是七宝空间中收集的古方，还有就是青岚在炼丹过程中自己摸索和改良的有趣丹方，到后来，青岚甚至开始越阶炼制元婴期的各种丹药。随着对丹药知识的不断探索，青岚的心境和神识也在突飞猛进，本来修真界就有丹修器修符修阵修之说，虽然青岚炼丹时只是因为喜欢，沉浸其中不可自拔，并没有通过炼丹来刻意增加修为，但这恰恰符合可丹修无为而治崇尚自然的理念，随心而为与天道自然相合，让青岚获益匪浅。
　　
　　在炼丹之余，青岚也开始了炼器的尝试。在修真界，武器也有等级之分，不同的修为用不同等级的武器，修为不高时，是无法使用更高一级的武器的。例如炼气筑基期的修士只能够操纵法器防御和攻击，在法器中又分为下品法器、中品法器，上品法器和顶级法器；相应的，金丹和元婴期的修士能够控制法宝御敌，化神期以后的大修士们相斗时则是用灵宝比拼。这法器、法宝和灵宝就是修真界三个等级的武器。
　　
　　青岚没有急着炼制适用于他的修为的法宝，一是因为他手中的材料有限，不能像灵药那样大量挥霍；二则是因为七宝空间的藏品，空间中最低阶的武器也是仙器这个等级的存在，甚至还有不少的神器。这些神器都是可以认主的存在，虽然比不上七宝空间那么逆天强大，但是认主后让其自我封印，随着主人力量的提升而逐渐解开封印的手段还是有的，因此青岚在结成金丹以后，就挑选出了三样神器进行了认主，其中之一便是青岚这一路御剑而行时脚踏的那柄水属性的飞剑。
　　
　　但是，拥有众多的仙器、仙宝和神器并不意味着司徒青岚就会放弃学习炼器，他可以利用七宝空间中的财富，却不允许自己彻底依赖这些外来力量，掌握武器的炼制是必不可少的，只有真正成为自己的，成为融入灵魂的经验和知识，青岚才觉得安全。他知道自己现在很弱小，所以他毫不犹豫的利用前人余荫保护自己，但他不会放松自己的成长，终有一天，他会使用自己炼制的神器。万丈高楼起于平地，千里之行始于脚下，青岚利用手边有限的炼器材料开始研究五花八门的法器的炼制。
　　
　　就这样，争斗，修炼，思考，司徒青岚在无尽山脉之中迅速的成长着，他积攒了大量的灵萃草药，收集了许多妖兽尸体上的珍贵材料，也击杀击杀了几名结丹宗师。受伤，流血，逃遁，青岚不断地挑战高阶的妖兽，用以磨砺自我的成长；伏击，偷袭，反攻，青岚对袭击他的修士睚眦必报，绝对不为自己留下后患！
　　
　　五年后，司徒青岚下山。




10

10、第九章 算计 ... 
 
 
　　这位斜靠在马车中的矮榻上的尊贵少年，正是结束了五年无尽山脉之行的司徒青岚。青岚现在合计着刚刚松烟报告给他的府里的消息。
　　
　　话说青岚走后一年，秦嬷嬷就挑了一日向那位继夫人回禀了二少爷的身体情况，说是这半年来青岚的身体渐渐好了，已经开始修炼了。现下已经是炼气一层的修为了，可是一直没见到府里供给的丹药灵石，就来向夫人问一问，是不是府里头事儿忙就忘了流岚居的份例了？还有就是请夫人禀告大老爷，说是二少爷十分思念父亲，现在身体好转，又能够修炼，希望能够拜见父亲。
　　
　　赵夫人猛的听到这个消息，心里又惊又怒，原以为流岚居里不过是一个病秧子，又不能修炼，对自己的儿子司徒青岑毫无威胁，只是多费几年米钱罢了。没成想司徒青岚的身体竟然好转了，而且还能够修炼了，只用了半年时间就修炼到炼气一层，竟比当初青岑还快了一个多月。这孩子绝不能让他成长起来，他嫡亲的兄长听说已经筑基成功了，将来他要是再修炼有成，即使他们没有煊赫的母族，对自己和青岑来说也是个大威胁。
　　
　　秦嬷嬷立在下方，只看到赵夫人面上惊讶之色一闪而过，却不想这位继夫人心中的惊涛骇浪和百般算计。那赵夫人也是修真世家的嫡系出身，本身的修为也是炼气六层，又久在世家之中逢迎，真正的练出一颗玲珑心肝，转瞬间就将这里面的厉害关系想清楚了。
　　
　　那流岚居位于藏书阁附近，守卫森严，且这府里人多眼杂，实在没有办法悄无声息的弄死司徒青岚，但要扣住司徒青岚的修炼供给，封锁他能够修炼的消息，以赵夫人的势力还是能够做到的。这世俗界灵力匮乏，若无灵丹灵石辅助修炼，那是难上加难，十年的时间能修炼到炼气四五层那就是天才了。而十年时间一过，司徒青岚年满二十岁，丧失了进入门派内门的资格，彼时的司徒青岚就不足为惧了。
　　
　　想到这些，赵夫人随即便打发秦嬷嬷离开，说是会把青岚的事情禀报大老爷，也就是青岚的父亲，至于大老爷见不见青岚，那就做不了主了。至于修炼供给的问题，赵夫人连提都没提。
　　
　　第二天，赵夫人就让手下的管事来传话，说是已经将青岚的事情回禀老爷了，但是老爷说最近修炼繁忙，关于青岚的事情全权由赵夫人负责，他就不见了。而且青岚身体羸弱，能够修真是天大的幸事，为了稳固根基，不刺激本就脆弱的经脉，要求青岚不要用灵丹和灵石辅助修炼，以免身体承受不了。
　　
　　同时，为了不耽误青岚的修炼时间，以后祭祖之时青岚可以不参加，只需努力修行即可。也告诫流岚居的众人，不可将二少爷的情况向外泄露，以免有人居心叵测，打扰到青岚修炼。
　　
　　这管事传完话就离开了，秦嬷嬷几人当下忿然，若是主子的普通的十岁稚龄孩童，相信了管事的话，岂不是让继夫人骗得毁了一生么？同时也对司徒青岚的心智更加佩服。
　　
　　这之后的五年，赵夫人当真用诸多借口阻止司徒青岚踏出流岚居半步，并不时的询问青岚的修炼情况，得知他修炼进展缓慢，几年的时间才堪堪进入炼气三层后，才稍稍安下心来。
　　
　　司徒青岚并不十分在意这位赵夫人的所作所为，更别提秦嬷嬷等人的愤恨了。他几世重生，对世家之中的勾心斗角和倾轧反复早已经习以为常，家族和个人之间的利益平衡更是拿捏的轻车熟架。若真是因为家族的不重视就憋着一口气，几个族人的算计就愤恨不平，指望着有一天扬眉吐气，让族人都羡慕崇拜甚而自愧不如，再昂首挺胸的反过来蔑视家族，那青岚真就会觉得自己幼稚可笑了，又不是童话故事，对就是对，错就是错，大家都围着公主王子团团转。
　　
　　在青岚看来，这司徒家族在修真界力量不弱，家族也没有衰败之象，只要青岚还姓司徒，在这修真社会中就和家族有着千丝万缕的联系，只要家族不是过分的损害自己的利益，做出些丧心病狂或杀鸡取卵的傻事，作为不是家族重点培养的自己，完全可以和家族不温不火的处下去，与家族做些彼此心照不宣互惠互利的交易。
　　
　　况且，这司徒家族远远还没达到赵夫人一手遮天的程度，且不提掌握家族真正权利的是那些尚在逍遥仙宗的司徒族人，是那一位化神真君、两名元婴真人和六名结丹宗师，单就是留在世俗界的这股力量就有许多派系。
　　
　　家主和长房，五房系出同源，都是一位元婴真人的嫡系后辈，而二房、三方和六房投靠了另一位元婴真人，两位真人不睦众所周知。四房虽然有些力量单薄，但是人家上面有一位化神真君罩着，听说这位真君甚为年轻，进阶化神之境时还不满五百岁，即使在偌大的逍遥仙宗那也是天才般的人物。随着这一代家主寿命将尽，这六房之间的斗争更加激烈，都瞪着眼睛要挑出长房一系的错误，在这敏感的时刻，赵夫人因为私心而隐瞒司徒青岚可以修炼的事情一旦爆出，她绝对成为众矢之的，腹背受敌。
　　
　　想着手中关于司徒家族现状的资料，青岚知道最近这几年是平静不了了，想到那即将到来的一连串儿的麻烦事儿，司徒青岚决定去逍遥仙宗逛逛，体验体验修真门派的生活，探查探查这存在了数万年的宗门有何底蕴，反正现在的司徒家也没有什么能够吸引他了。他需要和更多的修士交流，特别是自己钟爱的炼丹之术，也许会得到一些独到的见解呢！
　　




11

11、第十章 回归 ... 
 
 
　　这一路，青岚就像一个出外游玩的富家少爷，坐在松烟驭驶的马车上，查看着松雾他们上交的草药和矿物。有客栈时就宿一晚，错过了城镇就在野外扎营，这期间青岚一点都没有运用修真的术法，即使路遇劫匪之时也是用世俗界的武功来解决问题。青岚在一点一滴的沉淀心绪，回顾整理修炼心得，他感到自己结婴的日子即将到来，他需要做好准备。
　　
　　马车缓缓而行，最终行进了雍州城，吩咐了松烟一句让他自行回府，司徒青岚便遁进了司徒府的流岚居中，开始了新一轮的闭关。
　　
　　日出日落，昼夜交替，流岚居中安静如昔，但整个司徒府却日渐喧嚣，原因是五年一次的家族弟子考核即将开始，此时不仅是府中的六房嫡系全聚，其他分家旁支也都纷纷入驻府内，一时间车水马龙，人来人往，热闹异常。
　　
　　今年司徒家族从逍遥仙宗内获得十个内门名额，嫡系六房无法平均分配又不想拱手于人，平白便宜了对手，各房之间手段尽出又互相牵制，一时之间竟僵持不下，最后还是将事情捅到了那位化神真君那里，各房得到了一通责骂后事情才得到了解决。
　　
　　最终的结果就是各房和族长各拥有一个推荐名额，剩下的三个名额作为这次的家族子弟考核前三名的奖赏。当然，被推荐的前提条件就是你得年龄不超过二十岁，修为达到炼气七层的水平，而在家族弟子考核中的前三名如果不符合这样的条件，就按着考核的名次往下顺延，直到凑齐为止。
　　
　　这个结果一经公布，就在司徒家族中引起轩然大波。往年进入宗门内门的机会都把持在嫡系手中，分家旁支想得到一个也难，今年却有三个名额可以凭本事争取，怎能不让人激动。而且，嫡系中有几房今年并没有符合推荐条件的后人，这就说明若与这几房打好关系，也可能获得推荐名额。这其中便有一户人家盯上了长房的推荐名额。
　　
　　长房的继夫人姓赵，娘家是来自凉州的赵氏家族，这一点司徒府的族人都知道，但这位赵夫人并不是首位嫁进司徒家族的赵家女儿，赵氏还有一位庶姐也嫁进了司徒家，只不过嫁的是司徒家族一脉已经没落的旁支罢了，便很少有人提起这位大赵氏。
　　
　　这位大赵氏膝下有一公子，今年十九岁，年初刚刚突破到炼气七层，刚好符合被推荐的条件。自从知道家族考核这件事后，这位赵太太的心思就活络了起来，她了解自己的儿子，是个根本不擅长争斗的人，如果要他通过家族比试争得推荐名额，那是异想天开，基本上是没有希望的，但是与那些炼气八九层的家族精英相比，他的儿子还有一项别人难以企及的优势，那就是她的儿子是一名一级丹师。如果走通了妹妹的渠道，让儿子得到长房的推荐名额，那他的儿子就会成为逍遥仙宗的内门弟子，从此前途无量。于是这一日，长房的继夫人接到了庶姐的拜帖，直言有事相求。
　　
　　这位继夫人自从五年前被司徒青岚惊到后便一直存着个心思，想在家族中给儿子找一个忠心耿耿的臂膀，不是忠于司徒家，不是忠于长房，而是忠于她的儿子司徒青岑。虽然青岑今年才十一岁，修为也只有炼气五层而已，但以青岑地灵根的资质，再加上充足的灵丹灵石的供应，进入宗派内门那是迟早的事。于是这赵氏姐妹二人见面后相谈甚欢，彼此对相谈的结果也十分满意。
　　
　　无论外面怎样的人心浮动，流岚居中依旧安静清幽。青岚仍在七宝空间之中，此时他已然结婴成功，正在巩固修为，稳定境界。
　　
　　数日之后，司徒青岚漫步出府，悠然地向着雍州城中的丹阁走去。说起这丹阁，却是一处非常著名的所在，它成立于数万年前，与现今风头正盛的九大门派同样历史悠远，底蕴丰厚，但它却不是一个门派。
　　
　　最初之时，丹阁只是大陆上一些醉心炼丹的大能聚会研讨的场所，但随着时间的流逝，丹阁渐渐担负起管理和保护炼丹师的责任。究其原因，还是由于修真文明的迅速发展，修士们对丹药的需求越来越多，而高明的炼丹师愈渐减少。为了得到丹药增加修为，修士们使出了各种手段，众所周知，许多精通于丹道的修士并不擅长战斗，因此他们经常被一些强大的散修或势力逼迫威胁。随着情况的日益严重，炼丹师的处境每况日下，渐渐地，几乎没有人愿意成为炼丹师了，即使是善于炼丹的修士，也会努力隐瞒自己是炼丹师的实情，许多炼丹世家就是在这个时期断了传承。
　　
　　矛盾日益加深，丹阁顺势而出，聚拢了一大批杰出的炼丹师，组织成炼丹师协会，旨在管理和保护炼丹师。司徒青岚可以想象得到那段峥嵘岁月，必然是充满了血腥和杀戮，算计与背叛，为了生存斤斤计较，为了利益咄咄相逼，为了胜利步步为营。于是几代先辈前赴后继，殚精竭虑，终是在这力量至上的修真界为炼丹师们撑起了一片天空。
　　
　　发展至今，丹阁已经成为大陆上炼丹师的圣地，无论是散修还是宗派弟子，只要擅长炼丹，都可以加入丹阁，同整个大陆的同好们交流经验，汲取知识，切磋技艺。在丹阁的统筹协调之下，炼丹师已经成为一种职业，有了系统的等级划分和传承，因此每年都有炼丹师在丹阁考取炼丹师等级。
　　
　　炼制丹药的等级虽然和自身修为息息相关，但并不是说修为越高炼丹的水平就越高，比如有的炼丹师已经结成金丹了，但他却只能成功炼制炼气期的丹药，而有的炼丹师可能只是筑基期的修为，却可以越级炼制金丹期服用的丹药。当然，只要成为炼丹师，就说明此人在炼丹一途上还是非常有天赋的，纵观修真界，又有多少已经是元婴化神期的大修士，平生从未成功炼出一颗丹药呢？
　　
　　司徒青岚走入丹阁，停驻在丹阁大厅中的留影玉璧前，详细的阅读了关于炼丹师等级考试的介绍。这炼丹师分为七个等级，能够炼制三种炼气期使用的丹药的丹师，丹阁授予一级炼丹师的称号，以此类推，依照修为的等级即筑基、金丹、元婴、化神、返虚、合体、渡劫、大乘授予相应的炼丹师称号。炼丹师的最高级是七级炼丹师，要求能够炼制三种适用于合体期修士的丹药才能获得这个称号，而对于渡劫和大乘期的大能，已经不需要丹药辅助修炼了，或者说是现在流传下来的丹方和大陆上的灵萃已经无法满足他们的修为需求了。
　　
　　司徒青岚决定考取一个二级丹师的证明，即能够炼制三种适用于筑基期修士丹药的炼丹师。直接走向一名丹阁的女侍，青岚向她询问了如何参加炼丹师等级考试，那名女侍看到面前大概只有十五六岁的青岚，脸上讶异之色一闪而过，但她只是一个没有灵根的普通人，如何敢过问修士之事。只是向司徒青岚甜甜一笑，按照丹阁的规定对青岚说道：“这位公子，请问您要参加几级的丹师考试？根据丹阁的规定，一到三级的等级考试随时都可以参加，但每参加一次考试需要缴纳一百低阶灵石的费用；四级以上的等级考试需要提前在阁中预约，一个月后会有您要考取的等级的三名丹师对您进行考核，同样每次考试需要缴纳一百低阶灵石。”
　　
　　“二级丹师。”司徒青岚淡淡的回道，“我现在就可以参加。”
　　
　　随后，司徒青岚在那名女侍的带领下进入了一间丹室，那里面是两名筑基期的修士和一名结丹期的宗师，看到青岚进入后也是满面惊讶之色，其中一位较年长的筑基期修士打量了青岚一圈，啧啧称奇道：“年轻人，你要考取二级丹师？你今年多大了？”
　　
　　闻言，青岚的表情没有丝毫变化，只是微微行了一个礼，“前辈，晚辈今年一十五岁，考取二级丹师。”“哦？”那位筑基修士仿佛更感兴趣了，但是没等他再说什么，那名结丹宗师就打断了他的问话“好了，还是让这位小友考试吧，现在说什么都是为时过早。”说着，他指了指不远处的丹炉和草药，便不再言语了。
　　
　　司徒青岚一进房间就用神识扫视了那堆草药，立时就明白了他需要炼制的是三种筑基期常用的丹药，丹方很常见，那些草药很充足，为每种丹药准备的药材大概有三份之多，毕竟再高明的炼丹师也不可能次次都成功出丹，但是也没有准备太多，要知道炼丹的成功率也是炼丹师水平的表现之一。因此，青岚也没有多说什么，径直走了过去，检查了一下丹炉和地火，感受了一下火力的强弱和稳定度；再仔细的查看了一下那些药材，分门别类的整理好。就看似随意的做了一个起手式，开始炼丹。
　　
　　那名一直没有说话的筑基期修士看到青岚的一系列动作，不由眼睛一亮，以他的境界，只是看这几个检查的动作，便知道这名少年的炼丹水平会相当出色，心中不由得有了几分期待。
　　




12

12、第十一章 赌约 ... 
 
 
　　司徒青岚气度冷冽，神情淡漠，一身月白色的剑袖长袍，乌黑的发高高束起，发根处紧紧扣着一枚半月形的白玉发冠，虽然只是一名小小的少年，却让人觉得皎皎清辉，皑皑白雪也不过如此。丹房内的几位丹师都把目光凝在他身上，饶是见多了修真界得美人，面对司徒青岚时也不得不暗叹一声钟灵毓秀，灼灼其华。
　　
　　青岚并不关心这些目光后的含义，他全心的投入炼丹之中，整个人都柔和了下来，从容不迫地打出繁复的丹诀，游刃有余地控制着烈火，动作行云流水，神态安然闲适。看着青岚炼丹，所有人都觉得这是一场表演，不知不觉中便沉浸在他独有的节奏中，只等待水到渠成，火灭丹成！
　　
　　半晌，青岚九炉丹成，当最后一丝炉火熄灭之时，旁观的人都不自觉的感到有些遗憾，特别是那位没有出声的筑基修士，看青岚的目光竟是满目赞叹，也许别人只是觉得司徒青岚炼丹技术娴熟，但他却在这几炉常见的丹药炼制之中，感到了一丝道的痕迹。
　　
　　丹道丹道，若想在这炼丹的道路上走的更远，仅仅复制前人的成果那是远远不够的，因为那只是蹒跚学步，只是徒有其形罢了。只有悟出属于自己的丹道，不因循守旧，不妄自菲薄，不墨守成规，不骄傲自大，并坚定的走下去，不气馁，不退缩，不冒进，那才有可能成为真正的丹道宗师，开创新的丹道传承，真真正正的成为这修真界中被铭记的存在！
　　
　　他知道走出一条属于自己的丹道那是多么困难，古往今来的大修士之中也没有几人成功。但是眼前这个小小的少年，还只是炼气九层的修为，炼制的也是简简单单的筑基期的丹药，竟然已经有了自己的丹道的雏形，着实让人惊叹！
　　
　　司徒青岚将所炼得的丹药交给那名结丹期的修士检查，那名修士仔细查看了玉瓶中的丹药，又倒出几粒来嗅了嗅，满意的点了点头，随手将玉瓶交给了另外两名丹师。等到那两名丹师检验完毕后，结丹修士就向司徒青岚询问了姓名，并让他将一缕神识寄托到一块玉牌上。只见那块玉牌在接受青岚的神识后，瞬间亮了亮，那名结丹修士又往玉牌上打了几道法诀，待到“司徒青岚，二级丹师”八个字便浮现在玉牌之上后，他就把玉牌交给了青蓝，嘱咐其小心保管，这是丹师的身份凭证，不可遗失。
　　
　　司徒青岚接过玉牌，淡淡的向这三位丹师行了一礼，就推门离开这间丹室了。门外，那名为青岚引路的女侍仍在等候，看到青岚出来，又扫到青岚手中的玉牌，眼中闪过一抹不可置信，如此年轻的二级丹师，怕是这雍州城中的独一份儿吧。但她也不敢向青岚打听什么，只是与青岚交割了些许杂务，就向他告辞了。
　　
　　司徒青岚又在这丹阁中逛了逛，发现了一些让他感兴趣的事情。这丹阁之中有丹师们的交易区，供丹师们交换丹方，灵草和成品丹药；有悬赏区，若是哪位丹师有什么关于炼丹上的疑难，都可在悬赏区贴出告示寻求帮助，而其他丹师如果有解决的办法，都可通过丹阁与提出问题的丹师交流。若是问题得到解决，提出问题的丹师就会转给解决问题的丹师相应的贡献点。
　　
　　贡献点是丹阁的一种制度。丹阁遍布大陆，历史底蕴深厚，且专攻炼丹一途，因此收藏了大量的关于丹药的典籍玉简，这些珍贵的资料让许多丹师趋之若骛。为了更加公正合理的使用这些财富，提高丹阁的凝聚力，丹阁的决策者提出了贡献点这一制度。丹师们可以通过向丹阁供给丹药，提供新的丹方和珍贵的灵草来换取贡献点，当然也可以从其他丹师那里获得贡献点，有了这些贡献点，丹师们就可以根据贡献点的多少来获得相应的炼丹资料了。
　　
　　且不提青岚如何研究贡献点的问题，让我们转移一下视线，看看青岚离开后那间丹室中的情况。此时丹室中只剩下那名特别关注司徒青岚的筑基期修士了，只见他又重新察看了青岚用过的丹炉，也打了火诀试了试那地火的供热情况，捻起青岚用剩下的灵药仔细的嗅了嗅，脸上随即露出满意的笑容。
　　
　　本应是一副长者慈祥的面容，却随着这一笑显得有些贼兮兮的，一双细长的眼微微眯起，胡须也一翘一翘的，那修士心中窃喜，不由暗自嘀咕：“东华峰的老不休，看你这次不乖乖认输，嘿嘿，这次打赌老夫赢定了！”也许是想到那位臭屁自恋喜欢摆排场的东华峰峰主，修士的嘴角一抽，想他丹阳峰已经输给东华峰一千年了，被东华峰生生的拿走了多少宝贝啊，修士觉得自己的心肝儿又疼了！
　　
　　今年是逍遥仙宗的大选之年，作为宗派三大主峰之二的东华峰和丹阳峰又开了赌局，那两峰峰主都已经是大乘期的老祖宗了，早就可以破碎虚空，得道成仙了。却偏偏因为一些原因硬赖在人间界不走，闲极无聊就开始互相拆台算计，变着法儿的想占对方的便宜，按理说这二人修为境界相当，手段也平分秋色，怎么也应该互有输赢才是。但是丹阳峰偏偏就输给了东华峰一千年，委实让人佩服丹阳子的衰运，是的，是丹阳子的衰运而不是东华子的好运，因为每次都会有许许多多的意外让本该稳操胜券的丹阳子输的莫名其妙，匪夷所思！
　　
　　这次的赌局依然由丹阳子提出，并且还出了血本。原来这丹阳子不仅是丹道上的大家，炼丹术在这修真界首屈一指，更兼酿酒技术超凡，手中藏着一大批琼浆玉酿。这次丹阳子拿出了百坛珍品，是他还是元婴修为时就已经开始酿造的美酒来和东华子打赌，也不要其他东西，就要东华子输了之后草鞋布衣，蓬头垢面的在丹阳峰住一百天，并且不许闭关不见人。
　　
　　此赌一出，整个逍遥仙宗九九八十一峰的上层都激动了，要说这宗内能和丹阳子的诡异气运的知名度相媲美的，就是东华峰峰主东华子对自身形象的在意度了，用丹阳子不客气的一句话来讲，那就是东华子每天都在搔首弄姿！
　　
　　这次的赌约就是截止到宗门大选结束，二人以筑基期的修为在宗门的势力范围内收徒弟，然后比拼谁的徒弟更优秀。这赌约看似简单，里面却有许多门道，首先就是二人不能透露修为来历，只能以一名普通的筑基期修士的身份收徒，而徒弟的资质至少也要满足进入逍遥仙宗内门的条件。
　　
　　这就有些难了，因为既然能够进入门派内门，有几人愿意拜一个普通的筑基散修为师呢？更何况这二人都是眼高于顶的人物，就是打赌收徒必然也不会委屈自己，能得二人青眼的必是万中选一的天才。
　　
　　其次就是如何评判谁的徒弟更优秀。年龄、灵根资质、修为这些都是最基本的条件，但是这些修炼了千百年的大修士们并不是特别看重这些。说实话，能够进入内门的弟子的资质都不会太差，但若想修仙有成，心性，机遇，气运都必不可少，而且不到飞升的那一天，真的很难说谁更优秀，君不见多少天灵根的骄子们最后蹉跎一生，黯然长逝；而飞升的先辈之中，也从不缺乏杂灵根的修真者。因此二人决定以一项修仙的技能为评判的标准。
　　
　　不错，那位关注司徒青岚的筑基期修士就是前面提到的丹阳峰峰主丹阳子。当日二人最后决定比试徒弟的炼丹技能，还约定若实在收不到可心的弟子，也可以从今年进入本峰的弟子当中挑选一人，一决胜负。因此，丹阳子便蹲守在了这雍州城的丹阁之中，日日盼望他的好徒弟出现，没想到真让他相中了司徒青岚这匹千里马，不由心情大好。等到青岚一结束考试，他就让那名结丹修士去调查青岚的身份，决定无论如何也要收青岚为徒。
　　
　　即使不为这次赌约，丹阳子也动了爱才之心。小家伙资质优秀，更难得的是心性沉稳淡漠，举手投足之间自有一番清华，对炼丹更是真心喜爱且天赋突出，这样的弟子即使是传承衣钵也足够了。丹阳子喜滋滋的等着收徒弟，想着将来传承有望，东华子还得蓬头垢面的在丹阳峰住一百天，更是喜笑颜开！
　　
　　然而事情真的会如丹阳子所愿么？他似乎忘了每次和东华子打赌都会有些阴差阳错的事情发生，这次难道不会发生意外吗？




13

13、第十二章 相谈 ... 
 
 
　　从丹阁出来的司徒青岚没有直接回流岚居，而是拜访了司徒府四房的掌权人司徒渝。
　　
　　司徒渝的书房内，司徒渝和司徒青岚二人相对而坐，待侍者上茶退出后，二人也没有急着说话。司徒青岚细细品着茶，神态悠然，仿佛不知道自己的出现会带给司徒渝多大的震动，就好像这只是一次平常的拜访。
　　
　　司徒渝看着坐在对面的侄子，上上下下的打量了一圈儿，仍然有些不可置信。初听到下人回禀长房司徒青岚少爷拜访时，司徒渝一时没有反应过来，司徒青岚？这是哪位？刚想斥责下人的胡言乱语，却猛然想起，他还真的有一个叫司徒青岚的侄子。只是这司徒青岚打小就身体不好，常年卧床养病，无缘修仙，只有在家祭之时才会走出住所，最近这几年更是连祭祀都不出来了，长房那边只说是身体欠佳，今天怎么突然拜访他了呢？
　　
　　询问那名下人也没问出什么，只说是一名十五六岁的少年，甚是高贵清雅。拿着司徒家族嫡系的身份玉牌，说是要拜见叔父。司徒渝啧啧称奇，随即让人请司徒青岚来书房相见。
　　
　　青岚一迈进书房，司徒渝就觉得眼前一亮，如此的相貌风华，便是他那位嫡亲的兄长也难出其左右，虽然现在身量尚未长成，也不难看出以后的丰姿威仪。更让司徒渝讶异的是，他这个侄子不但看着身体健康，修为更是已经达到炼气九层了。
　　
　　一盏茶后，司徒渝和煦的开口：“青岚，身体都好了吗？这几年怎么没见你出来走动走动？”司徒青岚也放下茶杯，抬头看着司徒渝道：“多谢四叔挂念，这几年身体渐渐好转，如今已无大碍了。”
　　
　　“哦？那太好了，这样四叔就放心了，看你的样子，已经可以修炼了，怎么没向家族汇报一声呢？我们这几位叔伯可是惦记着青岚呢！”听到司徒渝的话，司徒青岚面上波澜不惊，仿佛谈论的不是和他切身相关的话题，只是语气淡然道：“开始修炼之时便回禀那位赵夫人了，之后数年并未再见任何族人，也未走出流岚居。夫人让人传达父亲的命令，说是要专心修炼，不许外出。”
　　
　　听到这样不温不火的回答，司徒渝戏谑地看着青岚，半真半假的安慰青岚：“那这几年真是辛苦青岚侄儿了，想必大哥大嫂也是爱子心切吧。青岚你看，若不是大哥的严格要求，你也不会小小年纪就有炼气九层的修为，想必大哥今年就会推荐你进入宗门了吧！”
　　
　　闻言，司徒青岚不置可否的挑了挑眉，似笑非笑的看着司徒渝：“长房的推荐名额已经定下来了，不是我。”一丝莫名的神色在青岚眼中闪过，“是一位十九岁的旁支族人，炼气七层。”
　　
　　司徒渝听到这个消息倒是愣了愣，随即恍然，能做到四房掌权者这个位置自然不是笨蛋，只是稍稍想一想青岚刚刚的话语，便将事情的前因后果猜了个八九不离十。是该说那位赵夫人是狠毒还是愚蠢呢，斩草不除根，春风吹又生，眼前的司徒青岚就是一个很好的例子。
　　
　　同时心中对青岚更是不敢小觑，这长房的人选他还没得到消息，一直幽居的司徒青岚便已经知晓。那之前的事情，他和赵夫人到底是谁算计了谁，还真是说不清了呢！
　　
　　司徒渝向前探了探身，试探着问道：“想必这位才俊必是有什么特殊的地方，不知青岚可否为四叔解惑？”青岚侧头想了想：“特殊的地方？大概是他是一级炼丹师吧，而且，他的母亲是赵氏的姐姐。”
　　
　　司徒渝点了点头，眼中闪过了然，知道青岚必有后招，但看着老神在在的侄子，他心中感到一股挫败，这个侄子还真是沉稳，与其交谈竟然占不到一点便宜。
　　
　　想了想，司徒渝决定不再绕着弯子说话，直接问道：“青岚找四叔是想要四房的推荐名额吗？难道青岚不想通过家族考核堂堂正正的得到一个名额吗？要知道你一旦用了四房的推荐名额，就会被划进四房的派系之中，以后想要回道长房就难了。”
　　
　　司徒青岚也不再隐瞒自己的想法，他知道只有适度的坦诚才能更好的合作。他平静的看着司徒渝的眼睛阐述自己的想法：“这十五年，司徒府对我有恩，但长房对我无义。因此，加入这司徒府的哪个派系，对我来说都是一样的。你不必担心有朝一日我会被长房打出的感情牌感动而背弃四房。诚然，长房与我联系最为紧密，但只要有我长兄和赵氏存在，我永远会是被牺牲的那一个。这些年父兄的漠视和继母的迫害，说是不心怀怨恨，那是假的。”
　　
　　“我常年生病，每每忍受焚心裂骨之痛时，那些孺慕之情也就渐渐淡了，因为无爱，所以自然无恨，现在他们对我来说和普通的族人没有区别！再者，我确实有把握通过家族考核得到推荐资格，但如此一来势必同长房一脉牵扯不休，让人心存幻想，觉得我还可以为长房所利用。既然如此，还不如光明正大的加入其它派系，以图清净。”
　　
　　司徒青岚讲这些话时一直直视着司徒渝的眼睛，那双漂亮的凤眼中是纯粹的冷漠，“既然不想和长房合作，四房就是最佳的选择。”青岚毫不客气的点出：“四房虽然有一位化神真君，但后继无力，我这一辈的嫡系中四房的资质最差，几乎没有能挑起大梁的接班人，所以我们彼此需要。”
　　
　　司徒渝被司徒青岚的话噎了噎，他知道自己被司徒青岚说服了，但他不想承认，犹不死心的问道：“我们四房确实需要一位资质优越的后辈，但是你并不是嫡系中最优秀的，又出身长房，我凭什么将四房的推荐名额交给你呢？要知道宗门大选百年一次，错过了这次，百年内四房很难再拿到自主的推荐名额了，平时的推荐权力可是完全掌握在族长手中的。”
　　
　　听到司徒渝的问话，青岚没有再说什么，只是将一块玉牌和两个留影球递给了他。司徒渝首先拿起那块玉牌，随即差点从椅子上蹦起来，“司徒青岚，二级丹师”八个字无声的回答了他的疑问。十五岁的司徒青岚是一位炼丹师，这说明青岚非常优秀；倘若十五岁炼气九层的司徒青岚是一位二级丹师，他可以越级炼制筑基期需要的丹药，那只能说明司徒青岚是一位天才，是这雍州城中百年不遇的天才，即使在声名赫赫的逍遥仙宗，那也是让人瞩目的存在！
　　
　　等到司徒渝平复了心情，又小心的拿起那两个留影球，不知他这个侄儿又会给他什么惊喜。他把神识探入留影球中，良久，才长叹一声，神色复杂的看着司徒青岚，“青岚好心计，四叔都有些不敢与你合作了，真怕有一天也被你算计了去！”
　　
　　听到司徒渝的话，青岚便知道他答应了推荐的事情，只是笑了笑：“在绝对的力量面前，任何算计都是没用的。青岚如今只是炼气九层，在化神真君的威慑下，又能算计什么。而且四叔不要忘了，我也是司徒嫡系，家族对我来说还是很重要的，难得四房的利益会和家族的利益相冲突吗？”
　　
　　司徒渝也知道自己有些大惊小怪，有些不自在的转移了话题，又和青岚谈了谈府中的现状，青岚话不多，但每语必切中要害，让司徒渝暗暗赞叹。直到夜幕降临，司徒青岚才告别离去。
　　




14

14、第十三章 家族大会 ... 
 
 
　　司徒青岚从不曾放弃对力量的追求，虽然他拥有逆天的神器七宝指环，拥有几世重生的见识和感悟，但在这个强者云集的大陆上，他知道自己真的不强大。这里的强者追求的是永恒和自在，百年的岁月也不过是弹指一挥间，对于那些寿命上千岁的修真者来说，他们从不缺少岁月的沉淀和惊天动地的手段。
　　
　　青岚知道只要自己的灵魂不灭，七宝指环就会让他不断地重生下去，只要不遗忘那些纷杂的过往，青岚的生命就是在延续，从某种程度来说，司徒青岚早已经实现了长生的追求，但是这种长生非常没有保障，他得小心翼翼的隐藏七宝空间的秘密，怀璧其罪的教训在他还是林轩的时候就深刻的明白了。
　　
　　所以青岚不会为了让人刮目相看就肆无忌惮的展示力量，不会因为点滴委屈就叫喊着毁天灭地，他本是冷漠无心之人，眉宇间的骄傲更是来自灵魂的坚定。
　　
　　剩下的日子里青岚依旧在七宝空间中巩固元婴期的修为，偶尔去丹阁中转一转，和一些同道交流交流炼丹经验，在悬赏区回答一些问题。同时也见识了丹阁的财大气粗，这丹阁在整个大陆都有据点，为了使大陆上的炼丹师能够畅通无阻的交流，及时得到丹阁发布的信息，每间丹阁都有数块传讯玉璧。
　　
　　司徒青岚初见这玉璧之时，第一反应就是想到了网络，这些传讯玉璧与现代的通讯网络有着异曲同工之妙，着实让他惊喜了一番。据说炼制这种传讯玉璧耗费极大，维护它们正常工作也要消耗大量灵石，但是丹阁确实为丹师们架起了一座沟通的桥梁。
　　
　　与此同时，暂住在丹阁的丹阳子也得到了司徒青岚的消息。原来那名光风霁月的少年是司徒家族长房的嫡次子啊！而且今年长房只有此子符合入门的条件。丹阳子拿着酒葫芦笑眯眯的想，真是瞌睡送来了枕头，根据手下传上来的消息看，司徒青岚的亲大哥不就是在我们丹阳峰么，既然有哥哥，那再收个弟弟不是理所当然地事情吗？
　　
　　丹阳子没想到事情会这么顺利，马上将命令传回宗门，让他们将司徒家族长房推荐上来的孩子收入丹阳峰。而后，也许是想起以前的惨痛教训，丹阳子又细心的在命令中加了一句，就是非常有炼丹天赋的那个孩子。
　　
　　终于到了司徒家族考核的最后一日，连日来人声鼎沸的练武场此时一片肃静，族人们都聚集在练武场的四周，等待族长总结这次意义重大的家族考核。其实家族考核的结果已于昨日产生，那三个珍贵的内门推荐资格已经名花有主，毫无悬念了。现在司徒氏族人们关注的是族长和嫡系各房的推荐名额，尤其是那些参加考核比试落败的年轻族人，都想看看这被嫡系直接推荐的同辈们到底是何方神圣。
　　
　　其实这次的推荐事件不仅表现出嫡系在司徒家族中的巨大权力，更是整个司徒家族的一场博弈，特别是在族长即将换人之际，各房的推荐名单都会让人从各方面考量。三日前，族长和嫡系六房就将各自的推荐人员的基本资料通过传讯符报告给了逍遥仙宗的化神真君，真君检验合格后，这推荐名单才能落实。
　　
　　嗡——，悠远厚重的钟声响起，族长司徒瑾登上高台，缓缓抬起双手，筑基中期的威压自然而然的向四周扩散开来，站立在台下的众人都感到呼吸沉重，四周的空气仿佛被抽空了一样，修为较差的族人更是气血上涌，内心悚然而惊，原来，这就是筑基期修士的实力，只是简简单单的立在那里，就让人觉得透不过气来，不敢有丝毫逾越的想法。
　　
　　场面愈发肃静，神识扫过神态恭谨的台下族人，司徒渝满意的点了点头，收拢了身上的气势，开始了对这次家族考核的总结陈词。司徒渝先是传达了还在门派中的老祖们的训喻，再精辟的点评了这次家族考核中涌现出的一批优秀人才，最后，在族人殷切的眼神中，取出一枚碧绿的传音符。
　　
　　这枚传音符是司徒家族的那位化神真君传过来的，里面是这次家族推荐的名单，司徒瑾捏碎传音符，那位化神真君的声音浑厚有力，一字一句都清晰的传入众人的耳中：
　　
　　“族长推荐人选，司徒青巍，五房嫡长子，年龄十七岁，炼气十层。”
　　“长房推荐人选，司徒鸿文，家族旁支，年龄十九岁，炼气七层，一级炼丹师。”
　　“二房推荐人选，司徒青玥，二房嫡长女，年龄十七岁，炼气九层。”
　　“三房推荐人选，司徒青崖，三房庶长子，年龄十九岁，炼气九层，一级炼器师。”
　　“四房推荐人选，司徒青岚，长房嫡次子，年龄十五岁，炼气九层，二级炼丹师。”
　　“五房推荐人选，司徒鸿益，家族旁支，年龄十六岁，炼气八层。”
　　“六房推荐人选，司徒鸿茂，家族旁支，年龄十八岁，炼气十层。”
　　
　　随着真君传音的结束，整个练武场的气氛是一片诡异的安静，所有人的目光都不约而同的望向了台上三人，族长司徒瑾，长房司徒汶和四房司徒渝！此时站在台上的司徒汶，面色铁青，眼中透着不可置信和恼羞成怒，看着司徒渝的目光极其森冷。其他几房的掌权者和台上的几位家族长老也面带疑惑的看着这三人。
　　
　　“噗！”二房的司徒沐平日里和司徒汶的嫌隙最深，当然不可能放弃这个嘲笑司徒汶的绝佳机会“大哥，你儿子怎么养到四房去了？听说你推荐的这个司徒鸿文的母亲和大嫂是亲姐妹，听弟弟一句劝，再怎么怕老婆也不能不要亲生儿子呀，白白让四弟捡了个便宜！”说完还笑嘻嘻的看了看司徒汶的头顶，用在场的人都能听到的声音嘀咕道：“多亏大哥平日里不戴帽子，要不然我还以为看错色儿了呢！”
　　
　　长房的脸色已经不能看了，族长司徒汶也神色僵硬，司徒青岚是他嫡亲的孙子，今天却当着整个家族的面儿被四房推荐进入宗门，实在让他感到尴尬。这修真界有个约定俗成的规矩，那就是修真家族的宗派内门推荐资格只给真正的心腹和信任之人。
　　
　　一旦你使用了某一势力的推荐资格，那就要和这个势力荣辱与共，不得背叛！因为这内门的推荐资格十分珍贵，以逍遥仙宗为例，整个逍遥仙宗有九九八十一座山峰，但其中只有玉虚峰、丹阳峰和东华峰三座山峰被称作主峰，其余七十八座山峰都是这三座主峰的卫峰。
　　
　　主峰和卫峰虽然都是逍遥仙宗的一部分，各峰的弟子也都是逍遥仙宗的弟子，但是只有主峰的弟子才能称为内门弟子，才能进入宗门的核心，享受各种优越的权利。而卫峰的弟子被称作外门弟子，他们无法进入宗门核心，各种待遇更是无法和主峰的内门弟子相比，若是想要从外门弟子变成内门弟子，最起码也要有金丹期的修为。
　　
　　面对众多神色不明的眼光，四房司徒渝神态自若，他现在相当沉得住气，特别是听了司徒青岚的点拨后，他对应对接下来的场面非常有把握。看到事件中心的三人暂时都没有说话的意思，家族的一位长老站了出来：“族长，对于刚刚真君的传讯老夫有一些事情不甚明了，相信众位族人也心怀疑问，可否为老夫详解一二？”
　　
　　司徒瑾毕竟担任一族之长多年，此时心绪已经平静下来，沉声道：“长老请问，瑾一定为长老和族人尽力解答。”
　　
　　那位长老也不迟疑，直接问道：“方才听到四房推荐人选是长房的嫡次子司徒青岚，此子年仅十五岁已经是炼气九层的修为，更让我等感到不可思议的是这司徒青岚竟然是二级丹师。倘若老夫没记错的话，长房的司徒青岚未满周岁时便受到重创，身体羸弱，几乎没有可能修真，现在看来是后来身体好转可以修炼了，那么关于司徒青岚可以修炼并且是二级丹师的情况，为什么家族中没有接到长房的汇报？最后，族规规定，推荐名额应该以家族嫡系子弟优先，为何长房放弃资质优秀的嫡次子，转而推荐家族旁系呢？”
　　




15

15、第十四章 水落石出 ... 
 
 
　　听到家族长老的提问，司徒瑾略微沉吟，便向那位长老到：“青岚是我嫡孙，当年受伤之后，医师说他需要静养，我便安排青岚住进了流岚居。之后族物繁杂，又担心会打扰到那孩子修养，就未曾去看过他。想必是后来身体渐好开始修炼时，青岚年纪还小，忘记向父母报告自己的情况，所以族中才没有他的消息，还请各位莫要怪罪那孩子。长房也是被青岚瞒着，若非如此，汶儿也不会放弃亲生儿子转而推荐他人。”
　　
　　司徒瑾一番话说得不急不缓，将大半责任都推到了司徒青岚身上，乍听之下还让人觉得合情合理，但在场的诸人哪个不是精明老练，怎会让这几句是是非非的话糊弄过去。
　　
　　首先二房司徒沐就反驳道：“族长真是好正直的理由啊！我等竟不知筑基期的祖父和父亲竟然能被炼气期的孩子瞒住修为，莫不是看到那司徒青岚体弱没有前途，十五年来都不曾看望过一眼？我记得司徒青岚的母亲是为了救族长而亡的吧，司徒青岚之所以受伤也是被族长所累，怎地长房竟然对他不闻不问，连应该属于他的推荐资格都给了继母的外甥了？”
　　
　　司徒沐的几句话不可不说是毒辣之至，就差指着族长和长房说他们忘恩负义，为长不慈了，司徒汶更是被说得面红耳赤，呛声到：“难到做长辈的还要拜见晚辈么？他既然能够修炼，又成了丹师，怎么不来向长辈回禀！就是见不到我，也能告诉我夫人呀，谁知他不是故意藏着掖着，算计亲生父亲呢？”
　　
　　一直默不作声的司徒渝听到这话心中不由一乐，心道你真了解你儿子，但面上却平静得很，只是向族长和各位长老拱了拱手：“各位，事情既然涉及到四房，可否听我四房一言，若之后还要什么问题，也可向我四房询问。”先前提问的那位长老向司徒渝微微点了点头，众人也静了下来听四房叙述。
　　
　　“这件事情还要从四天前说起，那日我从藏书阁中出来，因为思考问题所以选择了一条比较僻静的小路，不想却走到了流岚居。我素日里就怜惜青岚那孩子，只是因为族长的命令不好随意去看望他，便在流岚居的门口停留了片刻。不想却看到一名少年从里面出来，看穿着不是仆人，身上也有着炼气九层的修为，心中好奇就上前询问，没想到那名少年就是我的侄子司徒青岚！”司徒渝说到这里望了一眼族人，看到大家都面呈专注之色，就接着往下回忆。
　　
　　“我当时非常惊讶，怎么从没有听族长和大哥提起过青岚的情况，按理说族中少年的修炼情况关系到我司徒家族的传承和兴旺，一向都是重中之重的事情，族规是绝不允许有人隐瞒后辈的修炼情况的。于是，我便责问青岚，既然可以修炼，为什么不向家族回报呢？那孩子当时也非常不解，说是自从十岁以后身体好转，开始修炼之时就已经向夫人汇报过了，而且请求拜见父亲，以解孺慕之情。但是后来夫人派人传话说父亲繁忙不得见，命令青岚在流岚居中静修。后来青岚的奶娘秦嬷嬷又找过夫人几次，都被推脱了。”
　　
　　“青岚说已经向长房夫人禀报了可以修炼的事情，就以为府中已经知道了，毕竟他见不到族长和父亲。我当时是不信的，如果司徒青岚所言不虚，那岂不是说大嫂在故意隐瞒情况，明目张胆的触犯族规么？”司徒渝说道这里似笑非笑的看了一眼司徒汶，其他族人的面上也有些幸灾乐祸，知道今天司徒青岚能够被四房推荐，那就说明他没问题；既然司徒青岚没问题，那有问题的就肯定是长房继夫人了，再联想到长房推荐的人选和这位夫人的关系，看向长房的目光就有些不屑了。
　　
　　“呵呵，当时那孩子就急了，执意要和夫人对峙，并且说他手下的仆人也可作证。唉，到底还是年轻，我告诉他那些仆人是属于他自己的，怎么能帮他作证明呢，没有人会相信的。幸好，那孩子灵机一动想到了样东西，终有帮他洗脱了说谎的嫌疑。”
　　
　　说着，司徒渝从储存袋中拿出两颗留影球，对着司徒汶笑着说：“青岚是个孝顺孩子，因为从记事起就没见过父亲，就省吃俭用的攒下银两托人买了几颗留影球。他因为常年卧病在床，就交代院里的几个仆人随身带着，如果见到他父亲就用留影球留下父亲的影像和声音，然后带给他看，让他知道自己的亲爹长得什么样！后来青岚可以修炼时，便让奶娘去赵夫人那里回禀，想到可能碰到父亲，就给奶娘开启了留影球，希望得到父亲的样子。谁知却没见到大哥，倒是把秦嬷嬷向赵夫人回禀情况的影像留了下来。同样，第二天盼着父亲到来的青岚仍然没有得偿所愿，却又把夫人的传话影录了下来！”
　　
　　司徒渝的话音刚落，台下的族人就是一片哗然，有叹司徒青岚孝心有加的，有嘲讽长房薄情，亲生儿子见一面还要用留影球的，却再没有人认为司徒青岚说谎，因为修真界的人都知道留影球可以留下当时的影像声音，是现场情况最真实的记录，没有人可以通过留影球作假。
　　
　　果然，司徒渝当场开启了两颗留影球，两段场景清晰的展现在族人面前，所有的事情真相大白，包括赵夫人传达的那段让人啼笑皆非的命令。
　　
　　播放完毕之后，司徒渝就收起了留影球，转身向僵直的坐在那里的司徒汶坦言到：“后来我又与侄子谈了很久，发现那孩子竟是二级丹师，我自然起了爱才之心，向他询问推荐名额之事。果然，青岚虽然修炼有成，但对府中之事知之甚少，根本就不知道这件事。想我那侄儿从记事起就没有得到过族中长辈教导，作为四叔我感到十分愧疚，就想做些事补偿一下青岚，再者前些日子听大哥说已经将长房的推荐名额给了大嫂的外甥了，正好我四房这次没有直系符合推荐资格，所以我就把青岚的资料报上去了。想必大哥不会怪罪弟弟抢了儿子吧？”
　　
　　听着司徒渝的话，司徒汶心中暗恨，什么都让你说了，难道我还能说不许你推荐我儿子吗？知道今天彻底让人算计了，司徒汶只能咬牙切齿的回答：“怎能怪罪四弟，都是为兄的疏忽，为兄治家不严，以至于贱内触犯族规，险些酿成大错，埋没了我司徒一族的人才。若不是四弟明察秋毫，汶今日还被瞒在鼓中。四房的推荐名额十分珍贵，送给青岚是他的荣幸，我也替青岚高兴，何来怪罪一说！”
　　




16

16、第十五章 交易 ... 
 
 
　　那日的家族大会到很晚才结束，长房一脉弃卒保帅，将所有责任都推到了赵氏身上。因为涉及到家主和长房一脉，几名长老将大会上发生的事情一丝不漏的汇报给了远在宗门的化神真君和元婴真人，等待他们的裁决。而作为这次事件的主角司徒青岚一直没有出现，据说是受到打击太大以至于体内真元紊乱，现在正在流岚居中调理，暂时无法同族人见面。
　　
　　翌日，对这次事件的处理就从宗门中传了出来：长房赵氏欺上瞒下，骄奢善妒，陷害嫡子，贪墨财物，念在其育有一子之功，剥夺赵氏所有管事权力，在府中闭门思过十五年。
　　长房司徒汶治家不严，管理不力，偏听偏信，教养失职，罚其闭门思过三年，立即补偿十五年来其子司徒青岚应得修炼物资，取消管理家族资格。
　　
　　家主司徒瑾有失察之责，罔顾旧恩，有失德行，念在其管理家族多年，多有建树，功过相抵，予以警告，不作其他惩罚。但念其年长，精力恐有不济，今后由四房司徒渝共同管理家族事物。
　　
　　四房司徒渝心存善念，明察秋毫，为人公正宽厚，及时为家族发现良材美质，有功于家族，即日起与家主司徒汶共同管理家族事物。
　　
　　这些处理措施一经公布，有心人便看出了这里面的几许深意。本来司徒家族在世俗界的掌权者一直是长房一脉，奈何四房突然出现了一位化神真君。在修真界，家族的实际控制者必然是修为最高深者，然则长房这些年来一直无错，多年经营使其人脉广布，根基深厚，那位真君也不好贸然撤销长房一脉的权柄，任用自己的直系后代四房一脉。
　　
　　此次长房被四房抓住错处，在家族大会上名正言顺的公布出来，触犯族规，影响恶劣，兼之还给长房扣下了一顶无情无义的大帽子，正是四房光明正大的扳倒长房的最佳时机。由此，司徒府的权利更迭正式拉开帷幕！
　　
　　而搅乱这一池春水的司徒青岚正安安稳稳的盘膝坐在一袭千年紫寒竹手编而成的长席上，兴致盎然的研究着从丹阁中用贡献点换来的药理古籍上。绿树红花，茶香袅袅，现世安稳，岁月静好，十五岁的少年只是随意的穿着一件极软极轻的墨色相思扣蚕丝长衣，松散的衣领处露出净白的颈，精致的锁骨若隐若现，一缕乌黑的发垂入衣领之中。似乎除了那微微翘起的淡粉色的唇，少年就是一幅轻淡的水墨画，简简单单的黑白二色，竟渲染出奢侈到极致的美丽。
　　
　　司徒渝走进流岚居时看到的就是这样的美景，连日来因为与各房不断试探算计，感到有些疲惫烦躁的头脑猛的安静了下来，结庐在人境，而无车马喧，真好。司徒渝微笑的看着少年，他能感到青岚身上的这份安然自在并不是孩童不知世事的天真懵懂，却是沧桑悲喜过后的豁达与了然。
　　
　　司徒青岚放下手中的古籍，向司徒渝伸了伸手，只见青岚身下的那张寒竹席子泛起点点紫色星芒，无声无息的向前延展了二倍大小。见状，司徒渝诧异的挑了挑眉，但是也照着青岚的样子在席子上盘膝而坐。霎时间，一股沁凉游走全身，将夏日的燥热驱赶的一干二净，神思也似乎清明许多，体内的真元流动的更加顺畅，司徒渝觉得若是在这上面打坐行功，必定是心宁神定，事半功倍。
　　
　　“青岚，你这儿总是有些好东西，四叔都有些嫉妒了！上次你送我的灵茶就是难得的珍品，这张竹席看着也不简单。想不到我们青岚还是一个小财主啊！就是不知青岚从哪里弄来的好东西，你看，连自己的身体都治好了。”司徒渝半是开玩笑半是认真的抱怨道。
　　
　　坐在他对面的青岚给他斟了一杯茶，微微笑着说：“四叔，青岚能有现今的修为必是有些机缘的，否则也不过是个缠绵病榻的将死之人罢了。只是那几位突然出现的前辈是真正的闲云野鹤，只有他们来找青岚，青岚却是无法找到他们的。至于这些东西，”青岚指了指身下的竹席和清茶，“却与那几位前辈无关了，这都是侄儿这些年用丹药淘换的，怎么说青岚也是二级丹师呀！”
　　
　　司徒渝了然的点了点头，其实这些天家族一直在讨论司徒青岚的情况。大多数族人都认为司徒青岚一定是遇到了真正的前辈高人，才得以身体痊愈进行修炼，要知道当初就是化神真君也无法救治司徒青岚。也有族人主张直接逼问司徒青岚，让他讲明白他是如何恢复健康学习炼丹的，但是很快遭到了否决。
　　
　　一是因为能够救治青岚的高人的修为必定在化神期以上，若是那位高人不想让司徒府得知他的存在，自己等人贸然对青岚询问，恐怕会惹人不喜；二则是因为司徒青岚的潜力，小小年纪已经是二级丹师，并且能够越级炼丹，这样的天才谁都不想得罪，特别是一些筑基期的长老，还指望着从青岚手中多弄些丹药呢！
　　
　　司徒青岚的回答在司徒渝的意料之中，若是救治青岚之人想要与司徒家族接触，又何必悄无声息的帮助当初还是小小孩童的司徒青岚。他倒是没有怀疑青岚服用了什么天材地宝或是得到什么宝物，因为当初的青岚确实病得连起身都困难，除了接受外人的帮助，他自己什么也做不了。
　　
　　想到这里，司徒渝面上有些惭愧，赞叹的看着司徒青岚道：“这也是侄儿自己的造化，老夫十五岁时可没有这么大的能耐，便是有高人的帮助，这炼气九层的修为和二级丹师的资格可是你自己挣来的。”
　　
　　说着，司徒渝略微停顿了一下：“青岚，这次四叔前来是代表家族和你商谈的，不知青岚往日里是如何处理丹药的，可否与家族做些交易？”
　　
　　“丹药自然是交与丹阁换取贡献点，要知道丹阁之中可是有不少宝贝让青岚眼热呢！不过，既然四叔说家族愿意与我交易，我会优先考虑族人的需要的。只是不知家族想要如何交易呢？”
　　
　　听到司徒青岚的话语，司徒渝大喜，要知道丹药从来都是供不应求的，许多人愿意出高价得到一个稳定的丹药来源，修为越是高深，对丹药的需求越大，与之相对的是高阶炼丹师的稀少。司徒府虽然有渠道得到丹药，府中也供养着几名丹师，但是没有人会嫌弃丹药过多的。况且司徒青岚可以炼制筑基期的丹药，正是他们这些留在世俗界的筑基期的修士们需要的，自然是越多越好。
　　
　　“青岚若是有多余的丹药，族中都可以按照市价收购。只是希望青岚多提供一些筑基期的丹药，至于报酬是用灵石还是用灵草等其他灵物，还是要看青岚你的需要。”
　　
　　司徒青岚沉吟了一会儿“四叔，青岚的主要精力还是放在修炼上，不可能大规模的为族中炼制丹药，相信族中长辈能够理解，青岚对大道长生的追求！但是炼丹确实是我的心中所爱，这样吧，不论什么时候青岚有富余的丹药，都会优先与家族交易。
　　
　　至于报酬，想必四叔也清楚，丹师们都不缺灵石，我们更看重那些奇花异草，古方丹书，若是家族收罗到这些东西，可以直接联系青岚进行交换。若是实在没有这些东西，灵石也可，怎么说我也是司徒家的人！”
　　
　　随着司徒青岚的话音，数十瓶丹药出现在司徒渝面前，青岚指了指这些玉瓶：“这些是青岚近日里炼制的丹药，洗髓丹，蕴灵丹，黄芝丹，补灵丹，都是筑基期修士常用的丹药，相信四叔也服用过。若是四叔觉得合适，这些就作为青岚与家族的首次交易吧！”
　　
　　司徒渝拿起其中一个玉瓶，倒出一枚丹药仔细端详。他认出这是一枚蕴灵丹，是一种适用于筑基中期服用的灵药。手中的丹药浑圆饱满，色泽柔和，浑然天成中带着丝丝清香，正是难得的上品蕴灵丹！这只是他随手挑选而得，想必其他的玉瓶中所存之药也不会相差多少，心中对司徒青岚的评价不禁又提高了许多。
　　
　　乐呵呵的司徒渝带着几十瓶的丹药离开了，司徒青岚依旧坐在树荫下翻看着药理古籍，直到天色将暗才站起身来，捏了个指诀，瞬间收起散乱在草地上东西，缓步向里屋走去。
　　
　　三日后，司徒渝遣人来见司徒青岚，那人将一个装满灵石和灵药的储物袋交给青岚，里面是长房补偿的灵石和那些丹药的报酬，还有就是特意交代青岚逍遥仙宗百年大选的具体日期和地址，以免他错过了这次珍贵的机会。
　　




17

17、第十六章 逍遥仙宗 ... 
 
 
　　天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发授长生。
　　
　　逍遥仙宗道统传承十数万年，位居苍冥大陆宗门之首，共有九九八十一峰，其中三大主峰，七十八座卫峰，皆是洞天福地，天地灵脉。更有逍遥仙宗老祖逍遥道人升天之前亲手布下九转阴阳星辰护山大阵，吸收日月星辰之力，汇聚阴阳五行之精，使得宗门之内灵气充沛，人杰地灵，遍地是奇花异草，满山是仙禽灵兽，步步是锦绣，寸寸是天工，仙泉淙淙，瑶池飘香，真正是世外天府，修炼圣地！
　　
　　四面八方赶来参加宗门大选的修士们汇聚在逍遥仙宗气势恢宏的山门前，今天是大选正式开始的日子，所有想要进入宗门的修士都要在山门前接受考核，只有符合入门条件的人才有资格进入山门。司徒青岚负手站在角落里，身边是几名正在低声交换信息的散修，从他们的谈话中，青岚零零碎碎的了解了一些宗门内的八卦消息。比如那位老祖喜欢闭关，哪峰的女修漂亮，什么地方经常有结丹宗师斗法等等，五花八门，趣味十足。
　　
　　青岚正听得兴趣盎然，人群中突然传来一阵喧哗，几名身着宗门服饰的结丹修士御剑而来，几息之间便降落在人前。嘈杂的人声渐渐安静下来，修士们知道这是逍遥仙宗的引导前辈，进入仙门的考核就要开始了。
　　
　　为首的一名结丹修士朝着地面隔空连点六下，六块颜色各异的石碑就出现在众人眼前。那修士声如洪钟，在场的每一名修士都能听到他的要求。
　　
　　“拥有内门推荐资格的道友请站在赤色石碑前；”
　　
　　“没有推荐资格，但是年纪未满二十岁，修为炼气七层及以上的道友请站在橙色石碑前；”
　　
　　“年龄超过二十岁但是未满二十五岁，修为炼气七层及以上的道友请站在黄色石碑前；”
　　
　　“年龄未超过四十岁，修为筑基期的道友请站在绿色石碑前”
　　
　　“天灵根和地灵根修仙资质，年龄小于十岁的未修炼者请站在青色石碑前；”
　　
　　“擅长炼丹、炼气、制符和阵道等修真技能以及有特殊情况的道友请站在蓝色石碑前。”
　　
　　那名结丹修士的话音刚落，人群就是一片骚动，有不少修士抱着试一试的想法来参加逍遥仙宗的大选，听到初选的条件就如此苛刻后，灰心丧气的离开了。剩下的修士按照那名结丹宗师的要求在相应的石碑前陆陆续续的站好，稍时，众多的修士便分成了六个长队，司徒青岚也在赤色石碑前站好等候。
　　
　　远方渐渐传来肃穆空灵的音乐，随着声声玉磬，逍遥仙宗的高大山门轰然而开，一条蜿蜒看不到尽头的白玉石阶若隐若现的出现在众人眼前，那玉阶之上云雾缭绕，仙灵杳杳，不知通往何处！
　　
　　人群开始向前移动，每个通过石碑的修士身上都会光华一闪，那石碑上就会显示此人的资料，青岚通过石碑时，石碑上显出：“司徒青岚，推荐内门，水木双灵根，年龄十五岁，修为炼气九层，丹阁认证二级丹师”几行字，那几名结丹修士看到后满面笑容的对青岚点了点头，就让青岚踏上了白玉石阶。
　　
　　青岚靠近玉阶就知道这看似漫长的阶梯实际上就是一座上古的传送阵，所以当他抬腿踏上台阶时，对眼前飞速变幻的景色也不惊奇，只是闭着眼睛感受这空间之力。等他脚踏实地之时，人就已经稳稳的落在了逍遥仙宗的轩辕大殿之内。一名筑基期的修士对着青岚说道：“这位道友，凡是被传送阵传送到这轩辕大殿之内的修士，都具有内门推荐资格，请出示你的推荐证明。”
　　
　　司徒青岚将一块似金似木的巴掌大的令牌从储藏袋中取出，托在手上，那名修士拿起木牌检验了一番，便对青岚微微一笑，招手让青岚随他进入内殿。内殿之中已经有一些修士安静的站着等待，殿中朝南方向坐着几名修士，看周围人的神态他们似乎是宗门内的高阶修士。青岚用神识一扫，那几名修士的修为了然于心，坐在主位的是一名化神期的大修士，其余两名元婴期的真人陪坐在两旁。
　　
　　青岚隐藏修为的法术是他所修炼的水木长生诀中自带的秘术，即使是在神界也不会被轻易看破，所以他很放心的走到殿内一隅，沉默的等着人员齐聚。
　　
　　其实从青岚一进入内殿，殿内大多数人的目光就聚集在他身上，一方面是因为青岚虽然年纪尚小，但一身的清华冷峻让人无法忽视，另一方面则是站在这里的大多是修真世家中年轻一辈的佼佼者，即使是平时埋头修炼，不爱交际的世家子弟也会有一两个相熟之人，其相貌姓名也会记录在各大家族之中，但是青岚却是一张新面孔，让一些家族的嫡系子弟疑惑不已。
　　
　　不断地有人进入内殿，众人的注意力渐渐被转移，随着最后一位修士踏进殿内，所有人的目光都投向了上首的三位前辈。坐在左侧的元婴修士面白微须，神色祥和，率先开口道：“我是丹阳峰的元和真人，下面我点到名字的人入我丹阳峰座下：
　　
　　雍州司徒家族司徒鸿文、司徒青巍、司徒泓益；
　　幽州徐氏家族徐渺、徐浩；
　　幽州赵氏家族赵子扬
　　凉州——”
　　
　　待到元和真人叫完名字，殿内大约走出三分之一的修士聚在元和的一侧，元和扫视了众人一遍，略微点了点头说：“很好，你等跟我回丹阳峰吧！”便站起来向那位化神期的真君拱手行礼：“青阳真君，元和先行告退了。”说完就带着被他点到名字的修士离开了内殿。
　　
　　等到元和众人离开后，坐在青阳真君右侧的另一名元婴真人也站了出来，他是东华峰的静和真人，此次代表东华峰收录弟子。静和真人同样将一批人叫到身前，而后向坐在主位上的青阳真君施礼告辞，领着一众飘然而去。
　　
　　此时殿中只剩下青阳真人在座，剩下的世家子弟便猜到这位就是玉虚峰的化神真君了。果然，那位真君弹了弹袖子向下面的修士说道：“老夫是玉虚峰的青阳真君，汝等将拜入吾玉虚峰座下，成为玉虚弟子。都跟老夫到玉虚峰去吧。”说着也带着包括司徒青岚在内的众人走出了轩辕大殿。
　　
　　在殿外，那青阳真君祭出一朵青色的莲花，只见那朵拳头大小的青莲旋转着飞向空中，五色的光芒缭绕其上，莲花渐渐变大，花瓣渐次展开，带到青莲落到地面的时候，已经有一艘小船那么大了。青阳真君登上莲花，挥手打开禁制让身后的众人也跟上来。
　　
　　青岚登上莲花后发现，这件飞行法宝中镶嵌了空间叠加阵法，看着只能承载二到三人，实际上容纳数百人也不是问题，同样发现了这其中奥妙的其他人都心生羡慕。就这样，在众人的啧啧称奇声中，青莲载着大家向玉虚峰飞去！




18

18、第十七章 阴差阳错 ... 
 
 
　　百年光阴，匆匆而过，司徒青岚的实际修为已经臻至化神中期，而他对外显露的力量则是结丹后期的程度。这百年当中，司徒青岚四个字已经和天纵之才等同了，每每有人提起这位年轻的结丹宗师，总要想起百年前得一场阴差阳错。
　　
　　那日，丹阳峰上的丹阳子兴高采烈的邀请来了三峰所有的高阶修士，化神、返虚、合体、渡劫和大乘，每一个都是修真界威震八方的人物。这些人都知道丹阳子和东华子二人之间的赌约，见到丹阳子如此高兴自信，不禁十分好奇是什么样的人物让逢赌必输的丹阳子如此大张旗鼓，甚至有些收徒意味的在丹阳峰的大殿之内宴请三峰掌权者。就连和他打赌的东华子都心中忐忑，怀疑丹阳子是否真的时来运转，寻摸出一个好徒弟。
　　
　　但是，秉着输人不输阵的信条，东华子仍然带着他的众多美姬，乘着金灿灿的八宝玲珑赤金车，仙乐阵阵，广袖飘飘的驾临丹阳峰。
　　
　　鲜花铺路，妖童开道，宫娥打扇，东华子的车架张扬而来。即便是已经见过多次，一些大修士还是抽了抽眼角，再看看座上抱着酒葫芦笑容有些猥琐的丹阳子，冷冰冰面无表情偏偏又是火属性天灵根的玉虚子，众人都沉默了，也许这就是三位峰主能修到大乘期的原因吧！
　　
　　看到东华子从车上下来，丹阳子的笑容更大了，对于东华子那一身的闪亮亮珠宝也不觉得别扭了，特别温和的对东华子道：“贤弟，为兄等待多时了，多日不见，贤弟一切安好？”听到丹阳子的问话，东华子整理衣服的动作僵了一下，随即又像什么也没听见一样，矜持的向玉虚子打了声招呼，就在自己的位置上坐了下来。
　　
　　那丹阳子也不恼，嘿嘿的自顾自的笑了几声，就对一名恭候在一侧的元婴修士吩咐道：“想来三峰新入门的弟子已经安顿好了，你着人让他们都来丹阳峰，见一见师门的众位长辈。”说着看了一眼东华子“再准备一间石室，东华峰主要在我们丹阳峰叨扰一阵，切勿怠慢了！”
　　
　　看着丹阳子那得意的样子，东华子面上一派云淡风轻，只是捏着酒杯的手紧了紧，转身对着一名捧着托盘的妙龄女子道：“传话回东华峰，就说峰主回去后赏赐座下众人美酒！”东华子嗓音低沉醇厚，喑哑中带着几丝调情的味道，那名侍女脸上微微一红，福身应是，便退了下去。丹阳子看不惯的撇了撇嘴，心道这烧包的孔雀到处发情，男女通吃，怨不得始终上不了天，成不了仙。
　　
　　其他人早就习惯这二人的明争暗斗，只乐得在一旁看笑话，猜测这次哪峰获胜。大约过了一盏茶的功夫，三道流光先后落于丹阳峰上，看来是三峰的新进弟子到了，众人便停下了讨论。果然，百余名炼气期的修士被带了进来，那丹阳子的眼睛刷的一下就亮了，一眼就盯在了司徒青岚身上。
　　
　　东华子也注意到了丹阳子的目光，顺着他的目光看到了司徒青岚，心道这就是丹阳子老头选的人了。这时在座的大修士也因为两位峰主的视线发现了司徒青岚，便知道这名小小的少年便是丹阳子看重之人，细细看来，都不得不赞一声丹阳子好运气。就连一向和丹阳子不对付的东华子都有些惊讶，老头子哪里找来这芝兰玉树般的少年，单单这相貌风度一项就胜过他选择的那个年轻人。心里不由一沉，难道这次让丹阳子赌赢了？
　　
　　暂且不提东华子的纠结，丹阳子已经哈哈大笑的站起来，冲着东华子扬声问道：“贤弟，不知东华峰的人选是哪位，可否指出来让为兄看一看。正好在座这么多的人，让大家一起评判评判，相信东华峰主也是守信之人，不会再输赢上耍赖吧？”
　　
　　东华子咬了咬牙，瞪了丹阳子一眼，朝那百名修士中的一位招了招手，一名俊朗的青年从队伍中走了出来。青年面对这三峰中执掌生杀大权的众多大修士，步履沉稳，面色镇定，神态恭谨，丝毫不见慌乱。
　　
　　他走到东华子面前，恭恭敬敬的行了一礼，向东华子道：“李桐拜见峰主。”接着又不慌不忙的向其他大修士行了礼，便安静的站在一侧。见此，东华子满意的点了点头，指着李桐对丹阳子说道：“这是李桐，凉州李氏嫡系，木属性天灵根，今年十九岁，炼气九层修为，二级丹师。呵呵，原来应该拜入法相宗的，我用筑基期的修为手段将他说服，你看怎么样？”
　　
　　丹阳子捋了捋胡子，赞道：“确实是一表人才，恭喜贤弟东华峰未来又将多出一名大修士啊！”丹阳子的话确实是实心实意，以他们的修为心境，这打赌斗气不过是日常消遣，能让他们真正关心的，除了自身的修炼，也就是宗门的传承了，所以看到优秀的后辈，在座的修士们都心中高兴。
　　
　　但是赌约还是要继续的，所以丹阳子转了转眼珠子，“东华子，李桐确实优秀，但我找的人更优秀！而且，我根本没费吹灰之力，他自己就拜进了我逍遥仙宗，你说，我丹阳子是不是好运气啊？”
　　
　　听到丹阳子洋洋自得的话，东华子心中翻了翻白眼，面上却不显，只是有些不耐烦的催促道：“丹阳子，有话快说，让我看看你白捡的便宜是不是真有你说的那么好！”丹阳子也不推脱，向着司徒青岚招了招手。青岚有些莫名，但也走上前去，看到他疑惑的表情，东华子惊诧的问丹阳子：“你竟然什么都没说，就捡到这么个弟子？”丹阳子喜滋滋的点了点头。
　　
　　司徒青岚一边给这些大修士见礼，一边思考着这件事的来龙去脉，心中渐渐明白了是怎么回事，他本是一颗玲珑心，再加上丹阳子与丹阁的那名筑基期修士一样的模样，就知道这是一场乌龙。而此时丹阳子已经迫不及待的向众人介绍司徒青岚。
　　
　　“这是司徒青岚，雍州司徒家族长房嫡系，水木双灵根，年龄十五岁，炼气九层修为，二级丹师。”听到青岚年仅十五岁，有不少修士动容，就连东华子也不得不承认自己输了，想到要蓬头垢面的在这丹阳峰呆满一个月，随时受到丹阳子的嘲笑，东华子就觉得自己道心不稳，前途无望！可还没等他出声认输，司徒青岚的话就给了他莫大的惊喜。
　　
　　“丹阳子前辈，在下可以问一个问题吗？您说的赌约条件是指选择的人必须是丹阳峰座下吗？”听到青岚的问题，丝毫没觉得有什么不对的丹阳子乐呵呵的点了点头说：“那是当然，要不然怎么是我丹阳峰和东华峰的赌约呢？你要是玉虚峰的弟子，我还赌什么？”
　　
　　丹阳子话音刚落，就见司徒青岚微微皱了一下眉，淡淡说道：“在下就是玉虚峰弟子！”
　　
　　随着司徒青岚的一句话，丹阳峰上一片安静。最先反应过来的是东华子，只见他朗声大笑，狠狠的锤了捶桌子，也不顾什么仪态了，指着丹阳子笑道：“哎呀，丹阳子，你还赌什么？噗！丹阳子老头，我就是想输一次都不成，你怎么吧玉虚子的弟子给忽悠上来了？哈哈哈哈，笑死我了，这真是白捡的便宜呀！”
　　
　　丹阳子一口气憋在嗓子了，脸上通红，狠狠的拽过座下的一名弟子大声问道：“他怎么跑到玉虚峰去了，不是让你们把他弄到丹阳峰的吗？”
　　
　　那名元婴期的弟子也是一脸委屈，看着丹阳子道：“峰主，是您自己传讯回来说看上了司徒府长房推荐上来的少年，还特意强调有炼丹天赋的那个！我们都是按您说的办的，今天三峰分配弟子时，元和真人最先将那个长房推荐的人要了过来。那人叫司徒鸿文，十九岁，炼气七层修为，丹师一级。”
　　
　　“怎么会是司徒鸿文，司徒青岚是他们司徒府长房的嫡子，这一脉一直是我丹阳峰所属，那司徒青岚怎么跑到玉虚峰去了？”丹阳子不明所以，他相信座下弟子这些事情是不会办差的，因此也满腹疑问。
　　
　　这时座上的青阳真君温声道：“丹阳峰主，我是青阳。我想这里面有些阴差阳错的事情，青岚确实是我司徒府长房的嫡次子，但是这次推荐青岚入宗的并不是长房，而是我的直系后代四房。”
　　
　　听到青阳真君的解释，众人恍然大悟，唯有东华子还在笑个不停，丹阳子被笑得有些羞恼，气呼呼的问司徒青岚：“你爹怎么不推荐你，却推荐其他人？你到底是谁的儿子，还是你嫌弃我丹阳峰？”这最后一句问出，丹阳子释放出了少许的大乘期修士的威压，一时之间在场的炼气期修士都面色惨白，竟要跪倒在地，而直面丹阳子诘问的司徒青岚却依然面色如常，眉宇间的尊贵淡漠丝毫不减，让一直注意他的大修士们十分满意。丹阳子也收起了气势，虽然神色不显，但是心中对司徒青岚的心性越来越满意。
　　
　　“我爹为什么不推荐我？”青岚漠然一笑：“大概是因为我一直卧病在床，没有什么利用价值吧！至于具体情况，您询问一下司徒府其他的修士吧，他们知道的比我多。”说到这里，青岚突然朝青阳真君笑了笑，“至于我是谁的儿子，我想族谱上说我是长房嫡次子，司徒汶的儿子，是不是真的，我还真不知道。”
　　
　　司徒青岚的回答让丹阳子有些呆愣，他千算万算没算到世家之中尔虞我诈、错综复杂的关系，听这话也知道司徒青岚也是受害者，要不然自己亲爹怎么不把推荐资格给自己的儿子。司徒青岚倒是不太在意，他歪了歪头，状似仔细思考了一下道：“在宗门分配之前，我根本不知道我会进入哪一峰，说实话，我都是不久之前才知道逍遥仙宗有主峰和卫峰之分，至于各峰的好坏，我还真的不太清楚，所以何来嫌弃之说？”




19

19、第十八章 相遇 ... 
 
 
　　这场两峰之赌自然又是东华峰获胜，东华子要求丹阳子当场兑现赌注，众人就看着丹阳子一脸肉痛的拿出一款精巧的储物袋，状似毫不在意的扔给东华子，便扭过头去再不看东华子一眼。
　　
　　东华子笑眯眯的打开储物袋，将那百坛好酒堆积在地上，紧接着抬手凭空画出一娇媚美人，又冲着美人打了几道法诀，转眼间，一个美人就变成了一百个姿色各异的美女，东华子指挥那些幻化出来的美女每人抱起一坛美酒，身姿摇曳的向山下走去。就这样，一百名绝色各抱着一坛美酒，拉成长长的一队，招摇着从丹阳峰一步一步的走向东华峰，环佩玎珰，幽芷香兰，纤纤玉手，冰肌玉骨，路上行人无不驻足观看，于是所有人都知道丹阳峰又输了。
　　
　　丹阳子坐在那里气的牙痒痒，不时哀怨的看司徒青岚一眼，青岚早就退回队伍当中，安然的接受四面八方投过来的探究视线，慢慢的在心里琢磨几种灵药的药性，心安理得的沉浸在自己的心神当中。
　　
　　接下来，三峰的弟子都受到了各位长辈的教导和鼓励，他们有许多就是在座的大修士的后人，所以场面非常和谐。
　　
　　这时，一直没说话的玉虚子突然将司徒青岚叫了上来。这玉虚子虽然一直没说话，周围三尺也没有半个人，但谁也不会忽略他。不仅是因为他是大乘期的修士，更是因为玉虚子那一身冰冷的气度和俊美得过火的面容，他剑眉入鬓，双目如星，挺直的鼻梁，淡色的薄唇，五官刀刻般深邃，每一寸都是完美的比例。偏偏他面容冷若冰霜，眉眼中清远冷然，似结着一层寒冰，能让人冷到骨子里去。
　　
　　众人见玉虚子将司徒青岚叫了过去，一时间都静了下来，那是玉虚子啊，那是一百年都可以不说一句话的玉虚子啊，他，他竟然说话了！！！
　　
　　唯有司徒青岚一脸平静，直视着玉虚子黑曜石般的双眸，他能感觉到这个男人很强大，当然这里有许多大修士也非常强大，但那单单只是修为上的强大，而这个男人却让青岚觉得战栗，那是来自灵魂上的气息，无关修为，无关年龄，无关经历，只是一种最为纯粹的心性，纯洁得让人想要落泪，复杂得让人堕落沉迷，呵，你是我的同类么？
　　
　　玉虚子似乎也感到了什么，常年冰雪般的容颜显出一丝讶色，他看着司徒青岚，随着他的靠近，那种玄之又玄的感觉更加清晰了，似乎有个声音在说，就是他！
　　
　　玉虚子的声音很好听，干净醇和，他望着司徒青岚问道：“司徒青岚，今天过传送阵时，你感觉到了什么？”
　　
　　青岚有些讶异的看着玉虚子，没想到他会问这个问题，他也感觉到了吗？青岚微微一笑，面对这个男人，没来由的他不想欺骗于他，于是直言道：“古怪的符号，有些在召唤，有些在拒绝。”
　　
　　听到青岚的回答，玉虚子眼中一亮，看向他的目光都柔和了几许，不顾四周的静谧，玉虚子携起司徒青岚的手，对着丹阳子冷冷的点了点头，说了声“谢谢”，就带着司徒青岚扬长而去！
　　
　　丹阳峰上一片诡异的安静，丹阳子在心里挠墙，我又不是特意给你找的徒弟，用不着你玉虚子跟我说谢谢，那是我的徒弟！我的徒弟！东华子已经不想看丹阳子那张扭曲的脸了，他觉得今天的戏太精彩了，果然，什么事儿一涉及到丹阳子，心情就会成倍的感到愉快，直到他坐上马车都在思考，下次和丹阳子赌什么呢？
　　
　　而此时的司徒青岚正坐在玉虚子的静室之中，他们的身下是用寒池凝神草和通心玉编制而成的凉席，面前是用菩提子和琉璃果调制的灵茶。青岚嘴角含着浅笑，眉宇间常年的冷漠似乎淡了不少，玉虚子周身的气息也柔和了些许“你现在的修为不止是炼气期。”玉虚子看着青岚淡淡的说道，他停顿了一下，“我感觉到你在隐藏，但我感觉不到你隐藏了多少。”
　　
　　青岚坦然的点了点头，同样注视着玉虚子“我不想太过惊世骇俗，害怕怀璧其罪。”
　　
　　玉虚子颔首道：“你尽快提到筑基期，我收你为徒。”
　　
　　之后二人便没有再说话，青岚心中有些感慨，自从作为林轩那一世家破人亡后，他真的没想到会遇到这样一个人，所谓白首为新，倾盖如故便是如此吧！修真者有着强大的直觉，在丹阳峰上，他们都感觉到了彼此莫名其妙的信任，玉虚子首先伸出了手，那他司徒青岚就不会退却！
　　
　　良久，青岚问玉虚子：“你知道哪些符号是什么吗？”玉虚子摇了摇头，声音依旧冷漠，但目光温和“你知道？”
　　
　　青岚点点头，坦诚的看着玉虚子说道：“我知道，但是我现在不能告诉你。那些符号涉及到更高层次的修炼，你现在知道的太多，于心境无益。只是我可以告诉你，相信你已经感觉到了，尽量多的接触那些符号，让更多的符号接受你，对将来的修行有大好处。”
　　
　　听了青岚的话，玉虚子沉默了一会儿：“这样相信我，不是你的作风！你如此信任这种玄之又玄的直觉？”
　　
　　青岚抿唇一笑：“如此短的时间，你就知道我的作风！我为什么不信呢？况且，我的秘密你不知道，你的秘密我也不知道。”
　　
　　青岚的答案让玉虚子的眉头松了松，墨玉一样的眼睛直直的看着司徒青岚：“若是信错了，如何？”
　　
　　“自然是你我一起承担那样的后果！”司徒青岚的回答斩钉截铁。
　　
　　三年后，司徒青岚筑基成功，同时成为三级丹师。又一个月后，司徒青岚成为玉虚峰峰主玉虚子唯一的徒弟，正式搬进了玉虚子的府邸。震动整个逍遥仙宗。
　　
　　七十年后，司徒青岚成功结成金丹，成为逍遥仙宗第七个百年之内结成金丹的天才，二年之后通过丹阁考核，成为四级丹师，可以炼制结婴期服用的丹药。
　　
　　二十五年后，司徒青岚成功改进了两张古丹方，因顿悟而突破瓶颈，一举突破至结丹后期，离结成元婴一步之遥。
　　
　　这百年来，司徒青岚基本上都和玉虚子呆在一起，玉虚子是大乘期的修真者，几千年的岁月让他博闻广识，各方面的知识都有涉猎，尤其是阵法和炼器，可堪称是一代宗师，青岚与他在一起时常常彻夜长谈，兴起之时，二人推演争辩，各持观点。
　　
　　青岚虽然只是元婴期的修为，但几个世界的经历，对七宝空间中海量资料的阅读，都使得他的理论知识异常丰富，理论系统严瑾周密，更是不时的从一些匪夷所思的角度提出问题，即使是玉虚子也得反复思考演练，才会有所得。
　　
　　有时二人的想法南辕北辙，互相不能说服，就在神识中你来我往，大打出手，自从知道司徒青岚的神识比大乘期的修真者还要强上许多后，玉虚子就从来没有谦让过。
　　
　　在玉虚子的住处，青岚再没有隐藏自己的修为，时常拿着自己修炼的水木长生诀向玉虚子讨教，虽然玉虚子是火属性的天灵根，但这几千年来他经历了太多，而且修为境界高深，所谓一通百通，足够成为青岚的老师了。
　　
　　他常常提点青岚一些在修炼中没有注意到的问题，引导青岚去思考，发现青岚在炼丹方面无与伦比的天赋后，更是拜访了包括丹阳子在内的几个炼丹宗师，通过各种手段借来了这些宗师们的炼丹心得，以供青岚参考，摸索领悟出属于自己的丹道。知道青岚缺少炼器材料，毫不犹豫的贡献出自己几千年的收藏，从最基础的层次一点一滴的帮助青岚打牢基础。
　　
　　玉虚子喜欢阵法和炼器，青岚就从七宝空间中搬出相关的资料给他看；玉虚子饮食清淡，喜食果蔬，虽然知道筑基以后修士就可以辟谷了，但是青岚还是特意在种植空间中为玉虚子开辟出一方小小的园子，栽种上玉虚子喜欢的蔬菜和水果，也总是拿出混元造化果，只为了给玉虚子改善口味；知道这个世界没有特定的方法锻炼神识，就详细的教导玉虚子如何压缩修炼神识，甚至是神识的多种攻击方式。
　　
　　偶尔休憩，玉虚子就一点一点的给青岚讲这个修真界的种种秘闻，讲他这几千年来的经历与心情，一些被他舍弃的软弱，一些总是铭记的背叛，一些模糊的面孔；青岚有时候回忆起那几个上辈子，就为两人泡上一壶茶，慢慢的叙述那些曾经的失去与怀念，死生间的大恐怖，讲他的两个祖父，讲那些缤纷多彩的文明，讲他永远挚爱的浩瀚星空。
　　
　　百年时间倏忽而过，青岚已然化神！
　　
　　就这样，两个同样冷漠甚至冷酷的人，原以为注定要独自一人走完人生，却蓦然间相遇彼此，只因为最初之时莫名其妙的信任和那来自灵魂间的依赖与认同，就可以毫不迟疑的触碰彼此的生活，一点点的试探，一点点的侵占，渐渐的敞开心扉，为自己也为对方设下豪赌，就是这个人，就是这个灵魂，试着去相信，试着去理解，试着相互依偎，试着并肩而行！
　　 

作者有话要说：唉，写感情苦手啊，其实这两个人都是心里的冰层贼厚贼厚的，若是没有些不可控的理由，我想不出他们的经过多少试探才会走到一起，也许最后只是故人而已。也许会欣赏对方，但转过身还是会独自上路的。
这只是给了两人一个契机，他们还会慢慢相处的，也会有考验的。




20

20、第十九章 契约 ... 
 
 
　　玉虚峰上一年中有一半的时间飘着雪花，按理说修真之人已经不避寒暑，四季如常了，但大多数还是钟爱春暖花开之境，大修士的居处一般来说也都设有调控气候的阵法，像玉虚峰这样时常银装素裹的修真洞府还真是不多见。再加上这玉虚峰的主人也是周身三尺寒气逼人，面容冰冷气势森寒，整个逍遥仙宗就是没有几个人愿意呆在玉虚子的府邸附近，让人平白的感到心里有压力。
　　
　　所以自从司徒青岚拜师之后，在玉虚子的府中一住就是一百多年，还健康成长，修为不断突破，众人都十分佩服，日常也没有人去打扰他们，只是几位负责玉虚峰各项事务的长老偶尔去拜访过几次。
　　
　　这日，峰上是难得的好天气，青岚和玉虚子二人在庭院中弈棋，几株万年的紫萍树现在正值花期，深深浅浅的紫色花朵覆盖了半个庭院的天空，微风拂过，一朵本就摇摇欲坠的紫萍花乘着风飘忽而下，轻轻的落在司徒青岚的领口，繁复层叠的紫色花朵映衬着青岚光洁如玉的面容，让淡雅清贵的男子平添了几分妩媚。当然，一心扑在棋盘上的青岚没有注意到这小小的插曲，而此时坐在对面的玉虚子看到这样的景致，眼中闪过一抹亮色。
　　
　　一局结束，青岚输了一子半，端起手边的玛瑙纹月色琉璃盏，小小的啜了一口清亮的竹酿，修长的手指点了点棋盘，青岚似笑非笑的看着玉虚子说：“峰主真是越来越厉害了，连这棋盘都布下了阵法，我说怎么几次想要堵死你的退路，手上的棋子就莫名其妙的落在了别处！想必峰主棋艺高绝的美名，离不开这小小的棋盘的帮助吧？”
　　
　　对于青岚的暗讽，玉虚子微微弯了弯嘴角，仿佛想到什么得意之事，声音中都带着轻快：“这几株紫萍树就是从丹阳子那里赢来的，那些人扰我清修，我不仅陪着他们下棋，还用阵法训练他们对幻境的抵抗力，作为报酬只是赢了几盘棋而已！而且赢得多了，他们就不来找我了。”
　　
　　“哦？那峰主怎么主动提起和我下棋，莫非想从青岚这里赢得什么？”说着，青岚略感兴趣的端详这玉虚子设下的阵法，“咦？是潜影幻象浮生大阵，竟让你炼制在这么普通的材料上，你算计别人真是煞费苦心呀！”
　　
　　玉虚子点点头：“这修真界可能只有你的神识强度可以察觉到这套阵法了。”他轻轻点了点棋盘的一角，复杂到极致的阵法浮现在棋盘之上，“我确实想从青岚这里赢一样东西，只是不知青岚舍不舍得？”
　　
　　青岚漫不经心的拾起散落在棋盘上的棋子，一颗颗的放回原位，闻言抬头看了玉虚子一眼，有些沉默，摩挲着手中的棋子，青岚的声音有些暗哑：“你可知道，若是我答应了，你就再没有回头的机会了！”
　　
　　玉虚子微微颔首，看着司徒青岚的目光是毫不动摇的坚定：“若从没得到，我可以心无旁骛的走下去；若相遇时没有向你伸出手，我如今也只会遗憾；若无百年相伴，我只会对你略加照拂。但是一切都发生了，若是再失去，我知道自己坚持不了。我的道心已经改变，遵从本心，便是无悔！”
　　
　　玉虚子想要从司徒青岚那里得到的东西其实是一个灵魂契约卷轴，那是七宝空间的前主人之一留下的。那位从魔法体系修炼成神的魔法师之所以落得神魂俱灭的下场，司徒青岚根据他的日志推断出，主要的原因就是那个卷轴。
　　
　　那个卷轴不是魔法体系中普通的契约卷轴，而是在神界由最高法则赐下的珍品，是众神哄抢之物。那名魔法师得到卷轴之后，得知通过此卷轴签订契约的两人，都会成为不灭之魂，在最高法则的庇护之下，任何人都无法对其灵魂做出伤害，即使肉体死亡，不灭之魂也可以带着力量和记忆转世重生。
　　
　　但是它的限制同样十分苛刻，并不是人人都能够签订成功的，签订失败的后果就是神魂消散，连转世投生都不可得。若是签订成功，只要彼此忠诚，就谁也不能够解除此契约，从此两人生死同命，福祸共享。若是有一方背叛，二人契约解除，撤销二人不灭之魂的殊荣，背叛者立即丧失所有力量和记忆，生生世世穷困潦倒，求而不得。
　　
　　可是凡事都有万一，对于拥有七宝空间的司徒青岚来说，签订这个卷轴只有好处没有坏处，因为七宝空间和这个契约卷轴是同等的存在，都是最高法则的珍贵礼物。对于已经是七宝空间主人的青岚，契约卷轴没有能力对其灵魂进行惩罚。
　　
　　因此，当时同样是七宝空间主人的那名魔法师欣喜若狂，一旦他成为不灭之魂，就再也没有失去七宝空间的可能，他就是真真正正的永久的存在了，日志上记载他要去寻找可以和他签订契约的人，后面就再也没有记录了，青岚知道那名魔法师肯定在成为不灭之魂前就陨落了。
　　
　　有一次青岚和玉虚子躺在一起聊天，提到了这个卷轴，当青岚说到签订契约可以让契约双方的灵魂永远在一起时，玉虚子的呼吸明显乱了一下。他侧过头看着青岚，双眼亮如繁星，讶声到：“竟然还有如此强大的作用于灵魂的契约，若是你我签订了契约，是不是从此后就可以相伴相随了，即使有一天你转世重生，我是不是也可以随你而去，找到你？”
　　
　　看着玉虚子眼中毫不作伪的喜色，青岚心中蓦地一暖，他知道玉虚子是担心两人的修为相差甚远，现在的玉虚子是大乘期的修为，无法一直停留在修真界等到青岚飞升。若是两人修炼顺利，中途又不会死于非命，确实会有相聚时刻，但是终归聚少离多；若是两人命运多舛，终是逃不过身死魂消，独留之人又是何等悲凉！特别是司徒青岚身怀异宝，他日倘若遭遇不测，虽然能够在异世重生，但却再也找不到彼此，千千万万个世界，又岂是碧落黄泉可比？
　　
　　只是想到签订契约的那些条件，青岚皱了皱眉头，转过身来细细的向玉虚子讲述了签订灵魂契约的利与弊，看着玉虚子逐渐凝重的脸色，青岚说出自己的担忧：“这灵魂卷轴自从出世以来，就没有人签订成功过，但是不灭之魂的诱惑太大，即使知道这其中的危险，许多神还是因为这个卷轴而魂飞魄散。没有人知道卷轴签订成功的条件是什么，而且，签订契约后，对于背叛的定义也非常模糊，到底是亲情、友情还是爱情，什么样的程度才能够得上背叛，都没有衡量的标准。”
　　
　　司徒青岚说完就没有再讲什么了，他相信玉虚子有自己的判断。玉虚子几千年的生命中从不缺少各种是是非非和诱惑，外貌，资质，际遇，从来都是祸福相依。听说他少年之时就风波不断，使得本就有些冷淡的性格愈发冷心冷情，身上的气势也日渐冷酷，同门相处之时，仍旧寡言淡漠，甚至有人说一百年都不曾听到玉虚子说一句话。
　　
　　那晚之后，玉虚子就没有再提起卷轴之事，青岚只当他放弃了，两人依旧如常，只是青岚不知为什么会感到有些遗憾。今日玉虚子再次提出这件事，青岚就知道玉虚子已经下定了决心，所以才有此一问。
　　
　　玉虚子微微向前探身，从青岚的领口拿下那朵紫萍花，指尖掠过青岚颈上的肌肤，温声道：“我也想看一看青岚生活过的地方，星河浩瀚，大漠孤烟，饮食男女，柴米油盐，若有一人始终相伴，岂不快哉？”
　　
　　看着这样的玉虚子，青岚有些无奈的点头，但是想了想，又不甘地狠声道：“你真是最自私之人！若你失败了，我会永远永远记得你，从此心绪不再平和，孤寂永远相伴，我会因为你极其痛苦的活着，你记住了，玉虚子，若是失败，你便是害了我生生世世！”
　　




21

21、第二十章 相处 ... 
 
 
　　二人静静地对坐在青玉石凳之上，山上的风似乎更大了，吹过繁茂的紫萍树，大朵大朵的紫萍花簌簌而下，不过一盏茶的工夫，玉虚子和司徒青岚的脚下就铺满了苹果大小的花朵，如同紫色的锦缎在风中起伏。
　　
　　玉虚子似乎察觉到了什么，他微蹙了一下眉头，扬手一抓，一团绿莹莹的光雾出现在手中，司徒青岚知道这种光雾是一种传讯符，这百年来他在玉虚峰上经常看到。玉虚子捏碎手中的小球，青阳真君温和的声音传来：“峰主，关于下月初九的宗门比试大会，玉虚峰收到的挑战书中有一封是涉及到司徒青岚的。是丹阳峰的结丹修士司徒青峰挑战我峰的司徒青岚。”
　　
　　闻言，司徒青岚不在意的挑了挑眉。玉虚子似乎想到了另一件事，有些疑惑的问道：“你初入宗门那天，在丹阳峰上谈及亲生父亲是谁时，对着青阳笑了一下，这其中可有什么隐情？这些年来我看青阳很是关心你，连他那些直系后辈都没受到那么多的照拂？”
　　
　　“没什么，只是世家之间的一些龌龊事。当初我刚刚成为司徒青岚之时，只是忙着调理身体，并没有多想什么。后来能够修炼的消息一经放出，那位赵夫人几次出手加害都没成功，虽然流岚居四周戒备森严，但也不至于次次都让赵夫人功亏一篑。我的几个家仆怀疑另有人手暗中帮忙，那时我在无尽山脉之中没有回去，就吩咐他们在府中细细的查一些陈年旧事，谁知还真找出一些蛛丝马迹。”
　　
　　说到这里，司徒青岚笑看着玉虚子道：“说道这里，你该猜出后面的故事了吧？就是某位化神真君在府中养伤之时与长房夫人颠龙倒凤，等到伤好离开之后，那位夫人却发现珠胎暗结，后来生下一个男孩的故事。”
　　
　　玉虚子面色不变，好像刚刚没有听到一件乱伦偷情之事，只是挑了挑眉。司徒青岚却好像知道他在想什么，温声安慰道：“无妨，当初这件事情就十分隐秘，司徒汶也一直以为我是他的亲生儿子。若不是曾经跟在我身边的秦嬷嬷是母亲的心腹，我也查不出什么线索。现在知道这件事情还活着的人，只有青阳真君和我了，啊，现在又多了一个你。我知道，这个世界对出身这些看得非常重，不会自找麻烦的。”
　　
　　二人都没有将司徒青峰的挑战放在心上，对青岚来说，这不过是年轻人的暴躁罢了，应付过去就是了。他还有那么多的知识没有掌握，还有好几个观点没有说服玉虚子，还有好些药材没有收集到种子，要做的事情那么多，偶尔还要担心一下玉虚子的口味，他真的很忙。
　　
　　玉虚子站起身来，用袖里乾坤将地上的花朵收了起来，青岚眨了眨眼睛，对着玉虚子调侃道“每次看得你用从丹阳子那里骗来的东西再去换丹阳子的宝贝，我就觉得很神奇。我真担心等丹阳子飞升之后，丹阳峰成为宗门最穷的主峰。”
　　
　　玉虚子面无表情的听着司徒青岚调侃，理了理衣冠就向府外走去，只是淡淡的说了一句“晚归”便飘然而去。司徒青岚有些孩子气的撇了撇嘴，他都没有注意到，他和玉虚子在一起的时候越来越放松了，也转身向屋内而去。
　　
　　只是刚一抬脚，青岚心里就暗道一声老狐狸，原来玉虚子趁着整理衣冠之时，瞬间布下暗阵，将青岚困在原地，带到青岚发现之时，他已经远去。
　　
　　于是，作为调侃玉虚子的代价，司徒青岚费了九牛二虎之力，直到倦鸟归林之时才有些狼狈的踏出阵法之外。而此时玉虚子也刚刚推开府门回来，第一眼就看到青岚水墨画般的眉眼中暗含的几丝羞恼，玉虚子浅浅一笑，整个人都柔和下来：“看来我的时间算的刚刚好，青岚是来迎接我回府的吗？”
　　
　　司徒青岚勾了勾嘴角，弹了弹有些凌乱的衣襟，目不斜视的转身就走，仿佛根本没有注意到玉虚子，玉虚子一晒，也跟着青岚向书房走去。夕阳余晖，树影斑驳，暖香浮动，雕栏玉砌，两人的背影渐渐靠近，最终并肩而行，淡淡的人语声偶尔传来，渐渐消散在晚风中。
　　
　　初九，埋头炼了一夜丹药的司徒青岚在晨曦中推门而出。玉虚子最近在炼制一件灵宝，已经在炼器室中闭关十多天了，今天是宗门大比的日子，作为三位峰主之一的他怎么也得从炼器室中出来参加大会。
　　
　　青岚看了看紧闭的房门，有些无奈的摇了摇头，转身从空间中取出几样灵果和一小瓶自酿的百花清神露，盛在一只荷叶大小的帝王绿翡翠圆盘之中，轻轻放在庭院中的青玉石桌之上。
　　
　　青岚在果盘上设下一道小小的禁制，使灵果保持从空间中取出时的新鲜度，就推开院门向玉虚峰下走去。不知是哪一位前辈定下的规矩，修士在玉虚峰上不可御空而行，上下山都得脚踏实地的一步步走完。
　　
　　晨光之中，远处的群山勾勒出一道金边，裹着木叶清香和淡淡水汽的山风匆匆而过，蜿蜒崎岖的山道石阶上湿漉漉的，青岚想大概是黎明前的那场小雨吧，洗得整个山都润润的，人心也跟着柔软起来。
　　
　　山下，一身白衫的李桐已经到了，他昨天约司徒青岚一起去参加宗门比试大会。这李桐就是当年司徒青岚初上山之时，被东华子找来和丹阳子打赌的那名修士，凉州李氏嫡系子弟，五年前结成金丹，也是逍遥仙宗内声名鹊起的后起之秀。他与青岚因为一场赌约相识，还未进入宗门就是最直接的竞争关系，虽然最后成为一场闹剧，到底两人还是渐渐相熟了。
　　
　　李桐远远的就看到司徒青岚从山上漫步而来，英俊的脸上浮现出笑容，想到如今丹阳子一提起司徒青岚就垂头丧气的模样，自己师父东华子幸灾乐祸的眼神，再想到玉虚峰这师徒二人一脸淡定的神情，就觉得当初自己毅然跟着位筑基期的修士拜入逍遥仙宗的决定，实在是英明之极。
　　
　　此时的司徒青岚二十几岁的样子，挺拔修长的身材更显风姿威仪，脱去了少年时的几许稚嫩，已经是成年男子的青岚愈发清俊冷漠。乌黑的剑眉，流波缱绻的双眸，淡粉色的薄唇，挺直的鼻梁，明明是温润雅致的面容，却偏偏自有着几分尊贵桀骜，眉宇间竟是一派淡漠。
　　
　　李桐看着青岚身上那件雪白色的天蚕丝法袍，龇着牙对青岚取笑道：“真该让那些眼睛长到天上的女修们看看，什么叫做天生丽质，明明是一样的宗门统一着装，怎么就让你穿出这么一股风流清贵？偏偏那群女人天天抱怨宗门的衣服把人穿丑了，叫嚣着要求更改门派规矩呢？啧啧，真是美人儿！”
　　
　　闻言，司徒青岚也不多说什么，只是淡淡的看了李桐一眼，转身祭出手中飞剑，御空而去。那李桐却被这一眼看得浑身冰凉，狠狠地打了个哆嗦，他心里暗暗嘀咕，怎么几年不见，青岚和他师父更像了，莫非改修了冰属性的功法？
　　
　　抬头一看，司徒青岚早已远去，他急忙祭出自己的飞行法器，向青岚追去。哪里还有司徒青岚的影子，李桐心中不由后悔，让你嘴贱，让你嘴快，让你说实话，看吧，好不容易约到了青岚同行，这下又泡汤了。又想到司徒青岚睚眦必报的个性，苦得一张俊脸都皱了起来，以他这些年的血泪经验来看，这几天别想有好日子过了。
　　
　　




22

22、第二十一章 宗门大会 ... 
 
 
　　等到李桐找到司徒青岚时，青岚已经到达大会现场了。这次的比试由东华峰主办，逍遥仙宗九九八十一峰的弟子都要参加，分为炼气、筑基、结丹、元婴四个层次的比赛。宗门的比试大会每二十年举办一次，由三座主峰玉虚峰、丹阳峰和东华峰轮流主持。大会时，参加比试的弟子没有主峰和卫峰之分，只看修为层次和各种修真技能等级。
　　
　　在每个层次之中，又分为武比和文比。参加武比的修士会进入宗门的逍遥秘境，通过在秘境中猎取的妖兽的数量和等级来决定名次。这逍遥秘境是逍遥仙宗立派的根基之一，也是苍冥大陆上有名的亚空间。
　　
　　所谓亚空间，就是上古之时大神通者在苍冥大陆上开辟出的不完全的独立空间，这些空间或是用来种植灵药，或是驯养灵兽，亦或是某个隐世门派的藏身之处，都是依托于这片大陆而存在的隐藏空间。上古破灭以后，许多修炼的传承都断绝了，亚空间之事也湮没于历史之中。等到修真文明渐渐兴起之后，一些大修士才偶然间通过空间的不稳定，发现了这些神秘的空间。
　　
　　现在的九大宗门之所以能够称霸苍冥大陆，就与这些亚空间息息相关。大陆上有记载的亚空间有十二个，九大门派各占其一，还有三个亚空间被妖修占领。这其中的逍遥秘境就是属于逍遥仙宗的亚空间，似乎在上古时期，逍遥秘境就是作为训练培养门派弟子的所在。整个秘境中有十层禁制，不同的修为层次进入不同的禁制之中，那里面有等级相应的妖兽与之搏斗。
　　
　　秘境会在修士们死亡的瞬间将人传送出去，虽然出来后的修士完好无损，但是死亡的滋味绝对不好受。而且一旦被传送出来，二十年内就不能再进入秘境之中。这也是逍遥仙宗二十年举行一次宗门比试大会的原因。
　　
　　武比之时，宗门将弟子们送进秘境之中与妖兽搏杀，因为不存在真正的死亡，宗门也不禁止修士间的互相残杀。直到所有修士被传送出来后，统计每个人猎取的妖兽数量，决定武比的名次。
　　
　　当然，秘境不会让人永远待下去，每人在里面最多停留十五天，十五天后还活着的修士也会被传送出来。
　　
　　于此相对的，一些不擅长战斗却有一技之长的修士可以选择参加文比，炼丹，炼器，制符，阵道都可以比试。司徒青岚顶着丹师的身份次次参加武比，而且每次都名列前茅，已经是宗门内颇让人津津乐道的话题。
　　
　　每次的宗门大会历时二十天，最后的五天是给修士们解决个人恩怨的。最初之时，因为在秘境中被杀死的修士心怀怨恨，常常在大会结束后暗中报复。个人打不过的就找同门师兄弟助阵，双方愈演愈烈，整个宗门都是乱糟糟的。
　　
　　面对这样的情况，逍遥仙宗的掌权者规定，试炼之时在秘境中得到的任何东西都是试炼者本人的，被杀人夺宝者若是不服，可以在五天之内向对方提出挑战，挑战之时不可残杀同门，挑战的战利品双方自行协商。一旦挑战结束，不可以任何理由任何手段打击报复对方，否则以叛门罪逐出宗门。
　　
　　此规定一出，门中有许多不服者，甚至许多人说这是助纣为虐，欺善扬恶。但是那位大修士听到这些异议后，只是冷斥道：“修真界强者为尊，天经地义！被人杀人夺宝，那只是说明太过弱小。若不是在逍遥秘境之中，尔等早就死的一干二净，还提什么报复挑战，简直是天方夜谭！事后不思如何变强，只是一味的想要打击报复，此等心智，难成大气！这修真界弱肉强食，与其死在外面，还不如给同门练练手！”
　　
　　这样的论调一出，许多人就闭上了嘴，但是仍然有人指出：“纵容同门之间自相残杀，即使事后镇压下来，也难免会让人心存怨恨，毕竟那是生死之仇。若是长此以往，逍遥仙宗内患不断。特别是外出游历远离宗门之时，很容易再次发生同门相残的惨剧。”
　　
　　“那就死吧！”那位老祖只是面色平静的说：“我等修炼本是逆天而行，争得那一线生机成就大道。杀人者恒被杀之，既然当初心存贪念动手杀人，那就应该做好被杀的准备。我逍遥仙宗是修真的门派，不是谁的保护伞，自己的人生自己负责！”
　　
　　总之，这件事当初闹得沸沸扬扬，甚至别的门派也在讨论这件事，逍遥仙宗内也是观点各异。但是后来的秘境历练中，很多人都收敛了强盗行径，毕竟秘境中死不了人，出去后还要面对一连串儿的麻烦，有些得不偿失。
　　
　　但是有些事情还是不可避免，试炼结束后的挑战渐渐成为惯例。到了后来，这种挑战已经不再局限于解决试炼之中的矛盾了，许多平时就有矛盾的修士都在试炼结束后解决个人纠纷，在众多师长同门面前一决高下。所以，宗门试炼大会干脆延长至二十天，文武比试之后的挑战成为了宗门比试大会的一项内容。
　　
　　之前提到司徒青岚接到司徒青峰的挑战书，就是说二人会在逍遥秘境关闭后一决胜负，至于输赢的条件，到时候会在整个宗门的见证下公布并且实施。
　　
　　按照现代人的说法，司徒青岚颇具有宅属性。他在宗门这些年，如果没有必要的事情，基本上是不会出门的，有时候他和玉虚子可以相对静坐月余，彼此也不感到烦闷。
　　
　　但是每次逍遥秘境开放，二人还是非常积极的，因为这秘境之中颇有些上古奇珍，绝迹仙姝。自从知道青岚的空间中可以种植各种天材地宝，不受灵药生长环境的限制，而且生长速度是正常情况的千百倍，玉虚子每次进入逍遥秘境都是毫不留情的扫荡。
　　
　　要知道，玉虚子可是大乘期的修为，他可以进入的禁制是第九层。这第九层基本上就没有被多少人造访过，里面的妖兽也都是可以化成人形的妖修，这些妖修因为空间的限制不可以出去，还是非常欢迎像玉虚子这样的外来修士的。玉虚子用大陆上的修真物品和这些妖修进行交换，交换不了就打一场，行事极其干净利落。
　　
　　同玉虚子的悠闲不同，司徒青岚进入秘境后就会被传送到第四层禁制，进入这层禁制的修士都是元婴期的修为，青岚就用他水木长生诀中的秘术——水木幻形诀，变幻形貌后挨个挑战这些修士，磨砺战斗技巧。有时候惹来众怒，就往七宝空间中一躲，恢复真元后再杀出去，每次都在禁制中不断地战斗一十五天。当然，他也没有忘记采摘灵草，猎杀一些外面已经绝迹的妖兽，每次都是满载而归。
　　
　　出来后，再用以前从无尽山脉中得来的妖兽尸体充数，那些妖兽尸体被保存在七宝空间之中，和刚被杀死时没有区别。当然，宗门为了防止弟子作弊，在试炼前都是检查过每个人的储物袋的，青岚的储物袋自然干净，任谁也不会想到他的灵魂中还有一个逆天的七宝空间。
　　
　　这次宗门大会，青岚的实际修为已经是化神中期了，虽然化神期不参加试炼，但是在逍遥秘境开启的这段日子里，大修士们还是可以进入秘境的。司徒青岚决定这次就先不战斗了，在秘境中仔细的寻找一些灵萃，充实他的私人种植空间。
　　




23

23、第二十二章 力不从心 ... 
 
 
　　司徒青岚就站在那里，眉目如画，宁静淡漠，一身素白的天蚕丝长袍，发髻间并排插着三只莹白如玉的骨钗，腰间是一枚殷红似血的火珊瑚玲珑珮。
　　
　　周围的目光不时的停留在青岚身上，实在是他太过出名，刚入门就被三位峰主看好，仅仅凭借筑基期的修为就成为玉虚子的关门弟子，百年之内结成金丹，改进的古丹方被丹阁重金收购，轻轻松松的成为四级丹师，而且武力值还不弱，每次的宗门比试大会都成绩不菲。
　　
　　当然，一些女修更看重司徒青岚的外貌，芝兰玉树般的男子谁不喜欢，特别是这男人还前途远大，资质超然。李桐从人群中一路挤了过来，神色从容的站在司徒青岚身边，微笑着向四周点了点头，略带歉意的看着刚刚被他挤开的几名修士。那几人原本还有些抱怨，但看到是东华峰的李桐，哪敢再找麻烦，都急忙摆手示意自己不在意。
　　
　　周围的几名女修因为李桐的到来眼睛更亮了，脸上的神色却更加矜持，只是那时不时溜过来的眼神，粉面含春的娇颜，都泄漏了几许少女小小的心思。李桐笑得更灿烂了，状似潇洒的摇了摇手中的折扇，得意的看了司徒青岚一眼。
　　
　　青岚先是看着李桐小小的仗势欺人，再看着他卖弄耍宝，脸上浅浅的露出一个笑容，声音清清淡淡的，看着李桐状似关心的问道：“李兄近来可好些了，上次李兄传讯与我说，嗯，有些，有些时候‘力不从心’，我为李兄找到几个丹方，李兄试验的怎么样了？虽然解决不了根本问题，但还是有些效果的。”
　　
　　李桐正在得意之时，也没注意青岚的话外之意，不知青岚怎么突然提起这件事。因为修为的原因，李桐炼制四级丹药时真元总是不够用，导致前功尽弃，后来他传讯与青岚，请教炼制四级丹药的诀窍。青岚给了他几张丹方，让他体会如何精细操作真元，李桐试验后，情况果然有些好转，但是他知道这是治标不治本的办法，只有提升自己的修为，才是根本解决问题之道。
　　
　　于是李桐也没多想，感叹道：“确实好了一些，只是要解决根本问题，还是修为不够，要是我是元婴期就好了。”
　　
　　青岚也赞同的点了点头说：“不错，元婴期重塑身体，什么问题都解决了。看来你最近是没什么心情谈婚论嫁了，家里还催你尽早成亲吗？”
　　
　　“现在我还哪有多余心思成亲，家里提了几户人家，也让我找借口推了，如今还是一门心思修炼吧！”李桐状似惋惜的说，其实他平时爱玩爱闹，和修炼有关的事情却从来不耽搁，特别是亲身体会到司徒青岚的优秀，让他非常有压力和动力。往日里和女修相处时，虽然口中甜言蜜语，但却不会有进一步的动作，他还没有做好和别人共度一生的准备。
　　
　　司徒青岚只是微微点了点头，便不再搭理李桐了。他二人的对话虽然声音不大，但修士那一个不是耳聪目明，感觉敏锐，等到两人对话结束后，周围的人看向李桐的目光就有些诡异了。
　　
　　李桐虽然奇怪青岚突然提起这个话题，但是这也不是什么秘密，就没放在心上，也就失去了最佳的解释时机。等到历练结束，发现围着他的女修全都不见了，同门弟子看他的目光也有些怜悯，对此李桐感到十分纳闷。
　　
　　直到他听到关于自己“力不从心”的谣言后，才后悔的肠子都青了。他这些天一直忐忑的等着司徒青岚报复，委实过的不大安稳，憔悴的面容更是增加了某个谣言的真实性。没成想人家早就报仇了，还是自己帮着挖坑自己往里跳的！难到自己结不成元婴，就得孤家寡人一辈子了？他现在就想冲着司徒青岚大吼：“你才力不从心，你全家都力不从心！”
　　
　　暂且不提李桐后来的悲惨遭遇，只说司徒青岚等人站在队伍的前面等待各峰的长辈们驾临，不远处的一名青年时不时的向青岚处张望。也许是目光太过热烈，青岚难得好奇的看了过去。见到是一名筑基期的年轻人，浓眉大眼，麦色的皮肤，背上背着一柄金系的长剑，和青岚对视时眼中有些慌乱，腼腆的对青岚笑了笑，就急急忙忙的转过头去了。
　　
　　司徒青岚觉得这个人的面容有些熟悉，一时之间也想不起是谁。身边的李桐注意到青岚的目光，也跟着看了过去，恍然道：“青岚在看你弟弟呀，放心吧，那小子拜在丹阳峰紫微真君门下，也是个小天才呢！”
　　
　　青岚只是微微颔首，表示自己知道了。其实他是听了李桐的介绍，才知道这个有些面熟的年轻人是司徒青岑，长房赵氏的儿子。提起赵氏，青岚想到百年之前。
　　
　　却说当年司徒青岚进入宗门之后，四房接过掌家大权，长房着实沉寂了一段日子。那长房司徒汶本就是寡恩凉薄之人，心中怨恨赵氏和司徒青岚害他失去权柄，在无法发作司徒青岚的情况下，与赵氏的感情愈发冷淡了。
　　
　　没过两年，就迎娶了两位貌美如花的如夫人。这两位如夫人都是炼气期的散修，平日里察言观色，做小伏低，伺候的司徒汶舒舒服服的，后来两位女修同时怀孕，司徒汶喜上眉梢，当场就宣布，只要孩子有灵根，就让她的亲娘做平妻，记入族谱之中。丝毫没有顾忌赵氏的脸面。
　　
　　赵氏虽然在司徒青岚那里栽了个大跟头，但那是因为司徒青岚段数高，年纪小，赵氏有些轻敌了。那两名散修就是再精明，世家里的一些弯弯道道还是不清楚的，孩子还没生出来，一个就是一尸两命的被害死了，另一个顶着谋害的罪名也自尽了。
　　
　　这时凉州赵家也表示了对司徒汶的不满，那司徒汶已经失去掌管司徒家族的权利了，更加舍不得失去赵家的支持，就开始缓和与赵氏的关系。两人就这样不咸不淡的过着，彼此防备又彼此依赖，也没有了往日的风光。如今赵氏已经去世几十年了，司徒汶活得就更加落寞了。
　　
　　赵氏的儿子司徒青岑因为从小养在祖父司徒瑾身边，与长房夫妇二人相处时间甚少。出事后司徒瑾更加不让二人接触司徒青岑，所以司徒青岑的性格倒是和他的父母不太相像。要是让青岚来说，这司徒青岑在世家中也是奇葩，身上竟有些质朴和耿直。在司徒瑾去世之前，就将司徒青岑送入了宗门，拜入了丹阳峰。
　　
　　也有人说过司徒汶会生儿子但不会养儿子，他的三个儿子各个资质优越，别人一族难得一个，他却一下生了三个。但是性格确是南辕北辙，让他这个父亲丝毫借不到力。
　　
　　长子司徒青峰，因为天灵根的资质，很是清高傲慢，目无下尘，瞧不起比他弱的，嫉妒比他强的，心胸狭隘，难成大气。因为性格的原因，得罪了一大批人而不自知。当年司徒青岚病弱无法修炼之时，他觉得这样的弟弟给他丢脸，所以人前人后从不提起自己还有一个胞弟。后来青岚越来越受到瞩目，他就处处以兄长自居，说些奚落之语。
　　
　　再说司徒汶的二儿子司徒青岚，确实是很好，更是成了玉虚子的关门弟子。奈何这个儿子白养了，先是他忽视了儿子十五年，然后是司徒青岚彻底把他忽视了，一切的成绩和好处他统统沾不上边，只能在一旁咬牙。
　　
　　最小的儿子资质很好，对他也有感情。但是，司徒青岑性格耿直质朴，爱憎分明，绝对不适合在世家之中生存，他可以心无旁骛的修炼，但却无法调节好与周边的人际关系。可以办好一件事，但却无法总揽全局，统筹兼顾。这样的人在世家之中永远无法掌权，又不会言听计从的让他控制，司徒汶对此无可奈何。




24

24、第二十三章 须弥空间 ... 
 
 
　　随着太阳的渐渐升高，人群慢慢安静下来。八十一峰的弟子齐聚在此，等待宗门大会的开始。随着阵阵威压传来，众人意识到大修士们已经到了，于是个个敛容肃目，屏息而立。一道道遁光划过天空，最先落地的是东华峰主东华子，丹阳子随后而来。等到几名合体期的大修士都落地后，仍不见玉虚子的身影。
　　
　　早早到达会场的青阳真君用神识传音询问司徒青岚：“青岚，峰主怎么还没到？你出来时峰主还在炼器室吗？”青岚微微点了点头道：“峰主最近一直在炼器室中，今早出来时他还没有动身，想必过一会儿就会到了。”
　　
　　司徒青岚正在神识中和青阳真君对话，远处一道冰蓝色的遁光破空而来，须臾间，玉虚子的身影就出现在众人面前，仍旧是一副冷冰冰的样子，配上剑眉凤目，冰雪之姿，恰似出尘谪仙，见之忘俗。
　　
　　司徒青岚看到丹阳子围着玉虚子说了一长串儿的话，玉虚子连眉毛都没有动一下，心中暗笑，真是任性的家伙，因为不爱交际就成天在人前冷着一张脸，冷冰冰的把所有试图上来搭讪的人全部冻走。偏偏大家还吃这一套，只觉得这是前辈高手的风范，其实谁又知道私下里这个家伙腹黑又懒散，有时候还有话唠的趋势，常常做些幼稚的事。
　　
　　此时东华子已经上台，今天他穿了一件玄色绣着金麒麟明纹的衮袍，头上戴着金枝镂空镶宝石冕，身后是四名彩衣蹁跹的宫装丽人，分别捧着香炉、羽扇、茶具和瑶琴。东华子的发言一贯的辞藻华丽，旁征博引，直到一个时辰后才引入正题，宣布了本次大比的流程和奖赏后，潇洒的一挥手，带着众人向逍遥秘境的入口走去。
　　
　　从炼气期开始，修士们陆续进入秘境之中，在每个修士进入的那一刻，秘境中的禁制就会根据进入之人的修为安排其去处。司徒青岚随着众人飞入逍遥秘境的入口，感到一股柔和的力量包裹住全身，一个方向传来强烈的吸引力，有了前几次的经验，青岚便顺着这股力量而去，他猜测这是化神期的禁制力量，就像之前拉拢他的都是元婴期的禁制一样。
　　
　　但是司徒青岚这次猜错了，引导他前进的力量根本不是化神期的禁制力量，而是逍遥秘境中从来没有人进入的第十层禁制！
　　
　　司徒青岚安稳落地后，略微好奇的打量起四周的景色来，这里是一片白茫茫的封闭空间，空中飘浮着一缕一缕的白絮和五彩的小球，除此之外什么都没有，空间安静得诡异。青岚意识到这里绝对不是逍遥秘境的第五层禁制，自己进入了一个陌生的空间，需要做些什么才能从这个空间中走出去。
　　
　　但是青岚不敢轻举妄动，他仔细的检查了一□体的情况，发现身体中充沛的真元被禁锢住了，只有神识还可以自由使用。他略微权衡了一下，谨慎的抽出一缕神识，用这缕神识靠近那些白色的絮状物，当两者相接触的瞬间，果断的切断神识和自己的联系，然后发现那些白絮吞噬了自己的神识，微微颤动了一下。
　　
　　他又用同样的方式试探了那些五彩缤纷的小球，小球的反应各不相同，有的安静不动，有的左摇右摆，还有的迅速旋转起来。这些反应没有丝毫的规律可言，司徒青岚微微的皱了皱眉，思考起这个空间的来历。
　　
　　这里显然属于逍遥秘境，但是从没有出现在宗门的记载当中，至少玉虚子就没有到过这样的地方。青岚理所当然的想到秘境中的第十层禁制，如果是那里的话，确实还没有人进入过。
　　
　　假设这里是第十层禁制，为什么自己可以进来呢？司徒青岚仔细思考起自己的现状。逍遥仙宗立派以来，进入这逍遥秘境的大修士为数不少，但是即使是大乘期的修真者也没有进入过这个空间，那么就是说自己身上有什么特殊的地方满足了空间要求。
　　
　　青岚思考片刻，隐约确定是自己的神识的关系。之前他进入逍遥秘境时并没有遇到过特殊情况，这次是自己化神后的首次进入，当然不会是修为增长的关系，那么多大乘期的修士都不是白来的。唯一超出众人的就是自己的神识强度了，也许化神后自己的神识状态达到了开启第十层禁制的要求，所以被传送了过来。
　　
　　虽然这只是猜测，但是青岚从来都是最傲慢的赌徒，他最相信的就是自己。慢慢闭上眼，缓缓向四周释放出神识，那些飘浮的白絮开始疯狂的吸收青岚的精神力，五彩的小球以一种诡异的形式扰乱青岚的心神，让青岚难以集中注意力。
　　
　　时间一点点的流逝，青岚的脸上越来越差，额间也开始现成汗珠，就在他快要到达极限之时，司徒青岚猛的集中自己仅剩的神识，直直的刺向其中一颗五彩小球。那颗小球被击中后，爆发出一团刺眼的金光，这些金光在空间中扩散，白茫茫的空间开始晃动，青岚的眼前是成千上万的空间碎片。那些金光毫不迟疑的吞噬了这些空间碎片，大约过了一炷香的时间，一切异象都消失了，只留下那个发出金光的小球还停留在青岚面前。
　　
　　司徒青岚也不管哪个小球，只是原地坐下开始恢复自己的神识，顺便检查一□上的真元流动情况。等一切无碍后，那颗小球似乎感觉到了青岚充盈的精神力，慢慢悠悠的向青岚靠近。方才司徒青岚寻找到这颗小球时，就隐约明白了这是一种传承，因此，他也没有太过抗拒，任由金色的小球没入他的识海。
　　
　　十五天后，逍遥秘境出口处得光屏暗淡了不少，等在出口处的众人知道秘境就要关闭了，这时那些还没有离开秘境的修士也依次被传送了出来。司徒青岚是最后一个离开秘境的，这些天他在秘境中收获不菲，特别是那个传承的金色小球，其价值远远超过青岚的想象。
　　
　　其实，小球是一个须弥空间，里面储存了逍遥秘境的创造者的毕生积蓄。这位上古的大能叫做灵云子，是毕生致力于修炼空间力量的奇才。小球空间中绝大部分的资料收藏都是关于空间问题的，例如如何制作亚空间，如何实现数万里的传送，如何用空间的力量隐藏，潜伏、刺杀和逃跑。
　　
　　灵云子几乎就要摸到空间法则的边缘了，其神通接近了神的领域，若不是后来天地大劫，上古的大神通者身死道消，司徒青岚猜测，说不定灵云子真的能够凭借自己的力量穿越时空，踏入神的领域。这个小球空间是灵云子的巅峰之作，是比亚空间更加高级的须弥空间，可以融入人的灵魂之中。
　　
　　当初灵云子预感到大劫将至，心痛自己毕生的心血即将付诸东流，就将自己一生的著述和收集到的各种上古书籍放入须弥空间之中，又将其幻化成小球藏于逍遥秘境的第十层禁制中，等待有资格接受他的传承的修士出现。但是灵云子没有想到的是，大劫过后，苍冥大陆的环境会剧变，凡是力量超出大乘期的修真者都会被这个空间排斥，送入更加高级的一层空间之中。
　　
　　因此，灵云子的传承在第十层禁制中默默等待了千万年，直到司徒青岚的出现才勉强符合灵云子的要求。须弥空间自成一个小世界，里面不仅有灵云子的知识传承，更是一个灵气充盈的巨大灵药园。虽然小球不像七宝空间那样神奇，可以任意的调控时间加快灵萃的生长，但是千万年来从来没有人摘取过的灵药园，可想而知，里面的灵药是多么的丰富和珍贵！
　　
　　而且这个须弥空间在炼制之初，灵云子将一个天地灵乳的泉眼融入其中。说起这天地灵乳，便是几千个世界中才能产生一泓泉眼，在神界也是少见之物。司徒青岚从七宝空间的资料中得知，天地灵乳的最主要的作用就是是滋养神魄，修补灵魂，有许多起死回生的仙丹神药的炼制都离不开这种灵乳，它是许多古方中必不可少的药引。
　　
　　仙、神二届擅长炼丹制药的修士，对天地灵乳的需求越来越强烈。因为现今发现的几个灵乳的泉眼，无一不被雄霸一方的大势力占据，外人若想得到一瓶半罐的灵乳，那是难上加难。而须弥空间中的这方泉眼，不仅能够源源不断的提供天地灵乳，而且质量也是上乘，真正是难得之物。
　　
　　须臾空间融入司徒青岚的灵魂后，遇到了同样是空间宝物的七宝空间。因为它没有七宝空间的等级高，就被七宝空间吞噬同化了。整个空间的灵气被七宝空间吸收，庞大的灵药园融入七宝空间的种植空间中，那眼珍贵的天地灵乳也被青岚安置在种植空间的灵泉旁边；小球中的书籍资料和一些上古珍品都让七宝空间的空间傀儡收进了储藏空间。
　　
　　青岚再次见识到七宝空间的强大，珍贵的须弥空间在她面前不堪一击，轻轻松松的就被分解吸收了，而此时才是七宝空间的初级阶段，等到司徒青岚成仙后，空间进阶到中级阶段时，又该是何等的神奇和强大！
　　




25

25、第二十四章 谈话 ... 
 
 
　　司徒青岚一走出禁制，远远的就看到玉虚子负手站在一棵巨大的银岭阔叶树下，周围也没有什么人，衬托着人声鼎沸的热闹，一身青衫的玉虚子仿佛独成一个世界。无端的，这明明有些寂寞的画面竟让青岚觉得温暖，轻轻抚了抚胸口，原来这就是悸动，很陌生呢！
　　
　　看到青岚出来，玉虚子的目光柔和了许多，微微抿了抿薄唇，便向青岚走来。司徒青岚嘴角勾起一丝笑意，漫长喧嚣的生命中有这样一个人真好，这感觉隽永又悠长，安宁又平和，呐，玉虚子，你准备好了吗？和我并肩而行，一生一世就这一双人，踏遍这尘世之路，赏遍这千秋之景，既无相离，也不相弃！
　　
　　二人相携而去，也不管身后的一片沉默，良久，同样看到这一幕的李桐喃喃自语道：“怎么每次看到青岚和玉虚峰主在一起，我的思想就不纯洁呢？”望了望天色，李桐也纠结着踏剑而去，他还得给师父炼养颜玉容丹呢，也是好忙的！
　　
　　夜幕降临，玉虚子和司徒青岚都沉浸在灵云子留下的书籍中，书房中的月亮石放出柔和的光，袅袅的茶香飘散开来，玉虚子闭目沉思，长长的睫毛在脸上形成淡淡的影子，往日里总是梳得一丝不苟的青丝已经松散开来，墨色的长发有些凌乱的垂在背上。
　　
　　良久，玉虚子才满足的叹了一口气，低沉的嗓音中透着几许慵懒：“灵云子的智慧着实让人赞叹，不知还有多少上古的传承毁灭在那场天地大劫之中，不能重现先辈的辉煌，这是吾辈的损失啊！”
　　
　　青岚抬头看着玉虚子，墨玉般的双眸中也透着几分怅惘，他抬手抚了抚玉虚子的眉头，微微笑道：“天地不仁，以万物为刍狗。你我生长在此间，选择了逆天修行之途，既是那台上悲欢离合的戏子，又如何不是台下冷眼旁观的过客？大道万千，殊途同归，终究会挣脱出这六界轮回，看遍历史兴衰，体味人生百态，我们还有那么长的路要走，何必执着于那些已经逝去的时间？”
　　
　　玉虚子抓住青岚的手，轻轻的点了点头，赞同道：“是我魔障了，只是可惜那些传承，不知发展到极致将是何等模样！”他缓缓的伸出手指，用还残余着墨香的指腹轻轻的摩挲青岚的手心，“你说死生间有大恐怖，大概很少有人能像你一样体会的如此彻底。这一点我不如你，千年岁月，我不曾有真正绝望之时，也不曾真正体验过时空骤然变幻时的震撼，所以有些事情我无法看淡，心里终究有些软弱。”
　　
　　“可是我不羡慕你，青岚！”玉虚子的眼睛中是历经世事后的澄澈，他的声音中藏着连自己都不知道的疼惜：“这样的财富你得到的并不轻松，对于有些人来说甚至是过于沉重。真正的死亡到底是什么感受，没有活人能够说清楚！”
　　
　　司徒青岚依然雍容淡漠，他眉目清俊却也暗藏锋芒，但是面对玉虚子时，青岚总是产生些别样的温柔。他静静的感受着玉虚子的情绪，这个人知他甚深，初见之时就恰似故交。
　　
　　想到玉虚子平日里冰山似的严肃样子，青岚的眼中浮现出淡淡的暖意，有些挪揄的看着玉虚子道：“能听到玉虚峰主倾诉衷情，青岚就是再重生几次也是赚到了！所以峰主不必挂怀，融化的冰山就是青岚的超值奖励了。”说道这里，司徒青岚定定的看着玉虚子说道：“只要你一直在这里，我就在这里！”
　　
　　玉虚子挑眉微笑，握着青岚的手微微用力，仿佛在回击青岚的调侃，但是声音里却透着认真：“哦？这是青岚的承诺吗？能得此承诺，玉虚子幸甚！”
　　
　　夜还很长，玉虚子一心扑到他心爱的空间阵法中，青岚也开始详细整理起七宝空间中新增加的灵药，指挥着空间傀儡将各种药材收集采摘，保留出适量的种子和幼苗。又看了看新酿的几种花露果酒，司徒青岚便在七宝空间中开始了心无旁骛的修炼，直到旭日东升，清脆的鸟啼划过山涧，在空间中修炼了月余的青岚才推开了书房的门扉，悠然自得的欣赏起这山间晨景。
　　
　　他沿着一条人迹罕至的小路缓步而行，静静的感受着清晨时分的生机勃勃，露珠儿的摇摇欲坠，野花儿的含苞待放，晨雾散尽，枝叶舒展。想到昨晚的一场谈话，想到他和玉虚子，唇边溢出小小的笑容，青岚在不知不觉中走离了小路，直到若隐若现的流水声将青岚拉回了现实。
　　
　　仰着头，微微眯起眼，司徒青岚感受到扑面而来的水汽。这是一道从山涧中直流而下的瀑布，水量不大，水势却很高，奔涌的泉水落下后汇聚成一泓小小的清潭。潭边长满了翠绿欲滴的牵丝草和芬芳洁白的雪融花，潭水清澈见底，银色的小鱼悠游自得。
　　
　　“这里真是清净的好地方，确是我打扰了，还望青阳真君莫怪！”司徒青岚转身对坐在水潭另一侧的青阳真君道歉，声音却是温润平淡。
　　
　　青阳真君作为化神期的修士，神识中早就感到了青岚的到来，只是看到青岚有些心不在焉，便没有早早的出声和他打招呼，现在听到青岚的歉语，只是不在意的摆了摆手：“哪里的话，这本是我玉虚峰所在，青岚自然可以随意游玩。只是刚刚看到青岚你有些神思不属，可是有什么为难之事？”
　　
　　司徒青岚听得出青阳真君言语中的真诚和关怀，但是神色间也没有什么变化，只是淡淡的摇了摇头道：“多谢真君挂念，青岚无妨。只是想起一些人而已。”说着便弯腰仔细的观察起潭边这些牵丝草和雪融花来。
　　
　　这是两种在修真界非常常见的灵植，极其容易成活，但是却少有上品。司徒青岚注意到这潭边的灵药长势良好，灵性十足，正式难得的上品灵药。想到上次李桐和他抱怨说炼制紫英培元丹时，总是因为牵丝草和雪融花的品质不高而前功尽弃，司徒青岚眼中闪过一抹狡黠，他都力不从心了，自己也该送些灵药关心关心他。
　　
　　不过这礼物可不能白送，听说他这次在逍遥秘境中遇到了碧晶赤炎狮子，那倒是一种少见的妖兽，也许可以让他回送些狮子身上的材料。作为世家子弟，李桐怎么也得学会礼尚往来呀！
　　
　　司徒青岚在盘算着别人储物袋中的宝贝，青阳真君听了他的话，却以为他在担心明日的挑战，遂温声安慰他道：“青岚可是在担心明日的比试，其实那司徒青峰也只是刚刚进入结丹中期而已。虽然他擅长制符，与人对战时总喜欢用一些威力较大的符箓，但是你身上也有峰主所赐的极品法器，无需太过担忧。”
　　
　　说道这里，青阳真君有些踌躇，抬头有些小心翼翼的看了青岚一眼，声音中隐含着担忧：“还是说青岚非常在乎这个同母的哥哥，想要与他修好关系？这些年来，他也没少找你麻烦，虽然都让你四两拨千斤的挡了回去，但恐怕他心中的嫉恨更深，青岚你，还是小心为好！”
　　
　　司徒青岚不置可否的挑了挑眉，看着青阳真君，有些漫不经心的答道：“真君多虑了，青岚不会将心思放在这些事情上的，至于和司徒青峰的关系，呵呵，”司徒青岚一脸冷淡，眼中的漠然是骗不了人的，“不仅是司徒青峰，甚至是整个司徒家族，又有什么是值得我关心的呢？现今不过是互惠互利罢了，都是认识的熟人而已。”
　　
　　听了青岚的回答，青阳真君沉默良久，原来红润的脸色也有些苍白，他有些自嘲的笑了笑：“呵呵，还是青岚的心性适合修仙寻道，这样也好，心中的牵挂越少，心境越是平和，也能够早日进阶大道。”
　　
　　司徒青岚有些诧异，没想到这人还真是慈父心肠，但是那又怎样呢，他真正的骨血早已经投胎转世了，留下的破败身体也是青岚用混沌造化果一点点调养出来的。不过，既然今生用了他儿子的身体，便多少回报他一点吧。
　　
　　“青阳真君，你无须自责。”青岚负手望着急流而下的瀑布，宽大的衣袖在山风中猎猎作响，一缕青丝拂过面颊，那眉眼中尽是一片淡漠，“有些话司徒青岚并不是负气说出，因为这些年我清清静静的活得非常满足，若是真的父母长辈在旁，在错综复杂的世家中我不见得会有多自在。有些事情看着是祸事，但自古以来福祸相依，不到最后谁能说的清楚？”
　　
　　“既然司徒青岚没有怨恨，你又何苦自伤，莫不是忘记了不可强求四个字？”说道这里，司徒青岚的目光锐利，语调也有些咄咄逼人，青阳真君面对这样的司徒青岚，竟然感动有些压迫，“父慈子孝？儿孙绕膝？共享天伦？那你还修什么仙，问什么道，不如回尘世做个富家翁吧！”
　　
　　司徒青岚的话如当头棒喝，让青阳真人猛然一惊，这些年来他一直让自己的心绪纠缠在愧疚之中，心境上的破绽让修为一直停滞不前，如今让司徒青岚明明白白的点出来，心中豁然一震，感到有些东西就要破土而出，蓦然开朗。
　　
　　青阳真君细细品味着青岚的话，等他醒过神来，司徒青岚已经悠然而去。真君的脸上慢慢浮现出一丝微笑：“真是嘴硬心软的孩子啊，明明说是没有感情，却还是出言提醒，不过，这也是他最大程度的示弱了吧！”
　　 

作者有话要说：重要通知：存稿不多了，明日起每日两更，谢谢大家的支持！




26

26、第二十五章 心意 ... 
 
 
　　司徒青岚散步回来的时候，玉虚子已经坐在暖阁之中，手中把玩着两只精巧的圆环。青岚细瞧过去，见是一深一浅两只绿色的环形灵宝，似乎是一对儿，又不太像。于是有些好奇的问玉虚子：“这是你前些日子炼制的灵宝，是成套的武器？”
　　
　　玉虚子点了点头，将环形的灵宝递给司徒青岚道：“这是取了南冥海域最深处的碧水沉冰，极阴之地的千滴弱水，无尽山脉中一棵十万年的长青不老松的木之精华和海外修仙群岛上的特产万古相思藤，用地心深处的玄火炼制而成的灵宝。”
　　
　　“你手中的武器都是仙器神器，虽然强大，但终究和你的修为不恰和。这套灵宝是按照你的功法属性炼制的。因为你说你的水木灵根没有强弱之分，所以这两只圆环也没有主次之别，是两个相对独立的存在，可以单独使用；又有紧密的联系，可以共同御敌。”
　　
　　司徒青岚将两只圆环托在手中，那上面还有玉虚子的温度，用神识仔细的感受了一下，温声对玉虚子说道：“我很喜欢，这上面的气息让我感觉很亲切。你以前给我的那些法宝灵宝就没有这种感觉，竟有些和神器认主后的相似感！”
　　
　　玉虚子一副理所当然的样子，这本就是他为青岚量身定制的灵宝，若是以前，即使他有这个心，也不见得能够炼制成功。这些年来他没少研究七宝空间中的关于炼器的资料，终于让他有所得，炼成了这对圆环。
　　
　　其实，他以前交给青岚的灵宝中有几种就是实验失败的产物，虽然说也是上品的灵宝，但和青岚的契合度总是差了一点。不过既然炼都炼出来了，就先让青岚凑合着用了。玉虚子觉得这些失败的经历就不必和青岚说了，反正最后都成功了，就让那些事情随风而去吧！
　　
　　若是让修真界得大修士们知道玉虚子的想法非得吐血不可，难得一见的上品灵宝就这么被嫌弃了！谁听说过灵宝还得和使用者的灵根属性相同啊，有灵宝用就不错了，君不见还有水属性灵根的修士用火属性的灵宝的吗？
　　
　　但是玉虚子和司徒青岚都不是这样认为的，玉虚子是炼器的宗师，本身并不缺少灵宝法器，所以理所当然的想给青岚最好最合适的；而司徒青岚从一开始用的武器就是可以通过灵魂认主的神器，自然认为好的武器要有契合感。而且他对炼器方面并不是十分精通，所以十分信任玉虚子这位炼器宗师。
　　
　　再来看看玉虚子为青岚炼制的这件灵宝，他为这件灵宝起名为碧水青木阴阳环。这碧水青木阴阳环，水环为阴，木环为阳，攻守兼备，相辅相成。
　　
　　水环攻击之时化为千丈弱水，人体触之即化，追踪敌人，如附骨之疽，难缠至极；也可化为数千冰刃，细小坚韧，难查踪迹，角度刁钻，无声无息。水环守护之时化为巨大水幕，以水之柔，包容万物，借力打力，难伤分毫。
　　
　　木环攻击之时幻化出数百树木，能组成三种阵法：其一为五行阵，主力量攻击；其二为九绝阵，主神识攻击；其三为百象阵，主围困。在化为阵法同时，数百的大树根系在地下蔓延，无时无刻不设下陷阱，使人深陷其中。木环守护之时，化为万千树藤，挡住所有方向的袭击，一边力量削弱，立即生出新的树藤，如此往复，无穷无尽。
　　
　　最妙的是因为这件灵宝的属性和司徒青岚的灵根功法相同，所以青岚操控碧水青木阴阳环时使用的真元只是平时的三分之一，这无疑在对战中为他增添了巨大的优势。
　　
　　第二日，逍遥仙宗颇负盛名的比武场，迎来了司徒青峰和司徒青岚的挑战赛。因为司徒青峰是丹阳峰的弟子，司徒青岚的玉虚峰的弟子，所以这场挑战赛的裁判是一位东华峰的返虚期大修士。比武场外聚集了许多人，一来是因为司徒青岚实在出名，但是这些年他也低调的很，认识他的人聊聊无几，许多人听说有司徒青岚的挑战赛，都想来看看热闹，见识见识能被玉虚子收为关门弟子的人是何等气度样貌。
　　
　　二来是场上即将要决斗的两人之间的关系，前面已经提过这种二十年一次的挑战由何而来，那是许多人为报杀身之仇而发起的，虽然现在它影响的范围广了一些，但是宗内弟子一提起比武场的决斗，都知道事情的严肃性和血腥之气。而现在要比武的两个人可是同父同母的亲兄弟啊，要多大的矛盾，两人竟然需要在比武场解决。
　　
　　司徒青岚先到的比武场，他一直静静的坐在场边，身上穿着一件蓝绸绣整枝松鹤图平纹的剑袖锦衣，外面披着一袭敞襟的月白色素面宽袖长袍，头上戴着蓝水晶的发冠，整个人显得雍容高贵，再配上清雅的面容，仿佛不是来参加决斗的修士，而是赴宴而来的豪门贵公子。
　　
　　挤在人群中的李桐看着司徒青岚这一身装束，不禁暗暗咂舌，到底谁是东华子的徒弟啊，在这样下去，师父会越来越嫌弃我的！
　　
　　来的人越来越多，直到开始的时间快要到了，司徒青峰才昂首挺胸的走进比武场。他看了一眼坐在场边的司徒青岚，冷冷的哼了一声：“看见兄长都不会行礼问安的吗？真是没人教养的粗鄙之人。”
　　
　　司徒青峰的这句话让他周围的人都皱起了眉头，那位来自东华峰的大修士脸色也很不好，这些人的反应让司徒青峰更加得意了，认为大家都不满司徒青岚的傲慢无礼了。
　　
　　但是他忘了他贬低司徒青岚的教养问题时，也同样贬低了他的家族和父亲。而且司徒青岚在司徒家只生活了十五年，他有百余年的光阴都是和玉虚子度过的，若是司徒青岚粗鄙没有教养，那他置玉虚子于何地，他这是在辱骂宗门三大峰主之一的玉虚子，在贬损一位大乘期的老祖！
　　
　　司徒青岚的眼中是一片冰寒，他慢慢的站起身，看都不看司徒青峰一眼，旁若无人的走进比武场。在这之前他对这位爱找麻烦的司徒青峰没有丝毫想法，只想着胜了这场比试后要求司徒青峰不许再找自己麻烦。
　　
　　但是现在，司徒青岚的嘴角轻轻弯起，是我表现的太过谦和了吗，怎么连阿猫阿狗都想要欺负到自己的头上，看来今天是司徒青峰的幸运日了，有幸成为自己开刀的第一人！也该给司徒家族里一些不安分的小虫子一些震慑了，真是的，这人怎么总是吃过苦头，才知道什么是甜呢？
　　
　　司徒青峰随后也进入了比武场内，脸上的表情很不好看，他被司徒青岚无视得彻底，这让他觉得自己的尊严被彻底践踏了，他必须让司徒青岚得到教训。
　　
　　司徒青岚站在裁判处，淡淡的问道：“前辈，现在可以提决斗输赢的条件了吗？”那位修士点点头，示意一位弟子取出一颗留影球，看着两人说道：“你们现在商定比试输赢的条件吧，这里会详实记录的，决斗结束后，宗门会保证这些条件成立的，如果有人想要抵赖，那就做好被苍冥大陆十大门派通缉的准备吧。”
　　
　　裁判的话刚刚说完，一边的司徒青峰就迫不及待的高声说道：“我提的决斗条件就是，在司徒青岚输了以后，必须当着所有人的面向我磕头认错，并且自请出宗，终生侍奉父亲司徒汶，不得离开司徒家住宅半步。”
　　
　　司徒青峰的条件一说完，真的是全场哗然，心道这才是真正的手足相残啊，这条件绝了司徒青岚所有的人生希望，真的是比杀死他更残忍！那位大修士也皱了皱眉头，他很清楚司徒青岚在宗门内的分量，那是三位峰主都看好的少年英才，若是因为司徒青峰而毁了宗门的希望，那修士心里冷笑，无论比赛结果如何，司徒青峰的结局注定不怎么样了。
　　
　　但是他没有阻止，因为这决斗除了不能死人外，并没有其他限制。他转头看向司徒青岚，不知这位年轻有为的玉虚峰弟子有何条件。司徒青岚依然高贵凛然，只是这次在场的人都看清了他眉宇间的冷漠无情，那种从骨子里散发出的傲慢浑然天成，顷刻间将司徒青峰的洋洋自得冲击的溃不成军。竟然连傲慢都比不过，这样的司徒青峰着实可笑！
　　
　　“我的条件就是，司徒青峰必须永远留在逍遥仙宗。”




27

27、第二十六章 比试 ... 
 
 
　　且不管众人对司徒青岚提出的条件的反应，这二人已经站在了比武场上，比试正式开始了。
　　
　　也许是受到的刺激太大，司徒青峰率先朝司徒青岚攻击过去，他指挥着两柄法宝飞剑，一柄剑直指青岚的眉心，另一柄击向青岚的心脏。竟然一上来就是杀招，一些胆小的女修都屏住了呼吸，闭上了眼睛，生怕看到心上人血溅当场。
　　
　　司徒青岚只是施施然的站在那里，用水木缠丝手轻描淡写的制住了这两柄来势汹汹的飞剑，然后就像是写错了字揉纸团儿一样的把那两柄剑给揉碎了，他揉搓了两下手中的两团废铁，然后在司徒青峰铁青的脸色中如同扔垃圾一样的，将那两柄飞剑的残骸扔出了场外。
　　
　　司徒青岚弹了弹袖子，淡淡的对司徒青峰说道：“你不该说我没教养的，你看，我在宗门百年，还是学了一些东西的，最起码我知道破铜烂铁是不能拿出来丢人现眼的，念在你也姓司徒的份儿上，我就帮你扔了，不用太感激我！”
　　
　　“噗！”场外的李桐受不了了，他心里有些同情司徒青峰了，这该是何等的悲催啊，竟然得罪了司徒青岚这个一肚子黑馅儿的腹黑大魔王啊！感到青岚似乎看了他一眼，李桐赶紧缩了缩头，可不能让青岚知道自己来看他的热闹来了。
　　
　　整个练武场现在鸦雀无语，那两团飞剑的残骸明晃晃的搁在那里，这是什么秘术呀，能将劈山碎石的法宝就这么轻轻松松的给揉成团儿了？所有人都瞄向了司徒青岚那双半遮在宽大的袖子中的手，那双手白皙修长，莹润如玉，像是最完美的玉雕，没有任何的瑕疵。
　　
　　司徒青峰双目赤红，恶狠狠的盯着司徒青岚，再次抛出一件法器，是以困敌而闻名的乾坤罩。司徒青峰指挥着乾坤罩将司徒青岚罩住，又以迅雷不及掩耳之势从储物袋中祭出三张符箓，直直的向司徒青岚砸去。
　　
　　瞬间，场上响起了震耳欲聋的轰鸣之声，密密麻麻的闪电毫不留情的击向青岚的方位，火光冲天，浓烟弥漫，热浪滚滚。防护罩外的众人也终于认出这是什么符箓了，一些玉虚峰的弟子脸色惨白，那是蕴藏着阴水葵雷的巨大力量的高级符箓啊，而且还是三张，就是元婴期的真人也不见得能毫发无伤的抵抗得住呀，这司徒青岚就是能够活下来，人差不多也废了。
　　
　　这时场中响起司徒青峰猖狂的大笑声：“司徒青岚，你不是很狂吗，你不是说你爷爷我的法宝是废铜烂铁吗，我今天就让你看看，我身上的垃圾怎么弄死你，就是弄不死你，我也要把你炸成垃圾！尝尝我亲手画的雷符的滋味，感觉不赖吧，这可是专门给你准备的！我可是画了好多天才画出这么三张来，哥哥可是全都给你了！”
　　
　　司徒青峰犹在那里得意，场中的火光和浓烟渐渐散开，所有人的目光都投向了司徒青岚方才站立的地方，只见那里有一个巨大的深坑，四周是焦黑的废土，被司徒青峰当做诱饵的乾坤罩也残破不堪的半掩在土石之中，众人却找不到司徒青岚的一片衣角。
　　
　　这时，一个淡漠的声音在场中响起：“你身上确实都是垃圾！”却见司徒青岚不知什么时候已经站在了司徒青峰的背后，不仅没有受伤，周身的华服上连个褶皱也没有，依然优雅从容。他状似无奈的叹了一口气道：“原来还想看看你身上有什么好东西呢，这么快就拿出了杀手锏，你也太沉不住气了。”
　　
　　说着，也不知他怎么就晃到了司徒青峰的面前，连绵不断的缠丝掌向他袭去，司徒青岚的身姿逍遥写意，掌影铺天盖地。那司徒青峰想要躲闪，可怎么也逃不出青岚的攻击范围，更没有时间祭出其他法宝和符箓。一盏茶的功夫，司徒青峰就倒在了地上，众人看去，都忍不住倒抽了一口冷气。
　　
　　修士的感觉灵敏，他们此时非常清晰的看出来司徒青峰的惨状。除了头盖骨，他身上的骨头都被捏碎了，四肢的筋脉也尽数断裂，身上也没有了真元的流动，想必是被司徒青岚给封住了。虽然身体承受着巨大的痛苦，但是司徒青峰还被迫保持着清醒，他的神智是从来没有的清醒。
　　
　　司徒青岚慢悠悠的扯下司徒青峰身上的储物袋，将里面的东西一样一样的掏出来，直到东西都掏净了，司徒青岚捡起一本《雷系符箓精要》的书简，略微的翻了翻，对躺着地上的司徒青峰道：“就这么简单的东西，你还要花很多天来画，你不是一直骄傲于自己天灵根的资质吗，怎么还不如一个年龄比你小的地灵根的人呢？”
　　
　　看到司徒青峰狰狞的脸上露出不服的神情，司徒青岚修长的手指缓缓的将书翻到阴水葵雷符箓的那一页，指着书上的符箓样式问司徒青峰：“刚才你在狂吠的时候，吠的就是这种符箓么？你花了许多天也没画出来几张？”
　　
　　他也不看司徒青峰，只是用司徒青峰储物袋中的符纸丹砂等一系列原材料，竟然现场画起雷符来，众所周知，符箓一学中雷系符箓最不好画，司徒青岚明显是现学现画，没有几人认为他会成功。
　　
　　然而，司徒青岚似乎就是创造奇迹的天才，他用司徒青峰的符笔一口气画了十张雷符，张张不同，但是张张成功！看着这些流光溢彩，灵动异常的雷符，所有人都能感受到那里面蕴藏着的毁天灭地的雷系力量。全场的人都轰动了，谁都知道司徒青岚是炼丹的天才，可如今看了，他制符的能力丝毫不逊色于炼丹的天赋！
　　
　　司徒青岚将画好的符箓收了起来，看到司徒青峰绝望的神情，心中微微叹了一口气，自己居然和一个小辈较真儿了。不过谁让他不单单讽刺自己，还诋毁玉虚子呢？蝼蚁再渺小，可他咬人时也是烦人的，不杀一儆百，以后怎么过清净日子。
　　
　　况且，这位可是真真正正的想要毁了司徒青岚呀，既然敢做，就得敢当！司徒青岚拿出几颗丹药，用真元把丹药弹进司徒青峰的嘴中。看到周围疑惑的眼神，司徒青岚拿出丝帕轻轻的试了试手，略微好心的解释道：“有三种丹药，一种是疗伤增寿的圣药，服下后伤病痊愈，还能增加百年寿命，我手中也就这一颗了。”
　　
　　看到四周“你是好人”的眼神，司徒青岚微微一笑，那眉宇间的清华潋滟，让人着迷，他的声音很温柔，仿佛说着天下最美好的事物：“第二种丹药废了他的灵根，由于之前他的金丹已经破碎，所以司徒青峰从此以后就是一个健健康康的凡人了，而且还能活很多年。至于第三种丹药，是让他不举的。免得将来冒出几个小司徒青峰来指责我没教养，那我得多烦啊！”
　　
　　随着青岚的解释，场中除了李桐一脸的“我就知道”外，所有人都面部僵硬，连那位从比试开始一直很镇定的返虚期的大修士都呆住了。
　　
　　司徒青岚向那位修士行了一礼道“前辈，比试结束了，从今以后司徒青峰就必须一直生活在逍遥仙宗内了，至于将他安排到哪里，做什么，青岚就不关心了，一切全由宗门做主。青岚告辞了。”
　　
　　看到司徒青岚离开，观战的众人也跟着散开了，至于司徒青峰未来的遭遇，已经不言而明。有什么能比这样还残忍呢？曾经是大道有望的天灵根，现在是不能修真的普通人；有生之年不能离开宗门，日日看着曾经瞧不起的同门修仙问道，昔日的天之骄子甚至聚不起一丝真元。言语间已经得罪了玉虚峰的峰主，背负着不能人道的难堪耻辱！
　　
　　今天的事情会迅速传遍宗门，世俗界的各大世家也会得到家族弟子的报告。各方势力对司徒青岚的评估也会有所更改，这名玉虚峰主的关门弟子，城府极深，心性狠辣，手段干脆，做事不留后患，真是一样不缺。
　　
　　他十五岁时通过别人的手整垮了司徒府的长房，自己挥一挥衣袖转身离开，众人只是认为他出于自保，多年隐忍，反戈一击之时也是时运颇佳，才险险反败为胜。
　　
　　现在想来，那些巧合好运，哪一件事情不是环环相扣，步步为营。他从没有出现在人前，府中众人就让他算计得鸡飞狗跳，他算计人心，借势而为，最后全身而退，高高的站在了道德的制高点。
　　
　　他在逍遥仙宗百年，虽然名声在外，赞誉颇多，但为人低调，从不参与修士间的争斗，真是皎皎如月，芝兰玉树一样的人物。众人只当他是为人有些冷淡的谦谦君子，却不想那是收起利爪的猛兽，谈笑间折磨得敌人生不如死，依然温柔从容。敏感的人已经隐隐闻到司徒青岚身上浓郁的血腥之气，原来光风霁月只是表象，冷酷残忍，睚眦必报才是本性！
　　




28

28、第二十七章 契约 ... 
 
 
　　不管外界如何纷扰，随着二十年一次的宗门大会的落幕，司徒青岚和玉虚子又恢复了以往的生活模式。修炼，看书，炼丹，炼器，偶尔互相陷害，偶尔互相调侃，也不知从什么时候起，两人的卧室搬到了一起，并排的枕头，并排的鞋子和缠绕在一起的青丝。
　　
　　相对而眠时，玉虚子喜欢握着青岚的手；灵泉沐浴后，青岚喜欢仔细的擦拭玉虚子的头发；彻夜读书时，玉虚子习惯了手边永远温热的茶；整理药园时，青岚认识到了玉虚子的草药杀伤力。
　　
　　那一日，李桐围着青岚讨好哀求，希望青岚替他澄清有关“力不从心”的谣言，被李桐拽来的司徒青岑也望着司徒青岚一脸崇拜。等到二人告辞离开后，从书房出来的玉虚子突然对青岚说道：“青岚以后唤我十五吧！”
　　
　　他微怔，忽而恍然，仔仔细细的瞧了玉虚子半天，忍着笑问道：“十五？是乳名么？”仿佛没有看到玉虚子微红的耳尖，真诚的赞道：“哎呀，好可爱的乳名！真想看到十五小时候的样子，一定是白白嫩嫩又漂亮可爱吧！”
　　
　　玉虚子转身就走，青岚微笑了一天。晚上就寝时，玉虚子握着青岚的手就要入眠，忽然听到青岚在耳边悄声问道：“十五，你白天是在吃醋吗？”玉虚子恼怒的转头，却让青岚的唇擦过脸颊，软软的，暖暖的，玉虚子的耳朵全红了！
　　
　　日子一天天的过去，等到玉虚峰上再次白雪纷飞之时，玉虚子和司徒青岚终于将那个灵魂契约卷轴摆到了桌案之上。两个人都不是犹豫不决之人，既然决定使用这个卷轴，即使有再大的危险，也不会退缩。
　　
　　因为不知道签订契约之时会有什么特殊的现象发生，也不知道需要多长时间。所以玉虚子开始着手安排玉虚峰上的事物，将峰主的管理权限交给了两名合体期的大修士，言明自己要带着司徒青岚闭关一段时间，以期感悟天道，具体的出关时间不定。若是自己闭关期间有什么天地异象发生，都不要惊慌，只是照常行事就好。
　　
　　几日后，处理完杂事的二人走进了玉虚峰深处，玉虚子在一处山谷之中设下了巨大繁复的阵法，开启了各种的禁制结界，正式开始闭关修炼。他和青岚都有默契，若是签订契约失败，玉虚子断无存活的可能。一旦玉虚子身死，和他一起进入山谷的司徒青岚将会受到来自各方的责难，而失去了峰主的玉虚峰在逍遥仙宗的地位也将一落千丈。
　　
　　玉虚子不希望自己出事后青岚孤寂疯狂，也不希望自己生活了数千年的玉虚峰遭受损失。所以他第一次请求司徒青岚，若是自己魂消魄丧，青岚一定不能离开山谷。只要青岚在自己设置的结界之中，凭借着七宝空间的时间调节，修炼到大乘期的程度，就能够保护自身的安全。
　　
　　他将玉虚峰托付给了司徒青岚，希望青岚帮他完成未尽的责任，直到玉虚峰再次有进阶大乘期的修士产生。
　　
　　四季如春的山谷之中，司徒青岚和玉虚子盘膝对坐，两人如同没有灵魂的雕像，双目紧闭，面无表情，身体更是纹丝不动。一支金色的卷轴在半空之中展开，飘浮在司徒青岚和玉虚子的上方，从卷轴中散射出金色的光芒，这些耀眼的光芒将两个人笼罩起来。
　　
　　金光中的青岚和玉虚子正在接受灵魂契约卷轴的考验，从他二人开启这支卷轴开始，两人的灵魂就被拉入卷轴之中。在这卷轴中，二人经历了百世轮回，生生世世都经受着卷轴的考验。
　　
　　每一世醒来，两人都记得自己是谁，玉虚子记得自己曾经是大乘期的修真者，司徒青岚记得自己的几世重生和纷飞过往。但是他们都不记得对方是谁，因为契约将他们的记忆停留在了相遇之前。
　　
　　可是，每一次重生，他们都会在各种境遇下相识。他们可以是青梅竹马，从襁褓之时就一起长大；他们可以是素不相识，一生中只有一次萍水相逢的缘分；他们可以是世代血仇，只要听到对方的姓氏就势不两立；他们可以是血脉相连，被浓浓的亲情和伦理纲常束缚其中。
　　
　　只要他们相遇，其实就是考验的开始。青梅竹马的相伴，两小无猜的亲密，可终究要面对世事无常，命运反复；素不相识的二人，都坚信自己的人生绝不会被他人影响，突如其来的相遇，能否抓住唯一的机会，成全一生一次的心动？
　　
　　祖祖辈辈的恩怨，理不清的是非，甚至是仇深似海，不死不休，二人能否在相见之时，坦承内心的悸动，从此并肩对抗整个世界；亲人之间的脉脉温情，孺慕之情与慈爱之意相互交错，那么多的爱，那么多的情，什么时候二人才能认识到最重要的就是彼此？
　　
　　每一世，无论身份怎么变化，司徒青岚和玉虚子的灵魂总是相互吸引，他们会痛苦，会悲伤，他们总能明白彼此的心意。他们要面对各种诱惑，权势、财富亦或是美色；他们要承受许多非议，怀疑、逼迫还有冷遇；但是他们始终记得，他们是玉虚子和司徒青岚，他们的骄傲来自于灵魂，他们的坦承是来自于内心的坚持。
　　
　　既然有情，既然有意，我便付出我的信任，只要你不背叛，我就会坚持下去！也许最终不能相守，也许相守之时有太多的无奈，但是谁也不能要求我放弃，谁也不能迫使我屈服，我坚守在这里，坚守我的心意！没有什么比得上，彼此灵魂之间的熨帖与相伴。
　　
　　就这样，百世轮回，无论面临什么，无论失去什么，司徒青岚和玉虚子都相互扶持，相知相伴的走过每一生。临终之时闭上眼，骄傲的告诉自己，这一生没有辜负！再睁开双眼之时，又一次忘记对方的二人依然如昔，随着时间的流逝，命运的轨迹再次相交，动心，动情，即使痛苦也要坚持，即使分离也要守诺，直到生命终结！
　　
　　有时，有些话他们一生也不会开口说出，只是因为相遇太晚。他们默默的承担自己的责任，默默地彼此守望，心有灵犀时的注视，红尘纷扰中的扶持，甘之如饴的等待。
　　
　　随着第一百世的结束，浮在二人上方的卷轴猛然放出强烈的金光，化成繁复神圣的符文一个又一个的融入两人的灵魂之中。玉虚峰所在之地霎时间祥瑞环绕，仙霞弥漫，玉树琼枝，鲜花遍地。那是最高法则的祝福，祝福第一对也是唯一一对成为不灭之魂的灵魂伴侣的诞生！
　　
　　整个世界都在颤动，最高法则的喜悦传递在每个空间之中。普通人感受不到空间的微妙变化，只觉得那一天做什么都神清气爽。有大能者隐约感受到了法则的气息，但是终究无法窥探最高法则的行事。
　　
　　良久，等到一切异象消散之后，一直纹丝不动的司徒青岚和玉虚子缓缓睁开了双眼，醒来的那一刻，两人就记起了那包括百世轮回的所有记忆。玉虚子的眼中还残留着些许孤寂，最后一世之时，青岚早早先他而去，他奉养青岚的母亲十年，直到那位老妇人去世，玉虚子才溘然长逝。
　　
　　现实与虚幻的交替，前生和今世的轮回，可以呼吸可以眨眼睛的青岚，玉虚子的眼中有些湿润，他看着青岚微微的笑，眼中盛满潋滟的光，缓缓抬起手，轻轻的理了理青岚鬓角的青丝，哑声到：“好久不见，我的青岚！”
　　
　　司徒青岚握着玉虚子的手，让他感受自己的体温，只有面对这个人的时候，桀骜任性的司徒青岚才会褪去一身的冷漠，眼波中流转的都是幸福，轻轻浅浅却是最真心的微笑。
　　
　　“十五，每一生你都告诉我你叫十五，每一次我都问你是不是你的乳名，你从来没告诉过我！不过，看到了十五小时候的样子，虽然是不同的样貌，神情都是那么可爱。”




29

29、第二十八章 出关 ... 
 
 
　　司徒青岚和玉虚子在山谷中日夜相伴，他们都非常珍惜这些朝夕相处的日子。虽然他们在灵魂契约卷轴中轮回了数千年，但是那时候卷轴为了考验他们，给他们的每一生都设下了无数障碍，有时候，终其一生，两人都没有安安静静的相处过一天。
　　
　　现在，因为灵魂伴侣的关系，玉虚子也可以进入七宝空间中了，所以不论是修炼还是闲谈，二人经常腻在空间之中。对于青岚在生活空间中建造的房屋，玉虚子显示出很大的兴趣，那些都是他从没见过的生活用具，青岚以前生活的空间真是神奇，竟然可以通过凡人之力创造出这样伟大的文明！
　　
　　他现在的最大乐趣就是阅读七宝空间中海量的资料，对于那些所谓的科技文明，魔法文明，星际时代，洪荒传说都表现出莫大的关注。想着有一天，他和青岚能够任意穿越时空，遨游在深邃浩瀚的星海之中，乘风而至，御气而行，体验各种文明的智慧与美妙，研究各种力量的起源和归途，那真正是让人沉醉的生活！
　　
　　谷中不知岁月，时光匆匆而过，等到两人不得不离开之时，外界已经过去了三百年。而对于生活在七宝空间中的青岚和玉虚子来说，却是又经历了上千年的时光，司徒青岚已经修炼到合体期了。二人商议待到出关之时，青岚将外露的修为压制到化神期，这样虽然也是让人惊叹，但还不至于惊世骇俗。
　　
　　而玉虚子在一百年前，就已经将身上的真元全部转化为仙元了。对于经历过渡劫期的大乘期修士而言，将体内的真元全部转化成仙元之时，便是飞升之日。就像是丹阳子和东华子，这二人进阶大乘期的时间要比玉虚子早了八百多年，早就可以飞升了。但是二人挂心宗门传承，唯恐飞升后削弱宗门的力量，所以一直压制自身真元的转化速度，迟迟不肯飞升。
　　
　　玉虚子之所以能够这么干脆的将自身的真元全部转化完毕，并且还停留在人间没有飞升，是因为他和青岚的灵魂契约的关系。他和青岚的灵魂必定要在同一个时空，所以在青岚没有达到飞升的条件之前，玉虚子都可以放心的停留在人界。
　　
　　翻阅空间中的笔记见闻，玉虚子可以清晰的分析出仙界之中各种势力的庞大和复杂，其混乱程度并非人间区区一界可比。玉虚子决定尽快提升力量，避免他和青岚初到仙界之时受到欺压。
　　
　　他在七宝空间的资料库中慎重的挑选出几套修炼功法，和青岚商量着今后的修炼方向。二人讨论了三天，又翻阅了许多笔记资料，最终，玉虚子和青岚挑选出了一套适合火系单灵根修炼的功法。
　　
　　这套功法的真正来历已经不可考，只是从资料的记载中得出，这是一套可以修炼到神级的顶级功法，是七宝空间的第一任主人在发现七宝空间时，和七宝空间一起发现的。这套功法可以和七宝空间收藏在一起，就说明了它的珍贵。当时那位前辈详细的琢磨了这套功法，着重在笔记中记录了玄妙二字。若不是那位前辈的灵根属性不适合，他都想要更改功法重新修炼了。
　　
　　于是，在剩下的时间里，玉虚子开始了对于仙元的修炼。随着时光的流逝，二人越发感觉到七宝空间的神奇，要知道之所以有飞升之事，主要是人间界的灵气不足以供给仙人的修炼，所以法则才会把修炼到一定程度的修士送到灵气更充足的仙界。而今玉虚子在七宝空间中修炼，青岚这个合体期的修士也在其中修炼，二人竟然没有感到空间中灵气的匮乏。
　　
　　司徒青岚和玉虚子在谷中闭关第一个百年之时，就是二人从轮回中清醒过来，忆起前因后果之时，天降祥瑞轰动了整个修真界，不约而同的，各方势力都把目光投向了逍遥仙宗。在得知是玉虚子闭关引起的吉兆后，一时间各门派纷纷道贺。
　　
　　想必是玉虚子又修成了什么大神通，或是炼成了什么异宝吧，有些人情关系的都拐弯抹角的向逍遥仙宗打探详情。奈何宗内对玉虚子的这次闭关也是知之甚少，只知道他在闭关前就对天降吉兆的情况有所交代，想必是对发生的事情早有准备。
　　
　　所有人都盯着玉虚峰，等待玉虚子出关。然而这一等就是两百年，那紧闭的大阵也没有打开的迹象，许多人的关注都淡了下去，还是发展自己的势力才是重中之重。其实就是玉虚子出关又如何，他一个大乘期的老祖，他要是不想说，谁还能逼迫于他吗？
　　
　　此时的修真界又逢盛况，世代与南冥海域毗邻的南离流火宗即将举办宗主继任大典，广邀各大宗门和散修中的大修士参加。一时间各大宗派的山门前人来人往，遁光破空之声络绎不绝，都谈论着这千年不遇的盛事。
　　
　　李桐也在东华峰上长吁短叹，唉，也不知道青岚现在怎么样了，他的那个师傅一闭关就是三百年，还把青岚也带来进去。如今自己有炼丹的问题都不知道问谁了，东华峰上的那几位高级丹师都神神秘秘的，问什么都敷衍了事。自己的师父因为丹阳峰主的原因，最讨厌的就是炼丹，问了也是白问。
　　
　　李桐如今已经结成元婴了，他终于摆脱了一系列关于“力不从心”的谣言了，但是他却对那些姐姐妹妹们心灰意懒了。想他李桐，世家嫡子，天资优越，长相俊朗，又拜了峰主为师，明明是锦绣前程的大好青年。却因为一些莫须有的谣言让那些小丫头们嫌弃了，哼，终有一天，自己一定会找一个无论发生什么都不嫌弃我的老婆！
　　
　　且不提李桐在东华峰上的雄心壮志，此时的玉虚峰上一片喜气洋洋，原因是玉虚峰主终于出关了！十几位玉虚峰的大修士都恭候在玉虚子的洞府门口，准备向玉虚子汇报这三百年的情况。稍时，两道剑光破空而来，已经有准备的众人知道这是玉虚子和弟子司徒青岚到了，脸上都露出激动的神色，他们还记的两百年前的那次天降祥瑞，想来峰主这次闭关一定有所收获。
　　
　　等到二人落地之时，原本和玉虚子并排而行的司徒青岚错后了一步。随即，众修士躬身行大礼道：“恭迎峰主出关，恭贺峰主神通修为更进一步，吾等恭候在此，聆听训谕！”玉虚子随手一托道：“免礼！”
　　
　　所有人都感到一股柔和的力量将自己托起，不禁暗叹峰主修为的高深。其中以那两位合体期的大修士感触最深，他们当然知道玉虚子这随手一个动作需要多么高深的修为。看来这次闭关峰主收获匪浅，对力量的掌握更加的得心应手了。
　　
　　待到他们都直起身来，抬头看向峰主方向，首先是青阳真君吃惊的抽气声，接着几名大修士也注意到了玉虚子身后的司徒青岚。青岚只穿了一件天青色的单衣，头发随意的挽在一起，用两只青竹发簪固定在一侧，依旧是眉目如画，气质清冷。但是，他们现在注意的是司徒青岚的修为，这位三百年前还是结丹期的小修士，现在已经是化神期的修为了！
　　
　　他如今还不到五百岁，竟然已经有如此的修为，看来这次峰主的闭关，受益最大的竟是司徒青岚吗？有心人都已经开始看向青阳真君了，这位青阳真君也是五百岁内成就化神，这司徒家族，怕是要崛起了吧！
　　




30

30、第二十九章 情趣 ... 
 
 
　　司徒青岚看了玉虚子一眼，玉虚子向他点了点头。青岚从储物袋中拿出一枚禁制门牌，用法诀将其打向上空，那枚禁制门牌滴溜溜的飞速旋转，散射出银灰色的光剑。只见玉虚子的洞府四周仿佛有波纹闪过，门牌就飞回到司徒青岚手中。吱呀一声，紧闭了三百年的玉虚子的府邸的大门缓缓的打开了。
　　
　　众人随着玉虚子和司徒青岚迈进府中，青岚就转身向书房走去。玉虚子领着十几位玉虚峰的大修士在客厅中落座，简略的听取了众人的汇报，将一些因为他闭关而没有解决的事情处理完毕后，留下了南离流火派送来的掌门继任大典的请柬，就挥手让众人退下了。
　　
　　书房中，已经沐浴完毕的司徒青岚斜靠在紫檀木的湘妃彩云软榻上，手中翻阅着一本《海外修仙界见闻》的游记，神情慵懒安逸。玉虚子推门进来后，看到他的这副样子，有些不赞同的皱了皱眉头。隔空抓取一条柔软的吸水棉布，推了推青岚让他侧身做起来，他则坐在青岚的身后仔仔细细的为他擦拭起湿漉漉的长发。
　　
　　青岚小小的打了个哈欠，声音有些低哑：“事情处理完了？”
　　
　　“嗯。”玉虚子低低的应了一声，“半年后是南离流火宗的大典，这次你和我一道去吧！”
　　
　　“南离流火宗？是那个靠近南冥海域的修真宗门啊，也好，好长时间没有在外面走动了，我们就出去散散心吧。”感到身后玉虚子轻缓的动作，司徒青岚的声音有些不怀好意：“今晚轮到我了吧，十五做好准备了吗？”
　　
　　玉虚子擦拭头发的动作顿了顿，脸上的表情不变，只是眼中有些窘迫。这人一副温润君子的样子，举手投足间也是清华高贵，却不想在床上时总是百无禁忌，每每折腾得他精疲力尽。玉虚子多年潜心修炼，冷冰冰的样子也没有人敢随意亵渎，虽然有些经验，但是到底有些放不开。
　　
　　青岚极其喜欢玉虚子一脸严肃其实万分羞涩的样子，每每在上面时，总是用尽手段挑逗，看着玉虚子眼波似水，微喘吁吁，面颊绯红，俊美的容颜中透着致命的媚态，便是想着克制也总是欲罢不能。
　　
　　司徒青岚还是林轩之时，在狱中什么手段没有见识过？即使后来到处旅行之时，因为心无所挂，私生活一直有些放浪形骸。当时道上的人都知道要想请医生救命，准备好美人多半能够成事。但是林轩冷漠桀骜，能入他眼的就没有几人，相处几天后无一例外的被丢开，实在是一位难伺候的主儿。
　　
　　再后来，司徒青岚对这些事情就淡了，一向高傲的他有些倦了这些逢场作戏，竟然慢慢修身养性起来。原以为自己这一生注定独身一人，没想到这万千红尘中还有一个他的十五，既然这人能让他的灵魂都愉悦起来，司徒青岚就没有道理放手。
　　
　　不论是强取豪夺，还是慢慢织网，从十五要求和他签订灵魂契约之时，司徒青岚对他就势在必得！他知道，玉虚子不是藤蔓，不是脆弱的水晶，他是同样强硬高傲的同伴。在这场追逐试探之中，他能清晰的感到玉虚子的霸道和强势！他们都不是听天由命之人，对于心爱之人，毫不迟疑的寸寸掠夺才是彼此的本性！
　　
　　青岚有时候想着，他是不是该庆幸玉虚子没有在三教九流中鬼混过，想象不到那些让人脸红心跳的花样，才能让他在床第之间略占上风？
　　
　　夜晚，玉虚子断断续续的喘息声从卧室中传了出来，偶尔夹杂着青岚的低笑声，绣着双蝶连理枝的紫色床幔后是一片春光璇旎，两人白皙修长的身体相互贴合，墨色的长发纠缠在一起，眼波流转间的媚色，情动难耐时的无声催促，彼此呼吸交错，灵魂交融！
　　
　　情事之后，青岚将手臂搭在玉虚子的腰侧，揽着他沉沉睡去。玉虚子也有些疲惫，他握着青岚的另一只手，有些无奈，有些宠溺的看着司徒青岚的睡颜，听着他沉稳的呼吸声，也慢慢的进入梦乡。
　　
　　黎明之时，沉睡中的青岚感觉有人压在身上，鼻间萦绕着熟悉的气息。那人的吻甜蜜柔软，修长的手指熟练的划过自己敏感的地方，闷闷的哼了一声，青岚环上十五的脖子任他施为，不一会儿就沉浸在起伏的快感之中。
　　
　　玉虚峰上一片春光，东华峰和丹阳峰上却是一片心酸，原因是两位峰主又开赌局了。这次的赌局有点儿大，已经涉及到别的修真门派了。
　　
　　话说这南离流火宗之所以被称为南离流火，却是有典故的。世人都知，南离流火宗有两大至宝，分别是南离之异火，流火之鸾凤。自创派以来，南离流火宗的历代宗主都会与一只上古的鸾凤定下契约，使那只鸾凤世世代代的守候着宗门的传承。每任宗主卸任后，不论是因为意外身亡还是飞升上界，那只缔结契约的鸾凤都会自焚而亡，直到新任的宗主继任，在继任大典上使用秘术将其唤醒，鸾凤就会浴火重生，与唤醒他的人重新缔结契约，继续守护南离流火宗。
　　
　　那鸾凤名为流火，每次涅槃之后都会留下一缕异火，这缕异火会在鸾凤涅槃的地方燃烧三年，而后回归天地之间。这异火的名称就是南离异火，在大陆的异火榜中排名第三，是承载着大气运的火中至宝。因为鸾凤是祥兽，所以因她而产生的南离异火也继承了这种特性，用这种异火炼丹或是炼器的成功率非常高，而且还会提高所炼之物的品质。
　　
　　但是，天地之间的异火并不是那么容易被掌控的，修士若想炼化一缕异火，灵根中必须拥有火属性，而且要忍受五脏俱焚之痛。在炼化期间，修士必须一边忍着剧痛，一边引导体内的真元修复被焚毁的内脏，期间不能通过任何形式补充自身的真元。
　　
　　从古至今，在《苍冥大陆志》的记载当中，只有两个人成功炼化了南离异火。他们中一人就是已经飞升的南离流火宗的创派祖师，另一人则是来自中洲大陆的一名妖修。传说那名妖修的本体是三色孔雀，体内继承了上古神兽凤凰的一丝真血，因为南离异火是鸾凤的伴生物，而鸾凤是上古神兽凤凰的后代，所以能够成功炼化南离异火。
　　
　　暂且不提流火宗的两件至宝，只说丹阳子的赌局。修真界有些资历的大修士都知道，每次南离流火宗的继任大典上，被唤醒的鸾凤为了表达自己重获新生的欢喜之情，会在大典的现场挑选出一名幸运儿，赠送其一只鸾凤尾羽。
　　
　　这鸾凤的尾羽虽然是难得的炼器材料，但是许多大修士更加看重的是鸾凤吉祥如意，遇难呈祥的本身寓意。特别是这种在鸾凤欢喜之时，主动赠与的礼物，绝对是吉祥之物。每次的继任大典，在场的修士都使尽手段，花样百出的吸引那只鸾凤的注意力，希望成为鸾凤的喜爱之人。
　　
　　所以这次，丹阳子和东华子将目光放在了这只尾羽上，他们在本峰之中各自挑选了二十人去参加南离流火宗的宗主继任大典。并拿出了看家本领来装备这些弟子，全是吸引鸾凤的终极手段。私下里更是不约而同的对弟子们下了死命令，若是拿不回尾羽，就一百年不许吃饭和睡觉，只能日日苦修，以作惩罚。
　　
　　至于说那只尾羽被其他人得去的情况，你说可能发生吗，大乘期的修士都亲自出手了，还奈何不了一只小鸟？若真的发生意外，鸾凤的尾羽没有落入逍遥仙宗之手，他俩就去拜访拜访那位新上任的宗主，拔光那只小鸟儿！反正这两人的强盗逻辑，早就名闻修真界了。
　　




31

31、第三十章 杯具 ... 
 
 
　　听说玉虚子和司徒青岚出关了，李桐立马冲上了玉虚峰，又悄悄的找了几个玉虚峰上的旧识，确定玉虚峰主已经去丹阳峰了，才兴冲冲的拜访了司徒青岚。
　　
　　一见面，向来标榜自己心性开朗的李桐，觉得终于知道什么叫做羡慕嫉妒恨了！丫的，司徒青岚竟然不是元婴期，司徒青岚竟然修炼到化神期了，司徒青岚竟然成为大修士了！李桐觉得自己的俊脸狠狠的扭曲了一下，迅速转过身，狠狠的揉了几下脸，才一脸假笑的转过头来，特真诚的对青岚说：“我真没嫉妒，真的！”
　　
　　司徒青岚坐在凉亭中的长椅上，给自己斟了一杯茶，闻言抬头对着李桐笑了笑：“哦？我姑且就相信你吧。只是你最近身体好了吗，听说你都进阶了元婴期，还是没有谈婚论嫁的打算，大家都对这件事情有些看法呢！”
　　
　　李桐看着眼前这位事不关己的罪魁祸首，觉得自己的脸又扭曲了！咬牙道：“谢谢关心，我最近好的很！拜某人所赐，我这些年过得很精彩，至于其他人的看法，我就没法关心了。”
　　
　　说着，李桐也给自己倒了一杯茶，猛的灌了下去，大有“喝穷你”的气势，只是抬头看到司徒青岚永远淡定的表情，就觉得有些无力。算了，都被这人算计那么多次了，也许算计算计自己就习惯了，还得求人呢！
　　
　　想到这里，李桐就拿出一枚玉简，讨好的看着青岚道：“青岚，灵药的药性你研究的最透彻，这几种灵药的搭配你帮我看看呗，我总是觉得差点儿什么。”说着，就将手中的玉简递给青岚。
　　
　　司徒青岚也不推脱，拿起玉简用神识阅读起来。李桐的这几个问题都很有研究的价值，之前他和玉虚子也讨论过，在山谷中的那些年，青岚更是花了许多心力在炼丹之术上。因此，他详细的向李桐阐述了自己的观点，又提出了几个设想帮助李桐开阔思路。
　　
　　听到青岚的解答，李桐感到一直困扰他的问题豁然开朗，就兴致勃勃的和青岚讨教起来，全然忘了之前被司徒青岚算计的事情。这也是司徒青岚愿意提点李桐的原因，这个人粗中有细，内在精明，但又不是小肚鸡肠之人，颇有些豪侠之风。遇到喜欢的事物极其专注，在炼丹术上时常有些奇思妙想，司徒青岚和他讨论问题时，有时候也会受到启发，寻找到新的思路。
　　
　　等到二人讨论结束，青岚手边的灵茶已经凉透了。李桐犹自有些意犹未尽，不禁向青岚抱怨道：“你闭关这三百年，让我好生想念啊！那些高级丹师真是敝帚自珍，问什么都是一问三不知，难道他们不知道，交流才能有更大的进步吗？”
　　
　　李桐说道这里，突然感到四周有些凉嗖嗖的，一股冷意从心底冒出来，不禁打了个寒噤，搓了搓手，有些同情的向青岚说道：“这玉虚峰上愈发的冷了，难为你和玉虚峰主呆在一起了，唉，他们说玉虚峰主一百年都可以不说一句话的，你不觉得寂寞吗？要不，你常下山转转，我领你认识几位爱说笑的漂亮师妹——”
　　
　　李桐突然不说话了，他的声音戛然而止，目光也有些呆滞，因为一柄剑搭在了他的脖子上。那是一柄极其锋利的剑，轻盈剔透的剑身，微露幽芒的剑锋，森寒入骨的肃杀之气，若是平时，李桐一定会赞叹一声“好剑”。但是，现在这柄剑，无声无息的出现在他脆弱的脖子上，李桐觉得，无论如何，他都不会喜欢这把剑。
　　
　　只是，鉴于这把剑的主人一直没出声，李桐微微斜着眼睛又看了看这柄利器。咦，怎么这么像玉虚峰主的佩剑啊，哈哈，这寒气也像，开什么玩笑，用这么像的剑来吓人吗？
　　
　　这时，他看到坐在对面的司徒青岚似笑非笑的眼睛，心下一颤，呜呜，这里是玉虚峰，这里是玉虚峰主的住处，青岚没有反应，剑的主人好厉害，我刚刚好像说了谁的坏话，师父救命啊！
　　
　　“玉、玉虚峰主，您，您回来啦，我错了，您饶了我吧！”李桐毫不犹豫的泪流满面，暗道流年不利。刚被师父东华子指定了去抢鸾凤的尾羽，现在又被玉虚子用剑指着脖子，大道在上，若是让李桐我渡过此劫，从此再不吃肉，不，不对，是一年不吃肉！
　　
　　“出去，百年内不许再上玉虚峰！”玉虚子的声音只是听着就觉得冷气逼人，那周身的威压让李桐气血上涌。但是他知道这是玉虚子手下留情了，自己在玉虚子的徒弟面前说了他的坏话，按照玉虚子以往的个性，非得把他直接扔下玉虚峰去。
　　
　　等到玉虚子把剑从李桐的脖子上撤了下来，李桐急忙向玉虚子行了一个大礼，又偷偷的看了司徒青岚一眼，小心翼翼的溜走了。
　　
　　待到李桐走得远了，司徒青岚才从长椅上站了起来。缓缓的握住玉虚子的手，指腹轻轻的揉着玉虚子微凉的手指，笑得眉眼弯弯：“十五，你又吃醋了！”
　　
　　玉虚子猛的拽过司徒青岚，紧紧的将他固定在怀中，温热的气息喷在青岚的耳朵上，声音中透着些危险的意味：“嗯，那青岚要不要下山去认识认识能说会笑的漂亮师妹啊？”
　　
　　司徒青岚轻轻的拍了拍玉虚子的后背，一点一点的咬着玉虚子的耳朵，声音中带着淡淡的调笑：“最漂亮的就在我怀里，傻子才下山呢！”
　　
　　结果到了晚上，司徒青岚真真切切的体验到了什么叫做仙人，什么叫做欲仙欲死，玉虚子将他以往的戏弄全都连本带利的还了回来。事后，玉虚子慢慢的揉着青岚的腰，用仙元一点一滴的缓解他的酸痛。青岚靠在他宽厚的胸膛上，看着一身的青青紫紫，暗暗的咬牙，心里在李桐的名字上，划下了重点符号。
　　
　　却说李桐逃下玉虚峰后，遇到了同样来拜访的司徒青岑，吓得他急急忙忙的将司徒青岑拉走，并且磕磕绊绊的讲述了他在玉虚峰上的遭遇。劝说司徒青岑以后要想见司徒青岚，一定要邀请青岚下山，千万别往玉虚峰上凑。
　　
　　李桐的一番话说得司徒青岑心中惴惴，他对玉虚峰主也是怕得很，所以毫不犹豫的决定，以后如果没有重要的事，坚决不上玉虚峰。既然遇到了李桐，司徒青岑就和他聊了起来，顺便交换交换最近的情况。
　　
　　在得知二人均不幸的被本峰峰主挑选了出来，去参加南离流火宗的宗主继任大典后，司徒青岑和李桐就有些同病相怜的感觉。特别是司徒青岑，其实丹阳峰上被挑选出来的二十名修士最近都是猛吃猛睡的，大家都觉得丹阳子胜算不大。
　　
　　这次丹阳子和东华子的赌注更绝，双方都吸取了前几次的教训。丹阳子觉得不能再拿自己的宝贝当赌注了，所以他的赌注就是，东华子倘若输了，就得在头上别着那支鸾凤的长长的尾羽一百年，期间要出席宗内各种重要场合，不得因为各种理由推脱。
　　
　　而东华子则是受到丹阳子上次赌注的启发，决定给丹阳子一个难忘的教训。所以东华子就对丹阳子说，如果丹阳子输了这次的赌约，丹阳子就得变成十二岁的样子，每天穿着东华子给他准备的衣服，在东华峰生活一百年。想到白白嫩嫩包子脸的丹阳子，穿着他准备的漂亮衣服，东华子觉得自己做梦都能笑醒了。
　　
　　这样的赌注一经公布，两峰的弟子就觉得前途晦暗，不论是谁胜利了，他们的日子都不会好过，所有人，似乎都看到了那水深火热的未来！
　　




32

32、第三十一章 出游 ... 
 
 
　　又过了一个月左右的时间，玉虚子处理完了玉虚峰上这三百年来积攒的事情，就和司徒青岚一起离开了逍遥仙宗，准备去参加南离流火宗的宗主继任大典。参加完大典后，两个人还计划着游历这个空间，就从临近南离流火宗的南冥海域和海外修仙群岛开始。
　　
　　山脚下，并排走来两个年轻人。其中一人气质幽寒冰冷，目若寒星，身上穿着一件玄色的素面长袍，腰上束着一条银灰色的羽绸腰封，阳光下可以隐约看到上面同色的山河日月纹隐绣。这人虽然是罕见的俊美，但却很难让人有亲近之感，只因为那神情间的冷酷尊贵，不由自主的使人觉得遥不可及。
　　
　　与他走在一起的另一个人，身上的气息却是柔和得多，但是那一身难掩的清华冷漠之姿，也是让人不由心生敬畏。一身雪缎剪裁的窄袖对襟锦袍，一双浅褐色的熊皮软底半长靴，端是衬得这人风流闲雅，清贵自在。
　　
　　这两人就是玉虚子和司徒青岚。下山前，两人商量着，既然离大典还有一段时间，何不一路慢慢赏玩而去。于是二人了收敛身上修真的气息，只是扮作普通的武人相伴而行。两人停留的第一个地方，就是宗门所在地的山脚之下，那里屹立着一座繁华的大城镇，是多年来依托逍遥仙宗的存在而建成的。
　　
　　城镇里多是来自四面八方的散修和一些希望获得仙缘的世俗武者，来来往往，车水马龙。因为人口的频繁流动和商贸的发达，这里的消息流通的也是非常迅速，真真假假，错综复杂。是玉虚子和司徒青岚初步了解现阶段大陆状况的好地方。
　　
　　正午的时候，司徒青岚拉着玉虚子走进一家在本地颇有名声的酒楼。因为二人现在是武者的关系，酒楼的小二也没有把两人安排到楼上，只是将人引到一楼的一张空桌之旁。玉虚子和司徒青岚也不计较，只是淡声吩咐那个小二，让他上几个招牌菜。
　　
　　这一楼虽然人多嘈杂，但还是有一桌的谈话引起了司徒青岚的注意。那几人正是酒酣人醉之时，便互相吹捧起来，其中一名穿着褐色武袍的汉子高声说道：“高管家，这次哥儿几个跟着您来送请柬，真是一件露脸的好事。还是多亏了您老的照拂，有好事儿的时候总是想着咱。”
　　
　　那位被奉承的高管家有些得意的夹了一口菜，斜觑着说话的大汉一眼：“这算什么，只要跟着三少爷，什么好事儿没有？嘿，你还别说，这次给司徒青岚少爷送请柬的活儿，还真是我老高会会看眼色抢来的，才便宜了你们几个小子。”
　　
　　听到高管家这么说，众人又是一番敬酒和恭维。这边司徒青岚慢悠悠的抿了一口酒，微微皱了一下眉头，也不知是酒不对味儿，还是被人大庭广众之下作为谈资而不爽。只是玉虚子看了青岚一眼，拿走他手边的酒杯，换了一盏空间中自酿的清酒给他。
　　
　　司徒青岚听着那几人的谈话，也将事情听了个大概。原来是司徒青岚的外祖家，益州高氏的家主高斌进阶化神期，正式成为了名副其实的大修士，因此广邀旧故亲朋庆贺。这几人就是高家的下人，奉命来给司徒青岚送请柬。
　　
　　“高老，您说家主这次怎么突然想起邀请那个什么司徒青岚来了？”还是那名大汉，只见他状似低声的问那名高管家道：“咱们府里这么多年都没和司徒府联系了，那司徒青岚也从来没来拜访一下外祖家，可见是个眼中没有长辈的，府里怎么巴巴的上杆子来邀请他呢？”
　　
　　听到那汉子的话，已经有些喝高的管家冲着他瞪了瞪眼，喝道：“这是你该说的话么，那个司徒青岚怎么说都是家主的外孙，而且还是结丹期的修士，岂是你我凡人能够诋毁的？”
　　
　　听到训斥，先头说话的汉子缩了缩脖子，连忙向高管家赔罪。那高管家也不是真的要维护司徒青岚，只是站在管家的立场上立立威罢了，被人哄着喝了几杯酒后，有开始和颜悦色的教导起来。
　　
　　“你们懂什么，真以为我们高家在益州有些脸面，就天下无敌了？那司徒家是雍州的三大修真家族之一，在逍遥仙宗也是说得上话的家族。就是那位司徒少爷，听说也是峰主的爱徒，年纪轻轻的结丹修士，司徒府的嫡系后人！以后都小心些，这不是在益州！”
　　
　　那几人连连点头，其中一个看着有几分机灵的矮个子连忙凑趣儿问道：“听说这司徒少爷三百年前就是结丹修士，后来又闭关了许久，家主也没说那人进阶到了元婴期了。想必也是个绣花枕头，那比得上咱们三少爷，五百岁就是元婴期的修为了，就是在法相宗那也是顶顶有名的！”
　　
　　听到有人夸奖自己的主子三少爷，高管家满意的点了点头道：“三少爷确实天纵英才，这次送请柬给司徒青岚也是三少爷的意思。少爷也是担心司徒青岚少年成名，三百年来迟迟未有进展，心情不好。所以要借这个机会见见这位表弟，好好教导他一番，全了这做兄长的情谊！”
　　
　　闻言，那几人都大赞三少爷有情有义，对这个从来不到高家拜见长辈的司徒少爷都是如此仁厚，并且不计前嫌的帮助他，是高家当之无愧的继承人！
　　
　　这边几人说的兴奋，全然没有注意相邻几桌的反应。这酒楼就在逍遥仙宗的山脚之下，往来之人大都与宗门沾亲带故，这些年来哪个没有听说司徒青岚的大名，特别是三百年前，他亲手将同胞兄长弄得生不如死，听说那司徒青峰五十年前才在贫困与不甘中死去。这些年虽然没有听说司徒青岚又做了什么大事，但是能和玉虚峰主一起闭关三百年，怎么会没有收获，只是消息还没有传出来罢了。
　　
　　如今听着这几个从益州过来的人大言不惭，众人大都觉得好笑。而此时话题中的中心人物司徒青岚在做什么？视线回到他们这一桌，却发现玉虚子和司徒青岚似乎因为什么事情在较劲儿。
　　
　　司徒青岚点的几个菜，荤素搭配相宜，又很有本地特色，奈何玉虚子挑食的厉害，只是捡着青菜吃。青岚觉得自己一个人吃肉没意思，又想看玉虚子变脸，就想方设法的给他加荤菜。玉虚子怎么不知道青岚的小心眼儿，面上不动神色，好似在仔细品尝佳肴，手上却和青岚在餐桌上过了上百招。
　　
　　二人都没有动用真元和仙元，只是用纯粹的世俗武功比划，一时间，桌上手影纷飞，掌法和指法交错变幻，却是无声无息，只能看到碗碟中的各种菜肴来回移动。最终，还是当过上百年的逍遥派掌门的司徒青岚险险获胜，略带笑意的看着玉虚子面无表情的吞下一块鸡肉。
　　
　　司徒青岚的笑容温文尔雅，持箸的手修长干净，坚定不移的往玉虚子的碗里添加食物。“十五，第一世时我是医生，最清楚饮食中的营养搭配，虽然你我都是修士，不用从这些世俗食物中摄取营养。但是现在你我在这世俗中行走，还是入乡随俗的好。”
　　
　　默默吃着菜的玉虚子仿佛没有看到青岚眉眼中的得意，只是待口中的食物咽下后，淡淡的对司徒青岚说道：“下面，一次，今晚。”
　　
　　青岚夹菜的手一滞，脸上却是神色不动，就好像什么都没听见一样，只是将手中的筷子转向了玉虚子最讨厌的鱼肉上。还没来得及夹起，就听见玉虚子的声音：“吃鱼，三次下面。”
　　青岚手上的动作不变，仍然坚定的夹起了一大块鱼肉，温声道：“只有两次。”
　　
　　玉虚子静默了一瞬，似乎在思考，随即道：“你挑鱼刺，就两次。”
　　




33

33、第三十二章 旅途 ... 
 
 
　　七宝空间中，情事过后的两人泡在灵泉中，感受着清凉的泉水慢慢的滋养着身体。玉虚子端起飘浮在水面上的清荷酒盏，放在鼻下轻轻的嗅了一下，讶声对青岚道：“这是灵云子的古方？这上面的酿酒材料还是让你找齐了，那么繁琐的配方，真不容易。”
　　
　　司徒青岚眼中波光潋滟，有些慵懒的应了一声，长长的黑发被高高挽起，只有一两缕缠绕在白皙的胸膛上，锁骨和颈侧还有淡淡的吻痕。玉虚子伸出修长的手指抚过那些痕迹，有些惋惜的叹道：“这么快就淡下去了！”
　　
　　瞪了有些得寸进尺的某人一眼，司徒青岚推开他的手，低头就着他另一只手里的酒盏啜饮了一口，舌尖划过薄唇，微微眯了眯眼睛道：“还是有些浮香，不如想象中的醇厚，倒是回味悠长，看来还是甘味粉桃的问题。”
　　
　　玉虚子捋了捋青岚垂下的发，温声问道：“这样很好，哪有十全十美的味道，若是真爱酿酒，回去后找丹阳子请教便是，他那里着实有些收藏，放在丹阳峰也是可惜，不如送到玉虚峰来。”提到搜刮丹阳子的收藏，玉虚子的神情非常理所当然。
　　
　　转头看到青岚有些挪揄的眼神，也不恼，只是想起白天的事情，遂向青岚问道：“今天那几人提到的益州高家，可是司徒青岚这身体的亲身母亲的娘家？”
　　
　　“嗯，大概是他们家。”司徒青岚的眼中掠过一丝冷芒，“这些年也未曾联系过，现在突然找来，大概还是和法相宗里的事情有关。下山时青阳真君告诉过我，现在高家在争法相宗执法长老的位置，几个家族在法相宗的实力不相上下，想必是想借助司徒家和逍遥仙宗的力量吧。”
　　
　　玉虚子不在意的点了点头道：“青岚无需挂怀，只是跳梁小丑而已。只是这高家既然想通过打亲情牌来拉拢你，那几个送请柬的下人的态度就有问题了。高家还不至于如此愚蠢，让几个凡人到逍遥仙宗的势力范围内如此嚣张。”
　　
　　听了玉虚子的话，司徒青岚略微沉吟了一下，有些恍然道：“是有心人的授意，大概司徒家和高家重修旧好妨碍了一些人的利益。”说道这里，司徒青岚的眼中闪过一抹兴味，看着玉虚子道：“你说是谁呢？那位管家既然被赐姓为高，说明是忠于高氏的，那么这授意的人就是高家的直系。是那名三少爷，亦或是有人不希望我和那位三少爷交好而陷害呢？”
　　
　　玉虚子微微笑了笑，望着青岚的眼光极其柔和，声音中透着几分纵容：“反正算计到你身上都没好结果，不论那个三少爷到底怎么样，将主意打到你身上的高氏都被你惦记上了。我们的旅途迟早也会经过益州，到时候你再研究吧。”
　　
　　闻言，司徒青岚挑了挑眉，笑道：“说的好像我多小心眼儿似的，也不知是谁为了几块鱼肉又是讲条件又是报复的！”
　　
　　玉虚子一晒，也不和青岚打嘴仗，只是向前探着身子，慢慢的将青岚拢在怀里，温热的鼻息让青岚的耳朵敏感的动了动，莹白小巧的耳垂透出一抹粉红。玉虚子慢慢的吻着青岚的脸颊，双手也在青岚光滑的背上滑动，须臾，低低的喘息声渐渐想起，便又是一片春光璇旎。
　　
　　清晨，裹在被中的两人依然在浅眠，玉虚子的手轻轻的握着司徒青岚的手，阖上了总是透着冷漠的双眸，两人的清俊面容有着几分柔和。不一会儿，闹了半宿的两人渐渐清醒，只是谁都没有起身，静静的感受身边之人的气息，安然的享受着这温馨中的静谧，直到玉虚子感觉到司徒青岚某些地方的蠢蠢欲动，才状似不经意的睁开眼睛，坦然的看了青岚一眼，转身下床而去。
　　
　　青岚有些无奈的笑了笑，默默运转了几遍清心诀，也掀开浅黄色的并蒂莲平纹绣缎面夹被，起身洗漱去了。
　　
　　用罢早点，两人便结账离开了客栈，一路向南而去。这一路上，二人扮作普通的武者，着实遇到一些麻烦，却也为这旅途增添了许多乐趣。特别是玉虚子，他已经久不在凡人之间走动，观察着近千年来世人在衣食住行方面的变化，却也有些意趣。
　　
　　玉虚子给司徒青岚描述千年前大陆上的风土人情，回忆他还是凡人时的一饮一啄，再和现在的世俗界作对比；玉虚子这些年来在七宝空间中阅读了许多文明的资料，最为感叹的就是日新月异的科技文明，短短一百年的时光就是天翻地覆的变化。
　　
　　而今，这苍冥大陆上千年的时光已过，人们的生活状态却没有发生本质上的变化。让一路走来的玉虚子清晰的认识到了时间的威力，让从小就生活在修真文明中的他重新认识了许多理所当然之事，玉虚子的心境慢慢发生了变化，一直关注着他的司徒青岚也能感觉到玉虚子心境上的提升，但他只是安静的陪在玉虚子身边，见证着玉虚子的某些蜕变。
　　
　　那夜，玉虚子看着司徒青岚浅浅而笑，眼中是细碎的星光。青岚觉得玉虚子的眼眸比浩瀚的星海还要深邃，曾经让他悸动的璀璨星空也比不上这人的一抹笑意。他轻轻的吻着玉虚子的眼睛，在心里一遍又一遍的唤着十五，那人似乎听得到青岚心里的呼唤，仿佛回应一般抚着青岚的长发。
　　
　　一路走来，两人遇到过拦路抢劫，用世俗的功法制住抢匪后，还在土匪的寨子中参观了几天；也遇到了被妖兽肆虐过后的荒芜村庄，在断壁残垣中救出几名孩童；因为玉虚子和司徒青岚的相貌，在城镇中也被地痞恶霸调戏过，让玉虚子外放的冷气又严重了几分。
　　
　　当然，运气不是很好的二人有时候也会遇到修真者之间的战斗，常常会被列入灭口的名单中。玉虚子和司徒青岚杀了一些人，救了一些人，也从这些散修中得到了修真界的一些八卦消息。
　　
　　比如高家的那位三少爷狂热追求雍州秦氏嫡女秦敏，奈何人家秦敏看不上他，扬言说准备和司徒家的俊杰司徒青岚定亲，成为司徒夫人。
　　
　　又或是这位秦氏嫡女早年拜进了南离流火宗，正是即将上任的那位宗主一脉的直系传人，听说司徒青岚会随师父玉虚子参加继位大典，正在努力游说师门帮忙说亲，以巩固逍遥仙宗和南离流火宗的关系，特别是宗主一脉和玉虚峰的关系。
　　
　　司徒青岚和玉虚子对这样的消息并不是很放在心上，他们都清楚这秦敏不是第一个，也不会是最后一个。这些年来，随着司徒青岚的名声渐响，已经有不少世家向青岚提出联姻的意向了。就是玉虚子，也有好些人想要送几个美婢娇妾上玉虚峰的。
　　
　　玉虚子和司徒青岚发现，越是往南，民风越是开放。也许是接近南冥海域，和海外修仙界得联系愈发紧密的缘故，这一路上也碰到了不少妖修和来自深海的奇花异草。当然，随着民风的开放，二人遇到的骚扰也是不断增多。
　　
　　更有甚者，在两人路遇英雄救美这一经典场景之时，袖手旁观的司徒青岚被硬赖着成了英雄，美人强烈要求以身相许。司徒青岚冷漠的看着地上哭哭啼啼的美人和愣在一旁的英雄，扫了一眼趴在地上的高声哀叫的几个流氓和四周看热闹的百姓，只是随意弹出几道真气，治愈了那几个地痞流氓。
　　
　　看到司徒青岚露出这一手，四周一片静默，那跪在地上的女子哭的更加让人心生怜意了，泪眼朦胧的抬起梨花带雨的娇俏脸庞，望着司徒青岚的水眸中满是崇拜和依赖。那女子一边娇声道谢，一边往青岚的方向移动。
　　
　　司徒青岚有些厌恶的皱了下眉，他当然没有忽略玉虚子调笑的眼神。将那个眼看着要缠上来的女子挥袖送进一地痞的怀中，笑容中带着几许温柔，眼中却是恒久的冰冷，淡淡的对着呆住的美人道：“我实在受不了你的以身相许，既然你如此坚持，那还是和这几个人继续纠缠吧，终究会有别的英雄来救你的。”
　　
　　说着话，司徒青岚慢悠悠的在几人身上打量了一圈，故作不明的对那位原先救人的英雄道：“你救错人了吧？按姿色看来，明明是这几个少年被这位大姐骚扰，被占了便宜呢！”说完，也不管那位呆愣愣的英雄，转身而去。
　　
　　司徒青岚的背影看似潇洒，只有玉虚子知道他现在心里有多懊恼呢。两人因为屡屡受到骚扰，又不想时刻隐藏相貌，便做了个约定。自己招惹的事情自己解决，一天中被纠缠的次数多的那个人，自然在某些时候就要屈居人下了。
　　
　　算上这个女人，青岚今天已经被三个人搭讪了，眼看着夕阳西下，玉虚子觉得刚才那个女人的哭声也不是那么烦人了，微微一笑也跟着司徒青岚而去。




34

34、第三十三章 相遇 ... 
 
 
　　等到玉虚子和司徒青岚进入益州城时，时间已经过去三个月了。两人游山玩水，或是登高望远，或是雨中垂钓，吃最有名的小吃，饮最香醇的佳酿，赏最妖娆的歌舞，倦了就在七宝空间中休息些许时日，厌了就埋头研究新的理论，真正是逍遥于世，神仙伴侣。
　　
　　益州城中熙熙攘攘，多了许多外地而来的宾客，这些人一部分是为了庆贺高家家主进阶化神真君而来，一部分则是因为要赶往南离流火宗参加继任大典而路过。一时间益州城内物价飞涨，客房爆满，平日里不多见的高阶修士也纷纷露面，为高家增添了好大的威风。
　　
　　司徒青岚对这个同样是修真世家的高家很是感兴趣，当日他被诊断为没有修炼希望之时，这高氏就再没有照拂过这名司徒家的外孙，倒是一直对他的同胞兄长司徒青峰嘘寒问暖。直到司徒青峰栽在了自己的手里，这高家才开始试探着联系自己，但却一直是高高在上的态度。
　　
　　司徒青岚也从没给过高家任何回复，因为如今以他的实力，已经不需要看这些世家的脸色，和他们虚与委蛇了。但这高家似乎觉得只要伸出橄榄枝，司徒青岚必会感恩戴德的接受。青岚很是疑惑，如此脑残的想法，到底是什么样的家风才培养出来的？秉着研究神奇生物的态度，司徒青岚决定好好会一会这个高氏家族。
　　
　　司徒青岚和玉虚子走进一家看起来颇为干净雅致的客栈，还没说话，一位忙的脚不沾地的小儿就笑呵呵的招呼两人道：“二位公子，是吃饭还是住店？吃饭的话楼上还有雅间，若是住店的话，抱歉的很，小店已经客满了，还望两位见谅！”
　　
　　听了小二的话，司徒青岚微微颔首，对那小二吩咐道：“既然客满了，那就吃饭吧，带我们去雅间。”
　　
　　登上二楼，有一人迎面而来，前面带路的小二立马屏息侧立，为那位看起来急冲冲的青年让路。司徒青岚知道这是凡人见到修真者的规矩，这片大陆依托个人力量划分等级，将人划分成三六九等，是绝对等级森严的社会。
　　
　　那人迎面看到玉虚子和司徒青岚，原本还有些傲然的表情猛的怔住了，旋即露出一副不可置信的样子，心里大喊，原来您二位老人家提前半年出发，就为了假扮普通人慢慢游玩过来吗？我们比您晚了两个半月出发，在益州城中都住了七八天了，您二位才晃悠过来！
　　
　　当然，突然见到自家宗门大修士的青年是不会把心里话喊出来的，他们常年在性格迥异的三位峰主的锻炼下，颇有些临危不乱，镇定自若的表面功夫。但是，既然见到了，就不能放这二人离开。要知道，这次逍遥仙宗派遣参加南离流火宗宗主继任大典的队伍，就是由玉虚子和包括司徒青岚在内的三位大修士带领，四十名结丹期和元婴期的修士跟随组成的。
　　
　　这只队伍从出发就被告知，玉虚峰主带着爱徒先走了，余等自行跟随。这群人紧赶慢赶，生怕让玉虚子等待太久，耽误了峰主的重要事情。这一追，就从宗门追到了益州，沿途丝毫未见那二人的影子，要不是赶上益州高氏办庆典，李桐说司徒青岚一定会来参加外祖家的喜事，让队伍先等几天，他们这一行人也不会在益州停留，早早就会跑到南冥海域岸边儿去了！
　　
　　这位东华峰的修士心中纠结，玉虚子和司徒青岚倒是一脸坦然，丝毫没有隐藏行程的尴尬。眼看着二人就像没事儿人一样就要离开，那位修士急忙挡在两个人身前，大大的行了一个礼，声音极其洪亮的喊道：“东华峰徐冰参见玉虚峰主，恭祝峰主安康！见过司徒真君，恭祝真君安康！”
　　
　　这一嗓门极其洪亮，事后用李桐的话讲就是，整个客栈都静了下来，全宗四十多名修士无论当时身在何方，都清晰的听到了徐冰的问候声。徐冰的声音一响，司徒青岚就有些无奈的看了玉虚子一眼，知道今天是逃不过了，眼神儿在这位东华峰的徐冰身上转了一圈儿，嘿，东华峰，你和李桐的帐一块儿算。
　　
　　几个呼吸间，就有几十名修士用各种形式出现在玉虚子和司徒青岚面前，见真是自己宗门的峰主，都齐声唱诺，看着神情都很激动。
　　
　　玉虚子冷淡的点点头，沉声道：“都下去吧，过几日一起出发，带队的两人跟我来。”说着，就抬脚向雅间走去。那店小二早就呆立在一旁，心中惊悔异常，这两位看着甚是年轻的公子竟然也是神仙中人，自己竟然看走眼了，还说没有空余房间了。想到这里，他的冷汗就下来了，只希望两位神仙没有发现他说谎了。
　　
　　其实，这店里还是有房间备用的，只是那店小二初见司徒青岚和玉虚子时，虽然震惊于两人的风采，但还是认出两人是普通人，身上没有修士特有的气息。
　　
　　于是他按照掌柜的吩咐，谎称没有空余房间了，其实就是不想在这人流汇聚的时刻，白白让两个普通人占据了房间。要知道修仙之人往往并不在乎金银之物，出手就会很大方，所以客栈都愿意做修士的生意。
　　
　　雅间中，玉虚子询问完这一路上的情况，得知没有出什么大问题后，就让两名大修士下去了。这两名大修士分别是丹阳峰返虚期的修士和东华峰的一名化神期修士。他交代二人通知下去，宗门弟子这些日子可以在益州城附近自由活动，至于出发之日，等玉虚子会另行通知。
　　
　　见到这么多的熟人，二人不约而同的打消了在这家客栈歇息的念头，吃完饭就离去了，也让那个小二松了一口气。
　　
　　青岚和玉虚子在街上散步，玉虚子淡淡的说道：“李桐知道你一定会来益州高家。”
　　
　　青岚含笑的瞥了玉虚子一眼，状似疑惑道：“是啊，他真了解我，知道我会来高家。”
　　
　　玉虚子不知声了，只是周身的寒气更重了，并肩而行的两人周围空出一大片的真空地带，司徒青岚仿佛什么也没感觉到，仍旧兴致勃勃的观察街道两旁的店铺。他面容清俊，气质优雅，一身淡淡的疏离气质更添高贵，与走在一旁的玉虚子不相伯仲，无意间吸引了一大片的视线。
　　
　　玉虚子抿了抿唇，仿佛才想起什么似的对青岚道：“李桐有些‘力不从心’的传言，似乎不是空穴来风。”
　　
　　玉虚子话音刚落，就见青岚有些讶异的望着他，玉虚子坦然回望，目光十分正直真诚，青岚抿唇而笑，眼中盈满了笑意，他有些无奈的摇了摇头道：“你明明知道李桐没有威胁，怎么就总是找他麻烦，还在计较上次的事情吗？”
　　
　　玉虚子理所当然的颔首道：“我看他不顺眼。”
　　
　　司徒青岚歪头想了想李桐往日的劣迹，非常赞同的点了点头，诚恳地对玉虚子提议道：“既然看李桐不顺眼，那我们这次就‘不经意’的帮丹阳峰赢了这场赌局吧！”
　　
　　玉虚子想了想，觉得挑战一下丹阳子的倒霉运气也是件不错的事情，但还是加了一句：“我不是单独针对李桐，今天大喊认出我们的家伙也是东华峰的。”
　　
　　鉴于玉虚子今天表现出的‘不信任’，晚上的时候，司徒青岚终于扳回了一局。
　　




35

35、第三十四章 议事 ... 
 
 
　　益州，高府，家主书房内。
　　
　　几位高家的高阶修士正在商谈几日后的庆典，分析各个家族和一些小宗派在这次庆典期间所表现出来的立场。就在商谈快要结束的时候，一直没怎么参与谈话的三少爷高子均突然出声道：“爷爷，司徒青岚会来吗，族人传来消息说，前几日城中的一家客栈，逍遥仙宗的弟子似乎迎接了门内的某位大修士，极有可能是玉虚峰主。”
　　
　　听到高子均的话，坐在正中的长者眼中精光一闪，看着高子均道：“哦？玉虚峰主也到了这益州城中了，怎么不早些回禀，我等也可以前去拜访。”
　　
　　高子均躬身答道：“爷爷，是孙儿疏忽了。只是一来这消息还不确定，不敢惊扰族中长辈修炼；二来就是那两个人只出现了一次，之后离开客栈就消失了，益州城中的管事再也没有接待过那两个人。”
　　
　　听了高子均的解释，旁边的几位长老微微点了点头，一位中年模样的修士感慨着叹道：“子均还是如此谨慎啊，这年轻一辈中，无论修为还是处事的能力，我们高氏的子均都是个中翘首啊！”
　　
　　高子均并没有因为夸奖而得意，只是谦逊的回道：“谢谢二长老的夸奖，只是子均知道自己还有很多不足，不敢当个中翘首的美名。听说那位即将来拜访的表弟司徒青岚，就是逍遥仙宗有名的才俊，与表弟相比，子均还是有所不足。”
　　
　　听了高子均提到司徒青岚的话，一屋子的修士都露出不以为然的神色，家主高斌半是自得半是劝慰道：“子均不必过谦，你有多少才华我们这些长辈心里有数。那司徒青岚的确比不上你，且说这修为，三百年前他是结丹期修士，这次闭关出来后，虽然没有听说他进阶元婴期的消息，但是想必也不会差，毕竟他是和玉虚峰主他老人家在一起闭关。所以修为上均儿你与司徒青岚也是相当的。”
　　
　　“再说性格，你那表弟从小困在一方小院中，无人教导他为人处事，这些年来更是不和各个世家的子弟来往，外祖家也没有来拜访过。以前听司徒汶和司徒青峰的描述，可见是个不懂人情往来的倨傲的人罢了。这样的人物不足为惧。”
　　
　　家主的分析让高子均沉思片刻，抬头状似不解的询问道：“是子均考量差了，只是青岚表弟拜入玉虚峰主门下，成为大乘期修士的关门弟子，这点我是怎么也不如的。”
　　
　　先前出声的二长老有些无奈的摇了摇头：“虽然得遇名师可以使修炼事半功倍，但是修炼真正依靠的还是个人资质和努力。玉虚峰主是大乘期修士不假，可是他性格冷漠寡言，司徒青岚拜入时只是筑基期的修为，二人修为相差甚远，司徒青岚得到的帮助不见得有多大。”
　　
　　“而且这些年来，你可见到玉虚子在什么公开场合照拂过司徒青岚？想必是徒有师徒之名罢了，倒是听说司徒青岚颇受青阳真君的照顾，想必玉虚峰主收了司徒青岚为徒，也只是碍于青阳真君的请求罢了。”
　　
　　听到二长老的解释，高子均眼中一亮，恍然大悟道：“依家主和长老分析，青岚表弟确实处境不佳，虽然得到司徒府四房的推荐资格，但听说这些年也没有参与进司徒家族的权利圈，想必是长房出身得不到四房完全的信任罢了。”
　　
　　另一位穿蓝衣的老者补充道：“子均说的是，但是也不能小看司徒青岚，最近丹阁公布的消息称，司徒青岚已经是六级丹师了。”
　　
　　“六级丹师？”一直面色平稳的高子均终于出现了震惊之色，只是注意到屋内的其他人的神色，便知道只有自己是第一次听到这个消息，暗悔自己的情报不完全，考量事情不全面。
　　
　　家主高斌拍了拍高子均的肩膀安慰道：“所以这次的喜事我们一定要邀请司徒青岚，这是双方都有利的局面。司徒青岚虽然没有进入司徒家族和逍遥仙宗的权利范围，但是他的身份到底不同，这次邀请他来，就是想要借他的身份和六级丹师的名头，帮我们高家拉拢一些势力。相信他会很乐意和我们高氏搭上关系的，毕竟之后他还需要高氏家族的帮助，才能在司徒家族和逍遥仙宗站稳脚跟，进入管理层，而不像现在这样什么权利都没有。”
　　
　　看着众位长辈言之凿凿的样子，高子均心里总是有些不确定，但是又不好当面驳了长辈的面子，或者显得自己太过优柔寡断。忽然，他想到先前拒绝了他的追求的秦敏的话，灵机一动，便计上心来。
　　
　　他脸上露出担忧的神色：“爷爷，青岚是我表弟，今天听到你们分析他的处境，我非常为他担心。这些年司徒家和高家的关系淡了，我担心有心人会以为我们高家不关心青岚表弟了。虽然有姑母的关系在，但毕竟姑母去世时表弟还小，怕是没什么感情。不如将我们高家女儿许配与他，来个亲上加亲，可好？”
　　
　　听到高子均的提议，几位长老眼睛一亮，都觉得是好主意。不过一向谨慎的三长老还是提醒了一下：“听闻司徒青岚性格高傲，若是我们执意要他娶我高家女儿，会不会适得其反啊？那小子想必也是接触过不少女修，会不会看不上我们的人选？”
　　
　　高斌有些不屑的一笑：“就你多心，我看他高兴还来不及，我高家嫡女谁会嫌弃，配他绰绰有余了。”说道这里，高斌想到了司徒青峰的下场，意识到司徒青岚也是不好相与的，便停顿了一下，继而舒展了眉头，“既然不想出差池，那老夫便在过几日的宴会上提起这门婚事，想必他就是再狂傲，也不会当众给我们高家没脸。只要他还想得到高家的帮助，就得乖乖娶我高家的女儿！”
　　
　　说道这里，高斌又有些失笑，看着众人道：“怎么我也小题大做起来，这明明是一件美事，宴会上当众许婚也是喜上添喜，有何忧虑，想必我那外孙也会感激高家的照顾的。毕竟在那么多的世家面前，表现出高家对他的重视。”
　　
　　书房内的氛围也不再严肃，众人附和道：“还是家主考虑周全，想来玉虚峰主也会满意我们对司徒青岚的照顾，怎么说也是他的徒弟呀！”
　　
　　这边高家书房内一片热闹，另一边的司徒青岚也没有闲着，他现在非常感兴趣高氏一族的思维回路，躺在玉虚子的腿上研究起高家的势力来。
　　
　　这高氏家族世代效忠于法相宗，是在法相宗比较有根基的修真家族。但是，家族中的修士不少，却一直缺少大修士。曾经一族中总共有十二位元婴期的修士，就是没有一位化神期的大修士。缺少大修士让高氏家族很难插手法相宗的上层事物，只能靠数量众多的元婴和结丹期的修士把持宗门的中层权力。
　　
　　这次家主高斌成功晋级化神，对高家来说无疑是天大的喜事，又适逢法相宗的执法长老一职空缺，让一直蠢蠢欲动的高氏喜上眉梢。
　　
　　青岚看完记载着高氏家族势力分布的资料，就将那几张纸扔到了一边。一直关注着他的玉虚子看到青岚兴趣缺缺的眼神，也拾起高氏的资料看了起来。
　　
　　放下那几张纸，玉虚子轻轻的拽了拽青岚的耳朵，温声道：“只是个什么都不清楚的家族罢了，何苦为他们费心？若是真想和世家周旋着玩儿，将来我们去中州大陆，那里才有真正传承数万年的钟鸣鼎食之家。”
　　
　　“嗯。”司徒青岚漫不经心的应了一声，抱怨道：“原来以为他们有什么依仗，现在想来不过是从没有参与过宗门上层事物，消息不灵通罢了。如今出了个化神期的大修士，就张狂起来，不知道有多少人看笑话呢！”
　　
　　语毕，二人就不在提起这个话题，只是相偎着分了些仙果吃，吃着吃着，两人的身影渐渐纠缠在一起。




36

36、第三十五章 宴会（上） ... 
 
 
　　这一日，益州高府张灯结彩，人声鼎沸。在大型阵法的控制下，四时鲜花盛开，铃音鸟和伴彩蝶在绿树红花中嬉戏玩耍，地面上云雾弥漫，使人如同行走于云间。妙龄的侍女步履轻盈，身姿曼妙，周到细心的为来访的宾客提供服务。
　　
　　这宴会上的饮食也非凡俗之物，有三十年一成熟的碧落果，有补气养颜，滋补真元的神仙酿，有健气补血，鲜嫩可口的兽肉佳肴，有灵气充沛，味甘清鲜的时令灵蔬。
　　
　　来访的宾客都是筑基以上的修为，俊男俏女，风度翩翩。这些修士都代表着他们身后的家族和门派，即使是散修，也是名震一方的人物。一些小型世家的成员暗暗咂舌，这高家竟然有如此的富贵权势，这一场宴会上竟然没有一件俗物，宾客也都是那世家名流，真正是另一种意义上的谈笑有鸿儒，往来无白丁！
　　
　　宴会气氛正好，迎宾处仍然不时的响起管家的唱名声。这时，庭院靠近内宅的一角引起一阵骚动，众人看去，只见高家家主高斌携着一男一女两名年轻的修士走了出来。离得近的修士纷纷和这位高氏的化神真君打招呼，高斌面含笑容，目光亲切，举手投足间却带着高高在上的威严。
　　
　　这时，门口处的唱名声响起：“逍遥仙宗，玉虚峰弟子，司徒青岚到——”
　　
　　正在听着恭维话的高斌眼中精光一闪，和场内的大多数人一样，都向入口处望了过去。两个挺拔的身影出现在宴会宾客的面前，这也是包括高家在内的许多修真势力首次见到司徒青岚。
　　
　　两人并肩而行，都穿着天青色的宽袖长袍，上面用流金冰蚕丝绣着精美的图案。
　　
　　其中一人的腰部和长袍下端都绣着雨后新竹的平纹，其人更是风姿清隽，写意风流，眉宇间透着清贵淡漠，让人不敢小觑。与他并肩而来的另一个人却是气质迥异，这人的领口和袖口用暗纹绣着九天云雾的纹路，其人更是神色冷峻，眉宇间似乎凝在千年不化的寒冰。即使面目俊美无俦，也难以让人生出亲近喜爱之意。
　　
　　如此两位人物，单单一出场就让这美轮美奂的宴客厅黯然失色。高斌也是一愣，想必这两人之一必定就是他那个素未蒙面的外孙司徒青岚了，却不知是哪一个，只等着这两人前来拜见，自己也好表现表现长者慈悲。
　　
　　高斌身后的那名青年就是被高家上下看好的三少爷高子均，他从司徒青岚的名字响起时就紧盯着入口处。看见两名如此出彩的人物，不禁想起秦敏的话来。那日他信心满满的向秦敏告白，却不想心上人不仅没有露出丝毫喜悦之情，反而神色冷淡，当着众人的面扬言中意逍遥仙宗的司徒青岚，对自己毫无感觉。
　　
　　从那时起，这个以前从没有被高子均放在心上的表弟，就成了他心里的一根刺。被拒绝后，高子均遣人收集关于司徒青岚的消息，但是不论司徒青岚被描述的多么优秀，高子均对他总是有些不屑。他从来不认为自己会比司徒青岚差，只是那秦敏有眼无珠罢了。
　　
　　而今这两个人，不论是哪一个，高子均都不得不承认，至少从外貌气度上看，自己不如司徒青岚。但是那又怎么样呢，修真界重视的从来都是修为力量，难道作为高氏家族重点培养对象的自己，在修为手段上还会弱于一个曾经被家族遗弃的嫡次子吗？就是各种修真的奇珍异宝和灵石供给，又有几个同辈人能比得上自己呢！
　　
　　随即，他发现两人身上毫无真元的波动，便知道这两位隐藏了修为，有些不屑的撇了撇嘴角，暗讽两人故弄玄虚。其实他真的有些冤枉玉虚子和司徒青岚了，这两人自从读了关于高家的资料后，就没把高家放在心上。
　　
　　今天来参加宴会，更是临时起意，因为李桐来找司徒青岚讨论问题，玉虚子为了分开两人，才想起这场宴会的。两人这些日子均是隐藏修为，方便四处游玩，就是接见逍遥仙宗的弟子也是如此。因此，临时来参加宴会的两个人都忘了自身隐藏修为这件事。
　　
　　高子均毫不客气的用神识查看那两个人的修为。可是，他的神识还没有近那两个人的身，一股尖锐的刺痛就在识海中炸开，经脉中流畅的真元也有暴乱的趋势，高子均大惊失色，来不及探查是谁用神识攻击他，只是强撑着一口气，慢慢的安抚体内暴动的真元，缓和识海中绵绵不绝的剧痛，直到嘴角溢出一缕心血，他才心有余悸的舒了一口气。
　　
　　抬头向司徒青岚方向望去，一双带着森寒之意的黑眸让高子均面色惨白。从来都不笨的高子均此时方明白，对方的修为远高于自己，所以在受到自己毫不客气的神识试探之时，给了自己一个教训。
　　
　　略带惊慌的躲开这人毫无感情的目光，看向另一名清俊的男子，因为心慌而忽略了男子眼中的一抹讥讽，高子均猜测这名青年才是司徒青岚。
　　
　　高斌等人都在等待那两个人走上前来拜见高家家主，好认识认识哪一个是大名鼎鼎的玉虚峰弟子司徒青岚。但是，眼看着那两个人漫步走来，偶尔交谈，神情坦然自在，却随手将贺礼交给了一名高家侍女后，就停在了一处，研究起益州特产铃音鸟来。
　　
　　已经酝酿好表情的高斌只觉得自己一口气堵在嗓子里，脸上的笑容变得有些僵硬。一直关注着这里的众修士也是神情一滞，有些好笑又有些不可思议看着这个场景。其实真不是司徒青岚和玉虚子不给高斌面子，故意轻慢于他，实在是这两人天生就不是会迁就别人的人，看到有兴趣的物种自然要研究一番。
　　
　　至于拜见主人，寒暄问好等礼节，面对只是化神真君的高斌，二人都觉得没有必要。况且，人都亲自来参加宴会了，贺礼也送了，他们与高家又没有什么特殊交情，那里值得劳烦两人再去特意与宴会主人客套！
　　
　　正在暗暗调理真元的高子均见到这个尴尬的场景，暗叹一声青岚表弟真是不通俗物，若是参加普通的宴会，不和主人打招呼也在情理之中。可是现在宴会的主人是司徒青岚的亲外祖父，又是化神真君，无论如何作为晚辈都是要和长辈打招呼的。
　　
　　高子均一向是八面玲珑的人物，看到祖父有些难看的脸色，急忙拉着妹妹高子媛，也就是刚刚和高斌一起出现的女修，朝着青岚二人走去。
　　
　　“你们好，欢迎来到高家做客！我是高子均，这是我妹妹高子媛，我二人都是高家嫡系，可以和两位客人认识认识吗？”高子均和高子媛走到玉虚子和司徒青岚停留的地方，脸上挂着亲切有不失高贵的微笑，客气的和二人打招呼。
　　
　　看着联袂而来的兄妹二人，司徒青岚挑了挑眉，看来高家是一定要和自己接触了。自己不去和他们打招呼，他们也要过来相认。司徒青岚对着面前的二人淡淡的点了一下头，声音清远淡漠：“你好，我是司徒青岚，月前接到宴会请帖，便携友前来参加。”
　　
　　司徒青岚并没有介绍他身边这位朋友的姓名，除了刚刚吃了一亏的高子均知道这是一名隐藏了修为的大修士外，在场的宾客中也有几人只觉得这人面目有些熟悉，但又一时想不起来是谁。
　　
　　听到司徒青岚毫无热情的回答，高子均面上倒是没有什么特殊的表情，但是他那个一向受人吹捧的妹妹高子媛，脸上却是闪过不满，从来都是别人奉承自己，只有这个没有经过家族悉心教导的司徒青岚，才会如此不识时务，对自己如此冷淡。
　　
　　但是想到祖父的安排，高子媛也不想一见面就和这人弄僵关系。捏了捏拳头，心里暗哼一声，以后有的是时间让这个司徒青岚讨好自己。现在祖父看着，又叮嘱过自己，自己怎么也得咽下这口气。
　　
　　于是高子媛略带高傲的对着司徒青岚道：“青岚表哥，我领你去拜见祖父吧！你放心，祖父很是和蔼，不会为难小辈的！就是你不懂规矩，高家也不会有人瞧不起你的！”
　　
　　高子媛声音清脆，容貌甜美，即使用命令的口气说话，也不会让人觉得厌烦。况且今天她还特意打扮过，顾盼间娇俏可人，珠环玉翠，满身绫罗，就是七分容貌，此时也是十二分的美丽。她张口唤司徒青岚为青岚表哥，已显亲近之意，若是忽略神情间的高傲，端是一个温柔俏丽的小表妹。
　　
　　奈何那司徒青岚神色依旧冷漠，只是略微抬了抬手臂，示意高氏兄妹领路。此时就是一向自诩平易近人的高子均都面露不满，但是他看了一眼司徒青岚身边之人，终究咽下一口气，暗暗告诫自己来日方长。
　　
　　高氏兄妹领着司徒青岚二人走到家主高斌面前，此时高斌已经收起了笑容，想着给这个不知天高地厚的小子一个下马威，便目光严厉的看着司徒青岚。高斌也不出声，只是将身上的化神期修士的威压狠狠的压向司徒青岚，势必让他对自己、对高氏家族产生惧怕敬畏之心，方便以后控制在手中。




37

37、第三十六章 宴会（中） ... 
 
 
　　整个宴会都安静下来，关注着这对祖孙相见。众人自然感觉到了高斌施予司徒青岚的压力，神色都有些复杂，场中只有几个家族中有大修士的世家子弟面上露出些许莫名的笑意。
　　
　　看来这高家和司徒青岚的关系真的是如传闻中一样，冷淡到了极致。连自己的外孙已经晋升为化神真君，这个在修真界上层最近流传的消息都不知道。这次倒是没有白来，一是可以亲眼确认司徒青岚的修为，是否真的进阶化神。二则是可以通知家族，停止和益州高氏的合作了，这条线是和司徒青岚搭不上关系了，以如今的情况看，不交恶就不错了。
　　
　　威压袭来，司徒青岚和玉虚子二人仿佛毫无所觉。只见司徒青岚放飞了一直攥在手里的铃音鸟，还轻松自若的给那只灵动的鸟儿设下一道即时的保护屏障，以防铃音鸟在化神真君的威压之下内脏破碎而亡。等到铃音鸟飞出这片区域，那道屏障就会消失。
　　
　　安抚完铃音鸟，司徒青岚才正眼看向面露惊愕之色的高斌，淡淡的问道：“高家主，你让人请我前来，可是有什么事情相求，若不是太出格，看在些许血缘关系的面上，我便应允你一件事吧。”
　　
　　司徒青岚的话让在场的大多数人都愣住了，这是什么意思，是要和高氏划清关系吗？这司徒青岚到底有何凭仗，开口就是向一位化神真君许诺。高斌现在的思绪有些混乱，没有人比他更清楚，刚刚自己用了多大的威压教训司徒青岚了，而司徒青岚竟然在自己十分的化神威压之下，不仅面色如常，还护住了一只铃音鸟。
　　
　　高斌有些不可置信的看向司徒青岚，脸上再也没有居高临下的傲然，他清晰的意识到，面前这个被他一直视为需要自己提携的外孙，修为已经不下于他，甚至比他的修为还要精深许多。最起码方才那个保护屏障，若是让他在同等情况下施展，他是绝对做不到那么举重若轻的。
　　
　　高斌的声音有些涩然，进阶化神以来的踌躇满志荡然无存，他仍有些不可置信的向司徒青岚问道：“你已经进阶化神了？进阶多久了？”
　　
　　随着高斌的话语，场上响起了几声杯碟破碎之声，大多数人都露出惊骇之色，只有几人露出果然如此的神色。面对高斌的问话，司徒青岚不置可否的挑了挑眉，声音有些慵懒随意，仿佛在说一件微不足道的小事：
　　
　　“你说修为啊，百年前闭关时就进阶化神了，怎么，道友想要探讨一二？我观道友气息不稳，真元流动也不是很顺畅，建议道友还是闭关一段时间，巩固一下自身修为吧！”
　　
　　司徒青岚不咸不淡的语调，话语中的教导之意，让一直高高在上的高斌面红耳赤。但是他又不能反驳什么，现在司徒青岚和他一样是化神真君，听着司徒青岚一口一个道友，轻轻松松的点出他的现状，就知道此时只论修为，他还逊于司徒青岚，若是严格按照修真界的等级划分，他还得向司徒青岚行半礼！
　　
　　修真之人，逆天而行，早已经脱离世俗伦常。数万年前，在修真界，谁的修为高，谁的地位就高，因为面对□裸的杀伐和绝对的力量，弱者在强者的面前是没有倚老卖老的资格的。
　　
　　而现今，因为一些家族势力的崛起，形成了带有宗族性质的修真家族。在这些家族中，虽然引进了世俗界的那一套尊卑伦常，但也是建立在长辈的修为高于晚辈的情况下。
　　
　　因为大多数人在相同的时间段中，修为相差不大。活得时间长的长辈，自然在修为经验上优于年纪小的晚辈，所以也就渐渐形成了父父子子这些规矩。但是本质上来说，这些家族若要延续下去，还是依靠修真的力量，自然得遵守修真界弱肉强食的规则。
　　
　　在修士中，万万没有人要求修为高的人向修为低的人行礼的，若是如此，就是向等级森严的修真界挑战！所以有人说，在修真界，什么都是次要的，唯有自身的修为，才是立世的根基，才是生存的保障！
　　
　　高斌也是历经沉浮之人，只是近日来进阶化神真君，四周的恭维让他整个人有些飘飘然了，现在司徒青岚给了他当头棒喝，连日来的志得意满都被打散了许多。他快速的压下心底的不忿和难堪，仿佛刚刚向青岚施压的人不是他一样，神色和蔼的向司徒青岚说道：
　　
　　“青岚，你今日特意来看外公，外公非常高兴。当日你娘亲在家时，我就最是疼爱她了，如今你还是如此优秀，你娘她，她——”说道这里，高斌面露戚色，又状似欣慰的看着司徒青岚道：
　　
　　“你娘若是知道你这样优秀，又孝顺外公，一定会非常高兴的！来来，走近些让外公看看，今日你就住在外公家，好好和外公说说这些年的生活。多住几日也好，外公知道你受了不少委屈，如今有外公在，断不会将你孤零零的仍在一旁的！”
　　
　　说完这些话，高斌眼圈都红了，只是殷切的看着司徒青岚。这番话声情并茂，既用司徒青岚早逝的母亲拉拢他，又隐晦的点出司徒青岚在司徒府中受到的不公正的待遇，将一位思念亡女的老父的哀状表现的活灵活现。
　　
　　看着高斌声泪俱下的表演，司徒青岚的眼中毫无波动，眉宇间依然是一派冷漠清贵，宁静淡泊。只是唇边溢出一丝嘲讽的微笑，他就站在那里，饶有趣味的看着高斌哭，听着高斌说，直到高斌声音渐渐低了下去，一脸真挚的看着他。
　　
　　青岚没有出声，场面有些尴尬。这时候，一直站在一旁，目睹了整个过程的高子媛突然向前走了一步，轻柔的扶住了神色激动的高斌，又抬头幽怨的瞪了司徒青岚一眼，娇嗔道：“青岚表哥，你怎么像木头一样定在那里，快来扶着祖父，他老人家总是念叨你和姑妈，我们这些做小辈的都嫉妒你了！”
　　
　　语罢，她又转头对高斌说：“祖父，青岚表哥是在思念姑母，才没有应您的话。刚刚表哥与我相谈甚欢，我觉得表哥非常有才华呢，这几日，您一定要好好考校考校青岚表哥！”
　　
　　高子媛语调活泼，声音中又带着小女儿的娇俏柔糯，使得有些严肃的场面放松了些许，高斌对着一向疼爱的孙女状似无奈的摇了摇头，笑呵呵的对着青岚道：
　　
　　“这是你表妹子媛，你娘亲去得早，那时候子媛还没出生。这丫头到现在还时常惋惜，没有见到姑妈一面。方才看到你俩谈的兴起，想来这也是缘分，这样的话你娘亲也能安心了！”
　　
　　说到这里，高斌慈爱的拍了拍高子媛的手，高子媛有些害羞的低着头，间或偷偷的看司徒青岚一眼。这时一旁的一位高家长老突然大笑出声道：“原来家主说的是这件事，那还真是缘分！”说着，他捋着胡子对司徒青岚道：
　　
　　“青岚，你娘亲还活着的时候，就想给你定一个高家媳妇，只是那时高家嫡系没有女孩诞生，其他庶出的女孩儿也配不上你，这事儿就耽搁下来了。如今你和子媛这个小丫头如此投缘，想来也和了你娘亲的心愿吧！”
　　
　　旁边几位长老也都满面笑容，高斌看着司徒青岚和高子媛，状似开心的提议道：“青岚，既然是你母亲的心愿，如今外公做主，就将子媛许配给你吧！这也算是我高家和逍遥仙宗的喜事，青岚你娶了子媛后就在宗门好好的静心修炼，我高家会帮你处理各种人情往来的！”
　　
　　听到这个提议，四周看戏的世家子弟们都暗暗咂舌，这高家人也忒不要脸，刚刚还是一副高高在上的样子，瞧不起人家司徒青岚，明目张胆的欺负。知道人家是化神真君后，又迅速变脸，抬出司徒青岚已故的母亲，不仅拉拢关系，顺势逼婚，还要控制司徒青岚在宗门的势力，这如意算盘打得真响！
　　
　　众人都在等着司徒青岚回答，那高子媛笑盈盈的看了司徒青岚一眼，脸上浮现出一抹自得。没想到正主儿司徒青岚还没有出声，一直陪在青岚身边的玉虚子这时却出声道：
　　
　　“青岚需要专心修炼，是不会纳妾的！”
　　




38

38、第三十七章 宴会（下） ... 
 
 
　　噗！有几人喷出口中的酒水，目光转向这位神情冷冽威严之人，都在猜测这是何方神圣，当着众人明晃晃的打高家的脸！那高斌觉得今天真不是个好日子，刚刚捋顺的一口气又哽在了嗓子里，他死死的瞪着这位一直站在司徒青岚身边的人，开口就想呵斥。
　　
　　好歹，高斌还是保留了一分理智，能和司徒青岚并肩而立之人，想来也是个人物。虽然他看不清这人身上的修为，但还是问清楚为好，即使又是一名化神期的真君，也不能任由他蔑视高家！
　　
　　想到这里，高斌挥挥手压下愤怒的族人，看着孙女有些惨白的脸色，沉声向玉虚子喝问道：“尊驾是何人，插手我高家之事。我高家何时要把嫡女送人做妾，还望这位道友解释明白，否则，我高家也不是任人践踏的！”
　　
　　面对高家家主的质问，玉虚子神色间闪过一丝疑惑，他的声音冷冰冰的，但是说出的话却像火上浇油，烧的高斌等人目眦欲裂！玉虚子看着高家众人道：
　　
　　“此女仅仅筑基修为，三系杂灵根，孕育不出资质优越的后代；亲族愚昧，狂妄自大，长辈嫌贫爱富，有失德行，生于无德之家，怎能教育出有德后代；初见时高傲自负，目中无人，得知身份后做小伏低，勾引之态毫不迟疑，将来必不能福祸共享，真心相待；既不能相夫教子，又无贤良淑德，如此，怎可为妻？但看尚有几分姿色，为妾足以！”
　　
　　玉虚子的几句话掷地有声，听着有理有据，将高家的脸面彻底踩在了脚下，一些看不起高家做派的宾客此时对着玉虚子一脸敬佩，这话忒毒了，这高家女儿以后别想嫁个好人家了。
　　
　　那高斌此时已经气笑了，他想着，即使你是化神真君，今日我高家也要你付出代价。想到这里，他也不急着为高家正名了，看玉虚子的目光就像是在看死人。
　　
　　高斌冷笑着问道：“那依尊驾之见，司徒青岚应该娶什么样的妻子？”此时他连司徒青岚也恨上了，称呼起来毫不客气，如不是忌惮于两位化神真君联手，高家讨不到便宜，他现在连司徒青岚都一起骂了。
　　
　　他倒是不担心司徒青岚会帮着他这位朋友对付高家，在他心中，司徒青岚始终要偏顾高家的，就是看在亡母的情分上，司徒青岚也不会帮助外人的。他怕司徒青岚帮助这人逃跑，到时候天下之大，高家要到哪里去报仇呢？
　　
　　玉虚子听到高斌的问题，偏头看了司徒青岚一眼，那黑眸中隐藏的温柔只有青岚能够捕捉到，他有些戏谑的对玉虚子挑了挑眉，知道今天高家当着众人的面逼婚的戏码，彻底把他的十五惹毛了。
　　
　　果然，玉虚子环视了在场诸人一眼，声音坚定不容置疑：“在场的所有世家听清楚了，若向司徒青岚提亲，至少要满足以下的条件。第一，修为在大乘期及以上；第二，身具单灵根资质；第三，身后无家族拖累，能够全心和司徒青岚相处，一心只为司徒青岚的利益谋划；第四，能够和司徒青岚一起飞升，时间先后不差一年；第五，也是最重要的一点，那就是司徒青岚自己喜欢，否则的话一切免谈。”
　　
　　现在谁也不说话了，就是连气愤的高氏族人都不可思议的看着玉虚子，少顷，高斌嗤笑了一声：“你又是谁，自说自话的为青岚做主，提出如此条件，莫非是不想青岚成亲了？”
　　
　　高斌转而望向一直没有说话的司徒青岚，声音稍缓：“青岚，你在哪里认识的这位朋友，这么喜欢说笑，莫不是魔障了？”
　　
　　一直没什么表情的司徒青岚此时微微一笑，眼角眉梢间的风情如同春花秋月般，又恰似烟雨朦胧中的一泓碧湖，全是温柔缱绻。瞥到这抹笑意的人一瞬间沉迷，暗道这样的翩翩公子，也许真的只有那样的人，才能配得上吧！
　　
　　他看着高斌，语气不急不缓，仿佛没有注意到身边剑拔弩张的气氛，只是说出的话让一些人想起来，这位是三百年前，生生逼得同胞兄长生不如死的司徒青岚，可不是任人揉搓的软柿子。
　　
　　“高家主，之前我说过，今天来见你，不过是念在些许的血脉之情，在我能够忍受的范围内，可以帮高家做一件事情，从此桥归桥，路归路。但是高家主步步紧逼，实在是将我心中仅剩的感情也逼没了，我着实不明白，你高家站在什么立场上，认为我要供高家驱使？”
　　
　　“论血缘关系，伦理纲常，高家只是外族，我终归姓的是司徒。就如过去的这些年来，高家从未与我联系过，旁人不会认为高家绝情，我也没有怨言。但是同样的情况下，我可以怨恨司徒家，因为司徒氏是我的宗族！但是你高家又与我有什么干系呢？难道高家嫁出去的女儿，生出来的孩子，从此要认两个祖宗吗？”
　　
　　“便是看着高家灭门，我不伸出援手，也不会违背了伦理纲常。最多只会被不明真相的人骂一声冷血罢了！出嫁从夫，我母亲始终是司徒家的人。所以别拿我母亲做幌子，小时候，我的婚事怎么也是司徒家的族长和我父亲做主。现在我拜了师父，这修真界最重传承，关于我的事始终要师父做主，便是家族也要后退一步。”
　　
　　“你高家今天先是谎称我母亲遗愿，陷害我母亲有背弃夫家之意；再越过我师父向我逼婚，陷害我于不忠不孝；许我之女又有总总缺陷，有人指出后竟然向我问责；我就是想不明白，谁给你高家的胆子，挑衅蔑视我司徒家族和逍遥仙宗？莫不是法相宗授意，要与我宗门撕破脸吗，我会请师父去信询问法相宗主，问清这其中的是非曲直的！”
　　
　　短短一席话，司徒青岚不仅一针见血的指出高家的不仁不义和无理取闹，更是让自己站在礼法的一边，若是今日高家逼婚成功，是否那些高家的姻亲，日后都要面对，高家插手自己家族的事物，蛊惑走自己家族的子弟？有些与高家有姻亲关系而支持高家的家族，此时看向高家的目光都有了些微的变化。
　　
　　更加可怕的是，司徒青岚几句话，就把矛盾上升到两个宗门之间，若是解决不好，高家极可能在法相宗的地位一落千丈，别说争什么执法长老了，能保住现在的权势就不错了。
　　
　　因为这事儿说出去，谁都不会认为是司徒青岚的错，人家是堂堂的化神真君，上面还有一个大乘期的师父，背后有着雍州三大家族之一的司徒家族，什么时候轮到高家为其做主婚事了，还扬言帮忙管理宗门事物，这是要插手逍遥仙宗吗？
　　
　　听到司徒青岚的问话，高家人的脸色都不是很好，一直得意洋洋的高家人今天首次出现担忧的神色。高斌看向司徒青岚的目光再无一丝轻视，他此刻真真正正明白了眼前这个人，是如何在身体病弱，孤立无援的情况下，不仅获得司徒府四房的推荐资格，还将错待他的长房一脉打落尘埃！
　　
　　高斌脸色僵硬，勉勉强强的扯了扯嘴角，刚想说些什么挽回。一旁的高子均再也沉不住气了，他向来是天之骄子，人中龙凤，同辈中少有比肩人物。
　　
　　但是，最近一段时间，司徒青岚四个字就像是魔咒，一直诅咒着他。先是心爱的姑娘认为他不如司徒青岚，拒绝了他的告白。再后来被司徒青岚进阶化神的消息镇住了心神，现在又见他心思谋算，言辞机辩更胜自己，心中不忿，怒声道：
　　
　　“不要再说大话了，玉虚峰主虽然是你师父，但是谁不知道这师徒之名徒有其表。玉虚峰主从来没有在公开场合中介绍过你，可见对你根本不重视。那玉虚子前辈常年闭关，你能不能见到还是两说，说什么让师父写信，只是狐假虎威罢了！”
　　
　　高子均的话一喊出来，宾客中便有一名见过司徒青岚的世家子弟道：“玉虚峰主也是你能置喙的？他老人家几千年就收了司徒真君一个徒弟，已经昭告过修真界各大宗门，还需要什么介绍？若是不重视真君，怎么三百年的闭关也要带着真君一起？还有，司徒真君已经进阶化神，你如此怒喝，是要以下犯上吗？”
　　
　　那人话音一落，就见司徒青岚扫了自己一眼，冲着他微微的点了点头，便知道自己的这番示好被司徒青岚接受了，不禁心中一松，总算是和司徒青岚搭上点关系了。其他几个有着同样打算的家族代表嫉妒的看了那人一眼，心中气恼，这人动作也太快了，怎么这么抢着说话呀！
　　
　　司徒青岚没有理睬神情激动的高子均，反倒是他身边的那名冷峻的修士莫名其妙的看了高子均一眼，疑问道：“你从哪里听说的谣言？我是非常重视青岚的。”
　　
　　高家的庭院内依旧鸟语花香，玉虚子依旧泰然自若，只是所有人都觉得自己耳鸣了，听差了一件不得了的事情，好像，似乎，仿佛有人说他是司徒青岚的师父！司徒青岚的师父是谁啊，当然是大乘期的玉虚峰主，逍遥仙宗的三大主事之一啊！
　　
　　司徒青岚有些无奈的看着玉虚子，看到这个刚刚恶作剧完的人一脸正直的表情，有些失笑，看来玉虚子是要趁着这个机会杜绝世家向自己提亲啊。刚刚玉虚子提的条件，在不知道玉虚子身份的时候，大家可以当做是一个玩笑。但是现在玉虚子承认了身份，那就是说以后各大世家和宗门想要给自己说亲的话，人选就得符合玉虚子的条件，否则免谈！
　　
　　揉了揉额头，看到明显还有些不敢相信的众人，司徒青岚淡淡的开口道：“还没来得及介绍，这位就是家师，逍遥仙宗的玉虚峰主。”
　　




39

39、第三十八章 出发 ... 
 
 
　　从高家出来后，玉虚子就召唤了逍遥仙宗的众弟子。一盏茶的功法，四十二道遁光先后落在了玉虚子和司徒青岚的身前。看着神采奕奕的本宗弟子，玉虚子满意的点了点头，更看不上里面那群目瞪口呆的世家子弟了。
　　
　　他从储物戒指中拿出几朵炼制过的紫萍花，向着这件成套的灵宝中输入仙元后，又打出二十几道繁复的法诀，待一阵深深浅浅的紫色微茫闪过后，二十几瓣紫萍花瓣顺势飞到半空之中，顷刻间化为二十二辆八宝琉璃顶的紫檀木马车。
　　
　　众人抬头看去，只见每一辆马车前都配备了拉车的飞马，分别是四匹浑身洁白，无一丝杂色的独角长翅飞马。二十二辆华丽庄重的飞天马车在半空中排成长长的队伍，只等待逍遥仙宗的弟子们登上马车。
　　
　　李桐等人头一次看到如此豪华奢侈的炼器，对这位冷漠寡言的玉虚峰主都是敬佩万分。要知道，用现实中的真实事物准备这样的一辆马车不难，但是用天材地宝炼制出这样成套的飞行灵宝，那是只有炼器宗师才能办到的。
　　
　　这些弟子都是见识广博之人，他们即使没有登上马车，也可以猜出，这看似正常大小的马车内必定添加了各种阵法，例如空间阵法，恒温阵法，复原阵法和聚灵阵法等。
　　
　　司徒青岚指了指空中悬浮着的马车道：“每辆马车两人，车内一应物品俱全。登车后沿途不再停留，预计一个月后到达南离流火宗。现在大家上车吧，我们立即出发。”
　　
　　众人应诺，纷纷登上选中的马车。推开车门，饶是有所准备，这些修士们也是目瞪口呆，竟然还有这样的飞行灵宝，实在是闻所未闻，见所未见。原来，玉虚子研究了青岚从须弥空间中得来的各种关于空间力量的资料后，已经初步掌握了炼制亚空间的原理，若不是修为不够，喜欢实践的玉虚子早就动手炼制属于自己的亚空间了。
　　
　　虽然无法炼制亚空间，但是将这些原理，部分的应用在阵法和炼器中，玉虚子还是可以办到的。因此，玉虚子炼制了这套飞行灵宝，设计出每辆马车内都是一个半完成的亚空间。
　　
　　司徒青岚和玉虚子选了一辆马车蹬了上去，推开车门，一座小巧玲珑的院落呈现在二人眼前。这个院落中有卧室，有书房，有亭台楼阁，有园林池塘，绝对是一座麻雀虽小五脏俱全的私人住宅。其他车中的情况也是大同小异，都是完备的宅院，只是风格有所不同罢了。
　　
　　关上车门，二十二辆马车腾空而去，此时高府之中随后追出的众人，望着远去的车队脸色各异。如果说方才还有人怀疑司徒青岚的话，那么现在，众人心中已经完全相信了。这片刻功夫，陆续出现的逍遥仙宗的弟子，面对司徒二人时毕恭毕敬的态度，规模宏大的飞行灵宝，神秘莫测的修为手段，这些都是最好的证明！
　　
　　不再与高家人多说什么，一时间，众宾客纷纷告辞离开，原来态度热络的几个修真家族此时也是态度冷淡。这高家做人做事不地道，又得罪了大乘期的老祖和逍遥仙宗，看来没有合作的必要了，还是赶紧回到家族，将今天发生的事情一五一十的回报了吧。此后，对待司徒青岚的态度要更加慎重，千万不能步了高家后尘。
　　
　　不论留下的人是什么反应，马车上的司徒青岚和玉虚子两人依旧安然从容，只当高家之事是一个微不足道的插曲，现在曲终人散，两人自然该做自己的事情了。
　　
　　对于二人来说，这马车只是一个幌子，关上车门后，两人就进入了七宝空间。司徒青岚在种植空间中忙来忙去，精心照顾那些心爱的灵药仙株，最近，他已经开始着手炼制大乘期修士可以服用的灵丹了。其实，若不是空间中灵萃齐全，灵气充盈，青岚就是修为再高，也炼不出适用于大乘期的丹药。
　　
　　而玉虚子则开始打坐修炼，他从来都是苦修之人，即使天资优越，也不敢放松半刻。这大陆上每百年，至少都会有一个天灵根资质的孩童出生，但是数万年来，又有多少人成功晋级为大乘期的修士呢？
　　
　　至少现今在这苍冥大陆之上，大乘期的人类修士不会多于二十五人，其中逍遥仙宗一宗就占据了三个名额，这也是逍遥仙宗能够成为九大门派之首的保证。
　　
　　待到玉虚子修炼完毕，司徒青岚已经整理好了灵药园，此时他正在沐浴。氲氤的水汽中，青岚的长发被高高的束起，用一条艳红色的丝带紧紧缠绕住。那丝带的一端微微垂下，落在青岚象牙般白皙精致的锁骨上，这妖娆的色彩，让水雾蒸腾中的司徒青岚平添了一丝靡丽之色。
　　
　　青岚抬起白玉一样莹润的手臂，让温热的泉水顺着肌肤流下。他肌肤细腻紧致，因为常年食用混沌造化果这样的仙珍，总是带着莹润如玉的光泽。青岚的身材看着瘦削高挑，但是脱下衣服后，就会发现他的全身匀称有力，身上的肌肉经过良好的锻炼，虽然看着不夸张，但是绝对充满力量。
　　
　　哗啦啦的水声隐约传出，推门而入的玉虚子仿佛想到了什么有意思的事情，有些懒散的倚靠在床榻之上，嘴角微微勾起，墨玉一样的双眸懒洋洋的半阖着，掩去了其中的流光溢彩。
　　
　　手中执着一枚玉简，用神识阅读来消磨时间，只是，听着那人的响动，玉虚子觉得自己有些心不在焉。仰躺在床上，心里想着，青岚应该披上那件艳红色的浴袍了吧，不知道青岚穿红色是什么样子！
　　
　　司徒青岚一边搽着头发，一边推门而出，第一眼就看到玉虚子的身影。他坐到床边，将手中擦拭头发的软布递给玉虚子，微眯着眼睛享受玉虚子的服务。玉虚子的手指修长有力，不知是有意还是无意，总是掠过青岚的耳朵，青岚闻着属于玉虚子的味道，只觉得自己被一张名为玉虚子的网温柔又毫无疏漏的包裹住，但是他却不想逃！
　　
　　突然，司徒青岚轻笑道：“今天十五好威风啊，替我拒绝了整个大陆的女修，真是让十五费心了。”
　　
　　玉虚子闻言只是淡淡一笑，他轻轻的拢了拢司徒青岚已经半干的黑发，让他顺势躺在自己的腿上，温声道：“青岚不必和我客气，凡是青岚需要的，我都会去做到。只不过是拒绝几个人罢了，这点事情我还是能做好的。”
　　
　　司徒青岚抬手戳了戳玉虚子的脸颊，叹了一声：“几千年的脸皮啊，这该有多厚啊！”玉虚子抓住青岚的手指，也戳了戳他的额头，轻笑道：“彼此彼此！”
　　
　　司徒青岚也不再提这件事，只是有些不服气的哼了一声，睁眼望着玉虚子问道：“你给高家人下了禁制吧，是什么？”
　　
　　玉虚子点点头，他知道这些事情瞒不住司徒青岚，而且他也不想瞒，“只是个修为禁制罢了，从此高家再也不会有人进阶化神期修士了，那个高斌终生也就是化神初期的修为了，除非这片大陆上再有一个仙人，否则没有人能解开这个禁制。”
　　
　　“嗯。”青岚有些不在意的应了一声，叹道：“即使是小虫子，咬人一口也是很痛的，所以还是早做防范为好。若不是当时人太多，就冲着高斌看你的眼神，我也要高家灭门，防微杜渐什么时候都不会错。”
　　这两人都是心狠手辣之辈，他们不怕得罪人，但是也不会小看任何人。他们可以在心态上潇洒恣意，但是在行事上，二人从来都是小心谨慎，不留后患的。因为没有人知道，未来会发生什么，司徒青岚和玉虚子不会畏惧挑战，但是他们也不会狂妄自大，为潜在的敌人留下后路。
　　两人都知道，今后百年，高家凡是修炼之人，都会陆陆续续消失在修真界中，只因为他们对这两个煞星露出了愤恨和杀意！
　　




40

40、第三十九章 南离异火 ... 
 
 
　　马车行进了半个月，这期间李桐几次想要拜访司徒青岚，都被玉虚子拒绝了。如此，李桐时常通过传讯玉符和司徒青岚联系，他自然看不到坐在青岚身边的玉虚子冷飕飕的眼神。
　　
　　这天，司徒青岚和李桐通话结束后，转身看到玉虚子在研究一卷古籍。虽然面无表情，但是青岚还是感觉到了玉虚子心中那么一丁点的幸灾乐祸。感兴趣的挑了挑眉，走过去坐在玉虚子的对面，为两人斟了两杯茶。
　　
　　茶水清亮，呈浅碧色，杯底的灵茶团成一小圆团，微微泛着银光。青岚轻轻晃了一下茶杯，那团茶叶倏地炸开，霎时间银光四射，一股若隐若现的茶香随着袅袅的水汽慢慢飘散开来。
　　
　　玉虚子放下手中的古籍，慢慢的品了一口茶，才心情很好的对青岚说道：“我找到帮助丹阳子赢了这次赌局的办法了。”看到青岚疑惑的眼神，玉虚子对他指了指那本书，微微笑道：“是南离异火。灵云子留下的上古书籍上说，南离异火是鸾凤生死之间留在天地间的精华，若是有人能够炼化这南离异火，便会继承鸾凤的某些特质，其中一点就是可以和包括凤凰在内的各种飞鸟沟通。”
　　
　　“至于是否能够成功炼化南离异火，其实还是看灵魂的属性和强度。你我都是不灭之魂，这天地间再没有比我们的灵魂更加强大的存在了。你的灵魂中蕴藏着空间和时间的属性，又因为修炼水木长生诀，包含了某些木属性和水属性。”
　　
　　“而我的灵魂则是纯粹的火属性，与凤凰一族的属性相符。所以，若是我能炼化南离流火宗的那缕异火，在继任大典上，就能和新生的鸾凤沟通，自然能够帮助丹阳峰的那些弟子，顺利得到鸾凤尾羽。”
　　
　　司徒青岚听了玉虚子的解释，并没有说什么小心或是危险这样的话，因为两人都想给予对方最大程度上的支持和自由。若是觉得一件事情值得去做，那就放手去做，最坏的结果也就是一同归去而已。就像当初，两人都知道签订灵魂卷轴契约是九死一生的事情，但是既然机会摆在眼前，两人的骄傲就不会允许自己退缩。
　　
　　如今，玉虚子有八成的把握能够成功炼化南离异火，青岚便支持他去做。只是，青岚皱了一下眉头，看着玉虚子道：“南离流火宗会让你接近并炼化那缕异火吗？怎么说这也是他们宗门的至宝。”
　　
　　玉虚子微微颔首，对青岚解释道：“当初，南离流火宗的创派祖师在飞升前，曾经昭告修真界，说是鸾凤乃是天地灵物，上古瑞兽，南离流火宗能够与其签订契约，得到鸾凤的世代守护，已经是大幸。因此，不敢再把天地异火据为己有，以免影响宗门的气运。凡是合体期及以上的修士，都可以来南离流火宗炼化异火。”
　　
　　青岚听完这段掌故，抚掌大赞道：“好买卖，好算计！”玉虚子也赞同的点了点头。
　　
　　因为两人都看出来了，这位创派祖师做了个稳赚不赔的买卖。若是南离流火宗独占天下两大至宝，即使宗门力量再强大，也难免会有人生出觊觎之心，联合其他力量逼南离流火宗交出异宝，弄不好还会把宗门推向整个修真界的对立面。
　　
　　现在南离流火宗主动献出异宝南离异火，不仅为宗门赢得了大公无私，心怀天下的好名声，也让虎视耽耽的各大势力闭上了嘴，收敛了对于鸾凤的觊觎之心。人家已经献出异火了，难道还要强占鸾凤吗，各大势力中哪家没有几件宝贝，若是赶尽杀绝，南离流火宗也不是易与之辈，大不了鱼死网破而已！
　　
　　而实质上，看似吃亏的南离流火宗并没有损失什么，只要他们有鸾凤在，就会有南离异火。炼化南离异火，岂是容易之事？君不见数十万年，只有两个人成功了吗！
　　
　　想必每次异火产生之后，南离流火宗都会率先选派弟子炼化异火，若是本派弟子不能收服南离异火，那么，让其他修士试一试又何妨，反正这异火只能存在短短的三年时间，既然不能收归己用，还不如送做人情。
　　
　　而那些前来炼化异火的修士，都是有头有脸的人物，又怎么好意思平白无故的占用人家的宝贝，自然会有厚礼答谢。至于能否炼化成功，那就和南离流火宗没有关系了，那纯粹是个人气运和修为的事情了。
　　
　　通过开放这异火的炼化限制，南离流火宗既结交了天下间的大修士，赚足了好名声，又没有什么实际损失，所以司徒青岚和玉虚子才会赞一句好买卖！
　　
　　玉虚子是火属性的天灵根，又心系炼器之术，早就有心炼化一缕南离异火了，但是上次异火出现之时，玉虚子的修为还不够，自然无能为力。
　　
　　其实，若是没有遇到司徒青岚，没有之后的神奇遭遇，即使是修为足够，玉虚子也不会轻易尝试炼化南离异火的。因为在他之前，已经有数名大乘期的前辈死伤在这异火之下了，没有确切的把握，玉虚子不会拿自己的修为性命开玩笑。
　　
　　现今，玉虚子已经修炼成仙，经脉里运转的是比真元强大数万倍的仙元，自己又是不灭之魂，所以玉虚子对这缕南离异火势在必得。
　　
　　司徒青岚和玉虚子两人心有灵犀，相视一笑后就结束了这个话题。只是在万里之外的南离流火宗内，有一对师徒却是彻夜难眠。
　　
　　这对师徒，便是修真界鼎鼎有名的美人儿千阳太一和她的徒弟结丹期女修秦敏。提起这位千阳太一，还是先说一下这修真界的称呼问题。为了分清不同修为层次的修士，修真界约定俗成的为每个层次的修士定下了一个称呼，以供晚辈和同辈使用。
　　
　　其中，筑基期称为筑基前辈，结丹期称为结丹宗师，元婴期称为元婴真人，化神期称为化神真君，返虚期称为返虚真一，合体期称为合体太一，而渡劫期和大乘期则被分别称为渡劫期老祖和大乘期老祖。
　　
　　有时候人们也会称所有化神期以上的大修士为老祖，或是在称呼前加上特定的姓氏或道号。还有一些特殊的称谓，例如在逍遥仙宗，凡是被称为峰主的修士，必定是大乘期的修士。
　　
　　而前面提到的这位千阳太一，就是一位合体期的女修。这千阳二字是她的道号，太一则表示她是合体期的大修士。当然，在修真界起道号，也只是一种雅称，总不能让小辈指名道姓的叫吧。
　　
　　这位千阳太一的徒弟秦敏，司徒青岚和玉虚子在游玩的路上就听说了她的大名。而这位千阳太一，对于两人来说也不陌生。最起码司徒青岚听玉虚子讲起过往之时，就多次提到了这位美丽非凡的千阳太一。
　　
　　千阳太一倾心于玉虚子，这是修真界众人皆知的秘密。之所以说是秘密，则是因为对于千阳太一明里暗里的各种表示，玉虚子从未给过任何回应。时间长了，大家也都知道玉虚子无意于千阳太一，所以为了顾及这位太一的面子，众人虽然心知肚明，但是也闭口不谈了。
　　
　　却说这师徒两人睡不着觉，是因为玉虚子在高家的言论，已经像旋风一样席卷了整个修真界。身在消息灵通的南离流火宗，千阳太一师徒自然听说了玉虚子的那一段，关于司徒青岚娶妻条件的经典言论。
　　
　　秦敏就不用说了，她是哪一条都不符合玉虚子的条件，知道这个消息后自然心情抑郁，彻夜难眠。而她的师父千阳太一也是躺在床上辗转反侧，心里合计这玉虚子对于徒弟媳妇的要求，是不是也隐含着他自己对于妻子的看法？
　　
　　千阳太一暗暗对比了一下自己的条件，发现除了天灵根这一条，自己哪一条都不符合。美丽的脸上满是灰心丧气之情，看着床幔上的流苏，千阳太一的眼中是一片恍惚，想起以前修为不高之时，第一次通过朋友的介绍，认识了俊美的让人移不开眼睛的玉虚子。
　　
　　那时候，身为世家嫡女的自己，并没有对无根无萍的玉虚子有什么想法，只是觉得这个男人真是厉害，无论是战斗力和追踪的技巧，还是对于阵法和炼器的研究，就是那些世家大族培养出来的继承人也是比不上的。
　　
　　后来，自己的修为越来越高，和玉虚子几个人去无尽山脉中历练的机会也是越来越多。等到自己不受家族的支配，可以自主选择姻缘的时候，脑海中第一个想起的就是玉虚子那张越来越冷的脸。这才意识到，原来自己的芳心早已暗许，只是一直没有意识到罢了。
　　
　　黎明时分，越想心里越乱的千阳太一决定，这次见到玉虚子，不论他的脸有多冷，自己也要向他明确的表明心意，成与不成，就听天由命吧！




41

41、第四十章 千阳太一 ... 
 
 
　　南离流火宗位于苍冥大陆的最南方，以流火鸾凤和南离异火闻名于世。该派弟子也多是修行火属性功法，擅长炼丹或是炼器。整个南离流火宗内，共有两位大乘期的老祖，一位是年逾六千岁的传承长老白老祖，而另一位则是即将举行继任大典的新任宗主，尉迟森尉迟老祖。
　　
　　这南离流火宗虽然以火属性功法著称于世，但是宗门的所在地却是在水域广阔，河道密布，毗邻南冥海域的丰州。更有甚者，南离流火宗不仅将宗门建在这里，更是将宗门的核心区域建在了南冥海域之下。
　　
　　据说，在这样水汽充沛的环境中修习火属性的功法，再配上宗门特制的火灵丹，常常能起到意想不到的效果。因为环境中火属性灵气的缺少，南离流火宗的弟子加强了对体内真元的细微操控，养成了不浪费一丝真元的习惯。这样的结果，往往使该宗的弟子长于炼丹或是炼器，在与人斗法时也能坚持更长时间，一向都是对手体内的真元枯竭，无力再战。
　　
　　其实，如果南离流火宗的弟子成为大修士的话，就会发现，宗内有几座世代相传，防守严密的传送阵。这些传送阵会把宗内弟子传送到几座火属性灵气异常充沛的小岛上，以供大修士修炼。相传这些小岛下面，蕴藏了大量的火属性极品灵石，甚至可能还有火之精粹。
　　
　　没有人知道这些小岛具体在什么地方，只知道它们位于南冥海域之中，隐藏在几十亿个形态各异的海中孤岛之间。自今仍有修士在不断的寻找，但是都没有什么收获。当然，被传送到小岛上的修士是严禁从岛上携带灵石回来的，南离流火宗是绝对不会让这种杀鸡取卵的事情发生的。
　　
　　逍遥仙宗的车队浩浩荡荡的向南离流火宗飞来，临近宗门之时，身着天蚕丝长袍的司徒青岚御剑从马车上飞了下来，遁光全速向南离流火宗飞去。早有南离宗的弟子恭候在宗门外，见到司徒青岚从飞剑上落下来后，满面笑容的迎了上去：
　　
　　“可是逍遥仙宗的道友？家师早早就吩咐我等在此等候，恭迎贵派玉虚峰主及各位来访！”
　　
　　司徒青岚长袖翩飞，脸上带着温文尔雅的浅笑，闻言对着那几名南离流火宗的弟子微微颔首，递上了从储物戒指中拿出的请柬，温声道：“劳烦诸位道友在此等候！家师及青岚的师兄弟们随后就到，我慕名贵宗已久，便迫不及待的先行前来了，失礼之处还望见谅！”
　　
　　听到司徒青岚的寒暄，接过请柬的那名弟子连忙微笑着摇头到：“原来是司徒真君，我等久闻真君大名，今日才得一见，欢喜还来不及呢！真君真是太客气了，我等未曾远迎已经是失礼了，怎能怪罪真君？”
　　
　　说话间，以在场的众位修士的神识，已经感觉到逍遥仙宗的飞马车队了。南离流火宗的弟子连忙将一连串的法诀打向宗门入口处，随着他的动作，原本空无一物的地面上渐渐浮现出一条大道。
　　
　　这条大道大约可以并行九辆马车，全部由晶莹剔透的深海珊瑚晶铺就而成。大道出现后就向着海中延伸过去，随着它渐渐没入海中，道路所经之处的海水全部分向两侧。波涛汹涌的海水在大道的两边，分别形成四米高左右的巨大水墙。
　　
　　司徒青岚抬头望去，只见那高大的水墙表面，时时的幻化出一幅幅身姿各异的鸾凤的影像。阳光之下，珊瑚晶和水墙都是流光溢彩，瑰丽非常，饶是见多了不可思议的美景的青岚，都有些讶异。
　　
　　不过恍惚了一瞬，司徒青岚面带赞叹，笑着对那几名南离流火宗的弟子道：“贵派的前辈们手段如此非凡，真是让青岚大开眼界！如此，容我先行告退，去与同门们会合。”说着，向着那几名弟子拱了拱手，司徒青岚就御剑而起，转瞬间有飞进了逍遥仙宗的车队。
　　
　　那几名弟子退到两旁，逍遥仙宗浩浩荡荡的车队也不曾降落下来，直接沿着那条大路的上方飞过。两侧水墙上的鸾凤影像，在车队浦一进入之时，就响起了九声悠扬清越的凤鸣，以示对贵客来访的尊敬！
　　
　　直到逍遥仙宗的整个飞马车队全部进入一道透明的结界后，这条瑰奇壮丽的水中之路才重新并拢，恢复如初。
　　
　　二十二辆马车徐徐落下，玉虚子带着四十几名修士从马车上下来。迎面而来的就是南离流火宗的新任宗主尉迟森。司徒青岚抬眼看那尉迟森，没想到南离流火宗的新任宗主是个如此风流邪魅之人。尉迟森一身白衫黑袍的的素雅着装，却生生让他那一双风流的桃花眼弄出些许的暧昧和不羁，特别是黑袍上用银丝线绣着振翅欲飞的鸾凤，让他举手投足间更是张扬。
　　
　　两宗的高层寒暄过后，尉迟森就邀请玉虚子入内相谈，而司徒青岚等人则被等候在一旁的千阳太一安排到一处庭院休息。
　　
　　这也是司徒青岚和千阳太一第一次见面。司徒青岚一直在观察这位，可以说是和玉虚子同生共死过的美丽女修。暗赞一声，司徒青岚从男性的欣赏眼光来看，千阳太一无疑是极其出色的。且不提她出色的外貌，只说这位太一的周身气质，大气雍容之中又不乏女性的妩媚温柔，眼波流转间还有一丝不易让人察觉的娇憨。
　　
　　更难得的是她眼中毫无千年岁月后的沧桑冷漠，看着你的时候，那双澄净明澈的眼睛让人心情愉悦，仿佛生活中的一切不如意，都在这双眼睛中消融了。
　　
　　千阳太一自然也注意到了司徒青岚，她怀着十二分的好奇注视着这个年轻人。这就是那个超级讨厌麻烦的玉虚子的徒弟啊，就是他让冷漠的玉虚子破了一次又一次的例吗，确实是芝兰玉树一样的男子。只是，他和玉虚子站在一起的时候，千阳太一总是觉得怪怪的，那样的氛围，绝不是师徒之间的脉脉温情。
　　
　　看到千阳太一那双明亮的眼睛中，一闪而过的疑惑，司徒青岚微微一笑。哎呀，是发现了什么了吗？真是聪敏明快的女子，怪不得十五能和她相处那么久，即使现在谈起这位太一来，语气中也不乏温和，确实是看着就让人觉得安心之人。
　　
　　也许是发现了司徒青岚的目光，千阳太一冲着他微微颔首，压下心中的疑惑，与逍遥仙宗的诸位修士道别后，她就转身离开了。潜意识里，千阳不许自己多想，生怕有些东西破茧而出后，自己心中小小的希望也会彻底破灭，有些事情，她不想深究！
　　
　　晚上，司徒青岚和玉虚子坐在庭院中下棋，三局过后，没有了可以作弊的棋盘的玉虚子，自然是输给了司徒青岚。慢慢的捡起被围堵得凄凄惨惨的黑子，玉虚子的声音里有些莫名的愉快：“青岚今天的棋风有些杀气腾腾啊，这样锋芒毕露可是不好。”
　　
　　看了某人一眼，司徒青岚端起茶杯轻轻的吹了一口气，淡淡的说道：“总比一些人招蜂引蝶的好，那样的女子，如此蹉跎了岁月，倒是可惜了。”
　　
　　“没想到青岚还有怜香惜玉之心，遇到这样的情况，青岚不是应该好好守着为师么？怎么还有多余的心思关心不相干的人？”玉虚子的声音中有一丝郁闷，只是眼中的笑意泄漏了他的心思。
　　
　　司徒青岚也不理睬某个小心眼儿的家伙，整了整衣襟，起身向屋内走去。他和玉虚子之间的感情，有许多事情已经是心照不宣了，无论这个千阳太一有多么美丽聪慧，都与两人的感情无碍。这大千世界之中，优秀的人不知凡几，值的相交之人也不再少数，若是个个都去提防，次次都在怀疑，两人是绝对没有未来的。
　　
　　玉虚子和司徒青岚的情是最纯粹的灵魂羁绊，情不知所起，一往而深。无论世事如何，对这两个人来说，彼此间的信任不可动摇，那是来自灵魂上的骄傲和坚持，也是维系这段感情最牢固的纽带！
　　




42

42、第四十一章 奈何缘浅 ... 
 
 
　　翌日清晨，闹了一晚上的两人都不想早起。司徒青岚侧躺在花梨木的雕花大床上，枕着一只绣着海棠花的青色软枕，墨色的长发散乱的铺在被褥间。深紫色的大绸缎子被外露出一段白皙的肩头，上面零星有几个淡粉色的吻痕。
　　
　　玉虚子从后面紧紧搂着青岚，闭着双眼仿佛在熟睡，只是被中的双手在慢慢的游移。感觉玉虚子的手一点点的往下摸，青岚有些不耐的在玉虚子的怀里动了动，就听到某人闷哼了一声，一直没抽出的某物又有了变硬的趋势。
　　
　　一个翻身，玉虚子霸道的伏在司徒青岚的身上，缓缓的动了动，知道那人也有些情动，更是加大了动作。微微的喘息，难耐又夹杂着欢愉的呻吟，缠绵的亲吻，四处点火的双手，一时之间，春光无限。
　　
　　直到晌午，一点都没有在别处做客自觉的二人才慵懒起身。玉虚子拥着被坐在床上，□的上身满是红痕，他看着司徒青岚一件又一件的穿上衣服，黑曜石一样的眼眸中闪过一丝可惜。
　　
　　直到二人梳洗整理完毕，司徒青岚才弹开卧房外面的禁制，一时间窗门大开，带着海洋气息的风吹了进来。这座水下之城，日常里完全仿照陆地上的季节气候，有阳光，有细雨，有海风，也有月色星辰。
　　
　　看到玉虚子和司徒青岚院子中的禁制屏障打开，等候了一上午的南离流火宗的弟子知道可以拜访贵客了。果然，稍许，玉虚峰主的声音传了出来，召他大厅觐见。那名弟子连忙前往，递交给了玉虚子一张请帖，转达了千阳太一对老友相逢的欣喜，请玉虚峰主兰亭阁一叙。
　　
　　兰亭阁位于千阳太一的府邸，当玉虚子到达时，千阳已经备好了酒菜，静候玉虚子多时了。
　　
　　“原以为上午就能见到您的，没想到已经是午后了，玉虚峰主，千阳备了些吃食，可否同千阳共进午餐？”千阳太一的脸色在见到玉虚子的瞬间就亮了起来，眉目间也藏了盈盈的喜意，可是她仍然努力克制自己，矜持的招呼玉虚子。
　　
　　玉虚子没有说什么，但是仍然做到了千阳太一的对面，表示同意了她的提议。只是玉虚子并没有碰酒，持箸夹了几口菜肴，就停止了进食。千阳太一知道，依着玉虚子的性情，能吃这几口菜，就已经是非常客气了。
　　
　　想到玉虚子陪着徒弟司徒青岚参加那个不知所谓的高家宴会，想到两人站在一起时的和谐，原来还有些许雀跃的千阳太一不知怎的，突然觉得心情有些黯然。这些年，玉虚子和她以朋友相称，相处之时多是谈论公事，自己也小心翼翼的试探过几次，奈何玉虚子无动于衷，待自己和其他朋友没有任何区别。
　　
　　理智上知道自己和玉虚子没有任何可能，但是情感上总是抱着些许侥幸，从来只相信自己，却在感情上祈求起苍天来，只希望那人回头看一眼，给自己一个奇迹！这些年，呆在南离流火宗内，总是有意无意间打探玉虚子的消息。
　　
　　知道他统领玉虚峰，成为逍遥仙宗的三大主事之一；听闻玉虚峰主冷漠寡言，有人百年内未曾听到他说一个字；传说他对一位筑基期的小修士另眼相看，不仅收了徒弟，还让其搬进了峰主的住所。
　　
　　这人从来都是修真界关注的重点，千阳太一的情报网中从来没有缺少过玉虚峰主的情报。直到那一天，悉心培养的爱徒秦敏扬言要嫁给他的徒弟司徒青岚，没来由的，自己心中一喜，若是成就这段姻缘，是不是从今往后，又多出了理由和他见面？他会不会因为这样的关系，稍微多看看自己一眼？
　　
　　暗暗叹了一口气，千阳太一重新露出明快的笑容，望着玉虚子道：“多年不见，您还是这个样子。”
　　
　　玉虚子对千阳太一点了点头，脸上没有一丝情绪变化，好像没有发现刚刚那一瞬间千阳的心绪起伏，只是淡淡的问道：“你知我不是叙旧之人，今日找我何事？”
　　
　　听到玉虚子直白的问话，千阳太一脸上的笑容有些僵，桌子下面放在膝上的手紧紧握住了拳头，还是这个死样子，稍微婉转一点能要了你的命吗？知道你对我毫无感情，但是就不能多说点什么吗？要不是，要不是，要不是我喜欢你，我，我，——
　　
　　唉，千阳太一有些无可奈何，是呀，就是因为喜欢啊，又能怎么办呢？她抬头认真的看着玉虚子，不想再这样下去了，有些话一定要说出来，有些事情一定要听到他亲口确认！即使，即使是某个必然的结果，也该明明白白，坦坦荡荡，对得起自己！
　　
　　千阳太一听到自己的声音很平静，平静的连自己都惊讶，她听到自己对玉虚子说：“玉虚峰主，千阳慕君久矣，君可应否？”
　　
　　千阳太一那双美丽明亮的眼睛紧紧的盯着玉虚子，只有她自己知道，此时她的心里有多惶恐，惶恐到她忽略了，自己说出这句话后，心中升起的那一丝解脱，这么多年的执念，今朝终于呈于君前。
　　
　　玉虚子抬头看了千阳太一一眼，那双黑眸中还是毫无波澜，他只是摇了摇头，看着千阳太一开始有些灰败的脸色，郑重的答复到：“我已有心仪之人，无法回应千阳之情！”
　　
　　听到玉虚子斩钉截铁的回答，饶是已经有所准备的千阳太一，还是微微晃了晃身子，她尽量不让自己看起来太过狼狈，只是有些僵硬的笑了笑道：“是么，原来峰主已有爱人，是千阳妄想了。不知千阳可否有幸知道，峰主心系之人是谁？”
　　
　　听到千阳太一的问题，玉虚子并没有急着回答，他只是站起来，随意在这兰亭阁中走了几步，方才回答道：“也没有什么不能说的，你不是已经察觉到了吗？我的爱人自然是司徒青岚！”
　　
　　听到玉虚子理所当然的回答，千阳太一有些不可置信的睁大了眼睛，是司徒青岚，竟然是司徒青岚！千阳深吸了一口气，努力想让自己平静下来，自己不是早就有感觉了吗，只是一直不愿意相信罢了，可是，可是，玉虚子和司徒青岚，他们怎么能够，怎么可以在一起？
　　
　　千阳太一看到玉虚子一脸的坦荡，就知道玉虚子不惧任何人知道这件事情。即使他的爱人是个男人，是他的徒弟，他也不在乎。她有些颤声的问道：“您是大乘期的修士，这天下自然奈何不了您，可是司徒青岚呢，有朝一日你们的关系大白于世了，您难道要让他承受所有的责难吗？”
　　
　　听到千阳太一的问题，玉虚子的脸色稍微有些缓和，他的语调轻缓却带着不可置疑的坚定：“司徒青岚，是我的爱人！”只是这一句话，就压下了千阳太一所有的反驳，是呀，玉虚子的爱人，怎么会惧怕他人的流言蜚语，怎么会不强大呢？
　　
　　等到玉虚子离开兰亭阁，刚刚经历了告白失败的千阳太一，却觉得自己的心是从来没有过的平静。也许是玉虚子和司徒青岚相爱的消息对她的打击太大；也许是那些真挚的恋慕早就在玉虚子的冷漠中消磨殆尽，留给自己的只是执念罢了；也许是因为情到深处，已经痛得无法再痛了。良久，千阳太一缓缓地站了起来，她需要找个地方静一静！
　　
　　千阳太一熟悉这宗门内的一草一木，她不知不觉中走到了一处鲜少有人踏足之地。那里开着大朵大朵洁白如玉的茗兰，千阳太一停留在一棵茗兰树下，仰头看着那些绿叶掩映下的纯白花朵。就是在这棵树下，刚刚进阶化神的千阳确定了对玉虚子的感情，那时觉得这些花儿每一次颤动都是带着羞涩和甜蜜，自己的心中满满的，都是对未来的期盼。
　　
　　是从什么时候，再也不敢看见这片茗兰树了呢？那么多的情意，仿佛就要溢出来的柔情，都在等待中一点一滴的干涸！呵，今天又来到这里，怎么刚刚还很平静的心，现在这样痛呢？千阳太一似笑非笑的摸了摸胸口，自己总是这样迟钝！喜欢一个人，百年后才知道自己的感情，被拒绝了，也要好半天才感到痛彻心扉！
　　
　　此时的千阳太一怔怔的望着某处，头上身上落满了洁白芬芳的茗兰，平日里总是明快清澈的眼眸中满是迷茫和痛苦，偏偏她的脊背挺得笔直，似乎再大的痛也无法剥离这一身的骄傲，阳光从林间落下，给千阳太一蒙上了一层暖暖的光。




43

43、第四十二章 尉迟森 ... 
 
 
　　玉虚子被千阳太一邀请去后，司徒青岚也在凉亭中接待了一位访客。
　　
　　这位客人眉目艳丽，一双多情的桃花眼顾盼生辉，换下了象征南离流火宗宗主之位的白衫黑袍，一袭鲜红似火的长袍衬得这个人更是魅惑。
　　
　　玉虚子离开不长时间，在凉亭中看书的司徒青岚就感觉到了尉迟森的到来。只是这位宗主并没有显出身形，只是隐身在一旁笑眯眯的看着司徒青岚。
　　
　　放下手中的书，司徒青岚取出两只血翡翠雕琢而成的流云酒盏，又斟了两杯自酿的果子酒。那浅碧色的美酒落在晶莹殷红的翡翠杯中，就是站在一旁的尉迟森，也不禁生出了小饮一杯的兴趣。
　　
　　望着尉迟森站立的地方，一直没有什么特殊反应的司徒青岚淡淡的说道：“既然尉迟宗主前来做客，不妨与青岚共饮一杯！这酒虽然不是什么琼浆玉露，却也是在下采集了数种灵果酿制而成，相信宗主不会失望的。”
　　
　　司徒青岚的话音落下，尉迟森就满面惊讶的显出了身形，眼中带着兴味，施施然的在司徒青岚的对面坐下。他毫不犹豫的端起一杯酒，抬手一饮而尽，微微眯了眯眼睛，尉迟森有些惊喜，讶声道：“这酒中的主料之一可是寒潭白果？这种果子可是不好找，已经有千年没有现世了，难为你找到它，还舍得酿了酒！”
　　
　　司徒青岚不置可否的笑了笑，也端起酒杯一饮而尽，有些惋惜的摇了摇头道：“确实是寒潭白果，只是可惜了这些灵果，在青岚手中是不能体现出全部价值了。这果子酒还是欠些火候，比不得丹阳峰主酿的酒。”
　　
　　听到司徒青岚的话，不请自来的尉迟森倒是心有所感的点了点头，“关于酿酒，这偌大个苍冥大陆，本宗就没找到比得过丹阳子的。倒是你小子，果然有些门道，你是怎么发现本宗的？本宗自认为这隐藏之术，就是大乘期的修士，也没有几人能够比得上本宗！”
　　
　　听到尉迟森的问题，司徒青岚只是淡淡的笑了笑，也不做声回答，随手又给自己斟了一杯酒。也许是猜到了司徒青岚的反应，尉迟森对司徒青岚的沉默也不以为忤，认为这是玉虚子的什么神通手段，司徒青岚自然是不会对自己说的。其实，司徒青岚的神识实在是强大，这苍冥大陆上，几乎没有什么能够在司徒青岚的神识下隐藏。
　　
　　尉迟森饶有兴趣的盯着司徒青岚看，漂亮的眉眼间藏着一丝狡黠。司徒青岚倒是坦然自若，丝毫没有因为他是大乘期的修士而不自在。反之，尉迟森在司徒青岚的眉宇中看到了一种极致的冷漠，他似乎对司徒青岚这种万事不萦心的样子很不满，故意不怀好意的对司徒青岚说道：
　　
　　“我听说玉虚子去和美丽的千阳约会了，把你一个人留在这里。哎呀，这玉虚子也是太薄情了，不让自己的徒弟娶媳妇，他倒是很风流啊！不如你跟着我吧，这样没名没分的跟着一个没有情趣的大冰块，我都心疼了！”
　　
　　听了尉迟森的话，司徒青岚倒是有些诧异的挑了挑眉，随即恍然道：“还是有人从那个婚约条件中看出了端倪，不过宗主怎么这么肯定，一般人是不会往这上面想的吧，莫非宗主也有相似的经历？”
　　
　　说到这里，司徒青岚状似理解的点了点头，看向尉迟森的目光中也带上了一丝怜悯，不温不火的安慰道：“尉迟宗主莫要担心，青岚和峰主不会步宗主后尘的。倒是宗主，嗯，相信以宗主的相貌地位，还是会有人要的，真的，宗主不要多想了！”
　　
　　说完，司徒青岚也不看尉迟森的脸色，又低头看起书来。司徒青岚似乎听到有人深呼吸的声音，不一会儿，就听到尉迟森咬牙切齿的声音在耳边响起：“本宗谢谢司徒贤侄的关怀，放心吧，玉虚子那个冰块都有人要，何况本宗呢？”
　　
　　说完，尉迟森就气呼呼的给自己又到了一杯酒，一饮而尽。待到清爽的果子酒进入腹中，尉迟森才想起此行的目的。自己怎么和司徒青岚斗起气来了，明明是来笑话玉虚子兔子吃了窝边草的，再顺便看看是个什么样的美人儿，能把冷心冷情到极致的玉虚子给捂化了。
　　
　　而且，自己还肩负重任呢，尉迟森可是和那几个老家伙打了包票，一定能套出玉虚子的恋爱经过的。现在可不能自乱了阵脚，让人笑话了去。
　　
　　哎呀，自己真是太不镇定了，让小辈几句话就挑起了情绪，看来这司徒青岚也没什么好心眼儿，就和玉虚子一个样子，真是有其师必有其徒啊！
　　
　　想到这里，尉迟森突然暧昧的冲着司徒青岚笑了笑，他本就长得魅惑俊美，这一笑绝对风情十足。尉迟森曾经把一屋子的修士笑得脸红口吃心跳加速，因此他对自己的外貌很是自得。现在他想看司徒青岚尴尬的样子，这笑容就更是艳丽邪魅了。奈何坐在对面的司徒青岚神色安然，对尉迟森的诱惑显然是无动于衷，着实让一向自信的尉迟森气恼。
　　
　　他有些疑惑的看了看司徒青岚，莫非这个小子审美异常，所以才看上整天板着脸的玉虚子！他捅了捅青岚的胳膊，声音中带着明晃晃的诱惑：“喂，司徒小子，你不想知道这修真界里有几个老家伙猜出这件事吗？你不想知道我们的看法吗？我们听说了你俩的好事，都准备了贺礼，你不想要吗？”
　　
　　司徒青岚淡淡的看了尉迟森一眼，漫不经心的问道：“你会告诉我，条件是什么？”
　　
　　看到司徒青岚终于有了意料中的反应，尉迟森坐直了身体，一脸的不出我所料的得意之情，微微笑对青岚说道：“本宗要求的也是不多，只要你给本宗讲讲你是怎么和玉虚子勾搭上的，还有玉虚子在床上是个什么样，他对你说过什么情话？本宗就把所有本宗知道的消息告诉你，怎么样，不赔吧？”
　　
　　司徒青岚此时是真的有些无语了，他着实有些佩服这些几千岁等着上天的老家伙们，是活的太无聊了吗，怎么一个个八卦成这样！司徒青岚敢肯定，尉迟森问得这些问题绝对不是为了他自己一个人，这次事件一定还有几位甚至十几位的大修士参与，说不定，他们逍遥仙宗的东华子和丹阳子也在其中！
　　
　　司徒青岚心中冷哼一声，若是真有那两位峰主参与，想看玉虚子和自己的八卦，那他和玉虚子就不客气了，一定会笑纳了那只鸾凤的尾羽！反正，那两个人说过，若是得不到尾羽，他们就来南离流火宗找麻烦。到时候，尉迟森和那两位峰主斗起来，合该自己在一旁看笑话！
　　
　　想到这里，司徒青岚冲着尉迟森微微一笑，又上上下下的扫视了尉迟森一番，有些意味不明的对着尉迟森说道：“原来尉迟宗主一直暗恋家师呀，这求而不得的痛苦，在下倒是没有体会过。只是着实敬佩尉迟宗主的执着，已经爱慕家师爱慕到，即使他和别人谈情说爱，宗主也想要了解的一清二楚吗？”
　　
　　看到司徒青岚的笑容，尉迟森敢以大乘期修士的感应力打包票，这厮绝对说不出好话。果然，司徒青岚的话让尉迟森的笑容一瞬间扭曲，这是侮辱，这是最恶毒的侮辱！我会这么没有眼光看上那个冰块吗？我要是看上那个冰块，凭我尉迟森的气质才华，那个冰块怎么可能会看不上我？就是看不上我，我是那种死缠烂打的人么？
　　
　　尉迟森觉得被那些要看戏的老家伙弄出来打探八卦，这绝对不是什么明智的选择。怪不得当初丹阳子和东华子不肯露面，他们一定知道这司徒青岚一肚子坏水儿，又不能用武力和身份威胁一个小辈供出恋爱经历，他们还丢不起这个脸！
　　
　　尉迟森暗叹一声，其实就是想要丢这个脸，有玉虚子盯着，他也不敢啊。他抬头看了看司徒青岚，这小子又是一个油盐不进的主儿。倒是这一身傲骨，和这桀骜不驯的心性，想必就是整个修真界反对，他也不会放在心上吧。
　　 

作者有话要说：各位追文的朋友，阿森明天有事情出门，停更一天，顺便给自己放个假！后天正常更新。




44

44、第四十三章 炼化异火 ... 
 
 
　　尉迟森来的时候，就安排了几名不是很显眼的弟子守在千阳太一的府邸外，装作偶然路过的样子徘徊在附近的一条小路上。按照尉迟宗主的吩咐，这几名弟子一看到玉虚子从千阳太一的府邸出来，就偷偷的通过传讯玉符通知了尉迟森。
　　
　　此时的尉迟森仍然在拐弯抹角的向司徒青岚打探，甚至还要拿出玉虚子年轻时候的糗事来交换，却都被司徒青岚不温不火的堵了回去。等到尉迟森接到弟子们的传讯，桌上的果子酒已经被喝得差不多了，看了一眼仍然是油盐不进的司徒青岚，不想面对玉虚子的尉迟森只能无奈的告别。
　　
　　看到尉迟森略显仓促的背影，坐在凉亭中的司徒青岚微微的勾起嘴角。玉虚子的这位老朋友真是不错呢，虽然打着八卦的旗号胡搅蛮缠了一通，但从尉迟森看似不经意的问题中，司徒青岚还是感觉到了他对自己的试探。
　　
　　明明是非常关心玉虚子这个老朋友，怕他所爱非人，却偏偏要做出一副无良的样子，还拖着几位大乘期的老祖下水。刚刚那么匆忙的离开，应该是接到玉虚子快要回来的消息了吧。想到玉虚子偶尔回忆的往事中，这两个人有些狼狈为奸的交情，司徒青岚轻轻的抚了抚嘴角，呐，我的十五，最近遇到的故人有些多啊！
　　
　　玉虚子回来的时候，司徒青岚正拿着一柄木属性的长剑，站在庭院的空地上琢磨着玉虚子传给他的，玉虚峰珍品室中的几招剑法。结合着上辈子作为华辰子的经历，司徒青岚对于剑法招式的领悟很是事半功倍，即使是玉虚子，在不动用修真手段的同等条件下，也往往惜败于司徒青岚。
　　
　　站在一旁细心的观察司徒青岚揣摩剑势，感受到司徒青岚剑招中的凌厉和肃杀，玉虚子也祭出宝剑，角度刁钻的奇袭而来，同司徒青岚缠斗起来。一时间剑影纷飞，剑势连绵不绝，两个修长的身影时而交错，时而分离对峙，一攻一守，招招致命。
　　
　　直到司徒青岚的衣袖上划开了两条口子，玉虚子的心脏处也被司徒青岚用剑指着，两人才结束了这一次偶然兴起的比试。司徒青岚带着笑意看着玉虚子，上上下下的端详了玉虚子好一会，才调侃道：“我的十五总是有这么多的故人呀，才去拜访了一个，又来了一个打探消息的，真是让人不放心啊！”
　　
　　刚刚比输了剑的玉虚子面无表情的收起了长剑，瞅了瞅司徒青岚被划开的衣袖，一边拉着某个小心眼儿的家伙去换衣服，一边状似无意的说道：“回来的路上遇到了一个人，她说她叫秦敏。”
　　“哦？”被拉着走的司徒青岚挑了挑眉，故意赞道：“真是勇敢的姑娘，竟然敢主动和冷酷森寒的玉虚峰主说话，只是不知这位秦姑娘找峰主何事？”
　　
　　“无事，只是再次确认某些条件罢了。”玉虚子的声音淡淡传来，但是熟悉玉虚子的司徒青岚还是从中听到了某种得意之情，“我介绍了秦敏和李桐认识，想来他二人都是前途似锦的世家子弟，会相处融洽的。”
　　
　　闻言，不知什么时候，已经被牵着手行走的司徒青岚微微抿了抿唇，一抹笑意浮现在脸颊上，呀，十五做事还是很有效率，这么一会儿的功夫就解决了三个人，只是手段直接了些！
　　
　　翌日，玉虚子便开始了对南离异火的炼化。他和司徒青岚首先被带进了南离流火宗的传承大殿，在那里，尉迟森和传承长老白老祖已经准备妥当了。他们将玉虚子二人领进了一间守卫森严的侧殿，那里面是一座长距离传送的传送阵。
　　
　　四人通过传送阵来到了一个风景优美，灵气充盈的山谷之中。刚刚落到谷底，尉迟森和白老祖便按照某种规律激发起埋在这个小谷中的几处禁制。待到所有禁制都激发出来后，白老祖从储物空间内拿出了一枚幽蓝色的玉玦，他向着这枚玉玦打出了一套特定的法诀后，就将这枚玉玦投进了其中一个禁制中。
　　
　　霎时间，整个山谷都震动起来，五色的光芒交汇在山谷的半空，形成一张五彩斑斓的光网。那张网慢慢落下，一点一点的将玉虚子四人包裹住，便带着他们消失在山谷之中了。
　　
　　等到四人再次脚踏实地之时，他们来到一处白茫茫的静谧空间。司徒青岚睁眼细看，这处空间空旷的很，只有正中间的地方，一缕金黄色的火焰在结界中静静的燃烧着。玉虚子和司徒青岚看向尉迟森，尉迟森还是一副妖娆风流的样子，只是那双总是含情的桃花眼中此时也多了几许严肃。
　　
　　尉迟森点了点头，他认真的看向玉虚子道：“不错，这就是南离异火！你可是想好了，炼化这异火绝不是什么简单的事情，若有差池，你的一身修为可是再也保不住了。”
　　
　　这已经不是尉迟森第一次劝告玉虚子了，但是他也知道，依着玉虚子的性情，一旦决定的事情，谁也无法改变玉虚子的决定。
　　
　　可是尉迟森还是不想看着老朋友陷入危险当中，即使这个冰块顽固的让人咬牙切齿，从来都是将你的好心当成驴肝肺，尉迟森还是忍不住再次提醒玉虚子。果然，得到确认的两人再也没看尉迟森一眼，都转头认真的观察起那缕南离异火来。
　　
　　被无视的尉迟森咬了咬牙，真是什么锅配什么盖，假装没看到身边传承长老有些同情的眼神，尉迟森拢了拢头发，无奈的对玉虚子道：“既然你已经决定了，那我也不多说什么了。我和白师兄现在就回去了，你和青岚就在这里专心炼化异火吧。无论成功与否，只要你俩想要出去，这个空间自然会送你二人出去。”
　　
　　说完，尉迟森就潇洒的转身离开了，白老祖也随后离开，只留下了玉虚子和司徒青岚二人。感到那两个人离开，司徒青岚和玉虚子对视了一眼，两人的眼中都是一片平静，玉虚子向司徒青岚微微的笑了一下，便盘膝坐在了异火的对面。
　　
　　玉虚子专注的看着这缕南离异火，慢慢的用神识将其包裹住，一点点的拖着它融入自己的身体里。司徒青岚一直站在一旁，看着玉虚子炼化这南离异火。他看到，随着异火融入玉虚子的身体中后，玉虚子的脸色瞬间变得惨白，乌黑的长发也开始有焦黄的痕迹。
　　
　　玉虚子的神色非常严肃，此时，作为天地精华的南离异火正在迅速的吞噬着他的仙元，玉虚子知道，一旦仙元耗尽，自己的身体就会被这南离异火烧毁。因此，他调动起身体里的所有的仙元，一边抵抗着南离异火的来势汹汹，一边瞬间转移进了司徒青岚的七宝空间中。
　　
　　只有在七宝空间中，已经成仙的玉虚子才能毫无顾忌的修炼。他一边按照修炼功法疯狂的吸收空间中的灵气，将其转化为庞大浑厚的仙元，一边用新产生的仙元对抗体内的南离异火，一点点的炼化吸收这天地之精华。
　　
　　整整十天，一直陪在玉虚子身边的司徒青岚，才看到玉虚子缓和了脸色。其实，这两人签订了灵魂契约，彼此灵魂相连，玉虚子炼化异火的这些天，司徒青岚也感受得到玉虚子的情绪。虽然玉虚子一直很平静，面对霸道难驯的南离异火，他不慌不忙的与其抗衡，但是他一直谨慎的态度，也让司徒青岚知道，玉虚子在打一场势均力敌的仗。
　　
　　感受到玉虚子渐渐放松下来的情绪，司徒青岚不着痕迹的舒了一口气，知道炼化异火最关键的关卡已经度过了。他静静的看着身边的这个人，一向清清冷冷的眼眸中藏柔和的光，知道了自己的伴侣渡过了最危险的时刻，静候在一旁的司徒青岚为自己沏了一杯茶。
　　
　　两天后，玉虚子才真正的清醒过来，他仔细的感受着融进体内的南离异火，伸出手掌，意念一动，一丝金黄色的火苗无声无息的窜了出来。这便是属于玉虚子的南离异火，外围是金灿灿的火焰，越往里面异火的颜色越浅，温度也是越高，最中心的地方，南离异火已经呈现出半透明的颜色。
　　
　　戳了戳小小的火苗，玉虚子抬眼望向坐在不远处的司徒青岚道：“青岚，若是需要异火炼丹，我可以全程提供服务。”
　　
　　闻言，司徒青岚不置可否的挑了挑眉，懒洋洋的说道：“若是没有任何条件，我就向你借这异火炼丹。”
　　
　　玉虚子弯了弯眉眼，收起掌心中的异火，状似不经意的说道：“我记得青岚手中有几个丹方，已经不能用寻常的地火和丹火炼制了，若是青岚不急着试验那几个丹方，就当我什么都没说吧！”
　　
　　心心念念的丹方和玉虚子趁火打劫的条件，司徒青岚难得的纠结了。心不在焉的青岚低头把玩着手中的玉杯，想着自己最近越来越少的福利，于是，他没有看到玉虚子志在必得的笑容。
　　
　　几日后，玉虚子心满意足的陪着司徒青岚炼丹，从始至终都周到的提供着南离异火，倒是一直云淡风轻的司徒青岚，少见的板起了脸，对于某个得寸进尺的家伙，他现在只想无视他。
　　 

作者有话要说：亲们，我回来了！




45

45、第四十四章 想法 ... 
 
 
　　趁着炼化异火的机会，司徒青岚和玉虚子在七宝空间中呆了好几十年，这段时间中难得的没有外人打扰他们，两人都心无旁骛的沉浸在修炼之中。司徒青岚趁机巩固了自己的修为，他现在的实际修为已经是合体后期了，相信过不了多长时间，青岚就要面对渡劫了。
　　
　　在修真界，所谓渡劫期其实是很短的一个时期，凡是突破了合体后期瓶颈的大修士，都会在几天之内接受雷劫的洗礼，九九八十一道天雷，淬炼渡劫修士的神魂和体魄，一身的真元也在雷电之力下开始向着仙元转化。
　　
　　若是修士平安渡过雷劫，则进入大乘期修为，所谓大乘期，就是将身体中的真元借助雷劫的力量，开始一点点的朝着仙元转化，当真元全部转化为仙元的时候，便是修士飞升之时。
　　
　　大乘期的修士转化仙元的速度往往都是非常缓慢，一方面是有人心有牵挂，特意压制着转化的速度，等到处理完挂心之事后，才会一身轻松的飞升而去。二来则是这个修真空间中灵气有限，大乘期的修士转化仙元时受到了限制，所以只能慢慢的磨，一点一滴的积累体内的力量。
　　
　　待到两人都觉得差不多的时候，外界也已经过去了十二天，司徒青岚和玉虚子从七宝空间中出来后，就直接被传送到了南离流火宗的传承大殿内。在那里，尉迟森已经等待多时了，一见二人的身影出现，他就急忙走了过来，神情中难掩焦虑。
　　
　　直到确定玉虚子成功炼化异火，身体和修为都无碍后，才松了一口气。只是，放松下来的尉迟森，一看到玉虚子那张坦然自若的脸，和一旁气定神闲的司徒青岚，心气儿就是不顺畅。特别是一想到，玉虚子这个家伙，竟然在自己的眼皮子底下，就这么将本门至宝南离异火收归己用了，尉迟森的一双桃花眼中全是心痛！
　　
　　那是异火榜上排名第三的南离异火呀，那是自己执掌宗门后唯一的一缕南离异火呀，就这么白白的便宜了玉虚子这个家伙。虽然玉虚子也送了本宗许多好东西，可是连自己都没有机会炼化的宝贝，就这么变成别人的，一时间，尉迟森看向玉虚子的目光都化成刀子了。
　　
　　玉虚子仿佛没有看到尉迟森别有意味的眼光，只是冲着尉迟森点了点头道：“南离异火名不虚传，本峰主就笑纳了。”说完，玉虚子和司徒青岚就转身离去，留下尉迟森一个人在传承大殿中磨牙。
　　
　　玉虚子成功炼化南离异火的消息迅速在修真界传播开来，对于下层的修士来说，这样的消息，也只是让他们对大乘期的老祖们更加羡慕崇敬罢了，毕竟这些还是离他们很远，努力提高自身的修为才是正路。
　　
　　但是对于一些擅长炼丹和炼器的大乘期老祖们，无疑个个大呼惋惜，纷纷对玉虚子的好运气表示了羡慕，不知道玉虚子从什么地方得到的安全炼化异火的方法，还是他天赋异禀，不惧异火对于真元的吞噬。不管怎么样，玉虚子在大乘期修士中的地位再次得到提高，原本还有几人对他和司徒青岚的事情表示鄙夷，现在也是闭口不言了。
　　
　　至于远在逍遥仙宗的丹阳子，则蹲在丹阳峰上怨念的望着玉虚峰，南离异火呀，怎么让玉虚子那个不近人情的老家伙得去了。看来自己是没什么希望借用这南离异火炼丹了，谁让玉虚峰上还有一个同样善于炼丹的司徒青岚呢！
　　
　　愁眉苦脸的丹阳子心内哀怨，还不如让死对头东华子得到呢，那样的话，也许自己还有机会用一用这珍贵的南离异火吧？
　　
　　且不提修真界众人对于这件事情的反应，单说身在南离流火宗的李桐。这李桐自从来到南离流火宗，就再也没有看到司徒青岚，虽然被玉虚峰主传讯了一次，却被强行结识了司徒青岚的爱慕者秦敏。
　　
　　彼时秦敏正是伤心的时候，又被玉虚子吓出了几丝恐慌，初一见到满面笑容的李桐，得知李桐是司徒青岚的好朋友，下意识的就把李桐当成了倾诉的对象。李桐本着对待女孩子要温柔的原则，听着秦敏断断续续的讲了半天的话，耐心的宽解了几句正在伤心的秦敏，又把秦敏送回了她师父，千阳太一的住处。
　　
　　哄女孩子开心，对于李桐来说本来是一件很平常的事。护送秦敏回去也是习惯使然，但是这一次的习惯使然，却让一向温柔多情，实则却是寡情的李桐，真正的动心了！让李桐动心的人，不是别人，正是外出归来的千阳太一。
　　
　　千阳太一刚刚在那片静谧的茗兰树林中调试好了情绪，一向明艳的脸庞上重新挂上了怡人的微笑，只是明亮的双眸深处还藏着一丝哀愁，她慢慢的从远处走来，身姿曼妙，翩翩欲仙，整个人看起来雍容大气，又不失女子的妩媚。这一幕，让李桐砰然心动！
　　
　　于是，在剩下来的日子里，李桐迅速成为了秦敏的知心哥哥，并且拐弯抹角的向秦敏打听她师父千阳太一的各种事情，小到穿衣吃饭的偏好，大到人情往来的范围，甚至玉虚子这个头号情敌和千阳太一的种种过往，李桐都想要了解的一清二楚。
　　
　　刚开始，秦敏只是以为李桐是个善良开朗，乐于助人的好大哥，可是即使她再迟钝，也扛不住李桐每天三句话不离一句的，千阳太一怎么怎么样。秦敏是个细心聪敏的女孩子，又刚刚结束了一段暗恋，自然对一些事情分外敏感。
　　
　　这些日子，李桐虽然目的不纯，但他确实插科打诨的逗秦敏开心，秦敏还是很感激他的。若是李桐有什么困难，只要秦敏能够做到，她还是乐于伸手相帮的。但是，李桐竟然对她敬爱的师父千阳太一动了龌龊心思，秦敏觉得，坐在他对面神采飞扬的李桐着实可恶！
　　
　　秦敏其人，雍州秦氏家族嫡女，表面上听起来似乎很风光，但是只要有心人一打听，就会明白秦敏的处境其实并不是那么好。秦敏上面有四个姐姐，她的出生一度让想要生出儿子的父母很是绝望，但是在她出生不到两年的时候，家中唯一的嫡子就诞生了。
　　
　　秦敏从小就在不公平和忽视中生活，这也养成了她敏感和不服输的性格。但是幸运的是，上天似乎为了弥补她在亲情方面的缺失，给了秦敏一个好师父。自从拜了师，千阳太一在秦敏心中的分量越来越重，已经完全取代了父亲和母亲的位置。
　　
　　她之所以会在有人追求自己时放出话来，说是心仪逍遥仙宗的司徒青岚，一方面是因为司徒青岚确实优秀，女孩子天生都有些王子或是英雄之类的情节，她确实对司徒青岚有好感；而最主要的原因还是，她知道千阳太一喜欢玉虚峰主，她觉得，既然师父喜欢玉虚峰主，那作为徒弟的自己再嫁给司徒青岚，岂不是好事成双？
　　
　　其实按照秦敏的真正心思，那位玉虚峰主还是配不上自己师父的，听说那人沉默寡言，为人冰冷无情，这样的人在生活中肯定是毫无情趣，若是师父当真和玉虚峰主在一起，说不定要受很多委屈的。但是没办法，师父喜欢啊，一向以师父马首是瞻的秦敏只能默默支持。
　　
　　于是，连玉虚子都看不上的秦敏，在得知了李桐的某些心思后，迅速抛弃了一腔少女的哀愁，对着这只胆敢觊觎自己师父的黄鼠狼，全面备战起来！
　　
　　我们都可以想象，李桐那漫长而坎坷的追妻之路！
　　




46

46、第四十五章 玉虚子（一） ... 
 
 
　　番外
　　
　　一
　　
　　用现代社会的话来讲，玉虚子的身世极其狗血。
　　
　　玉虚子原来不叫玉虚子，在成为玉虚子之前，他叫尉迟榆。后来，他决定抛弃他的名字，就央求了他的师父宫华真一给他起个道号。宫华真一也大概知道他的身世，就将玉虚二字赐予了玉虚子，自此，逍遥仙宗便没有了尉迟榆。
　　
　　后来，玉虚子的师父宫华峰主飞升，已经是大乘期修士的玉虚子顺利成章的成为了新一任的峰主，并按照逍遥仙宗的传统，将宫华峰的名字改成了玉虚峰。
　　
　　玉虚子并非出身于修真世家，也不是修炼有所小成的散修，通过比试拜入宗门。他是在七八岁时，被他师父宫华真一直接领上山的。
　　
　　至于七八岁之前的玉虚子生活在什么地方，整个修真界，除了玉虚子那个已经飞升的师父外，可能只有童年旧识尉迟森知道。
　　
　　玉虚子出身世俗界的朱门豪族，父亲也是极煊赫的尉迟一脉的继承人。按理说玉虚子应该过着如珍似宝的小少爷生活，再不济，也该衣食无忧，闲散度日。可是总有些故事里的情节，热衷于发生在现实中。
　　
　　玉虚子的亲生母亲李氏，并不是从一开始就嫁入尉迟家的，最开始的时候，李氏只是一个小官的爱妾，那位小官为了巴结尉迟家族，准确的说是那个贪花好色的尉迟远，再一次宴会中，将李氏作为礼物送了上去。
　　
　　李氏这样的身份，进来尉迟府后，连个通房丫鬟都比她体面，贪鲜的尉迟远也只是新鲜了几日，便丢开手不再管李氏了。按理说，李氏应该就此泯没于尉迟府中，粗茶淡饭的过完一生罢了。但是默默无闻了几个月后的李氏，再次成为尉迟府中的话题人物。
　　
　　一次偶然的诊断，府中的大夫说，李氏怀孕了。全府哗然，并不是多羡慕马上要母凭子贵的李氏，而是，无论是尉迟远还是李氏，都说不清楚，这个孩子到底是谁的！因为按日子算，李氏怀孕的日子就在她进尉迟府的前后。
　　
　　十月怀胎，一朝分娩。因为是个健康的男孩儿，尉迟府偷偷的找了个有名的大夫，通过一些所谓的秘方，证明了这个孩子是尉迟远的血脉。既然是尉迟氏的后代，那就养着吧，这是族中长老们的决定。但是因为先前的事情，包括尉迟远在内，所有人都对这个孩子有了一种很微妙的感觉。
　　
　　于是，顶着众人复杂的眼光，这个被取名为尉迟榆的孩子磕磕绊绊的活了下来。榆，和余同音，从这个名字上来看，就知道尉迟远对于这个儿子的态度。而这豪门大户中的事情，最爱跟红顶白，看着主子们都不待见这位小少爷，尉迟家的仆人们对尉迟榆也是多有怠慢。
　　
　　直到尉迟榆两岁左右的时候，生母李氏由于怀孕期间调养失当，再加上常年郁结于心，终于没有熬过那年的冬天，裹着一条破破烂烂的薄棉被，永远的合上了眼睛。
　　
　　从此，尉迟榆成了尉迟府中有父亲的‘野孩子’，有时候甚至得偷偷摸摸的溜进厨房，找几个凉馒头吃，只因为照看他的嬷嬷克扣下了他的饭食。就这样，尉迟榆懵懵懂懂的过了两年，虽然没有人教导关爱他，但是凭借着野兽一样的直觉，他还是健健康康的活了下来。
　　
　　尉迟榆四岁的时候在厨房遇到了尉迟森，这也是个悲催的娃。尉迟森的身世是尉迟府中是不能言说的禁忌，因为尉迟森的亲生母亲是尉迟府中嫡出的大小姐。这位大小姐未婚先孕，是整个尉迟府的耻辱，族长曾经想把她偷偷解决掉算了，以免生出孩子后，让尉迟府蒙羞。
　　
　　但是，尉迟小姐当着众多族人的面，点燃了一张符箓，言之凿凿的说，腹中孩子的父亲是一名高高在上的修士，若是有人伤害这个孩子，有朝一日孩子的父亲找了来，有什么下场就不好说了。至于刚刚点燃的符箓，就是一种凡人也可以用的传讯符箓。
　　
　　不知尉迟小姐的话是真是假，但是尉迟族人还真的是下不去手了，因为谁也不想冒着万分之一的可能，杀死一个修士的孩子。于是，父亲不明的尉迟森活了下来，而他的亲娘却死于难产。
　　
　　日子同样不好过的尉迟森和尉迟榆相遇了，但是没有什么同病相怜之类的和谐场面。这两人都把厨房看成了私人所有地，虽然前几年没有碰到对方，可是现在遇到了，两人都想把对方赶出去。
　　
　　一场旷日持久的厨房之争展开了，两个人彼此陷害，不是今天把对方引到厨房管事活动的地方，就是明日栽赃对方偷吃了什么珍贵的食物。这两个人彼此陷害，有时候又互相拆台，你来我往中倒是渐渐熟悉了对方。
　　
　　其实这两个孩子在厨房偷吃的事情，几位心善的厨娘多多少少都看在眼里，甚至有时候特意帮他们避开几个刻薄的管事，让两个孩子吃一顿饱饭。这两人能得到如此好的待遇，其实和两人的长相分不开。
　　
　　尉迟榆虽然总是小脸脏兮兮的，但是他长得非常漂亮，一双圆圆的大眼睛，长长地微翘起的睫毛，小巧挺直的鼻子，红润润的小嘴，洗干净了简直就是年画中的小金童。尉迟森更是一双漂亮的桃花眼眨呀眨，笑起来左侧脸上有一个浅浅的小酒窝，五官俊俏精致，说话嫩声嫩气的。
　　
　　无意中萌到的一群大妈大嫂的两个小孩儿，以尉迟府的大厨房为根据地，平平安安的生活了好几年。两个人也从最开始的敌视到慢慢的和解，一次偶然的互相帮助，让两个人发现彼此合作才能吃到更多更好的东西。
　　
　　其实，这偌大个尉迟府，能给这两个孩子一个善意的微笑的人几乎没有，就是曾经帮助他们的厨娘，看尉迟森和尉迟榆的眼光中也藏着怜悯和鄙夷。而有着相似命运的两个人，也渐渐发现了对方给予自己的尊重和理解。
　　
　　尉迟榆七岁的时候，第一次偷偷地跑出冷漠的尉迟府，而在这之前，尉迟森已经被他那个传说中的修士父亲接走了。那时候，尉迟榆和尉迟森两个人使坏，弄断了一个总是欺负二人的孩子的一条腿，那孩子虽然只是一个庶子，但是他的母亲是宠妾，身份自然比两人贵重。
　　
　　甚至没有通知族里的长辈，那个宠妾就伙同几个讨好卖乖的管事，狠狠揍了尉迟榆和尉迟森两个人一顿。等到两个人高烧昏迷躺在床上的时候，尉迟森的亲生父亲却来了，看到儿子的惨状，这位修士也没多说什么，只是对着身边诚惶诚恐的尉迟族人道：
　　
　　“本来看在这孩子的母亲的份儿上，我还想引荐几位尉迟家的后辈进入修真界，也准备了一些延寿的灵丹，但是现在看来，尉迟府是什么都不需要了，从今以后，这孩子就和府上一刀两断了。”
　　
　　说着，尉迟森的父亲就抱起昏迷的尉迟森离开了。而同样昏迷的尉迟榆就这样错过了和尉迟森的告别。这件事后，愤怒失望的尉迟族人自然把气撒在那名宠妾和几个助纣为虐的管事身上，几个人都没什么好下场，就连被尉迟森和尉迟榆设计断了腿的那个孩子，都送出了府，在尉迟家族的一处农庄中养伤。
　　
　　相对的，和尉迟森关系匪浅的尉迟榆得到了尉迟府上下的重视，请了有名的大夫，派了细心周到的婢女，尉迟榆的生活终于有些像是一个小少爷了。
　　
　　但是，清醒过来的尉迟榆对这些曾经最向往的东西，再也提不起兴趣了。尝尽了人情冷暖，奚落，讥讽，鄙夷蔑视，到昏迷前得那顿毒打，让尉迟榆变得敏感而早熟。他清晰的认识到，这些所谓的亲人现在对他的好，并不值得信任，他们看着他的眼睛中，没有真挚的感情。
　　
　　于是，已经学会隐藏自己的尉迟榆乖巧的养着伤，也许是尉迟森的离开为他的世界打开了一扇窗，这让尉迟榆意识到，世界上并不是只有一个尉迟府，外面的世界还很大。仍然还是心存幻想和天真的尉迟榆，决定离开尉迟府，找一个真正喜欢他的地方。
　　




47

47、第四十六章 玉虚子（二） ... 
 
 
　　二
　　
　　尉迟榆离开尉迟府半年，就彻底抛弃了作为孩童的最后一丝的软弱和天真。这半年来，他被漠视，被追打，被欺骗，被鄙夷，所有在尉迟府中经历的事情，都再次上演，甚至变本加厉。
　　
　　被打得半死的时候，尉迟榆不是没想过回到尉迟府中去，可是一想到府中人的嘴脸，天生一身傲骨的尉迟榆咬紧牙关，就是死在外面，也不会回到那个吃人的地方。更何况，即使现在回去了，即使那些人因为尉迟森的关系依然让他吃饱饭，他也不会安心的。那个府中，每年有多少宠妾的孩子死于非命，突然受宠的自己，说不定已经成为一些人的眼中钉了！
　　
　　就这样，尉迟榆开始了养伤，流浪，再养伤，接着流浪的生活，直到八岁的时候，他遇到了在世俗界中寻找突破契机的宫华真一。
　　
　　宫华真一，是修真界九大修真宗门之首的逍遥仙宗的返虚期的大修士，自然一眼就看出了尉迟榆火属性天灵根的绝佳修真资质。于是，在得知尉迟榆的身世后，也不管尉迟榆同意与否，就风风火火的把年仅八岁的尉迟榆带回了逍遥仙宗。
　　
　　从此，尉迟榆开始了修真生涯。由于他外貌过于出众，身后又没有什么强大的修真家族，年纪尚小的尉迟榆着实受到了一些欺压。但是这些对于尉迟榆来说，都不是问题，他短短的八年的生命中，几乎就没有受到过什么善意的对待。对于他来说，嘲讽和鄙夷才是生活中的主旋律。
　　
　　对于八岁的尉迟榆来说，这里的生活已经是太好了，有饭吃，有衣穿，还能学会强大的力量保护自己。已经意识到力量的重要性的尉迟榆开始埋头苦修，他贪婪的吞噬着所有能够接触到的知识，从最基础的识字，到修炼真元的功法，从各种修真的手段，到苍冥大陆上的奇闻异志。
　　
　　二十岁时，火属性天灵根的尉迟榆筑基成功，正式拜入了宫华真一的门下，也开始了他的首次游历生涯。尉迟榆游历的第一站，就是那个生养了他的尉迟家族，用师父的话讲，就算是了却尘缘吧。
　　
　　他一路上扮成散修，主动的参与了多次的烧杀抢劫，收获颇为丰富。尉迟榆在修真界毫无根基，手中的每一份修真资源都是来之不易。
　　
　　不像他未来的爱人司徒青岚，一开始修炼就有着逆天的神器七宝空间；也不像他的幼年伙伴尉迟森，进入修真界后好歹还有个家族不时的给些供给；尉迟榆在没拜师前，他的每一块灵石，每一颗丹药都有自己的血汗在其中。
　　
　　当尉迟榆终于再次站在了尉迟府的大门前时，心中早已经没有了幼年时的那些愤恨不平，这赫赫的尉迟家族，说到底也不过是他人生的一个插曲罢了。这次前来，尉迟榆主要是要把他亲生母亲的棺木移出这尉迟府。
　　
　　尉迟榆幼时早慧，几乎出生就能记事了，那时候他的母亲李氏因为他小，经常对着他说一些心里话。小时候尉迟榆不明白那些话是什么意思，只是在心里牢牢的记住，长大后，才渐渐明白了母亲的心思。
　　
　　李氏出身贫寒，曾经有一个青梅竹马的娃娃亲，但是还没嫁过去，那人就死了。这件事对李氏的名声打击很大，附近殷实的人家都不愿意聘娶一个克夫的媳妇，没有办法，李氏的兄嫂只得把她送人做妾，因为李氏貌美，倒是换来不少的银钱。
　　
　　李氏虽然嫁了人，但是她心里一直认为自己是那个青梅竹马的妻子，便一遍又一遍的在小小的尉迟榆身边讲她快乐的时光。她说那人在一年的正月十五，送给了她一直银质的梅花钗，那时候，整个村子的姑娘都羡慕她，那是她最心爱的东西。
　　
　　她说，我的儿子，我叫你十五好吗？那些人真可笑，为着谁是你的父亲吵吵嚷嚷，其实，他们谁都不能做你的父亲，你是我和他的孩子，你是我和他的十五！爹爹和娘亲会给我们的十五雕刻一个小木马，会给十五做热腾腾的汤圆，会带着十五去捉鱼，会和十五一起赶集吃甜糕，会给十五定个漂亮温柔的小媳妇儿！
　　
　　后来，一直和他说话的娘亲死了，到底因为生了个儿子，尉迟家还是一副薄棺将李氏葬进了家族墓地。可是尉迟榆知道，自己的娘亲最大的愿望，还是回到那个小村子，埋在那个人的身边，生不能同衾，死也要同穴，这是她临死都在念叨的念想。
　　
　　对于尉迟榆的拜访，已经是一家之主的尉迟远心情复杂，他几乎都不记得自己还有这个儿子了，今天见到尉迟榆，他才想起年轻时的那件荒唐事。隐约记得夫人告诉他说，那个叫做尉迟榆的孩子自己逃跑了，府中出动的人手寻找，却是再没有什么消息了。
　　
　　看着已经长大成人的儿子，英姿勃勃，气势逼人，一表人才，尉迟远却不知道该说些什么，这么些年过去了，尉迟榆又回来做什么呢？莫非是想重归尉迟家族，已经是族长的尉迟远有些犹豫，他仔仔细细的打量着眼前的年轻人，等待他表明来意。
　　
　　尉迟榆也不想耽误太长的时间，直截了当的对尉迟远说道：“我来迁移我娘亲李氏的棺木，让她以妻子的身份和青梅竹马的未婚夫合葬。”
　　
　　话音未落，尉迟远就匡的一声，将手中的茶杯摔在了地上，他对着尉迟榆大声喝道：“你说的是什么混账话，你娘她生死都是尉迟家的人，怎么能和别人合葬，谁给你的胆子，敢跑到尉迟府上大放厥词，滚出去，我没有你这样的儿子。”
　　
　　面对尉迟远的呵斥，未来的玉虚峰主纹丝不动，只是理所当然的说道：“我娘至死都认为自己是别人的妻子，我是他们的儿子，从来没把你尉迟远放在心上，你何苦硬赖着不让她走，你也不缺女人和儿子，就当做件好事吧！”
　　
　　听着这样匪夷所思的话，尉迟远的眼睛都气红了，刚想唤人过来将尉迟榆绑了，狠狠的抽上一顿。就见一直面色如常的尉迟榆伸出一只手，掌心向下平摊着，方才碎在地上的茶杯，瞬间就被尉迟榆吸了起来，一道红光闪过，原来残缺的碎片就变成了一个完好无缺的杯子。
　　
　　尉迟榆不动声色的把手上的杯子放在桌子上，淡淡的问道：“你还有什么疑问吗？”望着目瞪口呆的尉迟远，尉迟榆有些嘲讽的勾起嘴角道：“你瞧，当初府上错待的两个孩子，都成了凡人眼中高不可攀的修士，没有想着报复尉迟家族已经很是不错了。你尉迟府自己作践自己，难得还要让我娘到死都不安稳吗？”
　　
　　说着，尉迟榆挥了挥手，就见客厅外的一颗大树轰然倒下，黑黝黝的眼睛冷漠的注视着尉迟远到：“你若是不让我娘安稳，我不介意让这整个尉迟家族去下面陪着我娘，你相信吗？”
　　
　　尉迟榆的话像是一把冷厉的刀子，直直戳向尉迟远的心里，他看着眼前据说是他儿子的年轻修士，眼中首次浮现出了悔意和惊恐，尉迟远有些希冀的望着尉迟榆，却在这人冰冷的目光中一点点的死了心。
　　
　　这之后的事情办得很顺利，尉迟榆顺利迁移出来了他母亲的棺木，又询问到了母亲家乡的大体方位，就毫不犹豫的离开了尉迟府。
　　
　　尉迟榆没走多远，就拐进了一家面馆了，挑了一张比较干净的桌子，点了一碗素面，就安安静静的坐了下来，仿佛在等待什么。果然，不一会儿得功法，一名穿着宝蓝色对襟长衫的俊美青年就向他走来。
　　
　　尉迟榆看着这人那双漂亮的桃花眼，淡淡的扯出一缕笑来，温声道：“好久不见，尉迟森！”
　　
　　原来，当日尉迟森被他父亲接出来后，因为他还是一个未修炼过的小孩，他父亲也不敢贸然给他服用丹药，只得请来世俗界的老大夫，慢慢给尉迟森调理。等到尉迟森可以下地，身体无碍后，便央求父亲去将尉迟榆接来，同他们父子二人一同离开。
　　
　　可是，尉迟森终究是慢了一步，等他再次来到尉迟府上时，才得知尉迟榆已经偷偷跑掉了。无奈之下，只得跟着父亲回到父亲的家族。当尉迟森看到他父亲那千娇百媚的妻妾和成群的儿女后，心便凉了一半。后来听说，之所以接他回来，是因为他是同辈孩子中修真资质最好的一个，若他只是普通人，这一辈子，他父亲都不会去见他，任他在尉迟府中自生自灭！
　　
　　同样颇有心计的尉迟森怎能甘心白白让人利用，初始，他表现的很乖，但是也有些懦弱，于是，这些从不知道他和尉迟榆曾经的丰功伟绩的族人，便真的相信尉迟森是一枚好掌控的棋子。没有人知道，自从尉迟森拜入了南离流火宗后，他就在一点点谋划，脱离这个和尉迟家族一样让人讨厌的地方。
　　
　　终于，在他筑基成功，成为了南离流火宗宗主的弟子的时候，尉迟森高调的宣布，他这一辈子就姓母亲的姓，他只承认那个为他舍了命的亲娘是亲人，他的名字叫做尉迟森！
　　
　　这些年，尉迟森一直在打探尉迟榆的消息，他对这个童年的小伙伴总有些愧疚的情绪，总觉得当年是自己抛弃了同样受苦的朋友，他一直记得两人为了一只鸡腿而互相算计的日子。世事难料，谁也没有想到，两人再次见面之时，都走上了修真这条道路，并且都成了筑基修士。
　　
　　这次见面，两人聊了很久才分开。尉迟榆找到了母亲的家乡，用了修真的术法，才在乱坟岗子中找到母亲心心念念的青梅竹马，将两人合葬后，尉迟榆决定抛弃自己现在的姓名，回去请师父起一个道号，至此，便是新生！ 

作者有话要说：通知：明天只有一更，是一大章，大概5500字，实际上和平常更得一样多。




48

48、第四十七章 继任大典 ... 
 
 
　　东华子的紫铜卦盘上显示：今日大吉，宜祭祀、嫁娶、开业、出行；
　　
　　东华子满意的笑了笑，暗想今天是个好日子，南离流火宗的宗主继任大典看来选了个好时候，只是新宗主尉迟森这个人不太地道，怎么让他去套话，偏偏把我们几个老家伙供了出去，哼，活该南离异火让别人得了去。
　　
　　又想到他和丹阳子的赌局，东华子表示毫无压力，听说那支鸾凤的尾羽还是蛮漂亮的，即使输了，也没什么。哎呀，丹阳子，你以为谁都和你一样吗？抱着奇奇怪怪的审美观不放手，好好的一张脸，非得弄得跟晒干的橘子皮似的。
　　
　　若是他和丹阳子谁都没有得到那支尾羽，东华子漫不经心的想着，那他就和丹阳子去拜访拜访那只没眼色的小鸟。正好可以离开逍遥仙宗，避开玉虚子那个老家伙。真是的，在他和丹阳子的眼皮子底下，玉虚子竟然能如此不动声色的老牛吃了嫩草。
　　
　　若不是玉虚子这次主动透露消息，自己和丹阳子不知道还要被那两个人瞒多久呢？哎呀，几千岁的冷冰冰的玉虚子谈恋爱啊，他和丹阳子能不感兴趣吗，听说法相宗的几个老家伙听说后，都暗地里大赞高家会办事，简简单单的一个提亲就逼出了玉虚子的八卦！
　　
　　益州，南离流火宗。
　　
　　巨大的水幕似乎从天而降，仰头望不到源头；若是凝神向前望去，这水幕更是绵延了数千里。在这些水幕之上，不断的出现一些南离流火宗经历的重大事件的影像。
　　
　　从开宗祖师斩妖降魔，到中兴宗主力挽狂澜，从门派弟子大放异彩，到宗门传承得到光大，林林总总，数十万年，是南离流火宗的兴衰荣辱史，更是代代南离流火宗弟子的不懈追求天道，逆天而行的奋斗史！
　　
　　飞鸟齐鸣，百花盛放，苍冥大陆各大宗派齐聚在此，十几名大乘期的老祖皆来道贺，数百名的大修士纷纷致礼，沧桑雄厚的落凤钟，清越悠远的栖梧琴，激越坦荡的朝鸾鼓，这便是九大门派之一的南离流火宗的宗主继任大典！
　　
　　尉迟森身穿纯黑色绣着金色火焰纹的衮袍，头上戴着明黄色翡翠飞凤冠，身姿挺拔，气势威严，一双总是似笑非笑的桃花眼此时分外严肃。他首先在众人的目光中，迈进南离流火宗的传承大殿，在大殿中，尉迟森向历代飞升的前宗主禀告，大乘期弟子尉迟森今日起正式接受宗主之位，执掌南离流火宗。
　　
　　紧接着，从传承大殿中出来的尉迟森又凌空飞上誓约祭坛。这座祭坛汲取阴阳之理，按照五行之力，选取最纯粹的岩溶火焰石，历经数年建成。每代新任的宗主都要在这里，和宗门的守护者鸾凤流火重新签订契约，只有契约成立，这继任大典就基本上完成了。
　　
　　但见尉迟森凌空而立，在结界中高声吟咏了一大段晦涩难明的法诀，这些句子仿佛有着某种力量，随着尉迟森吟咏完毕，祭坛的正中央慢慢升起一团金灿灿的火焰。那团火焰越来越大，逐渐把包括尉迟森在内的整个祭坛包裹起来。
　　
　　见礼的众人只能看着半空中的这团大得离谱的火焰，肆意欢快的燃烧着。良久，一声清越的鸾凤啼鸣从那团火焰中传来，南离流火宗的弟子都面带喜色，知道他们的尉迟宗主已经重新和鸾凤签订了守护契约。
　　
　　渐渐的，金色的火球慢慢变小，人们隐隐约约可以看到火焰中的尉迟森，和一只六尺长左右的凤型大鸟。直到火焰消失殆尽，尉迟森完好无缺的重新站在祭坛上，身边飞着一只仿若流火般的鸾凤，观礼的人知道，此时契约已经完成了。
　　
　　那只耀眼夺目的鸾凤围着尉迟森飞翔，空灵舒缓的凤鸣不时传来，尉迟森有些爱怜的摸了摸鸾凤的羽毛，又向鸾凤挥了挥手，表示允许那只鸾凤可以自由玩耍，宣泄重生的喜悦。那只火焰般的鸾凤充满愉悦的低鸣了一声，便在继任大典的上空徘徊起来，众人知道，鸾凤赠送尾羽的时刻到了。
　　
　　一时间，场上的修士纷纷拿出传说中的鸾凤喜爱之物，或是置于手中，或是带在身上，都希望象征着吉祥如意的鸾凤尾羽落到自己身上。逍遥仙宗的四十名弟子更是没有闲着，都纷纷拿出了离开宗门时，各自峰主赐予的物品。
　　
　　玉虚子和司徒青岚凝神看去，都为丹阳子和东华子的想象力感到有些无语。先说丹阳子，在众人都想着如何得到鸾凤青睐的时刻，他毫不吝啬的赠与了门下弟子数样天材地宝。但是，这些宝贝没有一样是鸾凤的心爱之物，不仅得不到鸾凤喜爱，在玉虚子和司徒青岚看来，这些都是鸾凤避之不及的东西。
　　
　　丹阳峰的司徒青岑手中就拿着一只长长弯弯的黑色兽角，那角上还不时的划过幽深的流光，一丝淡淡的暖香从那只兽角上传来，青岚认得，这是生存在迷幻沼泽深处的深渊黑蛟的角，是深渊黑蛟身上最精华的部分。
　　
　　且不提这只蛟角极高的利用价值，单说鸾凤对这种黑蛟的厌恶之情，就足以她将这只黑角视为唯恐避之不及之物。只见拿着蛟角的司徒青岑有些为难的皱了皱眉头，但还是在身边师兄弟鼓励的目光中站了出来。
　　
　　司徒青岑有些尴尬的清了清嗓子，对着还在空中徘徊嬉游的鸾凤大声说道：“鸾凤前辈，我们丹阳峰主说你能大概明白我们人类在说什么。你看我们这二十人，手中之物都是你不喜之物，峰主让我告诉你，若是不把尾羽给我们其中一人，他就设法让你每天和这些东西为伴，让你恶心数千年！”
　　
　　说着，司徒青岑还把那只黑色的蛟角高高举起，作势向着那只鸾凤扔去。看到司徒青岑的动作，一声夹杂着愤怒的凄厉凤鸣猛然响起，天空划出一抹红痕，那只鸾凤又向上空窜高了几许，不过瞬间，眼中就含满了泪水，有些可怜的望着站在一边的尉迟森。
　　
　　想到他和丹阳子的协议，尉迟森有些无奈的摇了摇头，示意自己帮不上忙。啾——，鸾凤流火迅速收起眼中的泪水，冲着尉迟森鸣叫了一声。
　　
　　司徒青岚觉得自己一定从这只鸾凤的声音里听到了某种鄙视的含义，侧头望了望已经能够听懂飞鸟语言的玉虚子。玉虚子看到司徒青岚询问的眼神，对着他微不可见的点了点头道：“那只鸾凤刚刚说尉迟森惧内。”
　　
　　青岚微微向上翘了翘嘴角，看来这只比谁年纪都大的鸾凤也不是让人省心的家伙，他现在就可以预见尉迟森之后的生活，一定非常精彩。
　　
　　且说这只被威胁的鸾凤，愤恨的望着威胁他的二十个人，又转头目含希翼的望着在场的大修士们。众人知道这是丹阳子的手笔，都不想为了一支尾羽得罪一个小心眼儿的大乘期老祖，便纷纷错开了鸾凤的目光，更有甚至，将手中吸引鸾凤之物也收了起来。于是，在众人不知道的情况下，都被鸾凤按上了惧内的名头！
　　
　　就在鸾凤和丹阳峰弟子僵持之时，一旁安静的东华峰的弟子们动了起来，只见由李桐带头，东华峰的二十名弟子各自取出一枚灵气充盈的符箓。他们一起激发手中的符箓，顷刻之间，广场上出现了二十只颜色各异的雄性鸾凤，纷纷向着南离流火宗的这只守护鸾凤跳起了求偶舞。
　　
　　场上一片安静，诸位见多识广的大修士都不禁抽了抽嘴角，暗道真是东华子的做派。二十只形态俊美的雄性鸾凤立刻吸引了已经寂寞很多年的流火，当看到这些帅小伙儿向着自己跳起了求偶舞时，刚刚还在愤怒委屈的鸾凤瞬间觉得自己被治愈了！
　　
　　羽翅翩飞，流光溢彩，二十只符箓变成的鸾凤轻柔的鸣叫，即使知道这些都是假的，春心荡漾的流火还是不自觉的向着东华峰弟子的方向飞来。眼看着就要成功了，同样被镇住的丹阳峰的弟子们清醒过来，司徒青岑猛的将那只黑蛟的角抛向空中，挡在了鸾凤前进的路上。
　　
　　熟悉的让人厌恶的味道再次传来，使得有些迷离的流火清醒了过来，啾——，流火内心悲愤，怎么睡了一觉起来，这世界上就多了这么多的坏人？先是恐吓，又拿假的帅哥骗我，这也太欺负鸟了！流火决定，今天啥也不送了，走鸟！
　　
　　就在鸾凤流火准备离开之时，突然在心里听到，有人或是有鸟在用本族语言呼唤自己，还在伤心的流火顿时惊喜莫名，莫非哪里还有帅哥被自己忽略了。有些无精打采的流火又精神了，欢快的鸣叫道：“帅哥，在哪里，找奴家什么事？”
　　
　　玉虚子：“。。。。。。”
　　
　　首次和鸾凤沟通的玉虚子难得的沉默了一下，才在神识中缓缓的对那只四处张望的鸾凤说道：“你就这样走了？难得忘了刚才那人威胁你说，若是不交出尾羽，有人会天天拿着你讨厌的东西，跟着你吗？”
　　
　　啾——，鸾凤惊慌了，有看了一眼一直站在一旁看热闹的新任契约对象尉迟森，决定以后冷战一百年。流火将目光移向了东华峰的弟子，要不然将尾羽交给他们？看来这些人中只有他们不怕那个讨厌的丹阳峰主了。转移矛盾鸟还是知道的！
　　
　　这时，她又听到那个声音对她说：“你难道不想经常看到雄性的鸾凤围着你跳舞吗，若是你将尾羽交给了他们，他们就再也不会给你看跳舞了。”
　　
　　鸾凤又迟疑了，只得求助到：“帅哥，那奴家该怎么做，帮帮鸟家吧！”
　　
　　此时，玉虚子已经很淡定了，屏蔽掉某些让人牙疼的称呼，他毫不迟疑的说：“将尾羽交给我，我替你摆平麻烦！”
　　
　　鸾凤听到声音的主人这么说，难得地转了转脑筋，有些迟疑的问道：“奴家不信男鸟的花言巧语，你有什么办法，说来听听。”
　　
　　玉虚子沉默了一下，周围的修士都感觉到玉虚峰主四周的温度急剧下降，纷纷小心的向外挪了挪。和玉虚子灵魂相连，将一人一鸟的对话听了个全程的司徒青岚觉得自己的肠子都笑抽了。
　　
　　良久，玉虚子对鸾凤流火道：“一会儿我会将你讨厌的那些东西要过来，这样别人就不能拿那些东西威胁你了。我还会劝说可以让鸾凤跳舞的那个人到南离流火宗做客，到时候就看你的能耐了，你可以想办法让那个人帮你。至于那个人是谁，尉迟森也认识，你可以向尉迟森询问。”
　　
　　听到玉虚子的办法，鸾凤急忙道：“那好，你现在就让他们把东西给你，等你完成了这件事，奴家就把尾羽送给你。”
　　
　　玉虚子冲着那只鸾凤点了点头，侧头将司徒青岑等人招呼了过来，沉声道：“莫要和你们峰主一样胡闹，今天是尉迟宗主的继任大典，怎好惊吓神兽鸾凤。将你们峰主交给你们的东西给我，我会代为保管，免得你们胡闹！”
　　
　　面对一向威严的玉虚峰主，被迫威胁鸾凤的众人都急不可耐的交出手中之物，他们早就感觉到南离流火宗的弟子们不满的眼神了，谁也不想惹众怒啊！可是慑于丹阳峰主的命令，不得不硬着头皮，在众目睽睽之下，威胁人家护宗灵兽。
　　
　　现在，作为这次领队的玉虚峰主发话了，他们也算是完成了任务，都不自觉的松了一口气。收缴完这些物品后，玉虚子站了起来，向南离流火宗的白老祖和尉迟森拱手道歉道：“是丹阳子师兄莽撞了，只是因为对鸾凤着实喜爱，才出此下策。玉虚子在这里代其致歉，还望贵宗见谅。”
　　
　　看到玉虚子这个冰块道歉，尉迟森心中暗乐，面上却是一本正经到：“玉虚峰主言重了，继位大典之后的鸾凤赠尾羽，本就是各凭本事，丹阳峰主另辟蹊径，令我等大开眼界，何来怪罪之言。而且，丹阳峰主所提供之物，只是令鸾凤厌恶而已，并不会对鸾凤造成伤害，我等怎会怪罪丹阳峰主！”
　　
　　站在一边的传承长老白老祖也笑道：“玉虚峰主多虑了，我南离流火宗同逍遥仙宗是几万年的盟友，我等同丹阳子更是相熟，都了解他爱玩爱闹的性格，怎会和他计较这些小事。”
　　
　　这边，看热闹的众人也是纷纷出言，表示了对丹阳子和东华子的手段的惊叹，玉虚子也就顺势结束了这个话题。而一直徘徊在半空中的鸾凤，看到有人当真收起了那些讨厌的东西，便知道这人就是和他对话之人了。
　　
　　鸾凤围着玉虚子飞了两圈，有些同情的对玉虚子说道：“怪不得你想要奴家的尾羽，你生的这样丑，比我那个契约者还丑，也该用奴家的尾羽打扮打扮。看在你会说奴家家乡的话的份上，这支尾羽就送给你吧！”
　　
　　众人只看到鸾凤流火围着玉虚子飞了两圈，又冲着他鸣叫了几声，就将一只火红似火焰的尾羽送给了玉虚子。
　　
　　被鸾凤尾羽吸引，忙着道贺的众人自然没有注意到玉虚子一瞬间僵硬的表情和司徒青岚眼中闪过的笑意。玉虚子抿了抿薄唇，看着手中骚包的尾羽，心里冷哼了一声，看过一段日子丹阳子和东华子怎么折磨这只鸟。
　　
　　我只说没收这些弟子手中之物，可没说丹阳子手中就再也没有你讨厌的东西了。那东华子最爱华丽的东西，想来是不会放过你的这身羽毛的。你的新任契约者也不是什么好人，小鸟，你的好日子还在后面呢！
　　
　　继任大典结束后，众宾客也都纷纷和东道主南离流火宗告辞。逍遥仙宗的弟子们虽然都没有完成临行前峰主交代的任务，但是秉着死猫不怕开水烫的精神，也都乐呵呵的和亲近的道友辞行。回去的时候，玉虚子吩咐众人各自行事，所以众弟子也就三三两两的离开了。
　　
　　但是，首次动心的李桐还是想方设法留在了南离流火宗，玉虚子甚至特意交代他可以多留些时日，会有人替他向东华子说明情况的。看着喜滋滋的李桐，玉虚子就好心的没有提起，他的师父东华子因为输了赌局，不日将和丹阳子莅临南离流火宗，准备和那只笨蛋鸾凤好好讨教讨教。
　　
　　若是平时，一向精明的李桐一定会想起这件事的，但是现在，忙着终身大事的某人，早就将一些在他看来不重要的事情抛在了脑后。李桐现在很急，因为至今为止，他一共就和千阳太一说了三句话。但是他仍然每天勤奋的往兰亭阁跑，打着和秦敏谈心的幌子，成了千阳太一府邸的常客。
　　
　　千阳太一对于李桐频繁的拜访，倒是持乐观的态度，她并没有察觉到李桐对于她的追求。因为无论年龄还是修为，她和李桐都相差太远，李桐在千阳太一眼中，只是个热情开朗的后辈罢了。
　　
　　现在这个后辈频繁的和自己的徒弟秦敏交流，千阳太一自然认为李桐在追求秦敏。若是从前，她可能还会告诫秦敏专心修炼，不要因为这些风花雪月的事情耽误了修为。但是如今，她的小徒弟刚刚结束了一段暗恋，正是满腹忧伤的时候，让这个李桐来调节调节气氛，千阳太一觉得还是不错的。
　　
　　况且，她也旁敲侧击的询问过爱徒，对于这个逍遥仙宗的李桐有什么看法。秦敏对于李桐的评价并不是很高。她从小徒弟‘不经意’间透露出的信息里感觉到，这个李桐当朋友足以，但是若为夫婿，还是有些问题。
　　
　　因为他对漂亮的女修从来都很温柔，让人很难分辨出真心还是假意，喜欢说甜言蜜语，总是逗得身边的女孩子浮想联翩。这让一直欣赏像玉虚子那样严肃冷漠的男子的千阳太一，对李桐产生了些许的不满，觉得目前为止，他还不是值得女孩子托付终身的良人。
　　
　　与此同时，得到鸾凤尾羽的司徒青岚和玉虚子两人也向尉迟森等人告辞，离开了南离流火宗。他俩也不准备回逍遥仙宗，而是按照之前的计划，这两个人决定横穿南冥海域，到对面的海外修仙群岛去看一看。
　　 

作者有话要说：今天只有这一更！5600字！都放在一起了。


49

49、第四十八章 变故 ... 
 
 
　　夜深人静，司徒青岚的耳边全是海水的声音，无边无际的大海，深邃辽阔的星空，他和玉虚子并肩躺在甲板上，安静的听着这呜咽的海风，海浪此起彼伏，两人的小船在茫茫的大海中摇摇晃晃的前行。
　　
　　这次，玉虚子和司徒青岚没有选择飞行灵宝，两人乘坐着专门应用于海路旅行的船型灵宝，踏上了新的旅途。
　　
　　紧紧握着玉虚子的手，司徒青岚侧过头专注的看着身边的男人，夜空下，玉虚子散开了墨色的长发，白玉般的面孔配上淡粉色的唇，有着一种说不出的诱惑。司徒青岚慢慢的支起身子，将玉虚子笼罩在自己身下。
　　
　　玉虚子的眼睛有些雾蒙蒙的水汽，难得放松下来的男人有些困倦，看着身下毫无防备的人，司徒青岚嗓音有低沉的笑了起来，也许是感觉到青岚胸腔的震动，思维有些缓慢的玉虚子露出了淡淡的疑惑。
　　
　　司徒青岚低头，轻轻的舔吻着玉虚子淡色的薄唇，原来还交握的手，不知何时已经解开了玉虚子本就松散的衣服。吻一点点的下移，修长的手指撩拨起男人的灼热，玉虚子的呼吸渐渐不稳，脸颊上不知何时印上一抹绯红，抬手圈上司徒青岚的脖子，稍稍向上仰头，让前胸承受青岚更多的吻。
　　
　　海水起起伏伏，一波又一波的涛声绵绵而来，玉虚子和司徒青岚的身子交缠在一起，也随着这海浪起伏，低低的呻吟，缠绵的拥吻，竟让这寂廖的海夜，平添了几许靡靡之色！
　　
　　破晓之时，司徒青岚拥着他的十五，静待着那轮红日悄然而起，天边的云染上了暖暖的色彩，夜晚冰冷沉郁的海水此时也染上了那暖人的光。
　　
　　由于两人缓缓而行，三个月后，司徒青岚和玉虚子才碰到了第一个孤岛，说是孤岛，还不如说是巨石，司徒青岚目测了一下，那上面大概只能够站三到五个人。见到这座孤岛，按照资料记载来看，两人离海外修仙群岛又近了许多。
　　
　　果然，接下来的十几天中，二人又陆陆续续的碰到了几座荒岛，那上面大多数是生长着一种叫做海米草的植被，除此之外，灵气匮乏，土壤贫瘠，显然不适合人类生存。又过了几天，正抱着玉虚子做某项运动的司徒青岚突然顿了一下，转瞬就和玉虚子进入了七宝空间。
　　
　　在离他们很远的地方，两名化神期的大修士和几名元婴真人正朝着这个方向御剑而来，看样子，是向着苍冥大陆而去，这是司徒青岚和玉虚子在海上遇到的第一波人。
　　
　　抱着玉虚子泡在温泉中，司徒青岚轻轻啃咬着他的耳朵，感觉到司徒青岚又要情动，玉虚子推了推青岚，声音有些低哑：“松开，说好一人一次的。”
　　
　　似乎听出了玉虚子语气中淡淡的抱怨，曾经多次不讲信用的司徒青岚决定见好就收，便静静的抱着玉虚子，慢慢平息某些冲动。待到两人都平静下来，玉虚子转身离开司徒青岚的怀抱，挑了一处不远不近的地方，慢慢清洗起来。
　　
　　稍时，司徒青岚从七宝空间中取了些糕点和仙果，又随手沏了一壶茗兰花茶，放在一个大大的胭脂色水纹玛瑙平盘中，施了一个悬浮术，让这些托盘浮在温泉水面上。他和玉虚子并肩坐在温泉中，悠然的品茶吃糕点，七宝空间内依然安静宁和！
　　
　　想到外面即将遇到的那群人，玉虚子微微皱了皱眉头，情事过后的嗓音依然带着沙哑：“那些人都是妖修，不知用什么方式隐藏了修为和妖元，若不是如今我已经修炼成仙，还看不出他们身上的深浅。”
　　
　　司徒青岚低头倒了一杯茶，声音清冷悦耳：“妖修至少要修炼到化神期才能化为人形，刚刚的那群妖修，显然是不想让人有任何联想到他们身份的线索，竟然大部分都将外露的修为定在元婴期。”
　　
　　越是隐藏，就越说明有问题，玉虚子和司徒青岚都明白这个道理。虽然两人没有接着讨论这件事情，但是都把这次的偶遇放在了心上。这片大陆，人类与妖兽，人类修士与妖修，从来没有真真正正的和平相处过，大大小小的战争不计其数。
　　
　　最近这几百年来，苍冥大陆比较平和，没有发生什么大规模的妖兽进攻人类城市的战争，也没有宗门组织力量，大规模的屠杀妖兽。因此，人类和妖兽两个种族都得到了很好的休养生息。
　　
　　如今，数位修为高深的妖修乔装打扮，隐藏修为，从海外修仙界向着苍冥大陆而来。不能不让人多想，本着谨慎的原则，玉虚子将遇到的情况记录在一块宗门特制的传讯玉符上，把消息传给了丹阳子和东华子。
　　
　　四十五天后，司徒青岚和玉虚子意识到事情有些严重了，他们已经碰到三波乔装打扮，隐藏修为的妖修了，算上初遇的那一次，司徒青岚和玉虚子估计，这些偶遇的妖修中，足足有四位已经达到大乘期的修为了。
　　
　　为了探明具体情况，玉虚子和司徒青岚在这些妖修身上隐晦的做了追踪标记，两人隐藏起来，静待这些妖修的后续队伍，全面展开神识，以查明准备登陆苍冥大陆的妖修的具体数量。
　　
　　司徒青岚和玉虚子静坐在七宝空间中的一片碧桃林中，身边散乱的放着几本古籍，两个人都在思考着刚刚接到的尉迟森传来的信息。原来，接到玉虚子的传讯后，知道玉虚子从不妄言的几名大修士都加紧了手下势力对修真界得探查。
　　
　　玉虚子总共传了五次信息，证实至少有七名大乘期修为的妖修前往苍冥大陆。和逍遥仙宗关系较为密切的几个宗门都警觉起来，沿海一带更是加强了控制。然而，还没等到他们发现那些海外妖修的蛛丝马迹，靠近无尽山脉的几大宗门又传来了示警。于是，一场席卷了苍冥大陆整个修真界得战争打响了。
　　
　　七日，无尽山脉妖兽暴动，数十万妖兽冲出山林。
　　
　　八日，无尽山脉山脚下十二座城镇被毁，其中九座城镇中无人生还。
　　
　　十日，靠近无尽山脉的轩辕剑宗，合欢宗和万鬼门传讯修真界，无尽山脉妖兽大规模暴动，请求各大势力支援。
　　
　　十二日，两名合欢宗老祖证实，无尽山脉中九名大乘期修为的妖修老祖全部出动。探到此信息的两位老祖回到宗门后，一死一重伤。
　　
　　十三日，逍遥仙宗七十八座卫峰中，三十二座卫峰叛变，由于三大峰主都未在宗门，逍遥仙宗内一片混战。丹阳子和东华子正在赶回途中，沿途遭到不明身份修士袭击。
　　
　　十四日，人类修真门派无极魔宗和驭兽宗正式宣布，同妖修达成共进退的协议，叛变。同时阻止逍遥仙宗两大峰主回归宗门。
　　
　　十五日，南离流火宗遭到海外修仙界妖修偷袭，由于事先得到玉虚子传讯，歼灭大部分海外妖修。但是，宗门弟子死伤过半，传承长老白老祖殁，鸾凤护宗重伤，新任宗主尉迟森封闭宗门，南离流火宗正式退出战争。尉迟森以个人名义赶往无尽山脉增援。
　　
　　十六日，玉虚子发动禁术，消耗五分之一仙元，和司徒青岚半日内回归苍冥大陆。玉虚子率先赶往内陆战场增援，司徒青岚留在益州城中，等待海外修仙界妖修们的后续队伍。
　　 

作者有话要说：注意：各位追文的网友们，本文这周三，也就是八月十七日入V,当日三更，之后恢复。

感谢赠送霸王票的四位网友，当我看到‘小萌物’三个字时，笑翻了~

cyx3312成为了你的小萌物
西湖大白兔成为了你的小萌物
yxdx123成为了你的小萌物
南孤非雪成为了你的小萌物


50

50、第四十九章 情况 ... 
 
 
　　面对突如其来的战争，重新回归苍冥大陆的玉虚子和司徒青岚兵分两路。玉虚子向着逍遥仙宗出发，最终目的地是妖修的大本营无尽山脉。从目前得到的消息来看，人类修士的力量绝对落后于妖修。
　　
　　现在，九大宗门中，法相宗、轩辕剑宗、北极门和万鬼门还保留着比较完整的战斗力。作为九大门派之首的逍遥仙宗，由于爆发内乱的原因，暂时还腾不出手来全力参与战争，而合欢宗和南离流火宗更是损失惨重。
　　
　　合欢宗仅有的两位大乘期老祖，在无尽山脉中被多位妖修追杀，虽然成功带着消息逃了出来，但是也付出了一死一重伤的代价。而毗邻南冥海域的南离流火宗，更是遭到了海外妖修的偷袭，虽然歼灭了大部分的妖修，但是也付出了惨痛代价。
　　
　　更有甚者，一向共同御敌的九大门派史无前例的出现了背叛，无极魔宗和驭兽宗从人类修士的内部，给予了人类修真界惨痛的一击。现在，作为拥有顶层力量的大乘期老祖，在人类修士中，仅存十几位。而一向处于弱势的妖修势力，因为各种原因，竟然已经拥有了二十几位修为相当于大乘期的修士。
　　
　　这是一场酝酿许久的阴谋，苍冥大陆上的妖修，联合海外修仙界的妖修，策反了几个人类修士组成的势力，毫无预兆的向着人类修真界发起了进攻。已经安逸了近千年的人类修真界，被来势汹汹的妖兽和妖修们打得措手不及，形势岌岌可危。
　　
　　与玉虚子告别的司徒青岚，留在了靠近南离流火宗的益州城。现在，在修真界中，大部分的力量都集中在内陆，准确的说是无尽山脉附近。而作为面对海外修仙界的第一道防线——南离流火宗，则因为损失惨重，被迫关闭了山门，选择隐蔽不出。那么，这易守难攻的益州城，当然是重中之重，他必须集合益州附近的修真力量，守住这道防线，才能给内陆征战的各大门派一个没有后顾之忧的战场。
　　
　　因为之前得到玉虚子二人的示警，益州城附近聚集了许多势力派出的力量，他们大多数参与了南离流火宗的那场战斗，现在都在修养。司徒青岚到达的时候，各方势力正在犹豫，他们不知道是否还会有海外妖修登陆，许多人都收到了宗门召回的指示，内陆的战争也急需战斗力量。
　　
　　司徒青岚带来了详细的情报。他和玉虚子在南冥海域探查数日，大体上查明了这次进攻苍冥大陆的海外妖修的修为和数量。由于这些妖修在苍茫的南冥海域上四处分散，每小组之间的行动又十分抱团，期间还有特殊的联络暗号，司徒青岚和玉虚子为了不打草惊蛇，并没有提前出手消灭他们。
　　
　　但是，随之而来的事态发展，还是超出了二人的预计。他们没有想到，苍冥大陆就这样毫无征兆的爆发了战争，无尽山脉十数万只的妖兽和几大宗门的背叛，拖住了整个苍冥大陆上的修真力量。这样一来，这些数量不是很多的海外妖修，才真正会给陷入苦战的大陆带来致命的一击。
　　
　　值得一提的是，之前攻打南离流火宗的妖修，并不是玉虚子和司徒青岚遇见的那些修士，而是趁着人来人往的南离流火宗继任大典，早早就埋伏起来的另一支海外妖修力量。这也就是说明，这南冥海域中，还有一大批化神期以上修为的妖修，隐藏于其中，等待出其不意的攻打苍冥大陆。
　　
　　司徒青岚带来的消息让这些驻守在益州的修士们大为吃惊，最近一段日子里的风平浪静，让他们以为，之前的战斗已经将海外妖修的力量消灭大半，剩下的敌对力量不足畏惧。但是谁也没有想到，素来喜欢直来直往的妖修，还会在战斗中隐藏和分散力量，一时之间，各大势力中负责的修士们纷纷传讯宗门，按照司徒青岚所提供的信息，请求力量支援。
　　
　　且不提血腥混乱的内陆战争，只说沿海益州一带。司徒青岚估计了一下己方的力量，发现益州城中化神期以上的大修士仅有六名。其中化神真君有三位，返虚真一有一位，合体太一两位，再算上他自己这个隐藏中的合体后期大修士，要对付即将到来的海外妖修，无异于以卵击石。
　　
　　装饰奢华的议事大厅中，面对几位脸色沉重的大修士，司徒青岚神色淡漠，他不紧不慢的喝了一口灵茶，然后简明扼要的分析了当下的情况。刚刚玉虚子传讯司徒青岚，各大宗门暂时没有多余的力量支援益州，要求驻守在益州的修士，尽最大的可能拖延时间，一面阻止更多的妖修进入内陆，一面等待宗门的支援。
　　
　　司徒青岚语气轻淡，仿佛在说一件微不足道的小事。也许是他的镇定自若影响了其他人，最先缓和了脸色的一位合体太一出声道：“若只是守住益州这道防线，尽量的拖住那些海外妖修，按照司徒小友方才所述的情况，我等可以在包括七名大乘期妖修进攻的情况下，坚守三天，三天后，就是我等魂飞魄散，也无能为力了。”
　　
　　另一位返虚真一也点头叹道：“益州自古就是战略要地，这里有大乘期的老祖设下的阵法，开启阵法后，按照我等的修为，确实可以支持三天。”
　　
　　其他几名与会的大修士的脸色也好了不少，心中只希望这些海外妖修晚一些进攻，这样他们就有可能等到大乘期老祖的营救。
　　
　　司徒青岚修长的手指轻轻的点着深红色的桌面，闻言抬头说道：“其实我们也不必干坐着等待他们的进攻，玉虚峰主离开前，给我留下了一些九霄赤雷符，其威力足以对大乘期的修士造成伤害。”
　　
　　说着，他有些漫不经心的扫了在座众人一眼，继续说道：“青岚不才，手中也有些能封住大乘期修士真元的丹药，只要吸入或是粘在皮肤上，立时就可发作。”
　　
　　“我们可以在进攻益州城的必经之路上设下陷阱，说不定可以弄死几个妖修，这样益州城中面对的压力也会小一些。”说罢，司徒青岚就将一打的九霄赤雷符和他炼制的丹药放在了桌面上，等待那几名大修士表态。
　　
　　听到司徒青岚的话，又看到他拿出来的东西，几名修士都是面色一动，仔细思考起预设埋伏的可能性。这时，一位化神期的真君说道：“我觉得这个方法有可行性，我对阵法有些研究，可以在益州城外设下连环杀阵，原来担心这样的阵法不足以对那些妖修造成伤害，就一直没提。现在有青岚道友提供的这些东西，我再稍加改动一下阵法，足以为入阵的妖修们设下死局了。”
　　
　　司徒青岚闻言心中一动，想起前些日子玉虚子研究出的一套幻阵，也缓缓的说道：“我这里也有一套幻阵，可以布在水下，借助海水的特性，迷惑那些妖修，推延他们登陆苍冥大陆的时间。”
　　
　　一时间，几名大修士都纷纷拿出看家本领，依托着司徒青岚提供的符箓和丹药，在水中，地面上和空中都布下了极其阴险的陷阱，务必让那些妖修非死即伤，难以脱身。刚刚有些颓废沉重的气氛，也在众人的互相劝慰中消散。
　　
　　这些修士都是各大势力的中坚力量，都想尽最大的努力保住这益州防线。他们生于斯，长于斯，几千年的岁月和这片苍冥大陆息息相关。越过这益州城，那后面是他们的家园，那里有师门长辈，有亲朋故交，有娇妻爱子。他们修仙问道，为的是长生和自在，为的是站在这天地间，维护着属于强者的骄傲。
　　
　　平日里，他们可以贪生怕死，可以恃强凌弱，可以自私狭隘！但是，面对和妖兽之间的种族战争，他们绝对不能软弱，不能临阵退缩！绝对不能放弃人类的利益！即使各大势力背叛的消息一个又一个的传来，这些人也从来没有想过弃城投降，他们身后的宗门还在战斗，他们的家人还在宗门的庇佑之下，无论如何，他们必须坚守在这里。
　　 

作者有话要说：这章有点卡，感觉读着不太顺，亲们先看看吧！

通知：明天只有一更，后天入V，三更。（其实还是每天两更，囧~）




51

51、第五十章 鸾凤 ... 
 
 
　　司徒青岚和六位大修士带着众人整整忙碌了三天，才将所有可能越过益州城防线的必经之路设下重重陷阱，有变幻莫测的阵法，有几种搭配起来就是致命毒药的花草，有见血封喉的暗箭，有连环自爆的灵宝，更有隐藏在暗处成群结队的嗜血灵虫。
　　
　　这些天，内陆的消息不断的传来。随着玉虚子的回归，逍遥仙宗的内乱彻底平息，九九八十一座山峰座下的修士都被从里到外清查了一遍，三大主峰更是趁着这个机会收拢了手中的权利，加强了对于卫峰的管理。
　　
　　其实，此次逍遥仙宗的内乱，三大峰主早就看出其中的苗头，这与逍遥仙宗自古传下来的制度相关，想要解决矛盾并非一朝一夕的事情。趁着这次南离流火宗的庆典，三位峰主用各种的借口离开宗内，就是想要激化矛盾，让暗中蠢蠢欲动的势力暴露出来。
　　
　　但是，这三人谁都没想到，宗门的内乱竟然和妖兽的动乱撞到了一起，本应该在控制之中的事情向着越发严重的方向发展。好在事先有所准备，给了丹阳子和东华子缓冲的时间，虽然路上被人拦截，到底还是及时的控制住了局面。等到玉虚子回归之时，逍遥仙宗终于彻底平静下来。
　　
　　留下东华子坐镇逍遥仙宗，丹阳子和玉虚子二人马不停蹄的赶往无尽山脉，那里齐聚着几十位的大乘期修士，而其中人类修士的力量明显处于下风。
　　
　　等到司徒青岚等人布置完益州防线的防御时，内陆的战争已经进入最关键的时候。前些日子一直坐镇营中的大修士们，终于开始正面进攻了。代表人类修士的十几名大乘期的老祖和敌方二十几名大乘期修士，率先发起了进攻。
　　
　　由于之前司徒青岚和玉虚子给那些偶遇的海外妖修们，悄悄下了追踪标记，所以，当第一批海外妖修踏上苍冥大陆之时，身在两处的玉虚子和司徒青岚都感觉到了他们的到来。
　　
　　司徒青岚将消息通知给了那六名守卫益州的大修士，准备趁着那些妖修还没聚齐的时候，再检查一下益州防线中，最为重要的益州城。司徒青岚迅速散开自己的神识，将整个益州城笼罩其中，这次他选择从下而上的方向，勘察益州城中那个古老的防护大阵。
　　
　　和玉虚子相比，司徒青岚对于阵法的研究自然不够精深，但是脱离玉虚子的对比，司徒青岚在阵法上的造诣绝对不低。这不是他第一次观察这个阵法，这几天，司徒青岚前前后后的检查了这个防护大阵好几遍，心里总有些说不出的别扭。
　　
　　这次，司徒青岚换了个角度重新审查这个阵法，越看脸色越严肃。他急忙取出一枚灵云子留下的玉简，查询到一个现今修真界已经失传的上古传送大阵，将这个大阵的影像资料同益州城中的防护大阵做对比，再加上益州城周围的地势灵脉，司徒青岚判定，这个所谓的守护大阵，其实已经被有心人改成了传送大阵。
　　
　　至于传送的地点，司徒青岚望着内陆方向，心中冷然。他将自己的发现传讯给了正在无尽山脉中战斗的玉虚子。彼时，玉虚子已经陆陆续续地斩杀了七名大乘期的妖修，一身雪白的长袍一丝不乱，他站在满地的鲜血和碎肉之中，面容清冷，目光森寒。
　　
　　一时间，战斗的双方都停下了动作，看着轻描淡写间杀死了七名大乘期修士的玉虚子，都是目露骇然。直到玉虚子的传讯玉符闪出一圈温润的青光，被被惊骇到的众人才反应过来，却暂时都没有了战斗的欲望。
　　
　　玉虚子取下青岚的传讯玉符，为着里面的消息皱了皱眉头，他将玉符递给了丹阳子等人，包括一直站在他身边不远处的尉迟森。几名大修士面露疑色的接过玉符，心想是什么样的重要消息被玉虚子如此慎重对待。
　　
　　观看完了玉符中的消息，十几名大修士的脸色都不是很好，尉迟森更是面色苍白，一双漂亮的桃花眼中满是不可思议，转而面露不可置信的神色，紧紧的盯着玉虚子。玉虚子抬头看了看对面的妖修们，对着其中一个一直用隔绝神识的斗篷包裹住自己的妖修道：“鸾凤流火，你还要藏到什么时候？”
　　
　　虽然已经有所怀疑，但是被玉虚子如此直白的说出来，刚刚看到传讯消息的几名大修士还是觉得不可思议。都顺着玉虚子和尉迟森的目光抬头望去，希望玉虚子的猜测是错误的。
　　
　　然而，从战斗开始就一直隐于众人身后的那名妖修，面对玉虚子的喝问，还是缓缓的走出了妖修的队伍，站在了人类修士的面前。这似乎是默认的行为，彻底打消了众人侥幸的心理，他们从来没有想过，和人类修真界共同生活战斗了数万年的鸾凤，会成为敌人中的一员。
　　
　　此时的尉迟森，狠狠的闭了闭眼睛，再睁开双目时，眼中已经恢复了平静，心中的一切惊涛骇浪都被他紧紧的压住。他盯着眼前这个全身裹着黑袍子的妖修，沉声问道：“如果你是我南离流火宗的契约神兽鸾凤流火，为什么我感觉不到与你的契约关系？还有，既然你在这里，那么宗门内，为了救我而受了重伤的那只鸾凤，又是谁？”
　　
　　面对尉迟森的质问，那名妖修轻轻的笑出了声，声音轻灵悦耳，但是在场的诸位修士都没有心思欣赏。只见他爽快的解开身上的斗篷，露出了一张倾城倾国的脸，他并没有回答尉迟森的问题，而是看着玉虚子说道：
　　
　　“我还是小看了你和那个叫做司徒青岚的人类修士，没想到这种已经失传的传送大阵都被你们发现了，那么你又是怎么认出我的呢，其实说起来，这一切的事情联系起来，不是尉迟宗主最为可疑吗？”
　　
　　流火的一双浅红色的眸子中划过一抹流光，粉色的嘴唇微微翘起，虽然对着玉虚子说话，可是他那双含着情的眼睛一直似笑非笑的觑着尉迟森：
　　
　　“当初，知道你们要整顿逍遥仙宗，定下引蛇出洞的计划的人中，除了三位峰主，就只有尉迟宗主了。你们几人用一个赌约在全天下人面前演了一场戏，本来一切算计的好好的，偏巧逍遥仙宗的内乱和妖兽的袭击就赶在了一起，你们就不怀疑这么个巧合吗？”
　　
　　“玉虚峰主察觉到海外妖修的踪影，传讯回来后，已经在益州一带经营了数十万年的南离流火宗，竟然找不出几名妖修的踪迹。如果没有一个身居高位的人为那些妖修遮掩，怎么可能骗住各大势力？”
　　
　　“益州城的阵法是历代宗主检查维护的，能把复杂精密的守护阵法神不知鬼不觉的改成传送阵法，最可疑的人，不也是身为一宗之主，大乘期修为的尉迟森吗？这么多的疑点，玉虚峰主为什么要怀疑，已经在众人面前身受重伤的鸾凤呢？”
　　
　　听了鸾凤流火的疑问，玉虚子只是负手而立，轻轻的瞥了一眼身边状似镇定的尉迟森，决定做一回好人，为尉迟森洗脱怀疑，至于泄露出什么某人一直藏着掖着的弱点，玉虚子觉得自己也是无可奈何。
　　
　　无视一旁尉迟森纠结的眼神，玉虚子淡淡的回答道：“就是因为这些巧合，你和尉迟森一直在怀疑的名单中。尉迟森的疑点你已经说出来了，至于你自己的，我只说两点。一是因为，作为尉迟森的契约对象，尉迟森身边发生的事情，他掌握的情报，鸾凤流火又怎么能不知道呢？二则是因为你在继任大典上的表现。你不觉得作为一只老鸟，你的表现太过幼稚了吗？”
　　
　　无视鸾凤一瞬间扭曲的脸色，玉虚子接着说道：“直到方才，我才确认，是鸾凤流火做了这些事情。因为尉迟宗主有个不大不小的毛病，大概是因为面子问题，一直瞒得死死的。”
　　
　　说道这里，玉虚子看了一眼尉迟森似乎已经认命的脸色，才缓缓的接着说道：“尉迟宗主从来都是分不清楚东西南北的，就是在生活了这么多年的南离流火宗内，他也是经常迷路的。所以别说修改阵法这么高难度的事情，就是让他摆个简单的四象阵，他都办不到！”
　　 

作者有话要说：追文的亲们，今日一更，明日入V三更！谢谢大家一直以来的支持和鼓励！



52

52、第五十一章 发展 ... 


　　无尽山脉的众人仍然沉浸在鸾凤的背叛中。而远在南冥海域的益州，司徒青岚也将他的发现通知了同样守城的六位大修士。按照司徒青岚提供的阵法资料，几个人详细的排查了一遍益州城中的防护大阵。那名擅长阵法的大修士，率先认同了司徒青岚的判断。
　　
　　如今，曾经被视为最佳防御的防护大阵，竟然成为了守住益州防线的头号大敌。这座被更改的阵法依城而建，整个的益州城就是传送大阵，只要妖修在城中的任意位置释放他们特有的妖元，就会被传送到内陆。
　　
　　而且，司徒青岚等人也无法毁掉这座传送大阵，因为在这座大阵的四周，至少有十名以上的大乘期修士为其提供了保护。当然，这些保护其实是针对守护大阵的，但是那位更改阵法之人，对此道似乎极为精深，他巧妙的借助了这些保护的力量，为修改后的传送大阵添加了更为坚固的保护罩。
　　
　　依着司徒青岚等人的修为，是没有办法打破这层保护罩的。为今之计，他们只能拼命守护益州城，不让那些海外妖修进入其中，为内陆的妖修增加力量。而且，据那位精通阵法的大修士估计，这个传送阵传送的地点，极有可能是毫无抵抗能力的世俗界！
　　
　　司徒青岚等人都是心智坚强之辈，发现问题后立即再次传讯各大宗门，他们七人也重新布置起防御来。且说再次接到传讯的玉虚子，抬头看了看站在对面的鸾凤，挑了挑眉问道：“传送阵的落点是世俗界？”
　　
　　面上闪过一丝惊讶，鸾凤流火微微颔首，转身看着一直沉默的尉迟森道：“尉迟宗主，数万年前，贵宗创派祖师欺我年幼懵懂，骗我签下守护契约，一生不能脱离此界，回归我鸾凤族群，此乃大恨！如今，我就是要你人类血流成河，相信此事过后，无论结果如何，许多人都会把这笔账算在南离流火宗的，迁怒也好，借口也罢，这南离流火宗再没有风光的日子了！”
　　
　　尉迟森沉默了一下，抬眼看着对面的鸾凤，一双桃花眼中晦涩难明，他的声音有些低沉：“你是如何摆脱守护契约的？我幼时拜入宗门之时，陪我玩耍的鸾凤又是谁？可否告知我实情？”
　　
　　听了尉迟森的问题，一直笑吟吟的鸾凤流火微微恍惚了一下，也只是一瞬间，他的眼中就恢复了清明，状似漫不经心的回答道：“为了摆脱这契约，我可是下了大力气。生生的割裂了我的灵魂呢，那时真的痛不欲生，可是一想到即将到来的自由，再痛也是值得的！”
　　
　　他微微笑着对尉迟森说道：“留在南离流火宗的那只鸾凤有我小部分的灵魂，替我承担了守护契约的制约，相当于我的一个分-身呢！只是，那个分-身像个小孩子，力量也不强大，这些年都没有发现我的存在！”
　　
　　说道这里，鸾凤有些羡慕的看了玉虚子一眼，轻叹道：“玉虚峰主真是修为高深，若我这数万年来潜心修炼，没有使用分割灵魂的秘术，想必也不会像现在这样，只有区区的大乘期修为！”
　　
　　尉迟森听到鸾凤的解释，脸上的表情有些怔忪，喃喃自语道：“只是部分灵魂吗？难怪一直像个小孩子。”他有些迟疑的看了鸾凤一眼问道：“你化形后怎么变成男的了，和我签订契约的流火明明是雌性的？”
　　
　　难得的，自从被发现身份后，一直颇为气定神闲的鸾凤，脸上浮现出一抹尴尬，状似不耐烦的挥了挥手到：“尉迟森你的问题太多了，这是鸾凤一族的秘密，恕我无可奉告！”
　　
　　没有理会那只鸾凤和尉迟森的纠缠，一向面无表情的玉虚子，此时微微皱了一下眉头，他已经感觉到那群被他打上追踪标记的海外妖修开始攻击益州防线了。
　　
　　知道青岚他们拖不了多长时间，玉虚子沉声对着身后的众位大修士说：“既然已经找到泄密之人，那么就按照原先的计划，我带领三分之一的弟子留在这里，负责无尽山脉的战斗。剩下的诸位道友请通过我昨日设下的单人传送阵，依次赶往益州防线吧！海外修仙界的妖修们已经开始攻击益州城了，其中有大概七名大乘期的妖修。”
　　
　　闻言，早有准备的众人朝着玉虚子点了点头，迅速离开了无尽山脉。修士们都了解事态的严重性，若是放任那些以人类为敌的妖修进入世俗界，整个苍冥大陆将是一片血雨腥风。而玉虚子则单手提剑，毫不犹豫的再一次杀进众多的妖修之间。
　　
　　而另一边，危机重重的益州防线终于等到了宗门力量的支援，八名大乘期的老祖带着数百名修士出现在了益州某个隐蔽的一角。不同于益州的中心州府益州城，这里只是位于益州边缘的一座小城，因为最靠近南离流火宗，而被命名为南离城。司徒青岚到达益州后，就按照玉虚子的要求，在这里布下了一座单人传送阵，以迎接内陆的力量支援。
　　
　　司徒青岚守在南离城外，这里是他所负责的区域。看到城中走出的众位修士，司徒青岚将记录着益州防线力量分布的玉简，交给了领头的一位老祖。然后就和另一名化神期的大修士，领着数十名的元婴期的弟子，继续守在南离城外。
　　
　　稍时，几名鬼鬼祟祟的妖修出现在司徒青岚的神识中，虽然他们极力隐藏身形，弱化了体内妖元的流动，但是终究逃不开司徒青岚那庞大的神识。司徒青岚在神识中仔细查看了这几名妖修，发现除了领头的是一名合体期的妖修外，其余几人都是化神期的修为。
　　
　　司徒青岚给身边的道友们做了个手势，示意发现妖修，然后就和众人悄悄的隐藏了起来。只是，隐身中的司徒青岚淡淡的皱了皱眉头，心中有些沉吟。这南离城位置偏僻，远离益州城的传送大阵，是随时可以舍弃之地。
　　
　　如果不是自己将传送阵布在这里，人手紧缺的人类修士们是绝对不会派多少人守在这里的。而对于那些想要进入内陆的海外妖修来说，这南离城也没太大用处。按理说，是不应该让合体期的妖修如此小心翼翼，谨慎对待，特意出现在南离城外的。
　　
　　司徒青岚心思缜密，行事一向谨慎，他既然发现了疑点，自然不会放过。他仔细观察那几名悄然而行的妖修，神识掠过领头的那名合体期妖修，停留在他身后的那几名化神期的修士身上，又仔仔细细在他们身上的盘查了一番。司徒青岚的神识在其中一名妖修的身上打了个转儿，但还是略带迟疑的放了过去。
　　
　　他感觉到那名妖修隐藏了修为，而且身上可能还带着什么异宝，帮他隔绝了司徒青岚的探查。司徒青岚低头微微思索，想着这些日子里发生的事情，鸾凤近万年的谋划，无尽山脉和海外修仙界的联手，宗门内乱，无极魔宗和驭兽宗毫无征兆的叛乱，益州城阵法的更改。
　　
　　这一件件的事情，看着都是鸾凤的谋划，似乎已经真相大白。但是，司徒青岚心中还是藏着一些疑问，是谁教会了鸾凤分割灵魂，制造□的方法？虽然神兽生来就有自己的传承，但若是早知道这个方法，鸾凤为何要等待这么多年？还有，鸾凤是怎样联系上这些海外妖修的，又许给了他们什么好处？
　　
　　最让司徒青岚感到不对劲儿的地方，则是鸾凤说的，那些所谓的报复。若是真的对南离流火宗怀着深仇大恨，鸾凤的报复似乎有些不痛不痒了，一点儿也不符合妖兽们毫不吃亏的个性！
　　
　　司徒青岚趁着这个短暂的时机，又将最近的事情捋了一遍，突然，他想到了一件事情，似乎他和玉虚子都疏忽了，一件和鸾凤流火息息相关的重要事物，那就是南离异火！




53

53、第五十二章 跟踪

   
    《苍冥大陆志》上记载，至今为止，只有三位修士成功炼化了南离异火。除去刚刚炼化成功的玉虚子，剩下的两个人中，一名是南离流火宗的开宗老祖，而另外一名，则是来自中洲大陆的一名妖修。

　　至于南离流火宗为何允许那名妖修炼化南离异火，传下来的说法不一。其中较为合理的解释是，那位来自中洲大陆的妖修的原身，其实是一只三色孔雀，他的体内继承了一丝凤凰一族的真血，而作为和鸾凤签订了守护契约的南离流火宗，在一定程度上要善待这些凤凰一族的后代。

　　据说那名妖修成功炼化异火后，还在南离流火宗内停留了一段时间，和鸾凤交流了好多东西，之后才飘然而去，从此苍冥大陆上再也没有见到他的踪迹。司徒青岚之所以在这个时候想到那只三色孔雀，是因为之前的那些疑问。若是鸾凤所作的一切都有那只三色孔雀的参与，那许多事情就说得通了。

　　之所以猜测，教会鸾凤分魂之术的神秘人就是那只三色孔雀，是因为能够和鸾凤进行清晰准确交流的人，除了鸾凤的契约对象，就是成功炼化南离异火，继承了鸾凤一族某些特性的那三名修士，而这其中，只有那名妖修有这个动机和能力。

　　司徒青岚低头沉思，若真是按照他的推断，那么，这名帮助鸾凤的妖修所图为何？既然来自中洲大陆，那么他就没有必要在苍冥大陆上和本地的人类修士结仇，平白的便宜此地的妖修。特别是按照现在的情况看，能在海外修仙界煽动这么多的妖修，说明他手中有不小的势力，更没有必要搅进现在这趟浑水中，即使能够浑水摸鱼，付出和回报还是不相等的。

　　事情的关键还是在鸾凤那里，一定是鸾凤许了那只孔雀什么好处，才促成了这次行动。至于鸾凤到底许了什么好东西，司徒青岚的目光投向远处的那几名妖修，也许，在他们身上，能够找出答案。

　　随着那几名妖修的靠近，已经有了自己的打算的司徒青岚完全隐藏了起来，这时候，即使是玉虚子路过，都找不到司徒青岚的气息。而司徒青岚身边的几名修士，就没有他的好手段了。稍时，领头的那名合体期的妖修就发现了几人的行迹，当他发现只有一名化神期的大修士和十几名元婴期的修士时，率先发起了进攻。

　　只是一招，青岚这边就有三名元婴期的真人立时毙命，和司徒青岚搭档的那名化神真君看到不可为敌，迅速向后退去，并向益州城的方向发出了求救信号。那几名妖修也不想让这几个人类修士逃走，不知是哪个人出手，一时间，淬炼了剧毒的蜂针铺天盖地的袭来，眼看着，这几人就要死于毒针之下。

　　司徒青岚祭出玉虚子专门为他炼制的灵宝水木阴阳环，水环形成巨大的水幕，将密密麻麻的蜂针包裹在其中，木环设下幻阵，暂时困住了那几名妖修。司徒青岚轻喝一声：“走！”，就用掌力将身边的几人远远的送了出去。

　　那几人也不含糊，借着司徒青岚的掌力急急往益州城方向遁去，虽然担心南离城中的传送阵法，但是有司徒青岚在，要毁了那个他自己设下的传送阵，轻而易举。相信司徒青岚能够拖延一段时间，等到其他修士的支援。

　　司徒青岚见那几人已经不见了踪影，而木环设下的阵法也快要被攻破了，眼中精光一闪，看来那名隐藏修为的妖修，也是一个大乘期的老祖，否则，这些妖修绝对不会在这么短的时间里突破水木阴阳环的。

　　抬手一抓，司徒青岚收起灵宝，转身向着另一个方向遁去，做出逃跑的样子，其实他瞬间就躲进了七宝空间之中，隐匿在几名妖修身边。

　　脱困的妖修果然如司徒青岚所料，并没有去追那些逃跑的人类修士，而是彼此对视了一眼，也不再掩饰身形，反而全速向着南离城前进。司徒青岚一路跟在几人身后，暗想这南离城中到底有何乾坤，让这些妖修如此重视。

　　进了南离城，那名隐藏修为的妖修打了个手势，其余的妖修便停了下来，等待他的吩咐。只见那人飞上半空，似乎在探查南离城的设置，少顷，他降落下来，向着一个方向指了指，就一言不发的带着人瞬移了过去。

　　司徒青岚也跟在他们身后，见他们走进一间破旧的民居。领头的那名大乘期的妖修拿出了一个银灰色的小葫芦，将里面的液体向着这间民居内的几个地方滴了上去。等到他收起手中的葫芦，瞬间，司徒青岚感到他所在的空间微微扭曲了一下。原来还什么都没有的半空中突然出现了一道青色的竹门。

　　那名修士又念了一段法诀，就见那扇门缓缓的开了。等在外面的妖修们都面露兴奋之色，有些迫不及待的跟着那名大乘期的妖修走了进去，当然，司徒青岚也尾随其后。等到所有人都进入后，那扇竹门就慢慢的消失了，破旧的民居依然静悄悄的，仿佛什么也没发生过。

　　通过竹门，众人进入了一间庄严肃穆的大殿，司徒青岚仔细观察了一番，眼中闪过一丝讶异，竟然是南离流火宗的传承大殿！到了这里，司徒青岚隐约知道鸾凤给了这些海外妖修什么好东西了。修真界的上层都知道，南离流火宗内有几座被严密保护起来的上古传送大阵，这些传送大阵的落脚点，就是那几座传说中蕴藏了大量极品火属性灵石的小岛。

　　司徒青岚不由心中一晒，这鸾凤也真是舍得，大陆上一颗极品灵石也是难寻，更何况是几座岛的极品灵石，难怪这些海外妖修愿意奔波而来，就是不知道领头的这位大乘期修士，是不是那只三色孔雀？

　　若真是那只来自中洲大陆的孔雀，司徒青岚微微勾起一个有些嘲讽的微笑，那么说不定，那些海外妖修最后什么也得不到，全被三色孔雀推出去做炮灰了。司徒青岚扫视了身边的几名妖修，猜测这些修士可能才是三色孔雀的真正手下，这些人来取灵石，不仅要隐瞒人类修士，更要瞒着那些拼死拼活攻打益州的海外妖修。

　　司徒青岚一边想着事情，一边随着几人通过道道关卡，最后登上传送大阵。果不其然，等到司徒青岚脚踏实地之后，已经身在一座火属性灵气十分充盈的小岛之上了。

　　这时，司徒青岚听到，那名曾经领头的合体期修士兴奋的说道：“主上，这里真藏着极品灵石？那只鸾凤不会骗我们吧？”

　　为首的那名妖修面带笑意说：“你不是已经感受到这么充盈的火属性灵气了吗，若是没有极品灵石，也会是其他火属性的天材地宝，总之不会白来一趟！”

　　另一名化神期的妖修也附和道：“是啊，那只鸾凤说，南离流火宗内，十几万年积攒的宝贝都在这几座岛中，一会儿我们挨个岛搜一搜，说不定会有更大的惊喜呢。”

　　听了这话，那名合体期的妖修更是得意：“还是主上神机妙算，用分魂之术和一群不相干的海外妖修，就做成了这笔买卖。可笑那群海外妖修，还想着用人数压制咱们，大言不惭的要拿大头！呸，还真的以为咱们能看上他们抢的那点东西？”

　　似乎被说到了得意之处，那名被称为主上的妖修也有些眉飞色舞，点了点头道：“这分魂之术可是我三色孔雀一族特有的传承，向来是不外传的，老夫这也是看着那只鸾凤可怜，才动了恻隐之心。没想到那只鸾凤倒也是知情识趣，为了摆脱契约，报复南离流火宗，竟然送了这么大的礼物给老夫，哈哈哈——”

　　这名大乘期的老祖越说越高兴，拍了拍身边的一位蓝衣的妖修道：“不过，后来这些筹谋，可要归功与你小子了。若不是你小子多方周旋，将这苍冥大陆夸得天花乱坠，那些桀骜不驯的海外妖修还不会答应合作呢！”

　　被夸奖的那名蓝衣妖修只是谦逊的说道：“属下这也是将计就计，若不是主上掌握着这条密道，又和鸾凤取得了联系，属下也想不出这个办法。咱们的人明面上和那些海外妖修合作，怂恿他们趁着苍冥大陆内乱大捞一把，最后平分所得。”

　　“实际上却是趁着他们攻打益州防线的时候，不声不响的拿了这南离流火宗十数万年的家底，嘿嘿，这闷声发大财的主意，也是托了主上的洪福了！”

　　却说这些妖修在这里互相吹捧，隐匿在一旁的司徒青岚倒是把情况听了个大概，他有些了然的挑了挑眉，原来还真有这三色孔雀的参与。不过，从这几个人的谈话内容来看，这些妖修倒是没有插手内陆的战争，只是算计着时间，浑水摸鱼罢了。

　　司徒青岚心中暗暗思索，不知道那只鸾凤又用了什么手段，策反了无极魔宗和驭兽宗，公然站在了苍冥大陆上，所有人类修士的对立面？

　　

 

54

54、第五十三章 秘密

   
    不等司徒青岚思考出什么结果，三色孔雀和他的手下已经拿出了一张绯色的兽皮。司徒青岚凝神看去，原来，那兽皮上面标注着南离流火宗的几处机要之地，其中描绘得最为详细的，就是这几座藏有极品灵石的小岛。

　　司徒青岚有些感兴趣的扬了扬眉，想起关于这几座小岛的传闻，似乎有人传说，这里面还藏着修真界中可遇而不可求的火之精粹呢！不知怎的，司徒青岚想到某人用南离异火和自己讲条件时的可恨表情，心中就痒痒的，若是取得了这火之精粹，绝对可以让那人的南离异火提高一个档次，若是某个人用了自己的火之精粹，司徒青岚倒是要看看，某人还好不好意思用异火和自己讲条件！

　　至于现在战火纷飞的益州防线，司徒青岚倒是不太担心，后续的支援力量已经到了，再加上之前的那些布置，足以将这些趁火打劫的海外妖修击退了。只是不知道内陆战场怎么样了，司徒青岚知道那绝对是一场苦战。

　　即使玉虚子力量强大，面对无尽山脉中数十万只的妖兽，也无法轻而易举的取得胜利，更何况还有无极魔宗和驭兽宗两大宗门的力量。好在这样的时候，一些隐居的散修大修士也会出手帮忙，因为大家都知道，一旦妖修站了上风，将势力扩大到山林以外，苍冥大陆上的人类修士谁也别想有好日子过。

　　司徒青岚看了那只三色孔雀一眼，心知这只孔雀也拥有南离异火，那么，能够提升南离异火档次的火之精粹，必然也在这只孔雀的算计当中。他决定跟着这只孔雀，见机行事，怎么也得将火之精粹弄到手。

　　至于这几座岛上的其他宝贝，司徒青岚心中冷笑，对于打断他和玉虚子海外之行的罪魁祸首，他会让这些人付出代价的。除了那名大乘期的孔雀妖修，其他几人的修为对于司徒青岚来说，完全不具有威胁。

　　这边，几名妖修也分配完了任务，各自分头行动，纷纷向被标注的其他小岛上飞去，只有那只三色孔雀还留在这座最大的岛上。那名妖修在小岛上转了转，破了几处比较高明的障眼法后，寻到一处灵气最为密集的地方。司徒青岚跟着他看去，那是一座隐蔽的山洞，洞口被一些千年的老藤密密麻麻的封住，几乎透不进一丝光去。

　　那名妖修清理掉了这些纠缠在一起的老藤，有些欣喜的向山洞里走去。但是跟着他身后的司徒青岚此时却停下了脚步，眼中闪过一丝恍然。依照司徒青岚的神识，自然感受到了一些三色孔雀无法感受到的东西，司徒青岚微微一笑，看来鸾凤还是留了一手，这山洞里的机关陷阱，便是大乘期的老祖也不见得能够全身而退。

　　想来也是，南离流火宗传承了这么久，必然有不少人对这几座藏着极品灵石的小岛生出觊觎之心，但却从来没有听说有人成功。想来南离流火宗的前辈们，又怎会轻易让人得到岛上的宝贝。

　　三色孔雀等人知道这些火属性灵气充盈的小岛，是南离流火宗的大修士们的修炼之地，理所当然的认为，只要找到这些小岛，必然能够得到岛中至宝。可是他们却忽略了，作为人类修士，特别是这些宗门的老狐狸们，对于有关宗门传承的慎重和执着。

　　司徒青岚凌空飞起，用神识将那张兽皮上标记出来的小岛笼罩起来，果然，那些妖修都经历了一些小波则后找到了所谓的宝藏入口，纷纷探宝去了。

　　司徒青岚从上而下看着这几座小岛的形状和位置，脑海中曾经看过的资料迅速闪过，一条条的线索联系在一起，几种特殊的禁制手段拆分糅合，再结合几条修真界已经失传的生僻理论，司徒青岚将目光瞄向了几座小岛的南方海域，虽然那里风平浪静，所有景色一览无余。

　　再说无尽山脉的战场，经过一翻厮杀，战斗的双方不断的死伤，又不断的补充进新的力量，战况也跟着渐渐胶着起来。人类修士的阵地上，方才沉重的氛围已经渐渐缓和，随着四面八方的散修的加入和玉虚子展现出来的彪悍战斗力，胜利的希望重新出现在人类修士的心中。

　　此时玉虚子的身边，除了尉迟森外，还有一位法相宗的大乘期老祖；而妖修那边，算上鸾凤流火，竟也只有七名大乘期的修士了，虽然在数量上看来，妖修还是占优势的，但是一考虑到玉虚子的强悍，众位妖修心中苦闷。

　　不同于一直面无表情的玉虚子，往日里总是带着笑意的尉迟森，从鸾凤站出来后，就一直阴沉着一张脸。他也不管别的妖修，只是盯着鸾凤流火，件件灵宝都往鸾凤身上招呼。那鸾凤也奇怪，面对尉迟森的攻击，从不还手，只是一味的往后躲。

　　你若说他心软吧，这鸾凤随手就烧死了两个想要偷袭他的修士，你若说他念旧情吧，他却对着尉迟森冷嘲热讽，历数南离流火宗做过的缺德事儿。弄得战场上其他宗门的弟子纷纷侧目，简直是将南离流火宗的面子往死里踩。

　　尉迟森一言不发，手中的长剑招招致命，一阵急攻，似狂风暴雨，雷霆一击，迅猛无情。鸾凤身姿轻盈，凌空而立，一边躲闪尉迟森的攻击，一边向着远处遁去，几个回合，尉迟森和鸾凤流火就脱离了战场，不见了踪影。

　　众人只道这两人打得急了，唯有一旁的玉虚子挑了挑眉，心下恍然。但他向来冷漠，尉迟森虽然是挚友，玉虚子也没多大的兴趣八卦他的私事。如今这世上，除了有关自己和司徒青岚的事情，也就只有逍遥仙宗的责任能够让他稍费心力。

　　却说尉迟森追着鸾凤而去，手中的攻击不停，鸾凤的身影在云中飘忽不定，行进的路线却是越来越奇怪，等到稍稍冷静下来的尉迟森发现事情有些不对时，鸾凤的目的已经达到了。

　　尉迟森被困在一方阵法中，一身的真元也被禁制在体内，感受到自身情况，他倒是镇定。只是一双漂亮的桃花眼此时冷飕飕的，知道自己对于阵法的无奈，尉迟森索性坐了下来。他懒洋洋的看着站在阵外的鸾凤流火，说道：“现在就咱俩，你能告诉我，南离流火宗内的那只鸾凤最后会怎么样吗？”

　　流火微微垂下眼帘，声音清清淡淡：“这个时候，你还在关心那个弱小的家伙吗？她自然无事，只是等到我飞升上界之时，她也会摆脱契约的压制，重新和我合二为一罢了。”

　　尉迟森稍稍沉默了一下，抬头看着流火问道：“你是什么时候能够自由活动的？你算计了这么些年，难到就只有现在这些成果？”

　　对于尉迟森的疑问，流火只是似笑非笑的看着他，良久，流火问尉迟森：“你是想知道小时候陪着你玩耍的人是谁么？知道了又能怎么样，若是我，你唯有失望罢了；若是她，她注定要消失，你岂不是要白伤心一场？”

　　看着尉迟森不出声，鸾凤流火也坐了下来，他歪了歪头，说道：“看在你已经任我处置的份上，我给你讲一讲我的计划吧！好多年前，我就得到了这个分割灵魂的秘术，只是一直没下得了狠心使用。后来，我遇到了一个人，我想一直陪着他。”

　　说到这里，鸾凤抬头看着远方，声音有些飘忽：“你知道吗，每次都不能决定自己的生死，一直一直是留下来的那一个，熟悉的人总会离开，我却没有任何选择的余地。终于有一个人，让我下定决心，即使分割灵魂，我也要自由，我也要掌控自己的生活，因为我想一直和他在一起。”

　　“后来，我成功了，啊，就是上任宗主有一次重伤昏迷的时候，我也悄悄的分割了灵魂，创造出一个小小的分-身。于是，我离开南离流火宗，开始在苍冥大陆上游历，当然，通过那个分-身，宗内的情况我是一清二楚。”

　　说到这里，鸾凤朝着尉迟森有些得意的笑了笑：“我结交妖修中的大修士，联系当初教给我分割灵魂秘术的那个人，到处出谋划策，利用南离流火宗内的详细情报，委实帮助那些妖修打了几场胜仗，呵呵，你们竟然一直没有发现。”

　　“后来，我发现了一个秘密，你知道无极魔宗和驭兽宗为什么要站在妖修那一边吗？”鸾凤有些漫不经心的看了尉迟森一眼，他注意到尉迟森眼中一闪而逝的亮光，微微笑道：“其实你们一直奇怪吧，即使妖修胜利了，作为人类修真势力的无极魔宗和驭兽宗也不会得到什么好处的，说不定情况会更惨，那么他们为什么要反叛呢？”

　　鸾凤淡红色的眼眸中划过一抹流光：“其实是我威胁的，用我发现的秘密威胁的！你知道，他们这样做，确实没有好处。但是，如果这两个宗门，早就在万年前就和中洲大陆的某个大型宗门搭上线了，甚至已经成为其附庸了呢？”

　　“你我都知道，中洲大陆的修真力量远胜于苍冥大陆，无论是灵脉的质量，天材地宝的数量，还是那些修真宗门。即使是苍冥大陆上稳坐第一位的逍遥仙宗，在中洲大陆上也排不到前十。”

　　“这万年来，中洲大陆的无上六道宗一直控制着无极魔宗和驭兽宗，并秘密修建着大型的传送阵。只待大阵修成，中洲大陆的修士们就会大量涌进苍冥大陆，在这里建立势力，搜刮资源，打压原有门派，彻底将苍冥大陆变成中洲大陆的附庸品！”

　　说道附庸品三个字，鸾凤流火注意到尉迟森脸色一冷，便笑呵呵的说道：“他们建大阵的地方被我发现了，为了让我保守这个秘密，在杀不死我的情况下，只有向我妥协了。反正，传送大阵就要建成了，到时候无论是妖修还是苍冥大陆上的人类修士，都得臣服于中洲大陆上的庞大势力。对于他们来说，只是提前撕破脸罢了。”

　　“为了取信他们，我和他们也定下了契约呢！只不过，那个契约不是作用在我身上，而是让我送给了我的分-身呢。现在想来，万物之间，真是福祸相依！”

　　

      

55

55、第五十四章 条件

   
    尉迟森和鸾凤流火就这样，一个坐在阵里，一个坐在阵外，仿若老朋友一样聊着天。尉迟森的脸上又浮现出了笑容，仿佛被全身禁锢真元的人不是他。他和鸾凤这样有一搭没一搭的回忆着往事，嘲笑宗内的那只傻乎乎的小鸟。

　　无论尉迟森说什么，流火都是笑眯眯的听着，直到天色渐暗，鸾凤流火才站起身来，拍了拍有些凌乱的长袍，向着远方望去，远处，一身冰冷的玉虚子漫步而来。看到坐在阵法中的尉迟森，又看着站在一旁，心情颇好的鸾凤流火，玉虚子淡淡的问道：“你有什么条件，说罢！”

　　听到玉虚子直截了当的问话，鸾凤流火问道：“玉虚峰主知道我弄了这么多的事情，是为了什么吗？我挑起苍冥大陆上的战争，引来了海外妖修，又在今天的战斗中，将尉迟森引到了阵法中，让他听我讲话，这么多的事情，只为了鸾凤一个目的呢！”

　　玉虚子看了一眼鸾凤，吐出了一个字：“讲！”

　　听到玉虚子这样简明扼要的回答，再看看他那张毫无表情的脸，精心准备了一席话的鸾凤流火难得的沉默了一下，忽视旁边尉迟森同情的目光，流火将方才对尉迟森讲的，关于无极魔宗和驭兽宗的秘密的那番话，又对着玉虚子重复了一遍。

　　末尾，流火特意强调了一下：“这座大阵不出半个月就会完成了，由于历时长久，阵路的设计极为复杂缜密，炼阵的材料也是珍贵难得，所以这座隐藏在苍冥大陆一隅的大阵，是极难被发现和摧毁的。”

　　流火话中的未尽之意，在场的尉迟森和玉虚子都能听得出来。之前由于鸾凤的一连串筹谋，苍冥大陆上的修士死伤惨重，益州防线外还有海外妖修的进攻，若是这时受到来自中洲大陆强大的宗门势力的侵略，苍冥大陆的修真界是绝对不会有好下场的。

　　鸾凤在这时说出这个秘密，就是算定了，此时人类修真界没有充足的人力和时间来寻找隐藏起来的传送大阵。他是想用这个传送大阵的地点当筹码，达到他最终的目的。

　　玉虚子仿佛没有听出来鸾凤话语中隐藏的威胁，只是冷冰冰的说了一句：“知道了。”

　　然后就不出声了，而是旁若无人的研究起困住尉迟森的阵法，就是对玉虚子的脾气有所了解的尉迟森，都有些无奈的翻了翻白眼，只得无奈的接过话题道：“你把我困住这里，看了你的目的一定和我有关了，你说吧，这样的时候，我还能有什么不答应的呢？”

　　听到尉迟森的话，流火却摇了摇头，他坚持道：“烦请尉迟宗主再等候片刻，我已经秘密通知了几位大乘期的道友，到时候人到齐了，在众人见证下，我才能放心提条件。”

　　尉迟森有些无奈的叹了口气，突然看了玉虚子一眼，冲着鸾凤问道：“你也给这个家伙传讯了，他是接到传讯才过来的？”

　　似乎知道尉迟森在计较什么，流火好笑的点了点头，尉迟森有些泄气道：“还以为这家伙关心老朋友呢，不见我回去才赶了过来，没想到是你叫来的，白感动了。”

　　两人说着话，另外几名老祖也陆陆续续的赶了过来。尉迟森一看，有法相宗的那位老祖，两位散修的大修士，还有三位妖修，都是在各自势力中能做得了主的，心想这鸾凤所图必定很大，需要这么多人共同见证。

　　鸾凤又不厌其烦的将方才的话讲了一遍，随着他的话语，众人的脸色都严肃起来，现在苍冥大陆上，是人类修士和妖修平分天下，即使人类的力量略胜一筹，但是也无法完全压制妖修。若是鸾凤所言为实，那么，对于他们这些苍冥大陆的子民来说，来自中洲大陆的力量才是共同的敌人！

　　一位大乘期的妖修沉声问道：“我们怎么知道你说的是实话，虽然对于无极魔宗和驭兽宗的倒戈，我们妖修也很纳闷，但是，这并不意味着，单凭你的几句话，我们和人类修士就得握手言和，甚至答应你的条件。”

　　其他几人也点了点头，倒是受到质疑的鸾凤若无其事的笑了笑，说道：“那就以全身修为为代价，定个誓约吧！你们答应我的条件，我告诉你们传送大阵的详细资料，怎么样？”

　　几名大修士互相看了一眼，其中法相宗的那位老祖对鸾凤说道：“先说一下你的条件吧！”

　　鸾凤流火轻轻笑了笑，淡红色的双眸里含着一丝执着，他看了一眼仍然随意的坐在地上的尉迟森，高声说道：

　　“鸾凤只有三个条件：其一，此事过后，苍冥大陆各大势力不得以任何形式为难鸾凤流火。其二，南离流火宗宗主尉迟森要和我重新定下契约，从此以后，不得以任何理由离开我的身边，听凭我的差遣，奉我为主。其三，南离流火宗十万年内，不得再有大乘期修士诞生，凡是宗内进阶大乘期的修士，即刻退出宗门，有生之年不得给予南离流火宗任何帮助。”

　　听了鸾凤的条件，在场的人都把目光投向了还被困住阵中的尉迟森的身上，这些人都是极聪明的人物，从鸾凤的三个条件中，自然看出了一些端倪。不自觉的，他们看着尉迟森的目光中透着一些诡异，原来鸾凤搅得整个苍冥大陆血雨腥风，最终的目的还是在尉迟森的身上吗？

　　就连一直神色轻松的尉迟森，在听到这样的条件后，都收起了脸上的笑容。尉迟森看着鸾凤，沉声问道：“你是用整个苍冥大陆的安危来威胁我吗？是什么让你以为，我会为了不相干的人，和你签订那样耻辱的契约，并且放弃对宗门的责任？”

　　鸾凤没有理睬尉迟森的质问，只是看着众人道：“我所求不多，只是一个尉迟森罢了。”

　　这些老祖们都有些迟疑，鸾凤的要求对于他们来说，当然不过分，反正他们也没有损失什么，便是这人类和妖兽的战斗，即使没有鸾凤的策划，早晚也会爆发的。虽然鸾凤将苍冥大陆推到了一个非常危险的地方，林林总总的算计让人觉得可恨可怖。但是，鸾凤手中的秘密，足以消弭他之前的所作所为了。

　　想到中洲大陆的图谋，这些在苍冥大陆上呼风唤雨的大修士们就是一阵心惊肉跳，纷纷将目光投向了尉迟森，那眼中的神色已经不明而喻了，他们决定牺牲尉迟森！

　　看着这些平日里友好相交的大修士，尉迟森的嘴角挂起一丝冷冷的微笑，多好的局面，简直是双赢！只要牺牲自己，一切的麻烦就解决了，甚至失去了大乘期修士支撑的南离流火宗，从今以后也会退出九大门派之列，拱手让出巨大的利益，从此一蹶不振！

　　就在众人决定接受鸾凤的条件，准备强行制住尉迟森的时候，一直没有说话的玉虚子冲着鸾凤开口道：“你所依仗的，是因为我们没有人可以在你烧死自己前，用手段探查你的记忆，等你再次重生之时，传送大阵已经建成，一切为时晚矣，对吗？”

　　玉虚子终于将困住尉迟森的阵法研究了个透彻，满意的点了点头，他也不放出被困在阵中的尉迟森，无视老朋友的求救视线，只是淡淡的对鸾凤流火说道：“若是你强行涅槃，自身的修为也会有所损失，等你再次重生后，修为大概会下降到合体期，那对你可不是什么好事情，特别是你招惹了这么多的麻烦后。”

　　知道这位玉虚峰主从来不说无用之言，鸾凤流火点了点头，确实，如果真的到了这一步，自己的情况会很糟糕。但是，想到自己的心中所愿，鸾凤流火直直的看着玉虚子道：“即使成为众矢之的，我也不会放掉尉迟森！”

　　说道这里，鸾凤扬起一抹微笑：“而且我相信，诸位是不会让我走到那一步的，因为那样一来，诸位的宗门也会给我陪葬的。谁会为了一个非亲非故的尉迟森，陷整个苍冥大陆于危难中呢？”

　　听了鸾凤流火的话，玉虚子不置可否的点头道：“你确实掌握着好东西，可是，这样一来，你永远得不到你真正想要的东西，只是互相折磨罢了！”说着，玉虚子看了一眼面色晦暗的尉迟森，肯定的对鸾凤说道：“你原本还是有希望的！”

　　听到玉虚子的话，原本一脸决然的鸾凤流火，眼中飞快的闪过一丝讶异和欣喜，他不由自主的看了一眼尉迟森，有些不可置信的问道：“真的？”

　　玉虚子点头，尉迟森咬牙！

第五十五章 合作

于是，当着尉迟森的面，玉虚子和鸾凤流火，对于某些问题进行了深刻的探讨，玉虚子凭借老朋友的身份，提出了许多有效的建议，并且成功的和鸾凤达成了新的条件，淡定的无视了尉迟森的黑脸。

　　玉虚子从来不是什么良善之辈，他不会让鸾凤放弃对南离流火宗的打压，因为这对逍遥仙宗的势力扩张来说有益无害。但是作为尉迟森的朋友，玉虚子还是会适当的为其谋取些利益的，所以一向冷漠的他，才会费了一番口舌，同鸾凤流火进行交涉。

　　最终达成的条件中，鸾凤流火和尉迟森签订的契约更改为了平等契约。这样的契约没有任何屈辱和强制的成分在里面，只是要求契约双方不能互相伤害罢了。但是，有所图谋的鸾凤还是增加了一个条件，那就是在一万年内，尉迟森必须和他鸾凤流火相伴，不得因为任何原因离弃。

　　在鸾凤提供了数万年来收集到的关于阵法的资料和部分传承后，玉虚子勉强同意了鸾凤流火的条件。他有些欣慰的看了一眼咬牙切齿的尉迟森，温声道：“你不是一直好奇我和青岚的事情吗？为兄现在也给你争取到了一个机会，你至少会有一万年的时间亲身体验的！”

　　敲定了尉迟森的归属权，秘密前来的几位老祖暂时放下彼此的恩怨，就地商谈起关于中洲大陆无上六道宗图谋苍冥大陆的事情，众人决定先稳住无极魔宗和驭兽宗，暗中派人和鸾凤一起寻找传送大阵，以解燃眉之急。

　　无尽山脉的事情暂时告了一个段落，妖修和人类修士彼此达成默契，剩下的战场就是演戏给无极魔宗和驭兽宗看了，顺便在不经意间消灭两宗的力量。同时传讯各大势力，暗暗围困无极魔宗和驭兽宗的所属势力，到时候打得他们措手不及。

　　第二日，让敌人闻风丧胆的逍遥仙宗玉虚峰主就消失在了无尽山脉的战场上，昨夜他接到司徒青岚传讯，已经连夜赶赴南离流火宗了。而被鸾凤逼得卸下了宗主之位的尉迟森，也无奈的跟着鸾凤踏上了寻找传送大阵的旅途。

　　一望无际的南冥海域，司徒青岚盘膝坐在一叶扁舟上，身前摆着一张紫檀木的小几，那上面茶香袅袅，刚刚摘下的鲜果晶莹剔透。玉虚子登上小舟，也随着青岚的样子坐了下来，伸手接过青岚递过来的清茶，微微抿了一口。

　　司徒青岚眼中的漠然，在感觉到玉虚子到来的时候，就不知不觉间消融了。此时他的眉眼间是一派清远安宁，墨玉一样的双眸中浮起些许的温暖，他微笑着看着对面的玉虚子，伸手轻轻的抚了抚他的脸。

　　放下茶杯，玉虚子顺势握住了司徒青岚的手，眼中也浮现出淡淡的笑意：“我刚刚把尉迟森卖给了那只鸾凤，现在又要去扫荡他的家底，若是让他知道了，你我都会被他恨得死死的！”

　　闻言，司徒青岚轻笑了一声道：“这是那只鸾凤的债，若不是他将这些小岛的位置泄露出去，我们也检不到这样的便宜。况且，尉迟森既然脱离了南离流火宗，这里的宝藏可就和他没什么关系了。”于是，心里毫无负担的二人，三言两语中决定了南离流火宗部分财产的归属问题。

　　二人又在小舟中停留了片刻，谈了谈这些分离的日子，虽然他们彼此灵魂相连，总是能清晰的感受到对方的心情，又经常传讯给对方，了解对方身边发生的事情。但是，没有另一个人的日子，总是有些缺憾，短暂的相依相偎，司徒青岚和玉虚子享受这样的温情。

　　海浪一声又一声，天边的云彩渐渐燃烧起来，海鸟徘徊在天际，在这望不到尽头的海面上，司徒青岚和玉虚子信步而来，仿若行走在平地上。稍时，二人来到司徒青岚划定的海域，在身上佩戴上了避水珠，然后两人先后跳进冰冷的海水中，向着海底深处游去。

　　深海中，司徒青岚一边向前游着，一边清剿着一些低级的海兽，以保证他和玉虚子的周身安全。而玉虚子则将全部的注意力集中在瑰丽诡奇的深海海底。他的神识划过摇曳的水草，斑斓的海鱼，深深浅浅的珊瑚丛和一张一合，悠然自在的彩贝。

　　终于，玉虚子的神识停在了一处平凡无奇之地，他回头向司徒青岚示意，二人就向着玉虚子神识锁定之处游去。慢慢的输入仙元，玉虚子试图用强横的力量控制住这座隐藏起来的海底大阵，待到他消耗了几乎三分之一的仙元后，才听到一声清脆的声响。‘咔’的一声，随着一只大大的海螺裂开，一个黑色的，直径大概有两米左右的漩涡状的空间入口出现在二人眼前。

　　吞下青岚为他炼制的补充仙元的灵丹，玉虚子和司徒青岚对视了一眼，两人都分别用仙元和真元包裹住了身体，又各自开启了一件防御性质的灵宝，便一前一后的游进了黑洞中。

　　一阵突如其来眩晕，身体仿佛被拧成了麻绳，两人只感到周身的防护被四面八方而来的力量吞噬消弱。好在，这样危险的时刻很快就过去了，随着身上一轻，司徒青岚和玉虚子就踩在了一片松软的土地上。

　　落下来的二人并没有立即放松下来，仍然满身戒备的观察着周围的环境。司徒青岚蹲下来细细的打量了一下脚下的土地，发现全是一些暗红色的土壤，即使不用神识，他也能感觉到这些土壤中蕴含着充沛的火属性灵气。

　　司徒青岚和玉虚子的前方，伫立着一扇大概五米高，由火焰赤晶雕刻而成的大门，大门上布满了鸾凤的浮雕。司徒青岚望着这扇豪华的大门，有些感慨的对玉虚子说道：“南离流火宗真是处处都要彰显拥有鸾凤的荣耀！不知道当年的创派祖师有没有想过，有朝一日，他留下的基业会毁在这代表着祥瑞的神兽身上。”

　　“若是当初，南离流火宗也同其他门派一样，一步一个脚印的扩大巩固宗门的势力，而不是通过鸾凤走捷径，说不定今天就是另一个结果。”

　　二人一边说着话，一边走到了大门的跟前。在开启大门前，司徒青岚给他自己和玉虚子分别服用了一枚解毒的灵丹，这是他最近炼制所得，即使是实力高强的玉虚子，也能受到灵丹的保护。

　　没有迟疑，玉虚子再次输入已经恢复的差不多的仙元，强行取得了大门的控制权。随着‘吱呀’一声，大门在两人面前开启，两个人并肩走了进去。

　　这是一座巨大的矿洞，仅仅是洞口，墙壁上就嵌满了中级和高级的火属性灵石。身家不菲的两人没有过多停留，径直向着矿洞深处走去，越到深处，矿洞两侧的墙壁上的灵石的质量越高。等到出现在两人面前的灵石全部是极品灵石的时候，司徒青岚已经感受到炙烤的感觉。

　　随手凿取下一些伸手可得的极品灵石，再收到七宝空间中，和那些极品的仙石堆在了一处。注意到司徒青岚的动作，玉虚子的嘴角微微翘起，拥有大量极品仙石的司徒青岚又怎么会在意这些灵石，现在他费心收取这些东西，只不过是为了玉虚子罢了。

　　玉虚子是火属性的天灵根，修炼时更加需要这些同样是火属性的天材地宝，虽然以玉虚子的修为，已经用不上这些灵石了。但是，作为他的爱人司徒青岚，还是养成了收集火属性灵物的习惯，即使知道玉虚子可能永远用不上这些，他还是在不知不觉中这么做了。

　　两人越走越深，里面的高温已经迫使玉虚子用仙元抵抗了，若不是手边有司徒青岚炼制的补充灵力的丹药，便是玉虚子，也坚持不了多久。反倒是一身宝贝的司徒青岚，现在看起来轻松一些，早年他炼化的一件凝神静气的神器——龙纹冰心珮，想不到竟然还有抵御高温的效果。

　　就在两人也快要支持不住的时候，宽敞的矿洞中出现了两条岔路，二人细心的感觉了一下，发现左面那条小路的尽头，有着异常活跃充盈的火属性灵气，而右侧的小路尽头，似乎被什么东西堵住了。

　　心有灵犀的两人相视一笑，都回到了七宝空间中。按照玉虚子和司徒青岚的猜测，左侧的小路尽头应该蕴藏着火之精粹，而右侧的小路尽头，则是南离流火宗数万年的宝库。已经有些疲惫的两人，并不适合立刻行动，他们要在安全的七宝空间中，休息片刻。

第五十六章 得宝

由于七宝空间内外时间流速的不对等，等到玉虚子和司徒青岚从七宝空间中出来的时候，外面不过是瞬间而已。按照之前的推断，两个人首先选择了左侧的那条小路，因为对于他们来说，可遇而不可求的火之精粹更加珍贵。

　　二人沿着小路一路前行，途中转了几个弯儿，这冗长的小路似乎没有尽头。但是，随着洞中的红光越来越炽热，司徒青岚和玉虚子知道就快要到尽头了。果然，最后几步迈出，穿过小路狭小的端口，两人的眼前豁然开朗。

　　司徒青岚抬眼望去，眼前的景色让他失神了片刻。那是一束云雾烟霭一样的绯色妩媚的火焰，丝丝的云雾状焰火彼此纠缠着，旋转着上升。到了一个高度后，那些火焰烟云仿若三月垂柳一样四下散开，落入一泓殷红剔透的火焰熔浆。

　　那泓熔浆缓缓的旋转，丝丝缕缕的云雾再次飘然而起，汇入火焰熔浆正中的那束妩媚的烟霭中，由此往复，循环不息。

　　注意到司徒青岚难得的失神，站在他身侧的玉虚子握住了青岚的手，似乎感到某人孩子气般的不满，司徒青岚转头看着玉虚子微微一笑，水墨画般的眉宇间再没有方才的怔忪。有些无奈的捏了捏玉虚子的手，司徒青岚笑道：

　　“只是有些怀念罢了。猛然看到这样的景色，让我想起以前的经历。你终究没有在现代和星际时代生活过，虽然读了许多的资料，但是百闻不如一见。”

　　说道这里，司徒青岚有些向往的说道：“若是有可能，真希望能和你在另一种文明下生活，到时候，我们不到万不得已，谁也不许动用修真的力量。就和普通人一样，认认真真的过日子，大概会很有趣吧？”

　　浅浅的应了一声，玉虚子带着笑意看了司徒青岚一眼，转头状似认真的观察起那束火之精粹来，如果忽略他微微发红的耳垂儿，那个样子还是很镇定的。

　　司徒青岚也不拆穿他，只是静静的站在一旁，看着玉虚子祭出南离异火。金色的南离异火缓慢而坚定的吸收着火之精粹，随着那些绯色的火焰云雾进入玉虚子的南离异火中，原本金色的火焰愈发的璀璨耀眼。跳动着的南离异火仿佛有了灵魂，每一缕的外焰都是灵动异常。

　　南离异火吸收的火之精粹越来越多，火焰的中心更加的透亮，原来半透明的火焰核心现在已经完全透明了，若不是包裹着一层灿若晨星的金焰，单凭肉眼，已经无法发现它了。

　　大概过了大半天的时间，玉虚子才将所有的火之精粹收归己有。随着火之精粹的减少，那泓火焰熔浆也渐渐干涸了，洞内的温度也降了下来。司徒青岚和玉虚子两人感到身上的压力逐渐减轻，暗暗讶异这火之精粹的威力，只是那么一束火焰，散发出来的温度，就连玉虚子抵挡起来都有些吃力。幸好有这南离异火，可以吸收分解这火之精粹，否则，就是发现这样的好东西，也没有什么方法将其带走。

　　两人原路返回，又回到了那个岔路口，这次，两人再次向右侧走去，对于南离流火宗万年的收藏，玉虚子和司徒青岚还是非常有兴趣的。这条小路倒是不长，只是一盏茶的功夫，司徒青岚和玉虚子就看到的宝库的入口。

　　移开一扇厚重隔热的寒石门，琳琅满目的修真珍品出现在两人面前，看到眼前的这一切，司徒青岚和玉虚子的眼中并没有露出什么太过激动的神色。其实这两个人，都没有搬空南离流火宗的宝库的意思，这些外物太多，对于两人心境修为的提升并没有什么好处。特别是青岚的七宝空间中，已经收藏了太多的宝贝，足够两人使用了。

　　虽然两人曾玩笑说，来搬空尉迟森的家底，但到底只是一种调侃。尉迟森和鸾凤定下契约，便卸下了作为南离流火宗宗主的责任，说到底，这些财物已经和尉迟森没有多大的关系了。只是依着玉虚子对于尉迟森的了解，那也是个雁过拔毛的主儿，想必等到这一阵子的风声平息后，曾任宗主的尉迟森怎么也会光顾光顾这块宝地。

　　现在尉迟森和鸾凤忙着传送大阵的事情，不知道自己觊觎的宝库已经被挚友捷足先登了，就是那只鸾凤也不会想到，自己一时抛出的假诱饵，会惹来真强盗。要知道那一束火之精粹，对于鸾凤来说，也是上佳的补品！

　　到时候，等到他们二人抽出时间来拜访这处宝库，就会发现，几样好东西已经被玉虚子和司徒青岚拿走了。虽然还是给他们剩下了不少，但是难免会心里冒火，谁愿意用别人挑剩下的啊！不过那两人的心情，就不在玉虚子和司徒青岚的考虑范围之内了。

　　司徒青岚和玉虚子在宝库中逛了一圈，把南离流火宗数万年来收藏的各种修真资料和影像都复制了一份，补充进七宝空间中海量的资料库中。然后，两人又挑拣了一些七宝空间中缺少的灵药和炼器材料，就转身离开了。

　　出来的时候，司徒青岚最后看了一眼这座宝库，问玉虚子道：“你说南离流火宗还能将它隐藏多久？没有了大乘期的修士支撑，这里很快就会成为其他势力瓜分的重点了吧！即使隐藏的再好，为了生存下去的南离流火宗，说不定会把这里主动献给他人，到时候，又是一场争斗！”

　　玉虚子微微颔首，一边携着青岚向外面走去，一边回答道：“等这次的战争平息下来，南离流火宗的势力必定会被瓜分，但是各大宗门也不会做得太过分，还是会让这个宗门存活下去的。毕竟从南离流火宗飞升的修士也不少，虽然修真界弱肉强食已是常态，但多少还是会讲些情面的，谁知道南离流火宗的今天，焉不是其他人的明天！”

　　闻言，司徒青岚轻笑了一声，说道：“鸾凤流火，尉迟森，南离流火宗，这三者就是一笔乱帐，到底谁欠了谁，还真说不清楚。只是有朝一日，鸾凤和尉迟森飞升上界，若是碰到了南离流火宗的先代祖师，到时候又是一场热闹！”

　　两人从原路返回，等到再次出现在海面上的时候，已经月上中天了。虽然一直带着避水珠，两人身上都没有沾到一滴海水，但是司徒青岚还是觉得有些不舒服，便拉着玉虚子进入七宝空间中，准备在生活空间中的温泉池里舒舒服服的泡一个澡。

　　司徒青岚退□上的长袍，漫步走到泉池中，温热的泉水漫过青岚的腰际，长长的黑发高高的挽起，露出白皙的脖颈。他往身上撩了几下水，晶莹的水珠顺着紧致的肌肤缓缓滑落，掠过精致的锁骨和胸前的两点嫣红。

　　青岚成年后身材修长匀称，腰部更是柔韧有力，这时他弯腰取水，整个背部就像一块温润无暇的美玉。玉虚子一直跟在司徒青岚的身后，一丝不漏的注视着这只属于他的美景，水中的青岚掬起一捧清澈透明的泉水，望着玉虚子的目光中透着盈盈的笑意。

　　似乎看出了这眼神中的妩媚和挑衅，玉虚子抿了抿嘴唇，也扯下来长袍，披散着乌黑的长发向司徒青岚走去。细腻的肌肤，曼妙的腰线，修长有力的四肢，司徒青岚环着玉虚子的头，狠狠的吻上他浅色的唇。

　　温泉中水汽氲氤，玉虚子仰靠在池壁上，微阖着双眼，感受着体内的灼-热，一下又一下的撞击，暗哑的低吟，和司徒青岚一起沉溺在其中。

　　云雨初歇，两人依偎在一起，偶尔交换一个清浅的吻，司徒青岚的眼中带着餍足，眉梢间还透着情动后的一抹媚色。玉虚子揽着青岚的腰，修长的手指划过他圆圆的肚脐，嘴角含着一丝笑意，仿佛只要两人在一起，心就会变得柔软的不可思议，无需过多交谈，甚至都不需要一个眼神，只要感觉到彼此的气息，就心满意足。

　　

           作者有话要说：收到第一个长评，幸福ing~

谢谢viciche的支持和建议（虽然乃让我半宿没睡觉，但还是很高兴！）

入V已经三天了，感谢亲们的支持鼓励，啊森会努力的！       



第五十七章 回归

司徒青岚和玉虚子从七宝空间中出来后，重新回到了三色孔雀他们所在的那几座小岛附近。青岚用神识扫视了一下各个岛的情况，发现各座小岛上都很安静，仿佛从来没有人到访过，特别是司徒青岚停留过的那座小岛，甚至那些被毁坏的树藤都恢复了原貌。

　　司徒青岚微微蹙了一下眉，说实话，他非常不想放过那只煽动海外妖修进攻苍冥大陆的三色孔雀，但是现在看来，那名妖修不是殁于岛上的机关中了，就是已经负伤逃跑。青岚和玉虚子又细心的搜查了一遍，发现这片海域根本没有他的踪迹。

　　只是略微停留了一会儿，司徒青岚就和玉虚子就离开了，虽然因为南离流火宗封山的关系，这里暂时不会有其宗内的大修士到来，但是为了避免更多的麻烦，二人还是祭出飞行灵宝，向着益州防线的方向飞去。

　　三日后，司徒青岚和玉虚子进入了益州城，这时的战况已经接近尾声了，上百名的海外妖修死伤大半，七名大乘期的妖修也仅剩五名。苍冥大陆这边因为源源不断的增援，防线的每道关卡都很牢固，又因为之前青岚几人设下的陷阱，许多妖修根本接近不了益州城，就在前进的路上被暗算了，总是莫名其妙的中毒倒地或被炸飞。

　　曾经和青岚搭档的那名化神期的大修士还活着，看到司徒青岚平安归来，也是非常高兴，毕竟当初是青岚为他们争取了时间，才让他们逃出命来。

　　玉虚子和司徒青岚在益州城中逗留了片刻，了解了一下现在大陆上的情况。除了益州外，苍冥大陆上的其他州都受到了妖兽和妖修的攻击，许多修真家族和散修奋起反击，刚开始的时候还能够团结一致，在对抗中保全了大部分人的性命。

　　但是随着战况的持续，个别的人类团体中开始出现自相残杀的现象，他们抢夺妖兽们的妖丹和尸体，抢夺同伴的储物袋再杀人灭口；而妖兽的情况也没好到哪里去，等级高的妖兽随时会吞掉弱小的同类，桀骜不驯的妖修之间也经常会爆发战争，拼得你死我活。

　　总之，现在的内陆上是明晃晃的弱肉强食，强者为尊，毫无道德和秩序可言。只等待无尽山脉的主战场上分出胜负，内陆上的混乱才会得到控制。但是，在普通百姓中，人类对于妖兽的仇恨更加浓重，他们没有修真者的自保手段，往往妖兽过境之处，十户人家不存一人！

　　随后，司徒青岚和玉虚子来到了南离城，青岚曾经在这里设置了一个隐蔽的单人传送阵，以呼应玉虚子在无尽山脉中设置的阵法。现在不需要这个传送阵了，为了防止有人通过这个阵法钻空子，两人决定将南离城中的那个拆掉。

　　司徒青岚和玉虚子并肩走进南离城，习惯性的用神识扫视了一遍南离城中的情况，突然，青岚的神识一顿，锁定了某个人的身影。真是得来全不费工夫，青岚浅浅一笑，和玉虚子对视了一眼，立刻瞬移到了那个人影的身边。

　　这人歪倚在墙根儿下，身下流了好多血，有些已经渗进土壤之中，看样子他昏迷了很久，气息微弱，真元紊乱。似乎感应到玉虚子和司徒青岚的到来，那人面上微微挣扎，仿佛要睁开眼睛，但是始终没有成功。

　　这人不是别人，就是教给鸾凤灵魂分割之术，煽动海外妖修攻击苍冥大陆的三色孔雀。司徒青岚方才还在惋惜放跑了这只孔雀，没想到却在这里遇到了。他扫了一眼这只孔雀身后留下的痕迹，心中了然，看来这只孔雀受伤后，非但没有逃回海外修真界，反而借着岛上的传送阵回到了南离城，躲在这里养伤。

　　司徒青岚知道这些大乘期的修士，即使是昏迷也会在四周布下层层陷阱，有时候临死时的一击最为暴烈，往往让人防不胜防。所以他也没有走进那位妖修，只是从七宝空间中拿出一只广口细颈瓶，拔下那上面的软塞儿，冲着三色孔雀的方向挥了挥。

　　也许是知道青岚的目的，那名妖修苍白的脸上浮现出一抹挣扎，但是随着司徒青岚的药粉的飘散，原来还有些反应的三色孔雀彻底安静了，若不是他还有若有若无的呼吸，旁人会以为这人已经死了。

　　青岚取出水木阴阳环中的木环，让其化作带刺的毒藤，然后操作着毒藤将那只三色孔雀牢牢的困住，又将其拽出了十几米远，重重的摔在了一方青石上。即使这样，那只孔雀也没有丝毫反应，看样子是被完全药倒了。

　　司徒青岚刚想上前查看，玉虚子伸手拦住了他，淡淡的说道：“我能感觉到，他体内的南离异火还在非常缓慢的流动，说明他现在仍然保持着一份清醒，小心为上！”

　　听了玉虚子的话，司徒青岚有些感兴趣的点了点头，没想到，这只孔雀还真有些门道，这药他曾经给玉虚子下过，当时玉虚子一晚上都没有反攻成功。现在他已经重伤，竟然还能够在药的作用下保留一份清醒。

　　司徒青岚毫不犹豫的再次拿出一只玉瓶，将里面幽蓝色的液体凌空洒向那只三色孔雀，转头笑眯眯的看着玉虚子道：“如何？”

　　看了一眼司徒青岚手中的药，玉虚子好像想到了什么不好的事情，冷冷的瞥了一眼伏趴在青石上的三色孔雀，有些不自然的点了点头道：“现在可以了。”说完，就将头转向了一旁，仿佛不愿意再看一眼。司徒青岚嘴边溢出一个有些得意的笑容，哎呀，我的十五，不就是用这药把你放到了好几次吗，看来到现在，你还没有找出解决的办法呀！

　　接下来的事情很顺利，司徒青岚顺利的洗劫了这只三色孔雀，也抽取了他的记忆，将其制作成一只小巧玲珑的玉符，准备以后研究妖修传承和修炼系统时使用。不止是司徒青岚，其实就是玉虚子，也对这份记忆产生了极大的兴趣，因为在修真界，要杀死一名大乘期的修士容易，但要是使其彻底陷入昏迷，毫无知觉的献出记忆，这样的事情是非常难得的。

　　得到了想要得到的东西，司徒青岚彻底结束了这只三色孔雀的性命。又和玉虚子销毁了几日前才建立的传送阵，便双双离开了益州，向无尽山脉御剑而去。

　　不几日，玉虚子得到东华子和丹阳子传讯，告知已经找到了鸾凤所说的传送大阵。那座大阵即将建成，大战中一直没有露面的无极魔宗的宗主就是大阵的主建者，现在已经被监禁起来了，禁锢了一身的修为。而那座大阵，各大势力并没有摧毁它，实在是因为建造传送阵的材料太过珍贵，这些大修士们有些舍不得了。所以询问玉虚子，有没有什么兴趣，参与改造这座大阵，使它发挥其他的作用。

　　玉虚子略微思考了一下，还是拒绝了两人的提议，他传讯给丹阳子和东华子，言明近期还有重要的事情要办，在时间上可能赶不及了。既然逍遥仙宗的事情和苍冥大陆上的战争得到了控制，剩下的就是收尾工作和对无极魔宗及驭兽宗的清剿，还是烦请二位代劳，而他本人则是归期不定。

　　因为之前玉虚子迅速的从南冥海域回到苍冥大陆，以及他在战场上的勇猛表现，丹阳子和东华子都认为玉虚子使用了某些秘术，才能获得如此强大的力量。但是，修真界的人都清楚，使用这些秘术，往往会有非常严重的后遗症，现在听说玉虚子连最感兴趣的阵法事物都推脱了，二人便猜测玉虚子在什么地方养伤，暂时不方便露面。

　　于是，自认为猜到真相的两位峰主爽快的答应了玉虚子某些偷懒的行为，还好心的劝慰玉虚子，嘱咐他不要担心太多，以防因为心绪不宁而影响了修为的回复。

　　听到两人的传讯，知道自己被误会了的玉虚子坦然的接受了两位峰主的好意，将错就错的开始了他和司徒青岚的‘养伤之路’。其实，玉虚子之所以拒绝这次的邀请，是因为他和青岚最近感觉到，青岚马上就要突破合体后期的修为了。

　　一旦司徒青岚突破合体后期的修为，他就会在几天之内面临雷劫，到时候，九九八十一道劫雷，声势浩大响彻天地。若是在内陆时常有修士出没的地方渡劫，很容易被苍冥大陆上的各大势力发现。要知道，在苍穹大陆，渡过雷劫那就意味着进入大乘期，是非常受人关注的事情。

　　因此，玉虚子和司徒青岚必须在雷劫降临之前，找到一个荒无人烟的地方，并且在那里设下牢固的防护阵法，从而杜绝其他修士的打探，才能够让青岚安安心心的接受雷电的洗礼，淬炼骨肉和神魂，促使修士体内满满的真元向着仙元转化。



第五十八章 渡劫

九九八十一道劫雷，淬炼筋骨，洗涤灵魂，是修真之人最重要的一次机遇，如果有幸成神，就会知道，这些劫雷不仅是成仙的必要条件，更是法则赐予修真之人的礼物。这些携带着不同法则的惊雷依次降落在修士的身上，融入修士的灵魂，为修士有朝一日领悟属于自己的法则，进阶神阶，打下了无形的基础。

　　司徒青岚静坐在一片荒野之中，宁心静气，全身心的感受着体内真元的流转，将神识慢慢放大，一点一点的描绘这天这地，沁着天地间的灵气，慢慢的舒缓身心，是自己和这片天地融合。

　　天上乌云密布，厚重的雷云不停的翻滚着，仿佛随时就会落下。云的边缘都镶上了金色的电光，偶尔有细小的花火迸发。云层越来越厚，不断的翻涌滚动，这片荒野的四周狂风大作，地上小块的砂石都被这风携卷起来，呼啸着恣意碰撞！

　　终于，一声霹雳，酝酿了整整三天的雷云打下了第一道雷，那明黄色的闪电直直击向静坐着的司徒青岚，眼看着就要击中了，司徒青岚身上青光一闪，这道来势汹汹的劫雷就消散了。似乎不满下面的人能够轻易抵御这雷电之力，酝酿这劫雷的雷云翻涌的更加凶猛了，紧接着，第二道，第三道，第四道······，一道又一道的劫雷，越来越盛大的声威，统统朝着司徒青岚砸去！

　　司徒青岚并没有选择任何宝物帮助自己抵御劫雷，渡劫之初，他就和玉虚子商议决定，只靠这一身的修为和补充真元的丹药抵御八十一道雷电之力，只有这样，司徒青岚才能够通过这次劫雷，获得更多的好处，为将来的修炼之路，打下夯实的基础。

　　在这之前，之所以没有修士选择这样的方式渡过雷劫，一是因为他们不清楚法则降下这些劫雷的真正用意，而阅读了七宝空间中的资料的玉虚子和司徒青岚必然明白，只有让劫雷真真切切的作用在渡劫修士的肉体和灵魂上，才能得到法则给予的最大的好处。

　　其二则是因为，九九八十一道劫雷之后，不论渡劫修士的法力多么精纯深厚，面对携带着法则的雷电之力，修士的肉体却是很难得到有效的保护。只要还没成仙，就是肉体凡胎，根本经不住劫雷的肆虐。但是，司徒青岚的身体在幼年时曾经筋脉尽断，五脏衰竭，几乎不能成活。

　　是当时转世成司徒青岚的林轩，用仙果中的珍品混元造化果一点一点的救回来的。这混元造化果千年一熟，具有洗髓改质，脱胎换骨的奇效，吃一颗已经是上好的机遇，而司徒青岚这些年就没有中断过，不知吃了多少仙果。

　　因此，司徒青岚和玉虚子二人商议，最终决定不借助外力，全部凭借自身的实力接下这些劫雷。随着一道道的劫雷降下，司徒青岚的脸色越来越苍白，额间鬓角也开始渗出晶莹的汗珠儿，长长的黑发渐渐有了烧焦的痕迹，身上的衣服早就在第一道劫雷中化为灰烬了。

　　可是，司徒青岚仍在坚持，他知道自己的极限在哪里。直到七十八道劫雷过后，青岚体内的真元已经所剩不多，他匆忙咽下补充真元的丹药，趁着正在酝酿中的三道劫雷迟迟没有落下，疯狂的运转水木长生诀，恢复自己的真元。

　　轰——，倒数第三道劫雷劈下，一直稳稳坐着的司徒青岚不由自主的晃了晃身子。

　　轰——，倒数第二道劫雷劈下，面色惨白的司徒青岚的嘴角溢出了鲜血。

　　轰——，最后一道劫雷蕴含着恐怖的能量，生生向着司徒青岚砸了下来，随着这道劫雷劈下，司徒青岚猛的向前栽倒，口中呛出了一口鲜血，长长的乌发被烧得参差不齐，一只手也焦黑了。

　　最后这道劫雷一消散，守在一旁的玉虚子就迅速扑到青岚的身旁，小心而急切的抱起昏迷中的司徒青岚，毫不迟疑的闪身进入了七宝空间之中。他小心翼翼的将青岚放进之前就已经准备好的药浴中，又在里面添加了适量的天地灵乳，让这些天地间的精华滋养修补青岚的五脏六腑，奇经八脉。

　　随后，玉虚子又谨慎的检查了青岚焦黑的右手，发现只是伤了皮肉后，才松了一口气，这样的伤势对于修士来说完全是小事，一颗生肌活血丹就可以解决问题。他明白此时最好不要移动司徒青岚，而是要让他不受打扰的吸收药浴中的精华，所以玉虚子准备了仙果仙露仙丹，静静的守在司徒青岚的身边。

　　一个月的时间一晃而过，这期间，司徒青岚会偶尔清醒过来，或是吃一颗玉虚子喂给他的混元造化果，或是喝一点温补气血的寒玉琼花露。他大部分时间都是昏昏沉沉的，就像当初，他刚刚成为司徒青岚的时候，一个人在空间中，因为身体和年龄的关系，也是这样靠昏睡来修养身心。

　　可是这次，司徒青岚却觉得，昏昏沉沉的也不是那么难受了。因为每次醒来，他都能看到他的十五坐在不远的地方。或是在给他念一些苍冥大陆上的游记，或是全神贯注的看着他，只要自己一睁开眼睛，立刻就会递过来一些修补身体的仙果灵丹。

　　有好几次，司徒青岚都是面带着微笑昏睡过去，而睡梦外的玉虚子，也是眼含笑意的看着他。两个人都知道，这次的做法虽然危险，但是对于司徒青岚的未来有莫大的好处，如今司徒青岚成功渡过雷劫，成为了大乘期的修士，他和玉虚子一起飞升上界的日子，指日可待。

　　说道仙界，根据七宝空间中的资料记载来看，其实也不全都是仙人的。仙界中有不能修炼的普通人，这些人大都是仙界的原住民，或是修真者的后代；有和下界一样的修真者，还有就是飞升上来的仙人，和由仙界原住民进阶而成的仙人。

　　这些仙人也是分等级的，有天仙、玄仙、金仙、大罗金仙、仙帝和仙尊之分。仙人的进阶速度更慢，每个阶段都分为九层，就像现在的玉虚子，修为就是天仙七层。所有从下界飞升上去的仙人，都是天仙一层的修为，对于这些飞升上来的仙人，仙界的各大势力都非常欢迎，因为根据仙界的历史来看，这些飞升上来的仙人，更有成长的潜力。

　　数月之后，司徒青岚终于从药浴中走了出来，他的身体恢复的很好。也许是因为，他实实在在的挨了九九八十一下的雷劈，而不是像其他渡劫修士那样，选择一些防御能力强的灵宝帮助渡劫，司徒青岚体内真元的转化速度非常快，等他身体全部恢复以后，竟然已经转化了三分之一的真元。

　　进入大乘期，便是一个新的境界，司徒青岚和玉虚子宅在七宝空间中，阅读资料，炼制丹药，研究阵法，熟悉新的力量，偶尔静坐下来喝一杯茶，彼此交换一个亲吻。不论外界如何混乱，七宝空间中宁静温馨，这里是玉虚子和司徒青岚心中共同的净土。

　　外界确实混乱，司徒青岚的渡劫更是乱上加乱，在这个苍冥大陆内忧外患的时刻，竟然又有一位大乘期的老祖诞生了，各大势力纷纷关注这个渡劫之人，然而，排查完现在已知的合体期大修士后，谁也没有找出这个人是谁。

　　众人纷纷猜测这是一位隐居已久的散修，都聚集在司徒青岚渡雷劫的那片荒原中，期望目睹这位刚刚进阶的老祖的真颜。然而，乘兴而来所有人，都被拦在了一座防护大阵之外，想尽办法用尽手段也无法得知阵内的具体情况。只是，败兴而归的众人没有人注意到，同样赶来凑热闹的尉迟森和鸾凤流火那奇怪的眼神。

　　是的，通过这个防御大阵，尉迟森和鸾凤都猜出些眉目。因为这座大阵太有某个人的特色了，其中几个原理还是那人刚刚从鸾凤手中交换来的，作为被交换的物品——尉迟森，看着这座防护大阵，阴森森的笑了，玉虚子，看你这回拿什么堵住我尉迟森的嘴！

　　而此时远在逍遥仙宗的李桐，从他的师父东华子那里得知了这次战乱的真相，也阴森森的笑了，该死的尉迟森和傻鸟，破坏了本公子的追求计划，又让善良的千阳因为南离流火宗的那点儿破事儿发愁，看我怎么报复你们！

　　这一念起，预示着尉迟森，鸾凤流火，李桐和千阳太一四个人的恩恩怨怨，一直从下界纠结到仙界，直到十几万年后，他们在仙界再次遇见了玉虚子和司徒青岚时，才有了解决的契机，但那却是另一个故事了。

　　三个月后，海外妖修见事情不可为，退回了南冥海域，益州防线的危机得到缓解。同时，封闭山门的南离流火宗重新出世，宗门地位却发生了天翻地覆的变化。飞鸟鸾凤飞出了南离流火宗，一路寻来，最终找到了她的契约者尉迟森，成为了尉迟森和流火之间，赶也赶不走的小包袱。

　　而无尽山脉的战场上，人类修士和妖修首次联手，歼灭了勾结外来势力的无极魔宗和驭兽宗，解除了苍冥大陆遇到的危机。之后，妖修们指挥妖兽退出城镇，回归山林，苍冥大陆上再次恢复平静。

　　

           作者有话要说：重要通知：因为工作原因，从今天开始，每天一更！！！谢谢各位读者的鼓励和支持，不会断更！

苍冥大陆卷结束，下一章开始新的旅程，敬请关注！

谢谢素问的长评，非常高兴，嘿嘿~       



第五十九章 新生

地球，作为人类的母星，现在已经成为星际时代的救济区。这里资源匮乏，环境恶劣，仅存的地球居民们面对的永远是污水横流，植物变异和空气中的重度辐射。随着星际时代的迅速发展，适合人类生存的星球陆陆续续被探索出来，已经受够了地球上恶劣的生存环境的人类，纷纷逃离母星，向着更加适合人类生存的星球进发。

　　然而，总会有些弱势群体被留下来，这些人没有能力和资格成为其他星球的常住居民，只能在破旧的母星上讨生活。渐渐的，地球成为了宇宙中的贫民区和流放区，这里混乱，贫穷，肮脏！每一名地球居民都想离开这里，他们向往其他星球上富裕，平和，充满希望的生活！

　　地球，R区，深夜。

　　一艘小型的私人飞艇在寂静的航空港口降落，一个裹着厚厚的大衣的身影从飞艇上跳了下来，他怀里抱着一个大大的篮子，那上面蒙着一层薄被。身影似乎迟疑了一下，转身对着那艘飞艇做了个手势，过了一会儿，一个黑色的包裹从飞艇中扔了下来，正好落在那个身影的脚边。

　　捡起黑色的包裹，抱紧怀中的篮子，这次这个身影没有迟疑，迅速转身向着航空港口的大门走去。出了那扇大门，这人就是地球的常住居民，若想再次离开地球，就不是什么容易的事情了。他身后的飞艇也随着那个身影的消失，盘旋着飞离了地球，这个发生在深夜中的小插曲，没有引起任何人的注意。

　　却说这个抱着篮子的人，似乎非常了解地球的生存环境，知道这样的深夜，是流浪汉和盗匪活动的最佳时刻，他裹紧了身上的大衣，抱着手中的篮子，低着头一阵疾走，沿着大路昏暗的一侧迅速消失在夜色之中。

　　一年后，在地球R区的一户人家中，一位年轻的女子正在准备晚饭。她看上去大约二十五六岁的样子，身体瘦小，姣好的面容上带着不健康的蜡黄色，一双微微上挑的凤眼的四周带着浓重的黑影，一看便是长期的劳累过度和营养不良。

　　这样的女子在地球上很常见，生存的压力笼罩在每一个人的头上，即便是年富力强的男人，有时候也不得不依靠酗酒和打架来发泄生活给予的沉重负担。更何况，这个女人还养着两个一直没有清醒过来的双胞胎儿子，一家三口的重担全部压在她的身上。

　　年轻的母亲一边准备着晚饭，一边想着自己的两个宝宝，沉睡的婴孩儿就像两个天使，肉呼呼的小身子，红扑扑的脸蛋儿，微微张开粉红色的小嘴，还有软软的毛茸茸的黑色短发。这真是个奇迹，贫困的生活条件和糟糕的生存环境并没有让她的儿子们受到多大的伤害，这样健康的孩子在地球上已经非常少见了。

　　女人停下了手中的动作，向卧室的方向望了一眼，露出了一个有些满足又有些遗憾的笑容，虽然她的两个儿子看起来很健康，可是，自从双胞胎出生以后，就没有清醒过。他们一直那样安静的睡着，仿佛梦中有着甜蜜的糖果，让宝宝舍不得从梦境中清醒过来，看看他们的妈妈一眼。

　　时钟终于走到了七的位置，远处刚刚下工回来的男人们互相打着招呼，开着一些带颜色的玩笑，又彼此心照不宣的打着眼色，准备晚上的时候到镇上的酒馆中喝一杯，再和妖艳丰满的老板娘花花几句，运气好的还能开几下油。

　　白日里安静的小区开始热闹起来，许多邻居都摆上了晚饭，互相高声讨论着今天的新鲜事儿，享受着一天中难得的休息时光。年轻的母亲也将自己的晚饭端上了餐桌，和其他人家差不多的食物，一块干巴巴的面包，以及一碗几乎没有油水和汤料的萝卜汤。

　　她刚刚坐下来，准备享用这来之不易的晚餐，就听见自家院子外有人喊她的名字，是新搬来的邻居道尔先生。女人放下手中的食物，走了出去给道尔先生开门，只见这位先生拎着一小包点心和两瓶牛奶，笑眯眯的站在她的院门前。

　　“李小姐，没有打扰到您用餐吧？刚刚从镇里回来的时候，碰到了有新鲜的牛奶正在热卖，是这个月联邦运输过来的救济物资，能分到我们这里已经是非常难得了。我想着你家里还有两个孩子，就买了两瓶，快拿去给宝宝们喝吧。”

　　李小姐全名叫做李琳，她看到道尔先生手中的牛奶，刚刚要拒绝的话堵在了嗓子里。若是其他的东西，她会毫不犹豫的拒绝，但是看着这珍贵的牛奶，李琳还是犹豫了。她的宝宝们太需要这些了，想到那两个沉睡的小天使，李琳感激的对着道尔先生笑了笑，有些羞愧的接过了他手中的东西。

　　“道尔先生，进来坐一坐吧，顺便看一看宝宝们，他们一定想念你的声音了，我想即使他们睡着了，也不会拒绝道尔先生的小故事的。”说着，李琳往里面让了让，让一直笑呵呵的道尔先生进了房间。

　　道尔先生也不和李琳客气，顺着李琳的邀请就进了屋，他看到餐桌上还没有被吃完的晚饭，有些歉意的对着李琳说道：“看来还是打扰到李小姐了，李小姐还是先吃晚饭吧，我自己去看看宝宝，几天不见，真有些想念他们了呢。”

　　似乎知道道尔对于孩子的喜爱，李琳便点了点头，让道尔一个人去陪着孩子了。而饿了一天的李琳，也重新坐在餐桌前，一点一点的把她的食物吃完，她的神情中，充满了对于食物的珍惜。

　　李琳就是那个深夜从飞艇上下来的人，而和她一起来到地球的，还有她的双胞胎儿子。这两个孩子，从一出生就陷入了睡眠之中，虽然能够正常的进食和排泄，但是他们一直没有睁开双眼。一年前，李琳抱着她的儿子们，怀着忐忑和期盼的心情重新回到了自己的家乡，渴望再次见到母亲充满爱意和理解的笑容。

　　但是，当她磕磕绊绊的回到了她和母亲曾经的家时，迎接她的，不是母亲的责怪和谅解，而是一座萧瑟破败，长久无人居住的院落。震惊和恐慌之下，她迫不及待的向昔日的邻居打听母亲的近况，终于从邻居的口中得知，自从她十三岁那年偷渡出地球后，母亲的身体状况每日愈下，已经于三年前去世了。

　　刚刚经历过感情创伤的李琳，再次接到了关于母亲离世的噩耗，若不是怀中的两个孩子，她恐怕再也找不到活下去的勇气了。她多想干脆和母亲一起离开这个世界，但是，怀中沉睡的稚子让她不得不坚强起来，她必须要养活她的孩子，即使从出生以来，她的孩子就一直在沉睡。

　　就这样，李琳回到了她曾经疯狂想要逃离的家乡，独自一人带着两个婴孩儿开始了艰难的生活。万幸的是，两个宝宝对于地球糟糕的环境适应的很好，不像其他孩子那样经常生病，这也为李琳节省了一大笔的开支。

　　李琳吃着晚饭，耳边传来道尔先生讲故事的声音，那是个关于机甲战士的故事，故事里的机甲战士完成了许多艰巨的任务，娶了温柔漂亮的贵族小姐，从此幸福美满的过完了一生。李琳慢慢嚼着干巴巴的面包，看着窗外浑浊的天空，脸上露出了一丝有些空洞的笑容。

　　我的宝宝们，千万不要学习故事里的那个机甲战士，抛弃了同甘共苦的同伴和情人，选择了门当户对的大小姐。虽然这就是现实，但是妈妈还是希望，我的宝贝们，能够忠诚于自己的爱情，能够信守曾经许下的诺言。

　　夜色降临，李琳拿出家中藏着的不多的茶叶，为道尔先生和自己泡了一壶茶。道尔先生是最近三个月才搬来的新邻居，独自一人生活在这片居民区，偶然间遇到了在镇上打工的李琳，便开始了他几天一次的拜访生涯。

　　道尔先生总是有各种各样的借口获得李琳的邀请，从而成为了李琳家中的常客，也渐渐熟悉了李琳的两个宝贝儿子。周围的邻居都知道道尔先生对于李琳的追求，可是他从来没有明确的和李琳告白过，李琳也没有理由拒绝一个热心而真诚的邻居的拜访，特别是他每次前来，都会给宝宝们带来一些难得的营养品。

　　就在李琳和道尔先生坐在客厅里闲聊的时候，已经熟睡了一年多的两个宝宝，静悄悄的睁开了眼睛，两只馒头一样的小手，紧紧的握在了一起。


           作者有话要说：谢谢各位的支持和理解，阿森看到你们的留言和无声的支持，很高兴！   



第六十章 缘由

司徒青岚的眼中闪过挪揄的笑意，看着婴儿时期的玉虚子僵硬着小身子，被李琳脱光了放在温水中。李琳轻柔的拨开宝宝胖胖的短腿儿上的褶皱，一点一点的清洗干净，这期间，玉虚子一直闭着眼睛，直到李琳给了他一个湿漉漉的吻，才有些不耐烦的哼了一声。

　　距离司徒青岚和玉虚子清醒过来已经一个月了，当初，看到他们两人睁开眼睛的时候，一直平静微笑的李琳蹲在地上失声痛哭，她的宝宝们，她一直沉睡的宝宝们，终于睡醒了！两个宝宝的眼睛都是漂亮的黑色，躺在那里安安静静的看着李琳，让李琳觉等，能够让儿子清醒过来，她所承受的一切苦难都值得了。

　　自从那以后，李琳的身上仿佛重新焕发出了生机，一改往日里的消沉疲惫，全身心的投入到和宝宝的交流互动中来了。司徒青岚和玉虚子也乖乖的扮演着有些安静的正常婴儿，看着这一世的母亲为他们忙来忙去，看着那个笑得像只狐狸的卡洛斯·道尔拿他们做借口，围着李琳献殷勤。

　　其实，这些日子以来，司徒青岚和玉虚子一直有意识，他们能够清晰的知道外界发生了什么事情。但是，由于灵魂中携带的力量太过强大，为了今后更好的生活和发展，两人一直让自己的身体沉睡着。司徒青岚和玉虚子控制着此生的身体和自己的灵魂相交融，使其继承他们从上一世中带来的力量和属性。

　　直到一个月前，司徒青岚和玉虚子才成功的调理完这一世的身体。躺在小床上的司徒青岚捏了捏自己软软的小拳头，感受着身体里充盈的仙元，有些满足的叹了口气。他现在是天仙一层的修为，而玉虚子则已经进阶玄仙了。（天仙、玄仙、金仙、大罗金仙、仙帝、仙尊）

　　司徒青岚和玉虚子之所以转世重生，是因为两人当初一到仙界，就和一位大罗金仙结了生死仇。这事儿还要从头说起，由于仙界各大势力对于飞升上来的仙人的偏爱，他们在仙界每座城池的接引殿中都安插了探子，一旦发现有刚刚飞升上来的仙人，就使用各种手段使其加入某一势力之中。

　　这接引殿是为每名新飞升上来的仙人登记身份和介绍仙界概况用的。司徒青岚和玉虚子飞升上来后，按照路人的指点，首先找到了离二人最近的接引殿，然后进行了一系列的身份登记等繁琐手续。自然，玉虚子和司徒青岚也在办完手续后，受到了各大势力的拉拢。

　　司徒青岚和玉虚子都没有加入某一方势力的打算，因此就婉拒了这些邀请。其他势力的探子还好说，只是不停的用一些怀柔的手段，拉拢司徒青岚和玉虚子，即使最后被拒绝了，双方面子上还过得去。但是，这其中却有一方势力的代表，彻底的惹恼了司徒青岚和玉虚子。

　　原来，这人也是一位天仙，但是他一向喜爱男色，又因为有一位大罗金仙的父亲，在这片地界儿，素来是横行霸道，强取豪夺。他第一眼看见司徒青岚和玉虚子，就起了不该有的心思。于是，他指挥着数十名的护卫，将玉虚子和司徒青岚团团围住，强硬的阻止两人离开。这期间，他的言语放肆低俗，并且毫不掩饰眼睛中□裸的垂涎之意。

　　司徒青岚和玉虚子从来都是桀骜不驯的人物，怎容得有人对自己如此放肆。虽然知道这人必定有些依仗，但是两人的骄傲都不允许他们示弱或是逃跑，便是你身后的势力权势滔天，今天也要留下命来！当下，两人也不犹豫，趁着这人身边的护卫没有反应过来之时，迅速出手，雷霆一击，毫不迟疑的就结果了此人。

　　这样一来，初入仙界的两人结下了一位大罗金仙为死敌，还没来得及好好享受仙界的生活，就开始了逃亡生涯。一百二十年，两人杀死天仙玄仙若干，成功的从六名金仙的手中逃脱三次，到了最后，还是和那名大罗金仙对上了。

　　早有心里准备的两人，在看到那名大罗金仙的刹那，就毫不迟疑的动用了七宝空间中的神器，以气血逆流，全身经脉尽断为代价，生生将那名大罗金仙的修为打落到了金仙的层次。并且，司徒青岚还动用了空间中的一款秘药，废了所有围剿他和玉虚子的仙人们的灵根，然后迅速和玉虚子躲进了七宝空间中。

　　两个人的身体都已经是强弩之末，这些日子以来一直是伤上加伤。与其花费大量的时间调理身体，耽误自身修炼的时间，司徒青岚和玉虚子都倾向于借助七宝空间的力量离开仙界，重新转世到其他空间，这样，他们也同时避开了因为神器和秘药而引起的巨大风波。

　　其实，如果两人不是不灭之魂，玉虚子和司徒青岚也不会做如此的选择。毕竟对于修炼者来说，合适的身体也是非常重要的，特别是修真者，肉体中的灵根直接决定了修士的资质。但是，在最高法则的见证下，已经结成灵魂契约的两人，完全可以在转世重生后继承自己的力量，改造新生的身体。

　　于是，藏在七宝空间中的两人经过和器灵的沟通，选择了一个可以承受他们二人自身力量的时空，作为两人新生的世界。司徒青岚和玉虚子被七宝空间包裹着灵魂，穿过空间的层层壁垒，彻底消失在了仙界当中。

　　重生在星际时代，玉虚子对这一切都很好奇，可惜地球是个实在落后的地方，许多的新科技和信息都传播不到这里。曾经有社会学家在公开发表的文章里指出，母星地球的生存状态整整落后于人类文明一千年！虽然，地球上也有星际航班的登陆口，也能接受到遍布整个星域的星网信号，但是地球居民的生活方式和思想方式，还停留在星际时代之前。

　　玉虚子的苦恼很快就得到了解决。一天，李琳给青岚和玉虚子洗完澡后，把两个宝宝并排摆在了他们娘仨儿的大床上。李琳从家里的衣柜中掏出一个黑色的包裹，司徒青岚认出，这个包裹就是当初李琳跳下飞艇后，又向飞艇中的人讨要的那个。

　　她打开包裹，里面露出一只银灰色的盒子。李琳一边开启手中的盒子，一边和两个宝宝说话，这是她这一年多以来养成的习惯。那时候她独身一人，身边只有两个一直熟睡的孩子，她有什么心里话，都会和睡熟的儿子念叨念叨，虽然宝宝从来不会回应她，但是她就觉得宝宝们都在听她讲话。

　　现在儿子们清醒过来，李琳还是改不掉自说自话的习惯，她觉得，反正孩子还小，也听不懂她在说什么，就从来没在双胞胎面前掩饰过自己的心思。

　　“宝宝们哟，这是妈妈给你们准备的身份智脑。你们要知道，出了地球，每个孩子一出生，就会拥有一个属于自己的身份智脑。没有特殊情况的话，这个智脑会陪着你们一生的，等你们长大了，就可以通过智脑上星网，宝宝们知道星网是什么吗？”

　　李琳这时已经打开了那只盒子，玉虚子和司徒青岚看到盒子中有两枚黑曜石雕刻成的水滴状的耳钉，他们都感觉到这两枚耳钉中有着特殊的波动，便知道这可能就是所谓的身份智脑。

　　“星网很厉害啊，将来宝宝们可以在星网上申请好的学校，通过星网进行学习，就不用在地球上学那些落后的知识了。要是宝宝们累了，还可以在星网上玩儿啦，宝贝儿们可以操纵模拟机甲和别人战斗，也可以在星网上认识漂亮的女孩子！”

　　李琳一边说着，一边拿起其中一枚耳钉，在司徒青岚白嫩嫩的耳垂儿上比了比，有些心疼的皱了皱眉头说道：“认证身份智脑的时候有些疼，宝宝们要忍一忍啊，这种智脑认证的时间越早，对宝宝们的成长越有好处。如果不是认证的时候，必须保证孩子是清醒的，妈妈早就给你们带上这个了。”

　　说着，李琳好像想到了什么有意思的事情，她有些自豪的对两个儿子说：“这两个身份智脑，即使在地球以外的地方，也是非常好的东西，不是那种在市面上流通的普通身份智脑哦！宝宝们知道它们是怎么来的吗？这是妈妈把你们的爸爸卖了的代价哟！我对那个女人说，我不要那个男人，也不要钱，只要两个他们那种大家族才会有的身份智脑。”

　　说到这里，李琳笑嘻嘻的亲了司徒青岚一口，可是青岚还是看见了她眼中的忧伤。李琳说的这些事情，他和玉虚子都不知道，因为从他和玉虚子出生以来，就没有见过所谓的父亲和李琳口中的那个女人，想来，那时候一定发生了许多事情。

　　这时，司徒青岚突然感觉到耳朵上一痛，随即，就听到一个机械的声音在脑海中响起：“身份智脑A306-X正式启动，是否进行认证？特殊情况，特殊情况，特殊情况，由于认证对象年龄不够，尚无自主思维能力，智脑进入自动设定状态，1，2，3，智脑认证成功。”

　　紧接着，司徒青岚的脑海中就出现了一个古色古香的大厅，大厅中有几扇门，司徒青岚看过去，见到其中只有两扇门是亮起来的，那上面分别写着‘星网入口’和‘个人成长情况记录’两行字。

　　

           作者有话要说：仙人等级：天仙，玄仙，金仙，大罗金仙，仙帝、仙尊（每个阶段分九层）  




第六十一章 夜行

当李琳将身份智脑戴在司徒青岚和玉虚子的身上时，两人就用神识将周身保护了起来，并且屏蔽了思维。李琳还是想得太简单了，常年沉浸在阴谋中的司徒青岚和玉虚子一直怀疑，李琳是怎样成功的将他们二人带出来的。

　　要知道，对于那些贵族世家来说，血脉外流是一件非常严重的事情，特别是玉虚子和司徒青岚还是两个男孩儿，虽然两人一出生就陷入昏迷之中，但是这并不妨碍若干年后，有人拿着他们俩的身份做文章。

　　直到看到这两个身份智脑，司徒青岚和玉虚子就明白了，李琳其实一直就在人家的掌控当中。想必，这两个所谓的珍贵的智脑当中，一定藏着某些监视系统吧。一旦李琳给两人戴上，就说明那对儿双胞胎已经清醒了。而这之后，通过对智脑的监控，那些人很容易知道两人的成长情况，谁让在这星际时代，人类无论是工作学习，还是游戏交友，都离不开星网和智脑呢！

　　曾在相似的星际时代生活过的司徒青岚用神识扫描了一下自己和玉虚子的耳钉，果然在里面发现了些端倪。虽然青岚对这些事情不太精通，但这并不影响他判断身份智脑是否可疑。他示意玉虚子屏蔽掉自己的思维，模仿婴孩儿的大脑。

　　由于之前他和玉虚子一直在调节新生的身体，所以对于婴孩的状态非常了解。果然，戴上智脑后，通过脑海中想起的一系列声音，司徒青岚和玉虚子知道，他们暂时瞒住了各自的身份智脑和智脑身后的某个家族。

　　晚上，劳累了一天的李琳很快的进入了梦乡，玉虚子和司徒青岚也进入了七宝空间中。两人的身形渐渐拉长变大，很快就变成了成年的样子，也许是灵魂的影响，司徒青岚和玉虚子的样貌和上一世相比，并没有多大的变化。

　　强行取下耳朵上的东西，玉虚子的眼中闪过一丝狂热，这便是人类的另一种文明吗，这就是所谓的普通人类的强大吗？身为修仙者，玉虚子可以轻而易举的毁了这个身份智脑，但是，若是想要神不知鬼不觉的解决掉智脑中的监视设备，并且不影响智脑的正常使用，玉虚子知道，自己做不到。

　　他本就是炼器宗师，天生对于改变物质的形态和性质，把毫无关联的东西通过某种介质组合在一起，发挥出匪夷所思的效果，有着非凡的兴趣。他读过空间中关于现代科技的一些基础理论，也向司徒青岚询问过星际时代的发展，而今天这个小小的智脑，正式点燃了玉虚子对于科技文明的求知欲。

　　看到玉虚子眼中的光，司徒青岚有些无奈的笑了笑，他握着玉虚子的手道：“方才我用神识扫描了一下，整个地球上，没有被使用过的身份智脑大概还有七枚，都集中在地球联络处的负责人的保险箱里，不如我们趁着天黑，将他们取了出来，顺便再找找有什么好东西，一起搜刮一下吧！”

　　闻言，玉虚子赞同的点了点头道：“我也是这样想的，想来驻守地球的武力值不会太强，今晚的行动还是比较有把握的。不过我们得变幻一下相貌，这样一来就不用担心那些监视设备了。等到拿到那些智脑后，我就通过那些智脑登陆星网，查一查关于身份智脑的资料和原理，这样就能改造咱俩手中的耳钉了。”

　　说着，玉虚子继续屏蔽掉自己的思维，将那个耳钉重新戴在了耳朵上，然后和司徒青岚从七宝空间中走了出来。两人看着睡熟中的李琳，都有些无奈，虽然是这世的母亲，但是竟然对着他的青岚（十五）又亲又抱又洗澡，不可原谅！也许，应该找个好男人将李琳嫁出去，这样一来，向来自由随性的二人也会放心些，他们终究，不会陪着李琳一生的。

　　睡梦中的李琳不知道她的两个儿子都在打算把她嫁出去，也不知道他们即将去劫了某几位大人物的保险箱。当然她也不知道，这些日子以来身体越来越好的原因，绝对不是简简单单的人逢喜事精神爽，而是司徒青岚用温和的百花露，慢慢给她调理的结果。

　　司徒青岚和玉虚子双双隐去了身形，在夜色中疾驰而过，这里离地球联络处的驻地不远，以二人的速度，一刻钟内就到达了目的地。两人都没有太过注意那些巡逻站岗的卫兵，按照神识锁定的方向，悄然而过。不一会儿，一座带着喷泉和花园的三层别墅出现在两人的眼前。

　　两人兵分两路，司徒青岚向着书房的方向瞬移过去，而玉虚子则潜进了这座别墅主人的卧室，那里，有锁着七个身份智脑的保险箱。

　　玉虚子进入主卧房后，打量着这套卧房的西式装潢，微微挑了挑眉毛，又多看了两眼摆在卧室正中的那张巨大舒适的水床，一双墨玉一样的凤眼中，闪过一道流光，好可惜，竟然是别人用过的了，看来离开地球以后，应该在商场中多转一转了。

　　玉虚子一点也没有做贼的觉悟，他慢慢悠悠的逛了一圈，又仔仔细细的摆弄了一遍这间卧室中他没有见过的东西，才停在了一面挂着巨大油画的墙边。他轻轻一拂，本应该是一道机关的油画就化成了尘埃，慢慢飘散在空气中。

　　油画的消失后，一个墨绿色的保险箱出现在玉虚子的面前。玉虚子用神识一扫，感觉到保险箱的四周有些有趣的能量光束，似乎将这个箱子网了起来。神识向着墙壁两端延伸，在离保险箱大概两米远的地方，玉虚子发现了一个小巧的装置，似乎就是那些按照某种规律排列的能量光束的源头。

　　依旧是那副面无表情的样子，玉虚子挥了挥手，打出了几道法诀，就这样悄无声息的拆卸下来了大半面的墙壁，连着保险箱，都被玉虚子收进了储物戒指当中。

　　用神识和司徒青岚联系了一下，知道青岚那里还得等一会儿。于是，玉虚子又瞬移到了其他的房间，对着自己感兴趣的东西挑挑拣拣了一番，直到神识里传来青岚的声音，他才有些意犹未尽的停止了探索，和司徒青岚一起离开了这座精美豪华的别墅。

　　两人回到了李琳的住处，再次进入七宝空间中。玉虚子从储物戒指中取出了那个连着墙壁的保险箱，因为是在七宝空间当中，两人也不担心保险箱周围的警戒装置，就用暴力的手段打开了箱门。

　　箱内，有两人这次的目标——七个从来没有被使用过的身份智脑，有几张类似银行卡的东西，司徒青岚猜测应该是这个时代的一种货币流通手段。还有一个半米高的金属圆筒，打开上面的盖子，里面是满满的一筒好似宝石一样的矿石，玉虚子和司徒青岚都能感受到那里面蕴藏着的某种特殊属性的能量。

　　忽略那些卡片和矿石，玉虚子和司徒青岚一人拿起一个新的身份智脑，重新进行了身份认证，开始了他们对于新世界的了解。这次的身份智脑被制作成了类似于腕表的样子，司徒青岚戴上后，耳边又响起了有些熟悉的机械的声音：“身份智脑C576-X正式启动，是否进行认证？”

　　司徒青岚在心里回答了一声“是”，紧接着，就听到那个声音再次响起：“确定认证，请为认证人命名。”

　　“司徒青岚”

　　“确认认证人姓名，司徒青岚。认证成功，建立认证人个人资料，叮——”

　　紧接着，司徒青岚就感觉到有什么能量进入自己的身体，并在身体中散布开来，大约过了一分钟左右，这些能量就撤离了司徒青岚的身体。

　　“个人资料建立完毕，是否查看您的个人资料？”

　　“是。”

　　随着司徒青岚话音刚落，青岚就感觉到脑海中再次出现了一个有着若干扇门的大厅，不过，这次的大厅明显没有上次那个古色古香的大厅典雅。司徒青岚扫视了一遍大厅中的那几扇门，发现这回有五扇门同时亮了起来，那上面分别标示着‘星网入口’、‘个人成长情况记录’、‘精神力训练’、‘体术训练’和‘个人账户’。

　　这时，身份智脑的声音又响了起来：“请进入‘个人成长情况记录’房间，查看司徒青岚的个人资料。”

　　司徒青岚按照智脑的话，推开了那扇门走了进去，一面两米高的光幕直立在青岚的面前。他抬头看去，只见那上面记录着：

　　姓名：司徒青岚

　　首次记录时间：宇宙历23015年5月16日

　　身高：187cm

　　体重：67kg

　　人种：混血儿（黄色人种与白色人种后裔）

　　基因记录：未登记（无法在星域联盟基因库中寻找到相同基因数据——）

　　精神力：无法测定

　　体术等级：待定

　　机甲体质：优秀

　　其他情况：星网上无此人相关资料，不详

　　看了一眼屏幕上的信息，司徒青岚对于这个世界有了初步的推测，看来，在这个星际时代中，掌权者非常重视个人的一些素质，例如精神力，体术和对于机甲的操控。司徒青岚淡漠的眼中划过一丝感兴趣的光芒，望着眼前虚拟的屏幕，淡淡的勾起了嘴角。

　　



第六十二章 出行

清晨，李琳从睡梦中醒了过来，蹭了蹭柔软的被子，懒洋洋的抻了个懒腰。亲了亲身边熟睡的两个小宝贝，一夜好眠的李琳轻手轻脚的下了床，忙碌的新的一天又开始了。

　　从来没有照顾过其他孩子的李琳，理所当然的忽视了双胞胎和正常婴儿之间的差异，比如，两个孩子夜里从来没有哭闹过，每次饿了也只是不大不小的哼哼几声，看到大人拿着食物过来就安静的等待着。也许李琳曾经注意过儿子的不同，但是一想到双胞胎从一出生就开始昏睡，沉浸在喜悦中的李琳理所当然的忽视了。

　　等到李琳关好房门，司徒青岚和玉虚子就睁开了眼睛，彼此对望了一眼，玉虚子抬起胖胖的小手，使劲儿的在青岚刚刚被亲的地方擦了擦，又翻了个身，整个人都压在了青岚小小的身体上，对着他的脸蛋儿轻轻的咬了一口。

　　被压在下面的司徒青岚有些无奈的捏了捏玉虚子的耳朵，对于某个人越来越小心眼儿的行为表示沉默。两人在七宝空间中呆了好几年，通过星网上的资料，对这个星际时代有了大概的了解。

　　至今为止，人类将发现的所有星域，组成了现在的星域联盟。星域联盟下面，主要由五大势力构成，它们分别是赫美斯帝国，亚述帝国，华夏帝国，暖冬商盟以及河外星系联邦共和国。除了五大势力外，星域联盟中还有许多独立的小国家，它们同样是星域联盟中的一员，在各种重大事件中，享有珍贵的投票权。

　　这些小国家对于五大势力或是依附，或是左右逢源，虽然没有成为什么势力的附属国，但是在很多情况下，它们已经失去了独立做出决断的可能性。星际联盟中的大部分命令，都是五大势力博弈和操控的结果。

　　在七宝空间中的第一年，玉虚子就将两人的身份智脑改装完毕，不仅解决了被监视的问题，还稍稍的升了一下级。他用保险箱中的那七个身份智脑做实验，尝试着将炼器的手段融入其中，在报废了其中五个智脑后，玉虚子得到了他想要的东西。

　　最终，玉虚子和司徒青岚耳朵上的黑曜石耳钉，成为了类似于仙器一样的东西。不仅可以认主，排斥掉外界的一切窥视和干扰，还能在必要的时候攻击星网中的其他智脑，不留下一丝痕迹。输入仙元后，既能够隐藏起来，也能够改变自身的外形，成为其他功能的饰品，迷惑别人。

　　之后的几年中，玉虚子和司徒青岚沉浸在星网之中，快速的吸收和掌握新的知识体系，了解研究这个陌生的星际文明，直到外面的时间快要过去一夜了，两人才有些依依不舍的从七宝空间中出来。

　　不过，按照往常的情况，李琳会在她去镇上打工赚钱的时候，将两个宝宝托付给邻居照料，到时候，只要两人施个障眼法，就可以了继续躲在七宝空间中研究了。玉虚子现在的兴趣，已经转移到了一个新的方向，他试图研究出，那些先进的科技设备，能够感应到多少修真术法。

　　但是今天，两人的打算注定要泡汤了，就在李琳出门前，那位总是笑眯眯的道尔先生拜访了他们家。“早上好，李小姐！今天你的气色看起来真好，看来两个宝宝一定也是非常健康了！”

　　“早上好，道尔先生！谢谢您的称赞，宝宝们很好，粉扑扑的像小猪一样！您这么早就过来了，是有什么要紧的事情吗，若是我能帮到您，请您一定要说。”

　　听到李琳的话，卡洛斯·道尔露出一个灿烂的笑容，摆了摆手道：“哈，今天还真有一件事情需要李小姐帮忙，就是不知道李小姐舍不舍得？”说完，卡洛斯·道尔还俏皮的眨了眨眼睛，露出一脸期待的样子。

　　“道尔先生，您尽管说罢，看您的样子，也不是什么着急的事情，我们邻里之间还客气什么呢？”

　　“啊，是这样的，昨天和几个朋友一起喝酒，听到一个内部消息。据说，联盟的救济物资今天就会到达港口，这次的物资是由暖冬商盟直接拨发的，想必里面一定有些新鲜的食物，我想向李小姐借用两个宝宝一天的时间，带他们到港口去转转。”

　　李琳有些疑惑，迟疑的看着道尔问他：“联盟的救济物资和宝宝有什么关系呢，道尔先生如果想要抢购什么东西，带着宝宝们不是更加不方便吗？”

　　卡洛斯·道尔有些神秘的笑了笑，小声的对李琳说道：“这次分发物资，会有些不易保存的物品当场卖掉，例如牛奶和水果等。我认识的那个朋友就是负责这个事情的，只是到时候，他的长官也会在场，他不好明目张胆的做手脚。”

　　“听说那位长官刚刚做了父亲，十分喜欢小孩子，宝宝们那么可爱，若是带了过去，说不定还能多得到点牛奶之类的营养品呢。我想着你白天忙，今天我正好有假，不如就带着孩子们出去逛一圈，那两个小东西，从清醒到现在，还没好好的在外面玩儿过吧？”

　　依着李琳的原意，她是不愿意让儿子到人声嘈杂的港口去的，但是，听到道尔先生的话，李琳还是改变了主意。这些日子以来，她一直很忙，根本没有时间让双胞胎好好看看外面的世界，虽然这么小的孩子不会记得什么，但是作为一位母亲，她还是不忍心一直把孩子困住狭小的屋子当中。

　　于是，李琳点了点头，找出双胞胎外出用的小推车，将两个孩子包好放入车中后，又收拾了一大包双胞胎的日常用品，才有些不放心的将孩子交给了道尔先生。“那就麻烦道尔先生了，如果是别人，我还真的不放心，不过既然是道尔先生，相信这两个小家伙会有一个愉快的旅途的。”

　　接过双胞胎的推车和那一大包婴儿用品，笑眯眯的道尔先生点了点头，又安慰了李琳几句，就推着小车，向镇上的公车站走去。躺在推车中的玉虚子和司徒青岚，若有所思的眯了眯眼睛，这个道尔先生，有着如此强大的精神力，可不是什么简单的人呀！

　　在这个星际时代，人类进化的方向大概有三种，分别是精神力，体术和机甲体质。在许多地方，孩子一出生，就会被他们的父母，用专门的仪器测试出成长潜力的大小。

　　精神力潜力好的孩子，非常容易开发出异能，最终形成五花八门的能力，用于战斗和生活；即使这些孩子没有开发出什么异能，只是单纯的修炼精神力，最后的成就也会不小，因为精神力，本身也是一种巨大的能量。

　　而体术，则是人类的另一种发展方向。人们发现，有些孩子的骨骼经脉，天生适合各种武学的传承，据说体术潜力好的孩子，还能修习一种叫做内力的东西，再配上形式各异的武功招式和武器，常常能够突破人体的极限，达到某种匪夷所思的程度。

　　再说所谓的机甲体质，则完全是依靠科技的飞速发展而产生的。随着人类在某些领域里越来越深入的研究，他们发现，在人群中，有一部分的人天生携带一种特殊的基因，这种基因可以和机甲的动力装置——u型能量石，产生某种曾度上的共鸣。

　　依靠这种共鸣，人类可以和强悍的机甲相融合，使被融合的机甲成为人体的一部分。当然，这种共鸣也有强弱之分，共鸣的程度越强，人类对于机甲的操控也越是得心应手，战斗力也就越强。

　　司徒青岚和玉虚子从星网中得到这些信息后，完全明白了七宝空间选择这个时空的原因。这里的能量体系混杂迥异，说明这个时空的法则非常具有包容性，不会排斥和压制他们二人所携带的修真力量。

　　而且，按照司徒青岚的估计，这里的科技文明创造出的大规模的武器，其威力绝对不会比修仙界中那些仙帝仙尊的攻击能力差。因为，这种动则就能毁灭一个星球，燃烧半个星域的力量，绝对不是哪个仙人随随便便就能做到的。最起码，那个曾经逼迫两人转世重生的大罗金仙，就没有这个能力。

　　既然如此，司徒青岚和玉虚子就能在这个星际时代中，一直安安稳稳的修炼到仙帝或是仙尊的程度，不用再因为自身力量的增长，被迫转移到其他的空间中去了。毕竟，这个星际时代灿烂繁盛的文明，还是非常有魅力的！

　　

           作者有话要说：这章涉及到背景了，希望亲们不要嫌啰嗦，偶被说怕了，忐忑ing~     





第六十三章 舰队

地球，星际航空港口。

　　卡洛斯·道尔推着婴儿车向着港口走去，一路上遇到了好几位在港口工作的朋友，纷纷和他打着招呼，热情的邀请他晚上去喝一杯。道尔先生在这里只住了几个月的时间，就凭借他那总是笑眯眯的面孔和随和的性格，结识了一大帮的朋友。

　　正当道尔先生和第十一个哥们儿打招呼时，港口附近聚集的人群中响起了一片骚动，好多人都望着远处，发出一阵惊呼声。卡洛斯·道尔几个人也闻声望去，只见天际线处，一支庞大的黑色舰队呼啸而来，前进的方向正是港口这边。

　　司徒青岚也凝神望去，以他的神识，当然看得清楚这支舰队的全貌。黑色的舰队呈钝角向两侧斜后方散开，大概有一百二十艘左右。这些舰艇明显是战斗飞舰，没有商业舰艇和私人飞艇上那些冗余的装饰，舰身线条流畅简洁，舰翼轻巧灵活。所有的战舰都在首舰的带领下一丝不乱，队形平稳有序，战舰之间都保持着相等的距离，携带着浓厚的杀伐血腥之气，停驻在地球的上空。

　　稍时，地球航空港口似乎接到了什么命令，向着港口四周的人和飞艇连连打出警示信号，然后，常年封闭的一号登陆口的四周依次的亮起了蓝色灯光，等到一号登陆口准备完毕后，黑色舰队侧翼中的一艘飞舰，在众人的目光中缓缓脱离舰队，它的降落地点，就是难得开放一次的一号登陆口。

　　刚刚还在和道尔先生打招呼的那名中年大汉，看着那艘越来越近的黑色战舰，眼中透着一股狂热，有些激动的低声对着卡洛斯说道：“竟然是亚述帝国的舰队，看这架势，一定是萨麦尔将军的黑影舰队，奶奶的，今天真是个好日子，没想到老子有生之年还能看到黑影，嘿嘿，这样的战舰，看着就让人眼馋啊！”

　　道尔先生一副刚刚从震撼中清醒过来的样子，听到中年大汉的话，也低声附和着说：“是呀，上一次有战舰经过地球，已经是十二年前的事情了，那次是因为三大帝国抢夺金苹果星的控制权，不知道这次又会发生什么事情？”

　　两人几句话的时间，那艘降落下来的战舰已经开启了舱门，港口众人的注意力都集中在舱门前，想要知道等会儿下来的，会是个什么样的大人物。除了无奈躺在推车中的玉虚子和司徒青岚，谁都没有注意到，一向笑眯眯的卡洛斯·道尔，眼中闪过的一道冷芒。

　　自打一号登陆口的灯光亮起，匆匆而来的地球联络处的负责人就恭谨的守在一侧，看到只是一架排在侧翼的战舰降落，心中闪过一抹失望，但是他当然不敢在面上表现出来什么，要知道，亚述帝国的黑影舰队中，每一名战士都是帝国军事学院毕业的高材生，出身也是非富即贵，前途似锦，不是他这个被政敌排挤到地球这个落后的地方的倒霉蛋，能够得罪的起的。

　　须臾，两名身穿黑色军装的上尉从那艘战舰中走了下来，两人身姿挺拔，气质刚毅，行走之间带出一股铁血的气势，是真正从战场上拼杀回来的军人。其中一名金发的上尉朝着地球联络处的负责人行了一个亚述帝国的外交礼，得到回应后，才冷淡又不失礼貌的说道：

　　“萨麦尔将军令，由亚述帝国黑影舰队接手原定于明日的战犯押解工作，这是贵国签署的华夏帝国特级押解交接令，现在您有两个小时的时间，调度地球驻军将那名战犯运送到港口，两个小时候后，黑影舰队将立即离开地球。”

　　那名上尉说完军令，向着围在港口的地球居民和几艘商业飞艇看了一眼，继续说道：“为了保证安全，建议现在封锁港口，舰队离开后，再解封航空港。”说完，金发的上尉就一眼不发的站在战舰的一侧，丝毫没有和负责人寒暄的意思。

　　好在，几名地球的政府要员也知道亚述军人的高傲和冷漠，他们没有多说什么，只是指挥着手下立即封锁港口。虽然不知道那名原定于明日离开地球的战犯是什么样的重要人物，但是能够让黑影舰队亲自押解，想来也不是什么简单的人物，还是小心为上。

　　就在港口即将封锁之际，一艘打着暖冬商盟旗号的商业飞艇出现在港口上方，两名亚述军人皱了皱眉头，扫了一眼地球负责人犹豫的表情，那名负责人连忙解释道：“这是暖冬商盟给地球运送救济品的飞艇，原定于这个时间到达地球。若是现在阻止商船降落，地球就得不到这一期的救济物资，因为暖冬商盟的飞船一向是不等人的，严格遵守定下的时间。”

　　这时，另一名亚述军人毫不迟疑的说道：“阻止降落，那名战犯牵扯的事情太多，至于救济物资，亚述军方会给予地球补偿的。”

　　由于双方都没有刻意压低声音，这让密切关注他们的人群都听到了双方的谈话，原本因为要在港口耽误两个小时的时间，而有些不满的众人，现在又听到每月一次的救济物资也不能按时到达，都有些躁动，但是，看到上空中那支森寒庞大的舰队和两名亚述军人冷酷的神情，不满的人群也渐渐沉默了下来。

　　就在气氛有些尴尬的时候，突然，一声婴儿的啼哭打破了港口的氛围。哭的不是别人，正是扮作婴儿的司徒青岚，当卡洛斯·道尔避开周围人的目光，想要用奶瓶逗青岚哭时，他就决定暂时成全卡洛斯的愿望，看看他到底要做什么。至于以后，哼，反正日子还长着呢。

　　果然，孩子的哭声引来了大部分人的注意力，包括那两名亚述军人。看到众人的目光，卡洛斯连忙抱起哭闹着的孩子，一边轻声哄着，一边向众人尤其是那两名军人抱歉道：

　　“真是对不起，这两个孩子最近一段时间以来，身体一直不太好，总是不知道原因的哭闹。我想着今天有救济物资到来，可以低价买些营养品和药品，就带着孩子来了，没想到打扰到各位了。”

　　急急的说了几句抱歉，卡洛斯·道尔便低下头柔声哄着怀中漂亮的孩子。这时，推车中的另一个孩子也哭了起来，这让道尔更加忙乱了，哄了一个又顾不上另一个，一时间，安静的港口全是婴儿的哭声。

　　其实这也是卡洛斯·道尔算计好的，这些日子以来他一直观察这两个孩子，发现也许是因为双胞胎的关系，这两个孩子总是一起饿，一起哭，一起睡觉，一个总是能影响另一个。方才他抢走了青岚口中的牛奶，作为一个婴孩儿，司徒青岚自然要哭，而他一哭，身为双胞胎的另一个也会跟着哭。

　　卡洛斯一阵手忙脚乱，又不慎打翻了两个孩子的奶瓶，只好将求助的目光投向在场的众人，地球联络处的负责人一边擦着冷汗，一边向身边的助理吩咐道：“快去找个儿科医生或是有育婴经验的护士来，看看那两个孩子怎么样啦。”

　　助理刚想要离开，那名金发的上尉说道：“等等，港口已经戒严，严禁人员任意出入。我们舰队上也有随舰医生，让他们看一看就好了。”说着，他对着手上的联络器吩咐了几句，就不在说话了。那名负责人心中暗暗惊疑，不知道这两名上尉是什么身份，竟然可以越过上级，直接作出决断，这绝对不是普通的军官可以拥有的权力。

　　几分钟后，司徒青岚和玉虚子就被几名医护人员抱在了怀中，看到孩子渐渐停止了哭泣，卡洛斯·道尔露出了松了一口气的表情，刚想接过孩子，他又似乎想到了什么，有些小心翼翼的看了那两名上尉一眼，目光中透着希冀：“您二位真是大好人，以前这两个孩子一哭起来，很难哄好的，能让这几位医生给两个孩子详细的检查一下吗，您知道，地球的医疗条件——”

　　说道这里，卡洛斯·道尔一向笑眯眯的脸上露出了几许无奈和黯然，有些忐忑的搓了搓手，又转头满怀希望的看着医护人员怀中的孩子。

　　另一名上尉沉默了一下，对着那几名医护人员说道：“带着两个孩子上舰，给他们做一个详细的检查，特别是潜力测试，我感觉这两个孩子的精神力不错，看看是不是因为异能要觉醒的原因，才一直哭闹的。”

　　他的话让周围的人一阵窃窃私语，看着两个孩子的目光也不自觉的露出些羡慕和嫉妒的意思，谁都知道，一旦两个孩子的潜力测试表现良好，那他们及他们的父母就会有极大的可能离开地球，成为其他星球上的公民。

     



第六十四章 离开

听到那位军官的话，卡洛斯·道尔表现出一副喜出望外的样子，但是心中却是十分惊讶，自己和这两个孩子呆了这么久，竟然没有感觉到两人精神力方面的异常，反而是这个亚述军人觉察到了，真是个厉害角色呀！

　　看来亚述帝国这次是下了血本，要将那位老朋友送上断头台了。卡洛斯·道尔拘谨的站在一旁，有些焦急的看着被抱上舰队的双胞胎，心里却在盘算这个意外带来的变数，看来计划应该变一变了。

　　过了一会儿，一名医护人员跑了下来，凑到两名上尉的耳边说了几句话，卡洛斯注意到两人有些吃惊的眼神，就知道那两个小家伙儿要离开地球了，能让一向眼高于顶的亚述军官惊叹，可见那两个孩子的资质有多么优秀！几个念头在脑海中转瞬而过，道尔先生还是那个关心孩子的年轻先生，望着两名军官的目光透着期待和害怕。

　　这次，之前说话的那名金发军官拿出了联络器，向里面输入了一些信息。他抬头看到站在一侧的道尔先生，冲着他招了招手问道：“你是这两个孩子的父亲？他们的母亲和其他亲人也在地球上吗？”

　　道尔先生往前走了几步回答说：“你好，先生。我不是这两个孩子的父亲，我正在追求他们的母亲，这两个小家伙儿的身体有什么问题吗，您可以直接告诉我！”

　　听到道尔先生的回答，两名军官略微皱了皱眉。这时，他们的联络器响了起来，两人看到里面的命令，沉吟了片刻，对着道尔先生说的：“先生，既然您认识孩子的母亲，我们有些情况想要亲自对她说，毕竟您和孩子没有什么直接关系，不是么？您有她的联系方式吗，我们想要尽快见到她！”

　　两人没说的是，对于这次押解犯人的行动，华夏帝国只给了亚述帝国在地球停留两个小时的特赦，毕竟他们黑影舰队是亚述军方所属，不能长时间的停留在别国的领星。而这次发现的两个孩子，潜力十分优秀，甚至可以用优异来形容。

　　刚刚萨麦尔将军已经传来了命令，务必趁着这次机会，取得孩子监护人的同意，将人邀请到亚述帝国。因为他们知道，只要舰队一离开，刚刚的事情必然会传到华夏帝国上层，到时候再想从华夏帝国手中抢未来的人才，就难办了。

　　军方的办事效率非常高，半个小时后，李琳就在两名卫兵的护送下来到了港口，抱着已经呼呼大睡的双胞胎，这一路上焦急的心情才有了些微的平复。从卡洛斯·道尔和两名上尉的口中知道了事件的始末，李琳猜想道尔先生一定是因为担心孩子，才对那两名严肃冷硬的军官撒谎的，便没有戳穿他善意的谎言。

　　而对于他们的邀请，李琳只是略微迟疑了一下，便点头同意了。毕竟当初她回到地球，是因为相依为命的母亲在这里，现在母亲已经去世了，对于李琳来说，两个小家伙是她最重要的亲人，她怎么忍心让他们在地球这样恶劣落后的环境中生存。既然现在有了这样好的机会，李琳当然要为了儿子们抓住它！

　　确定了李琳没有什么东西需要带走后，两名上尉顺势邀请李琳带着孩子登上亚述帝国的战舰，和他们一起离开地球。至于卡洛斯·道尔先生，则因为和双胞胎没有任何血缘或是法律上的关系，在李琳歉意的眼神中，被留在了地球上。

　　一个小时后，被严密看守的犯人上了战舰，两名亚述军官礼貌的和地球联络处的负责人告别后，也登舰返航，驾驶着他们的战舰重新回到了黑影舰队之中，数百只冷冽森寒的战舰呼啸而去。

　　玉虚子和司徒青岚在军舰上得到了很好的待遇，医护人员从李琳那里了解到了两个孩子的具体情况后，又给他们做了一次详尽的检查，这一次，那两名上尉也跟在一旁，看来他们是想再一次确认这两个孩子的潜力。

　　半天过后，负责检查两个孩子身体情况的军医递交了书面报告，那上面是双胞胎的具体情况。得知两个孩子都很健康后，李琳和两名军官就把目光投到了几项测试中。

　　安迪·托马斯（司徒青岚）精神力一级十层，并且有转化成木系和水系异能的趋势。体术潜力优秀，可以修习内力。机甲体质为优秀。

　　霍尔·托马斯（玉虚子）精神力一级八层，并且有转化成火系异能的趋势。体术潜力优秀，可以修习内力。机甲体质为完美。

　　这样的测试结果，让知道消息的人都啧啧称奇，两个小家伙可以说是难得一遇的天才了，就是在庞大强盛的亚述帝国，近百年里出生的孩子当中，可以和他们的资质相媲美的，也只有不到三个人。

　　要知道，目前为止，人的精神力共分为五级，每级十层。无论你将来发展出什么样的异能，精神力都是异能的基础，精神力的等级越高，异能越强大。有许多人，他们的精神力终其一生也突破不了一级十层的强度。能够进阶二级精神力的人，在这个领域中就算是小有所成了。

　　而现今的星域联盟中，精神力等级最高的人就是赫美斯帝国的安德烈亲王，这位还是非常年轻的亲王在五年前的一次公开测试中，精神力的等级已经进入了五级，足足有四十三层之高。虽然那一次的测试政治意味十分浓厚，但是谁也不能否认安德烈亲王在精神力领域中的强大。

　　相对的，亚述军方更关注两人的机甲体质，因为精神力和体术可以训练，而机甲体质的好坏却是天生的。根据人类和机甲契合度的大小，星际联盟将机甲体质分为‘适合’与‘不适合’两个大等。‘不适合’就不用说了，这样的体质是无法操纵机甲的，而‘适合’这一等中，又分为合格、良好、优秀和完美四个等级。

　　看到司徒青岚和玉虚子的测试结果，众人的眼光中都带上了些许的考量，那位金发的上尉甚至开始考虑起在家族中寻找合适的人选，让目前单身的李琳嫁入家族之中。只有李琳是纯粹的高兴，她抱起两个胖乎乎的宝宝，狠狠的亲了两口，看着两个宝宝严肃的小脸儿，一颗心都融化了，一个月前，她还觉得只要宝宝们能够清醒过来，那就是最幸福的事情了，没想到两个小家伙儿又给了她这么大的惊喜！

　　玉虚子被李琳抱在怀里，伸手拍了拍刚刚青岚被亲的地方，皱起了小眉头，李琳看到霍尔宝宝软乎乎的小手拍着安迪宝宝的小脸蛋儿，笑呵呵的对着玉虚子说道：“小霍尔，乖宝宝，不能欺负哥哥，知道吗？你们是兄弟，要相亲相爱哦！”

　　晚上，李琳带着两个孩子在客房中休息，所谓的客房，也是白天的时候几名士兵临时收拾出来的，他们的舰队还从来没有接待过女人和孩子呢。李琳很快就进入了梦乡，司徒青岚和玉虚子则用神识进行交谈：

　　“那个卡洛斯的目标应该是战舰上的那个犯人了，他今天把我们带到港口，原计划应该是为了明天的转移犯人的行动，没想到正巧碰到了计划的改变，亚述帝国军方提前接手了这名战犯。”司徒青岚淡淡的说道，但是提到卡洛斯三个字的时候，还是不自觉的加重了声音，显然对于上午装哭的事情还在耿耿于怀。

　　“嗯。”玉虚子轻轻的应了一声，又捏了捏青岚的手，“不知道卡洛斯的异能是什么，看今天的情况，他似乎已经得手了，不知道还有什么后续事件，我们只要等着看就是了。倒是这个黑影舰队，想个办法早些脱身吧，你我又不想在军方的监视下成长。”

　　“呵，是呀，就像个小孩儿一样成长，虽然是个天才，但是还没有超出人们的接受范围，历史上也有例可循，这不是我们的约定吗？既然这样，还是寻找一个相对自由宽松的环境生活吧！”司徒青岚侧过身子，看着玉虚子嫩嫩的小脸，轻轻的戳了一下。“放心吧，我的霍尔弟弟，安迪哥哥会照顾好你的，乖啊！”

　　说罢，也不看某人不自觉中鼓起的包子脸，青岚心情愉快的闭上了眼睛。两人慢慢的进入了甜蜜的梦中，至于那位和他们在同一艘战舰上的重要犯人，呵，还是过几天再说吧，现在两人只想静静的依偎在一起，享受这平静的夜。远处是战舰士兵巡逻的声音，身边有李琳轻缓的呼吸声，暖暖的橘色的灯光从门窗外透进来几许，两个孩子交握着双手，仿佛形成一个独立的小世界。

　　黑色的舰队依然在茫茫宇宙中平稳的前进，其实，战舰上的生活哪里有什么白天黑夜之分，只不过是人类根深蒂固的习惯罢了。梭行前进的舰队划过一道优美的弧线，无声无息的进入了某条特定的太空军事航线，同时启用了战舰上的隐形装置，瞬间，极具压迫感的战斗舰队，成为了广袤深邃的宇宙中真正的黑影，悄无声息，踪迹难寻！

           作者有话要说：感谢两位亲，嘿嘿~

zhutou19891102扔了一颗地雷

梅哈利安扔了一颗地雷    

66

66、第六十五章 战犯


    七天的时间，足够战舰上的工作人员挨个儿来亲亲抱抱两个小家伙，并接受小家伙儿们爱的拍打了。当然也可以让玉虚子将这艘亚述帝国中数一数二的战舰研究个透彻，让司徒青岚弄明白那位兴师动众的战犯，是何方神圣！

　　夜晚，司徒青岚的神识在战舰中缓缓散开，片刻，无形无质的神识锁定了一个方位，一间防守异常严密的房间出现在青岚的神识中。将自己的神识轻轻划过围绕在那个房间周围的淡红色的烟雾，安抚下这些构成烟雾的异常警觉的变异元素，青岚的神识轻巧而过。

　　紧接着，交错复杂的能量网，吞噬精神力的重金属墙壁和异常灵敏的人体感应器，操纵着神识的司徒青岚露出了一个浅浅的微笑，真是大手笔啊，也不知道是防着里面的犯人还是外面的入侵者，若不是自己修炼了许多关于神识的控制之术，今天还真是要被拦住外面了呢！

　　最后，出现在青岚眼中的，是一间舒适整洁的卧房，显然，卧房的主人并没有入睡，柔和的灯光下，他正坐在一张摇椅上阅读书籍。这人是一个看起来大概有三十岁左右的成熟男子，有着一头银灰色的短发，狭长微挑的眼眸专注的盯着手中的文字，鼻梁挺直，薄唇微抿。

　　青岚端详了一会儿，觉得这人有些眼熟，似乎在星网上某个秘密部门的档案中看过这人的照片。这时，看书的男子不经意间抬起了眼帘，一双海蓝色的眼睛出现在司徒青岚的神识中，看到这双眼睛，青岚就知道，眼前的男人绝对不像外表那样无害温雅，那眼眸里面的神情，看似沧桑忧郁，却实实在在的掩藏着一丝不易为人所知的冷酷和理智，这绝对是一位善于掩饰自己的枭雄。

　　撤回自己的神识，司徒青岚又在星网中转了一圈儿，终于确定了这人的身份。调出关于这位枭雄的秘密档案，司徒青岚轻轻挑了挑眉毛，真是一个有意思的男人啊！

　　这个男人名叫克劳德·德鲁安雅，今年正好四十五岁。二十五年前他开始跟随曾经的亚述帝国的皇太子，也就是现今的帝国皇帝亚历山大大帝。档案里指出，克劳德·德鲁安雅用了短短三年的时间，就取得了那位帝王的全部信任，经常为那位帝王执行一些秘密任务，并且在十二年前的金苹果战争中，获得了亚述帝国的大部分的战争指挥权。

　　所谓的金苹果战争，其实就是三大帝国为了争夺一颗行星的主权而引发的。这颗行星不仅适宜人类居住，并且能够探测到，她拥有十分丰富的矿物资源和生物资源。最让各大势力垂涎的是，这颗行星的地壳中，蕴藏着大量的u型能量石，这种珍贵而稀有的能量石，是制造和驱动机甲的必需品，在整个星域联盟中，也是非常重要的战略资源。

　　这颗行星的位置十分微妙，她距离三大帝国所在的星域的距离都差不多远，更是靠近几条重要的星际航线，在没有发现u型能量石之前，三大帝国就一直就其的所有权进行协商。因为长久没有结果，那里竟然渐渐成为了一些星际海盗，亡命之徒和战乱流民的活跃区域，那颗行星也成为了几伙星际海盗的老巢。

　　自从u型能量石被发现后，原本就看好这颗行星的三大帝国终于撕破了看似和平的协商，随着亚述帝国舰队的第一声炮火，历时七年的金苹果战争正式打响。而那颗引发战争的行星，也被星域联盟开玩笑般的命名为金苹果星。至于那些原本就生活在金苹果星上的星际海盗和各大势力的叛逃者，对于实力雄厚的三大帝国来说，还真没放在眼中。

　　克劳德·德鲁安雅就是这个时候正式取得了亚述帝国的军事大权，他曾经是亚述帝国中风光无限的能臣和宠臣，甚至有传言说克劳德是亚历山大大帝的爱人，只是两人一直没有公开承认罢了。

　　金苹果战争打了七年，三大帝国互相牵制，彼此结盟又虚与委蛇，还要防备着另外两大势力的趁火打劫，正在人们以为战况就会这样断断续续的僵持下去的时候，亚述帝国中突然爆出一则惊人的消息，克劳德·德鲁安雅以叛国罪和危害星际安全罪，被亚历山大大帝送上了星际联盟的审判法庭。

　　紧接着，以克劳德·德鲁安雅为引子，三大帝国，甚至是没有参与战争的河外星系联盟共和国中，都查出了一连串身居要职的间谍。一时间，各国的上层社会风声鹤唳，一个新兴的势力也随着克劳德等人的落网首次出现在星际联盟的政治舞台上。

　　谁也没有想到，指挥了七年金苹果战争的克劳德·德鲁安雅，让其他两个帝国损失惨重的亚述帝国战争英雄，实际身份竟然是盘踞在金苹果星上的星际海盗团中的重要人物，而那个传说中混乱不堪，各种势力错中复杂的金苹果星，也早在百年前就实现了统一，他们已经有了共同的首领和比较完备的国家体系。那些表面上的混乱，都只是用来蒙蔽有心人罢了。

　　而这时，三大帝国已经对这个刚刚露面的新兴势力无可奈何了，仅仅克劳德·德鲁安雅一个人，就将亚述帝国的各种技术泄露了大半，更趁着金苹果战争期间，向金苹果星上输送了大量由亚述帝国制造的毁灭性武器和各种军事资源，也正是因为这些庞大的查不出下落的军事物资，克劳德·德鲁安雅才暴露了隐藏已久的身份。

　　其他帝国中的间谍虽然没有克劳德·德鲁安雅的本事，但是也给其所在的势力带去了不小的损失，更是从各种渠道掌握了一些不为人知的国家机密。由此，掌握着可以和任何一个帝国同归于尽的军事力量的金苹果星，对着各大势力或是强硬要挟，或是明面示好，或是暗中联络。虽然没有得到星际联盟的正式承认，但是至今为止，它仍然作为一股势力，活跃在星际联盟中。

　　司徒青岚把克劳德·德鲁安雅的资料递给了玉虚子，此时二人正躺着七宝空间中的草地上，一边分果子吃一边研究那个卡洛斯·道尔的目的，显然，这位著名人物就是道尔先生谋算的关键。看着手中的资料，玉虚子的声音里带着几丝兴味：

　　“我记得这支舰队的总指挥萨麦尔将军曾是这位克劳德·德鲁安雅的属下吧，而且也有传言说，这个萨麦尔是那位亚历山大大帝的新宠，在亚述帝都很有权势呢！新情人押送旧情人赶赴断头台，很有意思的戏码！”

　　司徒青岚不置可否的弯了弯嘴角，轻讽道：“这位皇帝很有意思，总是宠幸有军权的男人，克劳德之后，和他爆出绯闻的，几乎全是年轻的非常有发展前途的军官，就连现在这支战舰上的那个很少说话的上尉，听说也颇得陛下宠爱，所以才有那么大的自主权，在押送战犯的军事行动中，可以擅自让我们三个登上战舰。”

　　把玩着司徒青岚的一缕头发，玉虚子微阖着眼，有些不在意的说道：“这些消息若是假的就罢了，如果是真的，将私情和公务扯到一起，这是极其不明智的行为。”

　　司徒青岚轻轻的嗯了一声，握住玉虚子捣乱的一只手：“这里面的事情，我们这些外人可说不清楚。就像这克劳德·德鲁安雅，他真的是金苹果的间谍？金苹果真的有那么大的能耐，短短百年中，就渗透进那么多的国家？有些事情只是没有摆在明面上罢了。”

　　“不过说起来，按照你从战舰总控室里下载下来的星图来看，我们这次旅程的航线一定要经过金苹果星所控制的区域呢，到时候，那些常年战斗的星际海盗们若是想要营救克劳德，也不是太困难的事情吧，毕竟黑影舰队只有百余艘的战舰，面对真正强大的武力，还是不堪一击的。”

　　玉虚子侧头看了看司徒青岚漂亮的黑眸，轻笑道：“你不是也猜到了吗？既然这只舰队被称为黑影舰队，想必在隐藏行踪和星际潜行方面有些见地吧，想来这次的计划一定是严格保密的，到时候悄无声息的越过金苹果星，也是有可能的。而且，金苹果星也不会明目张胆的派出大量的战舰营救，那不是明晃晃的打亚述帝国的脸吗？”

　　轻轻揉了揉青岚修长白皙的手指，玉虚子舒服地叹了一口气，还是这样好，装小孩太累了。虽然和青岚签订灵魂契约时，也经历了百世轮回，对于幼童状态的许多无奈自己深有体会，但是每天被别人亲亲抱抱，实在不是什么愉快的事情。

　　还好，李琳似乎发现了两个小家伙对于陌生人拥抱亲吻的抗拒，总是拦住那些热情过分的家伙，想到这里，玉虚子不禁咬了咬牙，这些亚述帝国的人实在是太随便了，连亲吻拥抱都成为了礼节，还有什么事情他们做不出来？

　　一旁的青岚似乎躺累了，他坐起身来，也将他的十五拽了起来，理了理十五有些散乱的黑发，微微笑道：“还是这样的十五看着习惯，哎呀，算上昏睡的时间，其实按照我们的年龄，应该可以说话了，真想听十五叫一声安迪哥哥，呵呵。”

　　对于司徒青岚的调侃，玉虚子只是淡淡的挑了挑眉，问道：“难得你想喊李琳妈妈，喊无数个陌生人叔叔阿姨爷爷奶奶，甚至未来的某一天，还要冲着一个男人叫爸爸？”

作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢shaximeng9876543扔了一个地雷。          


第六十六章 劫囚

两天后，玉虚子和司徒青岚明显感觉到了整个舰队的严阵以待，因为他们已经悄悄的进入了金苹果星控制的太空航道内。两人将神识扩散开来，密切的注意周围的环境，一切似乎都很正常，航线内没有任何可疑的事物。

　　两人在李琳的照顾下吃了午饭，又在李琳的摇篮曲中慢慢入睡，但是，当李琳起身要离开房间的时候，两个小家伙就会惊醒过来，开始没有眼泪的大声哭闹，直到李琳又重新坐到他们的身边，才安静下来，接着睡午觉。

　　如此折腾了两三次，让李琳十分惊奇，她的两个宝贝儿子从清醒过来以后，就不太粘人，有时候一整天都不会找大人，更别提像现在这样耍赖了。这样的体验让李琳乐呵呵的，心想反正也没有什么事情，既然宝贝们这样粘她，就索性留在这里陪着宝宝们吧。

　　母子三人并排躺在一起，都睡得沉沉的，仿佛发生了天大的事情也吵不醒他们。其实，大事情正在发生，只是还没有波及到他们而已，战舰的监视人员看到他们的客人睡得这样沉，也松了一口气，在舰队受到攻击，准备反击的时候，若是这母子三人到处乱跑，他们也是很为难的。

　　李琳睡得很熟，全赖司徒青岚给她吃了一颗滋养神识的灵丹，因为药力的强大，正在睡眠中努力吸收呢。而青岚和玉虚子两人，自然用神识全程观察着外面的战况。

　　战斗打响的很突然，一向在潜行和隐藏方面无往不利的黑影舰队，莫名其妙的就被金苹果星附近巡逻的星际海盗们发现了，这些往常一看见军属航舰就会立即掉头撤退的强盗们，今天一反常态的发起了攻击，虽然这些星际海盗们的装备完全不如黑影舰队，但是萨麦尔将军还是非常郁闷，若不是能够确定这次的任务不会被泄露，他真要怀疑这些海盗是冲着那个人来的。

　　黑影舰队不想和这些星际海盗们纠缠，自从克劳德·德鲁安雅的事情败露后，金苹果星的新生势力与亚述帝国之间的关系就十分紧张，这次他们偷偷押送金苹果星的大英雄克劳德·德鲁安雅回亚述帝国，若是让金苹果星的高层发现一些蛛丝马迹的话，他们就走不了了。

　　本着速战速决的想法，黑影舰队一上来就用战力最强劲的主舰进行回击，企图一下击沉对面舰队中的主舰，但是一击出去后，对面那艘战舰只是微微晃了晃，便继续从两翼中连续射出炮弹和腐蚀激光，全力的攻击主舰，并且上下翻飞，灵活的躲避其他战舰的火力攻击。

　　看出对面舰队隐藏了实力，指挥室的萨麦尔将军沉着脸，冲着联络器紧急下命令到：“行动已经暴露，一组、四组立即脱离舰队，放弃战舰攻击系统，启用最高隐藏系统，保护好U-A9战舰迅速潜逃，其他战舰掩护主舰，其他战舰掩护主舰，让敌人以为犯人在主舰中。”

　　发布完命令，萨麦尔就盯着他的两名副官和对面不知型号的战舰进行战斗，队伍中的其他战舰接到命令后，都迅速向着主舰靠拢，渐渐呈包围之势，一时之间，两支舰队进行了激烈的交火，熊熊的火焰和震耳欲聋的爆炸声交错在一起。

　　一边是以隐藏追踪攻击刁钻闻名的黑影舰队，一边是假扮星际海盗实则是金苹果星军事力量的陌生舰队，站在指挥室里的萨麦尔，明显感觉到了对方舰队在隐藏力量。果然，一分钟后，七架隐藏在战场上方的战舰也显露了身形，同下面的舰队互为援手，仗着灵巧的舰身，在数十艘战舰中左右穿梭，也不攻击敌人，只是歪歪扭扭的向着一个方向飞去。

　　萨麦尔冷冷一笑，是故意让我看破你的目的吗，以为黑影舰队不会随着你们的引诱而离开原定路线吗？用这样拙劣的引君入瓮的伎俩，是虚晃一枪吧，实际上的兵力全都集中在原定的路线上吧，既然如此，我还非要上一次当！

　　“跟着那两艘飞艇，看看他们要把我们引到什么地方去，通知一组、四组，敌人在原定路线上有埋伏，给战舰换上伪装，改走商业航道。”说着，萨麦尔又沉吟了一下，“三组、七组按照原定航线飞行，随时报告航线情况。”

　　当萨麦尔领着部分黑影舰队追击而去之后，数百艘的战舰像幽灵一样紧随着乘载着克劳德的战舰倏忽而去，若是此时萨麦尔在场，一定会大惊失色，因为这些战舰的隐藏能力，已经远远超过了他的黑影舰队，虽然不知道攻击能力怎么样，但也会让一直以为自己在军事领域上领先的亚述帝国寝食难安。

　　两刻钟后，萨麦尔接到那两组按照原来路线前进的战舰的报告，说是沿路没有受到任何阻碍，萨麦尔紧紧盯着前方被他们追击的舰队，闭了闭眼，果断下令道：“放弃隐形和追踪功能，全速营救战舰U-A9，六组留下拖住这支舰队。”

　　下达完这样的命令，萨麦尔带着二组、五组、八组和九组转身而去，他要尽快和一组、三组的战舰汇合。虽然到现在他都不明白，计划是怎样泄露的，但是这并不妨碍他判断出，金苹果星上有人能够确定克劳德的位置，所以才能无视他的一切障眼法，顺便再摆他一道。

　　只是，这次对于克劳德的押运，无论是时间还是人员的安排，都是他亲自决定的，就是地球方面也不知道他们要转交的犯人是谁。谁能想到大名鼎鼎的克劳德·德鲁安雅没有被收押在戒备森严的联盟监狱中，而是被藏在了落后的地球上？至于其他人是怎样发现黑影舰队的，萨麦尔已经不想知道了，总之这次的任务是失败了。

　　现在，萨麦尔只希望能赶得及增援，若是金苹果星方面真的不怕亚述帝国的怒火，明目张胆的派遣大量的战舰解救战犯，那他只有行使临行前，亚历山大大帝授予他的最终权利，当事情不可为时，不惜一切代价，杀死克劳德，绝对不允许克劳德·德鲁安雅平安回到金苹果星。至于之后金苹果星如何向盛怒中的亚述帝国交代，萨麦尔灰蓝色的眼睛中闪过一道冷光，他的帝王会那群渣滓知道什么是帝国威严的！

　　黑影舰队放弃一切隐藏，全速前进，稍时，萨麦尔便见到了被数艘陌生型号的战舰围困在中央的U-A9，他脸色暗沉，看来克劳德对于金苹果星真是意义重大，连这些从来没有露过面的新型战舰都舍得派出来了，仅仅是为了事后推脱！

　　他估计了一下双方的战斗力，知道如果战斗下去，黑影舰队必输无疑。因此，萨麦尔传令整个舰队，包括被围困的战舰U-A9，明确的传达了亚历山大大帝的最终命令，不惜一切代价，杀死克劳德·德鲁安雅。

　　他首先呼叫战舰U-A9里的随舰人员，得到回应后，便耐心的等待下属执行并完成任务，只是萨麦尔没有注意到，自己的脸色是多么苍白。五分钟后，萨麦尔的联络器中出现了一阵忙音，坐在指挥室中的萨麦尔正茫然的望着浩瀚的星空，听到忙音后心中一紧，难道这样都不能杀死那个狡诈冷酷如豺狼的男人，又出意外了吗？

　　萨麦尔又等了三分钟，联络器中始终没有回应，他果断的发出新的命令，全力击毁克劳德·德鲁安雅所在的战舰，不惜任何代价。就在萨麦尔将军指挥着黑影舰队进攻时，联络器中传来了一个男人的轻笑声：

　　“呵，小萨还是这样性急啊，在床上时是这样，指挥战斗时也是这样，杀死我这个老相好时还是这样！好久不见，最近如何？我十分想念小萨那双灰蓝色的眼眸呢！”

　　再次听到这个男人的声音，萨麦尔眼中闪过一丝痛苦，握着联络器的手指被捏的发白，他慢慢的平复了一下呼吸，让声音中不带一丝感情：“德鲁安雅先生，您还有什么遗言吗，这是你最后说话的机会了。”

　　“呵呵，小萨还是这么可爱，难道小萨不想知道这两名英俊的上尉怎么样了吗？你要知道，有时候，我可不是什么怜香惜玉的人哟！”克劳德的声音就像最醇的红酒，性感低沉又带着一丝沙哑，他曾经是迷倒了整个亚述帝国贵族小姐和夫人的忧郁贵公子，“小萨难道不想知道，亚历山大为什么一定要杀死我吗，你想知道那时候到底发生了什么事情吗？”

　　克劳德的话让萨麦尔一阵恍惚，当他回过神来，眼前的一幕让他目瞪口呆，只见U-A9突然上升，舰底部的降落门已经全部打开，一个熟悉的身影从战舰中跳了下来，就在他离舰的瞬间，身上突然出现了一件银白色的机甲，将他的全身包裹住。

　　那身影在半空中舒展开来，随身的机甲优雅威严，一身银白色的光泽像似这黑暗的宇宙中唯一的亮点，萨麦尔紧紧抿着唇，死死的瞪着那个身影，冲着副官挥了挥手，示意所以战舰全力攻击这个身影。

　　克劳德·德鲁安雅在宇宙中轻松的躲避着四面八方的攻击，几个轻盈的跳跃，两个利落的侧翻身，抬手击落了几枚避不开的炮弹，他精准的降落在一架金苹果星所属的战舰上，随即便没入了其中。

　　随着那个银白色的身影的消失，数架战舰交错而行，将克劳德·德鲁安雅乘坐的那艘战舰护在中央，严密的戒备着黑影舰队。坐在指挥室中的萨麦尔用手捂着双眼，微微下垂的嘴角泄露了他的心情。

　　这真是一场闹剧，曾经执手许诺的爱人毫不留情的背叛，让沉浸在幸福中的自己措手不及。用了五年的时间来安慰自己，不论克劳德属于哪个势力，至少两人相处时，他给予自己的都是真实，小心翼翼的护着这份美丽的脆弱幻想，今天终于又被这人毫不留情的毁灭了。呵，克劳德，作为你的枕边人，我竟不知，除了强大的精神力外，你竟然还是一名机甲战士！

　　萨麦尔有些意兴阑珊，他淡淡的吩咐副官去和金苹果星的人交涉，尽量换回U-A9中的随舰人员，至于其他的事情，他暂时没有心情去处理了。

　　克劳德·德鲁安雅进入己方的战舰之中，收起了身上的机甲，第一眼就看到坐在椅子上，笑眯眯的看着他的卡洛斯·道尔。克劳德优雅的打了个招呼，心情颇好的说道：“好久不见，我的老朋友，看来这次的行动是你的策划，把我的小萨骗得团团转，最后还暴露了我可以操作机甲的情报！”

　　卡洛斯懒洋洋的歪倚在椅子上，丝毫不在意克劳德话里的讽刺，此时他已经卸下了在地球上的伪装，一头浅棕色的短发有些四处乱翘，一双褐色的眼眸中溢满了笑意，配上温文尔雅的气质和英俊的面孔，乍一看，这是个比春风还要温暖的男人。

　　可是，金苹果星上的海盗们都知道，这个笑如春风的男人是个多么名副其实的魔鬼，他凭借着一手诡异的幻术和让人恐惧的操纵人心的能力，稳稳的坐在了金苹果星权力层中第三位的宝座上。他的敌人总是死的莫名其妙，让他生气烦恼的人总是不得善终，与他为友的人都是豺狼心性。

　　倒了一杯红酒，卡洛斯冲着克劳德微微示意：“欢迎我们归来的英雄，庆祝我们的德鲁安雅先生重获自由，缅怀他已经逝去的爱情，干杯！”

　　看着有些幸灾乐祸的老朋友，克劳德那双似乎总是藏着忧郁的海蓝色的眼眸中，划过一丝流光，“几年不见，卡洛斯你的乐趣越来越低级了，不过操控人心的能力倒是增强了不少，那名漂亮的金发上尉将我放出来，又干净利落的解决掉了身边的战友时，我真是吃了一惊，这些亚述的军官可是很难控制的。”

　　抿了一口红酒，卡洛斯·道尔先生扬起一抹笑容，似真非假的抱怨道：“不领情的克劳德，为了你的自由，我整整忙了一年的时间。自从知道你被那个幼稚的亚历山大藏在了地球上，我就开始为你奔波，你要知道，我竟然和自己最讨厌的小孩子整整相处了几个月！”

　　似乎突然想到了什么有意思的事情，卡洛斯用联络器向他的属下发出了一条命令，注意到克劳德感兴趣的目光，卡洛斯又给自己到了一杯酒。

　　“不过，那两个孩子倒是不太一样，一点不像其他的小鬼那样总是哭哭啼啼的惹人心烦，而且这次他们还帮了我大忙呢！说实在话，克劳德，你真应该谢谢他们，若不是他们，这次的计划不会这样顺利的，说不定现在你已经躺在亚历山大的床上了！”

　　“哦？”克劳德优雅的伸直一双性感修长的腿，在椅子上换了一个比较舒服的姿势，有些了然的说道：“原来你这次选定的是两个小孩子，才顺利的控制住那名上尉和一名医护人员吗？我就说你的这个能力有些麻烦，一定要和选定的人接触一段时间，又要和目标人物面对面的对话，最后还得保证选定的人和目标人物有肢体上的接触，才能完成你对目标人物的控制，每次都要计划好长时间。”

　　卡洛斯·道尔倒是不在意，他摇了摇头说：“只有你这样喜欢直接动手的人才会这样说，这样没有任何副作用的能力已经非常难得了，虽然准备的时候麻烦点，但是一旦成功，效果还是非常可观的。”

　　就在两人聊天的时候，控制室外响起了卡洛斯的一名副官的报告声，进来的是一名二十五六岁的年轻人，黑发褐眸，他的身后跟着一位年轻秀美的女士，怀中抱着两个熟睡的娃娃。看到来人，卡洛斯好心情的挑了挑眉，对着那位下属说道：“艾德，看来你已经将李女士和她的孩子请上了我们的战舰，怎么样，萨麦尔将军没有阻止你们吗？”

　　那位被称作艾德的年轻男人向着克劳德和卡洛斯敬了一个礼，回答道：“是的，道尔大人。萨麦尔将军只要求我们释放U-A9上的随舰人员，并没有提这三位客人，现在黑影舰队已经开始撤退了。”

　　卡洛斯·道尔点了点头，说：“吩咐下去，我们也该回去了，你先下去吧！”

　　艾德退出去后，卡洛斯·道尔才笑着对那位抱着孩子的母亲说道：“李琳女士，你好，请允许我重新介绍一下，本人是卡洛斯·道尔，旁边这位是我的老朋友克劳德·德鲁安雅先生，我们隶属于金苹果星的星际海盗团，很高兴再次见到你，希望你能喜欢我诚挚的邀请！”

　　

           作者有话要说：很肥的一章~       





第六十七章 后续

三年后，金苹果星。

　　一辆酒红色的飞车停在了一座小巧精致的院落前，车门打开，走出来两个四五岁大的小男孩儿。两人穿着一模一样的衣服，都是奶白色的羊绒外套，深蓝色的牛仔裤，黑色的软牛皮小靴子，再配上两张漂亮可爱的小脸，手拉手并排走在一起，绝对让这片社区的妈妈们爱到心里去。

　　院落的大门打开，严谨的管家恭候在一旁，看到两个小家伙踢踢踏踏的走过来，一向没有什么表情的脸上难得的露出一抹柔和。“安迪少爷，霍尔少爷，午安！主人已经处理完公务了，现在正在二楼的小客厅里休息，他吩咐我转告您二位，可以直接到那里去找他。”

　　玉虚子闻言点了点头，他现在已经很有再次成为冰山的趋势了，外人面前一向绷着一张小脸，也很少说话。倒是青岚抬头对着这位面冷心软的老管家笑了笑，眉眼弯弯很是可爱，“麻烦修斯爷爷在这里等我们了，我和霍尔都很想念您，德鲁安雅先生一切安好吗，有两个星期没有见到他了。”

　　老管家修斯一丝不苟的鞠了一躬，回答道：“是的，安迪少爷，谢谢您的问候。主人他还是老样子，一切安好。”接着，他又对青岚和玉虚子讲了一些主人近期的情况，修斯一边说着话，一边将这两名府上的常客引到二楼的小客厅中，在那里，德鲁安雅先生正在品尝着他挚爱的甜点，一脸的享受。

　　当初，李琳抱着司徒青岚和玉虚子，被卡洛斯·道尔带到了金苹果星。一下飞舰，这一行人就受到了星际海盗团的热烈欢迎，整个金苹果星的高层都来迎接克劳德·德鲁安雅这位英雄，仿佛不知道这人是星际联盟中声名赫赫的战犯，目前正在被通缉中。

　　他们的欢迎仪式嚣张热烈，带着金苹果星上特有的豪放和热情，将克劳德一行人团团围住，自然，这些人都注意到了抱着两个婴儿的李琳，当时就有人吹了一声口哨，冲着克劳德·德鲁安雅挤眉弄眼。

　　“没想到啊，克劳德，被关了几年，连孩子都有了，这牢坐得真享福呀，享的还是艳福吧！可是我记得，你之前不是对女人硬不起来吗？”

　　周围的人也是一阵起哄，虽然身居高位，但是这些人的身上多少还带着作为星际海盗时的一些习性，克劳德也不恼，仍然是一副忧郁贵公子的样子，只是嘴角边的一丝邪笑泄了他的底：“这可不是我的种，你们得问问卡洛斯，问问他是怎么一边策划劫囚，一边弄出两个儿子的，而且还从地球上带了回来。”

　　闻言，众人又是一阵调侃，但是也终于弄明白了李琳母子三人的身份，其中几个心思细腻的高层暗中好奇那两个孩子的资质，又因为卡洛斯·道尔态度暧昧，便将李琳母子三人安排到了星际海盗团驻地的高层生活区，紧挨着道尔住了下来。

　　几天后，处理完后续事物的道尔先生一回到家中，就感受到了母亲大人热情的视线，晚餐时更是对着他几次欲言又止，弄得卡洛斯·道尔先生心惊胆战，深怕自己亲爱的母亲又想到了什么奇怪的招数，逼迫自己去相亲。

　　要说卡洛斯·道尔其人，那是骗尽了天下人，温柔的笑脸后面藏着的都是剧毒和暗箭，在整个星际海盗团中，他阴险狡诈的名声直逼他们的首领大人。但是，道尔先生也有搞不定的人，就是他的老母亲道尔夫人。

　　自从三年前道尔夫人突然意识到，自己的儿子已经单身太久了，他非常需要一个温柔贤淑的妻子和天真可爱的孩子来组成一个温馨幸福的家庭，便开始用各种手段胁迫唯一的儿子去参加那些花样百出的相亲宴会。这次卡洛斯·道尔亲自去营救克劳德，也是因为前一段日子里母亲将他逼得太狠了，他急需一个无人打扰的环境安静一下。

　　晚饭后，道尔先生偷偷的召唤了母亲的贴身女仆，向她打听到底发生了什么样的事情，让道尔夫人如此兴奋。这时他才知道李琳母子已经成为了他的邻居，而母亲大人显然将主意打到了那位年轻漂亮的单身母亲的身上。

　　道尔先生有些无奈的揉了揉眉头，暗骂一声那几个唯恐天下不乱的家伙，显然对于李琳住处的安排，多多少少参杂了一些人想要看笑话的心思。抓了抓总是不听话的短发，卡洛斯·道尔决定这次主动出击，不能再让母亲将他的私生活搅得一团糟了，想到那两个白白嫩嫩的包子，卡洛斯的笑容里多了一丝真心，也许这是个好主意。

　　第二天，卡洛斯·道尔就暗示自己的母亲，自己目前正在追求隔壁的邻居李琳女士，奈何李琳一心思念亡夫，只想守着儿子清清静静的过日子，所以自己也不敢表现的太过明显，以免让佳人反感，希望母亲不要有太热情的行动，破坏自己的计划。

　　其实李琳带着孩子一入住这片高级社区，道尔夫人就听到了那些似是而非的八卦流言，知道李琳可能和自己的儿子有些说不清道不明的关系。虽然刚开始的时候，道尔夫人对于儿子的心上人是一个年轻的母亲，有些不满，因为在她的心中，儿子英俊有才华，而且位高权重，当然配得上最好的女人。但是一想到这几年来儿子对于她安排的女子的抗拒，道尔夫人还是选择了妥协，暂时没有去找李琳的麻烦。

　　后来有更多的消息传来，让她了解到李琳的不容易，作为一个同样独自一人将儿子拉扯大的过来人，道尔夫人反而对李琳产生了好感。说到这里，还要提一下李琳对于两个宝宝身世的隐瞒，她不想让自己的儿子们顶着个‘没有爸爸要的私生子’的名头成长，便对外宣称孩子的父亲已经病逝了，甚至都没有来得及见自己的孩子们一眼。

　　也是因为这个原因，李琳在给宝宝们取名字的时候，没有用自己的姓氏，而是借用了他们那个亲生父亲的姓，反正这星域联盟中姓托马斯的人不知凡几

　　解决完道尔夫人的问题，卡洛斯·道尔当天上午就带着礼物拜访了李琳的居所。似乎就像在地球上时一样，卡洛斯笑眯眯的和李琳寒暄，手中提着给双胞胎的礼物，这样的情景让李琳一阵恍惚。只是眼前的人陌生的脸孔，也让李琳清晰的意识到，这个人是怎样处心积虑的把她的儿子们当做工具，将她们娘仨逼到了一个十分危险的境地。

　　作为母亲，李琳深深地厌恶这个利用伤害她的儿子们的罪魁祸首，她冷冷的看了卡洛斯·道尔一眼，没有像以前那样将他请进屋内，强压着心底的恨意，淡淡的问道：“道尔先生，你有什么事情吗？”

　　李琳不傻，这些天足够她弄明白一些事情了，特别是当初萨麦尔下令击毁她们娘仨乘坐的战舰U-A9时，刚刚睡醒过来的李琳只能无助的抱着她的两个宝贝儿，通过观景窗看着太空中纷飞的炮火和威力巨大的光束。虽然不知什么原因，那些来势汹汹的炮火都没有落在战舰上，但是那个时候深入骨髓的恐惧与绝望，她永远也忘不了。

　　可是，此时的李琳同样明白，即使她是那样的痛恨着眼前这个总是笑得温柔似水的男人，她都得忍耐。因为这个人是这颗星球上数一数二的掌权人，是星际海盗中盛名在外的狠角色。他的一句话，就能轻轻松松的决定她和两个小家伙儿的命运，她若是想和宝宝们在这个海盗流寇盛行的金苹果星上安心生活，说不定还要指望眼前这个冷血的男人。

　　“李小姐，几天不见，您的气色还不错，看来我们金苹果星还是非常养人的！您不请我这个老邻居进去坐坐吗，要知道，我是非常想念您和您的两个儿子的。”似乎没有注意的李琳眼中的厌恶，卡洛斯·道尔依旧笑得温和。

　　紧紧抿了抿嘴唇，李琳侧身让卡洛斯进来，白皙的脸蛋上因为气愤而染上一抹红晕，一双微微上挑的凤眼也由于气愤而显得分外明亮，卡洛斯·道尔在心里吹了一声口哨，面上仍然是一副谦谦君子的样子，微笑着坐在了沙发上。

　　“李小姐，对于之前的事情，我感到非常抱歉，我真的没想到那些亚述军官会邀请您和您的孩子同行，也没想到萨麦尔将军最后会选择击毁战舰这样极端的方式，我知道这一切一定让您受到了惊吓，但是请原谅一个担心老朋友的可怜男士吧！他也是不得已才出此下策的。”

　　“道尔先生，我想，从您选择了把我的孩子牵扯进这样危险的计划中的时候起，您就没有什么值得我原谅的了。您今天还能够坐在这里，也是因为这里是金苹果星，是您的贼窝老巢！寄人篱下的我没有办法赶您出去，否则的话，我不愿意和你说一个字！”

　　面对李琳的指责，道尔先生好脾气的笑了笑，这样不痛不痒的指责对于他来说，实在是没什么，多少家破人亡的事情他都做了，何况只是一次小小的利用。当然，这些话他是不会对李琳说的，想到自己的目的，心情颇好的道尔先生又开始了新一轮的游说。

　　那天上午，擅于算计人心的道尔先生到底还是暂时平息了李琳的怒火。李琳和卡洛斯·道尔达成了一纸协议，李琳答应不计较卡洛斯之前的欺骗，并且帮助卡洛斯应付道尔夫人的相亲战略，而卡洛斯·道尔则要保障两个宝宝的人身安全和生活质量，不得再次以任何理由直接或是间接伤害到他们。

　　在那之后，道尔先生也向李琳询问了两个小家伙资质测试的结果，原本不准备说实话的李琳突然意识到，宝宝们的资质越好，卡洛斯·道尔就会越重视他们，这样对于宝贝们的安全和成长都有好处。至于将来宝宝们会不会成为两个小海盗，李琳觉得，只要她的儿子们能够健康快乐的活着，其他什么都不重要！

　　因此，李琳一五一十的重复了一遍亚述军方的检测报告，非常自豪的看着卡洛斯·道尔震惊的脸色。在这之后，闻讯而来的克劳德·德鲁安雅有给宝宝们做了一次详细的检查，并将检查的结果通告给了金苹果星的上层。

　　一个月后，玉虚子和司徒青岚再次引起了金苹果星上层的关注，原因是当卡洛斯·道尔和克劳德·德鲁安雅以感谢的名义看望两个小家伙儿时，一向睚眦必报的两人决定先收些利息，给这位得意洋洋的道尔先生和罪魁祸首的德鲁安雅先生一个小小的教训。

　　于是，在卡洛斯还没有反应过来的时候，一直安静的躺在小床上的玉虚子，模仿异能刚刚觉醒的样子，突然点燃了一缕小小的火苗，毫不留情的烧掉了某位先生的头发和眉毛。至于道尔先生其他地方有没有受伤，玉虚子表示自己也不清楚，谁让他在那缕小火苗儿中加了一丝南离异火呢！

　　而对于站在一旁幸灾乐祸的克劳德先生，小心眼的司徒青岚则‘不经意’的向他投了个小水球，这样的小水球自然伤害不了克劳德·德鲁安雅先生，但是让他脸色难看的是，那个小水球降落的位置，刚巧在他的两腿之间，而小水球中，还裹着一个小小的仙人球。

　　等这两位难兄难弟离开时，已经笑得喘不上气来的李琳狠狠的亲了两个宝宝若干下，她一边哼着欢快的小调，一边快意的想着：“真是妈妈的好儿子，太解气了，让这两个狼狈为奸的败类丢脸去吧，一个没有了头发和眉毛，一个裤子上带着怎么也弄不干的可疑水渍，在这个人来人往，全是熟人的高级社区，好好露一次脸吧。”

　　暂且不提那两位先生的尴尬，只说两个宝宝这么小就觉醒异能这件事，还是引起了一些风波，许多人都对这两个天资优越的孩子表示了相当大的兴趣，甚至有几个海盗头子还想将人抢回去培养，不得不赞一句金苹果星上彪悍的民风。

　　但是碍于卡洛斯·道尔先生的关系，这样的想法在萌芽阶段就被掐灭了。一个月后，卡洛斯·道尔宣布，两个小家伙，双胞胎安迪·托马斯和霍尔·托马斯正式成为他的养子，同时，为了感谢两个孩子的救命之恩，克劳德·德鲁安雅愿意承担起教育两个孩子的重任，将倾囊传授他这些年的经验和所得，致力于把他们培养成金苹果星未来的支柱和最优秀的海盗！




第六十八章 生活

推开雕花的红木大门，就看到坐在一束白玫瑰花旁的克劳德·德鲁安雅叼着一小块抹茶蛋糕，幸福的眯着眼睛，嘴角的奶油和蛋糕屑完全破坏了他忧郁贵公子的形象。

　　司徒青岚和玉虚子对此情景视若无睹，和管家爷爷道别后，两人慢悠悠的走进小客厅中，旁若无人的爬上一个舒适的单人沙发。沙发很宽敞，就是坐一个半的成人也绰绰有余，更何况是两个四五岁的小娃娃。

　　司徒青岚和玉虚子紧挨着坐好后，也端起小茶几上的红茶，小小的尝了一口后，又不甚满意的放下了茶杯。克劳德看着自己的两个小徒弟一副小大人的样子，又看着两个小家伙爬上沙发后够不着地的小短腿，海蓝色狭长的眼眸中闪过一丝笑容。

　　“今天怎么有空来看我了，听说你们最近忙着把李琳嫁出去，怎么，找好人选了？”克劳德有些不舍的放下手中的蛋糕，取了一条洁白的手帕细致地擦了擦手指，却忘记擦去嘴角的奶油痕迹“上次给你们留的作业怎么样啦，下个星期和我一起去见首领大人，那份作业是首领大人给你们的小考验哟，到时候可别因为没做作业哭鼻子哟！”

　　对于某人的挑衅，玉虚子依旧严肃着一张白嫩嫩的小脸，黑珍珠一样的大眼睛淡淡的瞥了克劳德一眼，转头无视。克劳德敢打包票，这一眼中绝对包含着鄙视蔑视轻视无视等各种情绪！坐在一旁的司徒青岚倒是冲着克劳德·德鲁安雅轻轻的笑了一下：

　　“有劳克劳德叔叔费心了，我们已经为母亲物色好人选了。至于作业吗，我和霍尔确实遇到了一些问题，到时候会和首领叔叔认真请教的。只是，我们怕分析的太深刻全面了，到时候某人被甜食塞满已经退化成糖浆的脑袋理解不了，那可怎么办呢？”

　　眯了眯眼睛，对于这两个从会说话走路开始就显露出小恶魔本质的孩子，克劳德·德鲁安雅和卡洛斯·道尔两人已经从最开始的兴致勃勃发展到现在的避而远之了。因为两人实在是在小恶魔们的身上吃尽了苦头，不知从什么时候起，身边的亲近的人都开始站在两个小家伙的一边，对着他和道尔投射出种种谴责的视线。

　　想到如今还深陷在相亲大潮中的老朋友，克劳德打了个寒噤，决定暂时休战，哄好两个小家伙：“呵呵，小安迪和小霍尔真是孝顺的好孩子，你们挑的人选绝对是最好的，能给克劳德叔叔透露一点吗？”

　　司徒青岚不在意的挥了挥小手说道：“反正是个比你年轻正直英俊忠心的男人，克劳德叔叔，你和道尔叔叔就别再觊觎妈妈了，你们两个太老太花心了！”这时，一直没说话的玉虚子突然出声道：“安迪，别总是说实话，妈妈说，不能伤害老光棍们的自尊心的。”

　　暗吸一口气，捏了捏手中的杯子，克劳德忍了又忍，他暗暗告诫自己，想想你的老朋友卡洛斯·道尔的狼狈下场吧，这两个小混蛋的恶作剧可不是什么好对付的东西。他僵硬的笑了笑，决定立刻结束这个话题。

　　“咳咳，我们还是开始上课吧，安迪和霍尔这么聪明，不要把精力浪费在一些无关紧要的小事上啊！嗯，让我想想，上次我们分析到赫美斯帝国中的几个大家族的权利更迭是吧？这次我们来谈一谈这几个家族中当代比较出色的继承人和他们身后的势力派系吧。”

　　听了这话，司徒青岚和玉虚子微微的点了点头，也不再和克劳德斗嘴，专心听他讲解起来。他们对于克劳德的课程还是非常重视的，毕竟有些东西如果没有有经验和见识的人教导，两人还是很难获得这方面的信息的，因为无论科技再怎么发展，人类社会中还是有些东西不能诉诸文字的，它们只能口耳相传，彼此意会！

　　半天的时间悄然流逝，当老管家修斯轻轻敲开小客厅的门时，看到的就是师徒三个人凑在一起讨论的画面。严肃的脸上露出一抹微笑，举着手中的托盘，修斯向停下讨论的三人微微鞠躬道：“主人，安迪少爷，霍尔少爷，吃些点心和水果休息一下吧，还有一个小时就是晚餐时间了，今天的主菜是来自华夏帝国的传统佳肴，想必两位小少爷会喜欢的。”

　　就像以往每次来上课的时候一样，司徒青岚和玉虚子要在德鲁安雅先生家用完晚餐后才会回家去，这样的日子已经断断续续的持续两年的时间了，从两个孩子可以说话走路开始，他们就在接受克劳德的教导。虽然有些东西两人早已经掌握，但是有这样一位曾经掌管一个帝**政大权的人物讲解，司徒青岚和玉虚子还是可以从中领略到一些新的东西。

　　而两个小家伙的聪慧和早熟也让克劳德与道尔等人惊喜莫名，让金苹果星的上层关注异常，甚至星际海盗团的首领都忍不住亲自教导。经过一段时间的磨合，几名自认为是长辈的家伙对这两个小家伙是又爱又恨。

　　有这样聪敏的下一代和接班人他们很高兴，可是如果他们不把那些让人防不胜防的坏主意打到他们这些长辈的身上，那就再好不过啦。尤其是卡洛斯·道尔，他现在已经达到一见到小孩子，特别是黑发黑眼的漂亮小孩子就胃疼的程度了，不就是曾经利用了你们一次吗，不就是不小心骗了你们妈妈一次吗，卡洛斯·道尔现在对于后悔这个词是深有体会。

　　这几年，在金苹果星上定居下来的司徒青岚和玉虚子过的非常充实。白天，两人利用金苹果星高层提供的充足的资源来汲取各种知识，更加深刻和全面的了解这个星际时代。晚上，坚决不分房睡的两个人躲进七宝空间中，努力的修炼功法和仙术，因为他们从来没有忘记，自身的修真力量才是两人生存和生活最牢固的保障。

　　因为时间比例的关系，司徒青岚和玉虚子在七宝空间中的时间非常多，虽然两人依旧醉心于一些杂学，但是绝对不会落下自身的修为。现在，司徒青岚的水木长生诀已经修炼到玄仙阶段了，而先他一步的玉虚子也进阶到了金仙的修为，两人时常在七宝空间中讨论切磋，交换各自对于功法和大道的理解。

　　随着修为的提高，司徒青岚渐渐感觉到七宝空间中的某些屏障开始变的松动，想到现在的空间才是初级阶段，他和玉虚子猜想，大概等到青岚的修为提升到一定程度后，七宝空间也会跟着进阶到中级阶段吧，到时候，七宝空间中的其他几个空间也许就会对司徒青岚和玉虚子开放了。

　　不过，对于七宝空间能够给他们带来什么样的惊喜，司徒青岚和玉虚子两人现在虽然有兴趣，却并不着急。两人现在关注的事情只有两件，其中一件就是怎样把妈妈李琳嫁出去。在这件事情上，两人倒是和道尔夫人有些共同语言，老太太自从‘不小心’知道自己儿子和李琳没啥希望后，就经常拉着两个小家伙讨论海盗团里的帅小伙子们和附近的漂亮姑娘。

　　经过一年多的观察，司徒青岚比较中意一位叫做艾德的年轻人，这人黑发褐眸，模样英俊，是卡洛斯·道尔非常看重的一位属下。最重要的是，李琳对于这个男人的印象非常不错，最起码比卡洛斯·道尔好多了！因为当初就是这个艾德只身进入U-A9，将李琳母子三人救了出来的。

　　虽然艾德的救援行动也是执行卡洛斯·道尔的命令，但是在李琳的心中，就是这人的及时出现和严密保护，才让她们母子三个人脱离了险境。司徒青岚和玉虚子都知道，自古以来，英雄救美这样的事情，虽然俗套，但有时候确实管用，特别是英雄和美人都还是单身的时候！

　　而且，在金苹果星的这段日子里，繁忙的道尔先生其实真的没有多少时间亲自照顾李琳三人的生活，大多数的时候都是艾德代替道尔先生拜访李琳的。这样一来，两人见面的次数逐渐增加，接触和相处的时间也越来越长，当司徒青岚发现，即使没有道尔先生的命令，艾德也会不时的来拜访李琳或者邀请李琳出去游玩的时候，便知道艾德对李琳动心了，而李琳看上去，也并非是无动于衷的样子。

　　即使艾德外表斯文俊秀，举手投足间带着书卷气，但他也是一个名副其实的星际海盗，而且还是一名混的很好的海盗头子，掠夺和强势早就印在了他的骨子里。既然知道李琳不是老大卡洛斯的女人，而自己又对这个漂亮坚强的女人动心了，艾德当然不会迟疑和退让。

　　等到司徒青岚和玉虚子长到四五岁时，艾德已经成为他们家的常客了，李琳遇到麻烦时，也会下意识的首先想到向艾德求助，而不是两个儿子的养父和老师。看到这样的情况，又向道尔夫人打听了一些关于艾德的过往，司徒青岚和玉虚子觉得，应该给这个艾德一次机会，帮他撬开李琳心中那一层硬硬的壳，让李琳走出那一段情伤，开始新的生活。

　　至于这个艾德是否会成为李琳最后的选择，司徒青岚和玉虚子理所当然的认为，结果什么的真的不是很重要，只要这一世的母亲李琳找到了自己幸福，谁在乎其他人？

　　而让司徒青岚和玉虚子关注的另一件事，则是两人在星网上的生意。两年前，司徒青岚和玉虚子开始经营一家虚拟商店，主要的业务就是销售一些即使在华夏帝国也已经失传的神奇中药丹药和各种性能奇特的兵器，并且大量的收购整个星域联盟内的奇花异草和种类繁多的矿石。

　　刚开始的时候，两人的店铺也没有什么名气，取名为岚玉阁，占据着虚拟市场上的一个小小的角落。虽然里面的货物很神奇，但是也没有多少人注意或者是相信那些标注在性能栏中的介绍，或者有人注意到了，但是那高昂的售价，还是让人望而却步了，倒是有些店家和散客向岚玉阁出售了许多植物和矿石。

　　司徒青岚和玉虚子的启动资金来自之前的那个保险箱中，当时，箱中有三样东西，其中的七个身份智脑已经被玉虚子试验报废了。而剩下的两样东西中，那几张卡片果然就是不记名的信用点卡，里面的点数金额足够普通人过几辈子了。

　　而最后一样东西，就是那些蕴藏着特殊能量的矿石，经过这些日子以来的学习和了解，两人也确定了那些矿石的名称，就是大名鼎鼎的u型能量石，制造和操纵机甲不可或缺之物。

　　有了这样一笔启动资金，即使岚玉阁的生意只进不出，也足够两人应付一段时间了。而真正让他们的岚玉阁声名大振，货物供不应求的事件，则是两人无聊时接了一个星网上的著名的公开悬赏，用岚玉阁中的神奇丹药，解决了一个受到整个星域联盟关注的难题。

　　之前提过，整个星域联盟中，已经公开的精神力等级最高的人，就是赫美斯帝国的安德烈亲王，几年前，这位亲王为了支持他同母的皇兄登上帝位，当着天下人的面公布了自己的精神力等级——五级四十三层，震惊了整个星域联盟。

　　在那之后，安德烈亲王的皇兄迪亚果然成功登上帝王宝座，但是他的亲弟弟安德烈亲王的身体却是每况愈下。原来，精神力的修炼必须循序渐进，庞大的精神力必须有健康的体魄相容纳，所以许多精神力高的人，他的体术也必定会非常好。因为一旦身体的素质跟不是精神力的增长，庞大的精神力必定会成为身体的负担，进而摧毁一个人的健康。

　　这种由精神力过剩造成的身体损伤，现今的医疗水平很难治愈。当初，安德烈亲王为了他的兄长迪亚，强行提高自己的精神力水平，短时间内几次晋级，又为了赫美斯帝国政权的稳固，坚持隐瞒着自身的情况不接受治疗。等到一切尘埃落定，赫美斯的迪亚帝王牢牢抓住了帝国的权力的时候，安德烈的身体几乎已经是油尽灯枯了。

　　没有办法再隐瞒自身情况的安德烈亲王晕倒在一次皇室的聚会上，之后得知实情的迪亚大帝深受震动，立即发动整个帝国的力量寻求帮助，只希望自己的弟弟能够活下来，哪怕是让安德烈失去令整个赫美斯帝国引以为傲的精神力，迪亚大帝也在所不惜。

　　于是，星网上出现了一则以赫美斯帝国皇室名义发布的悬赏，悬赏上申明：如果有人或是某个势力，可以救助至今昏迷不醒的安德烈亲王，延长他的生命，迪亚大帝愿意以个人的名义，答应这个人或者是这个势力任何一个要求，只要不危害赫美斯帝国的安全和利益。这只是一个哥哥的请求，希望他的弟弟早日康复，摆脱病魔的纠缠。

　　这则悬赏发出后，整个星域联盟都震动了，许多势力和隐藏起来的高人纷纷献策献药，希望能够救治安德烈亲王，毕竟一个帝王的承诺实在是太珍贵了，即使只是以个人的名义。但是到如今，昏迷的安德烈亲王依旧昏迷在病床上，他的健康情况依然还在恶化，医生断言，亲王只剩下不到一个月的时间了。

　　就是在这个众人束手无策，迪亚大帝几乎绝望的时候，司徒青岚以岚玉阁的名义接下了这则悬挂了几年的悬赏。他寄给迪亚大帝一个小玉瓶，里面只有一颗蕴灵丹，当然，和玉瓶一起寄出的还有详细的服用方式和蕴灵丹的具体药效，甚至他还非常光杆的附上了一句话：如果不相信药效，请再将这枚丹药寄回来，因为这是本店第一次开张，非常具有纪念意义。

　　司徒青岚不知道那位疼爱弟弟的迪亚大帝是如何拿定主意的，也许真的是走投无路了，拿死马当活马医，竟然真的让安德烈亲王服下了那枚可以说是来历不明的蕴灵丹。当然，最终的结果是好的，昏迷数年的安德烈亲王不仅清醒了过来，身体的素质还提升了一大截，据专家声称，清醒过来的安德烈亲王的健康状况良好，甚至可以承受四十五层的精神力。

　　一夜之间，岚玉阁的名声传遍了整个星域联盟，当人们登陆星网，搜索这间名不见经传的小店时，才赫然发现，岚玉阁中竟然有这么多效果神奇的丹药和武器，虽然价格高的离谱，而且每个月只限量出售七种商品，但是有安德烈亲王的奇迹在前，没有人会说这样的价格高，这样的规矩严苛。

　　与此同时，许多势力不约而同的开始通过星网探查岚玉阁背后的智脑，企图寻找到岚玉阁的主人，但是三个月过后，无论是恶性攻击还是隐秘追踪，没有人能够找到岚玉阁背后的智脑和他的主人。也许是猜测到岚玉阁背后的可怕实力，一些组织和好事者开始偃旗息鼓，准备放弃对于岚玉阁的探查。

　　可是就在这样的时刻，岚玉阁发出了一则让许多人恨得牙痒痒的新品广告：现有新型智脑，防御功能一流，杜绝一切探查和追踪！经过星域联盟各大势力和若干高手三个月来不断的检验，证实我店智脑防御质量过关，一切绝非虚言！即日起限量发行该款智脑，欲购从速，过时不侯！




第六十九章 鲜花

四月，金苹果星上一片粉红，大朵大朵的撷芳花飘满整个金苹果星，无论那里的气候和土壤环境如何，只要是在这颗星球上，粉色的撷芳花必定会在那里盛开飘落，带着淡淡的暖香，轻盈的从撷芳树上飘然而落。

　　这温馨恬美的花朵让所有金苹果星的居民都记住了，今年的四月，一个名叫李琳的女人将会举行一场盛大的婚礼。而这飘落在整个星球的撷芳花，就是她的长子，年仅十岁的安迪·托马斯送给她的新婚礼物。

　　所有的女人都爱浪漫，星际海盗的女人们当然也不例外，当司徒青岚第一次展现出他的这个异能的时候，整个高级社区的女人们都沸腾了，纷纷将羡慕的目光投向了李琳。当然，和这些兴奋的女人们形成鲜明对比的，是星际海盗团的男人们的集体沉默，那一段时间，所有人看向司徒青岚的目光中都带着恨铁不成钢的意味，怎么会有人开发出这么‘娘’的异能呀，除了泡妞，这样满城开花的异能还有什么作用啊？

　　虽然心上人含笑着站在花海中的样子很美，但是开发出这个异能的是安迪·托马斯呀，那是众多高层们重点培养的下一代呀，难道金苹果星的下一代掌权人中，将来要有一个男人靠着漫天的鲜花抢劫的吗？一想到有一天金苹果星可能会被改名为花花星，这些从来都秉承着流血流汗不流泪的汉子们，集体心酸了。

　　但是，这样的情绪在某一天，突然得到了最彻底的治愈，司徒青岚甜蜜的微笑让他们意识到，小恶魔就是小恶魔，即使为了表达对母亲的爱而开发出的能力，其杀伤力也是不容小觑的！有些人，即使还是小小的孩童，也容不得他人轻视嘲笑。

　　那时候，司徒青岚开发出的异能一传扬开来，许多眼界浅的人就认为司徒青岚再没有什么重点培养的价值了，因为精神力者一生中很少有人能够开发出两种及以上的异能的，大多数人终其一生都只有一种异能，只是不断的对着自己的异能加深研究罢了。

　　而司徒青岚和玉虚子身体资质的具体情况，即使在金苹果星的上层也是保密的，知道详情的人数不超过五个。大多数人只知道这两个孩子的资质很好，值得重点培养。所以当司徒青岚的异能毫不掩饰的展现在众人面前时，一些人理所当然的认为这个孩子将来没有什么大的发展了，也许金苹果星的上层已经放弃他了。

　　没有实力，在强盗流寇盛行的金苹果星上就意味着没有地位，这对于来自地球的李琳三人来说是件非常可怕的事情，还好有另一个孩子霍尔·托马斯，才使得李琳三人没有受到太过明显的慢待。但是，一直庇护着他们的卡洛斯·道尔和克劳德·德鲁安雅的沉默，让一些喜欢趋炎附势的人以为得到了某些暗示，一时间，有些不安分小势力开始蠢蠢欲动起来。

　　所以有一天，当一位太太趾高气昂的命令司徒青岚，让他用异能替她装点宴会舞厅的时候，司徒青岚扬起了一个甜蜜的笑容，相当配合的用各种鲜花装饰起那位太太的豪宅来，并且还非常顺从的答应了另外几位太太的命令，承诺无论如何，都会让她们的家里开满鲜花的。

　　当天晚上，那位太太得意的听着宾客们的惊叹和赞扬声，假装谦逊的指着司徒青岚说道：“都是这个孩子一定要帮忙，否则我哪里有这么大的能耐，让这么多的鲜花在这样的季节里同时开放。来，安迪，见过诸位叔叔阿姨，虽然你开发出的异能没有多大的战斗力，但是还是能帮上一些忙的，只要你一直这么乖巧懂事，阿姨以后也会照顾你和你母亲的。”

　　司徒青岚穿着一件小小的黑色西服，望着那位得意的夫人和周围有些意动的太太小姐们，浅浅的露出了一个笑容。“既然诸位叔叔阿姨这样照顾我，安迪又怎么会让你们失望呢，放心吧，安迪会让你们渡过一个难忘的夜晚的，当然，夫人对我和我母亲的照顾，我也会铭记在心的。”

　　几个沉不住气的人已经露出轻蔑的笑容，将昔日的天之骄子踩在脚下，让他像仆人般的为自己服务，真是一件美妙的事情。想到这个孩子和他的哥哥一来到金苹果星，就成为了那几位厉害人物的宠儿，给了他们那么多的特权，让他们这些长辈见到两个小孩的时候都得装得和蔼可亲的样子，生怕一时的怠慢影响了自己在首领那里的好印象。

　　仿佛没有注意到这些大人眼中的恶意，司徒青岚走到钢琴边，笑眯眯的说道：“这么有纪念意义的宴会，安迪·托马斯为各位献上一曲，希望诸位喜欢这样的旋律！也谢谢宴会的女主人，为我提供了这样一个机会，让我一展所长！”

　　说完，也不待众人反应，小小的司徒青岚坐上了钢琴前的软凳，双手抚在琴上，漫不经心的试了几下琴音。似乎想到了什么，他又抬头望了望宴会大厅中的众人，精致的小脸上依旧挂着浅浅的微笑，只是那双黑曜石般的眼眸中此时一片冷漠。

　　琴声响起，轻柔的曲子像是江南的烟雨，缓缓浸入人们的心田，优美的旋律让四周的鲜花更加娇艳妩媚，馥郁芬芳的花香弥漫在整个宴会大厅之中。琴声渐渐激昂，所有人的心神似乎都沉浸在这惑人的旋律中，花香越来越浓，花色越来越艳，宾客们都迷醉在这美妙的花乐仙境之中。

　　不经意间，那些仿佛用生命来盛开的花朵开始纷纷飘散，小巧的，洁白的，秀雅的，雍容的，艳丽的，妖娆的，妩媚的，大厅中到处都是鲜花，所有人都被鲜花包围着，琴声激荡，渐渐的，曲调中已经再没有一丝温柔的痕迹，紧扣人心的旋律仿佛在步步紧逼，铿锵有力的节奏让一些沉醉的人蓦然清醒！

　　司徒青岚坐在琴凳上，微微闭着双眼，十指翻飞，琴声绕梁，他仿佛全身心的投入到了这起伏的旋律中来，忘记了这宴会大厅中的一切。但是却没有人注意到，司徒青岚平静的面容上没有丝毫的沉醉忘我，只是一派漠然和冷淡。

　　“停下，停下，这些花不对，我们的力量都在丧失！”突然，一位宾客聚集了身体里的最后一丝力量大声的喊了出来，彻底打破了这如梦似幻的美景。听到这声警告，渐渐清醒过来的众人此时也发现了危险，他们周身软绵绵的，提不起丝毫力气，尝试着调动身体里的力量，赫然发现，精神力无法汇聚，内力已经消散，体内的机甲也完全没有反应。

　　琴声依然在继续，司徒青岚眉目如画，娇颜的花朵随着他的节奏旋转蹁跹，一朵又一朵，婀娜又柔软的鲜花轻轻的落在宾客们的肌肤上，动弹不得的人们眼睁睁的看着这些花朵在他们□在外的皮肤上缓缓融化，还带着一丝丝香甜。紧接着，便是剜骨钻心的剧痛和皮肤肌肉的腐蚀溃烂。“啊——”一声惨叫，几名花朵落在脸上的小姐太太们惊骇万分。

　　惊叫声，哀嚎声，怒骂声，瘫倒在地上的众人纷纷将目光移到了那个仍然在弹琴的孩子的身上，无视这些杀人的目光，琴声叮叮咚咚，旋律优美清灵，弹琴的人也面带笑容，似乎没有注意到大厅中的惨状。这时候，一个有些嘶哑的声音响起：“安迪·托马斯，停止你的异能，你难道不怕执法队的制裁吗？”

　　和着琴声，弯了弯嘴角，司徒青岚的声音清脆悦耳：“怎么会，不是诸位叔叔阿姨邀请我来，吩咐我使用异能的吗？刚刚大家不是都在表扬我吗，那么多的太太小姐们都希望得到我的帮助，我做的一切，都是得到主人允许的啊，执法队怎么会制裁我呢？”

　　这时，那位宴会的女主人尖声叫道：“你这个恶魔，我是让你用鲜花装饰宴会，没让你害人，你会得到惩罚的！”此时她的脸上已经看不出模样了，到处都是腐烂的肉，但是仍然有娇艳欲滴的花朵往上飘落，若不是她身上那条昂贵耀眼的裙子，众人还真认不出来。

　　“你真好笑，我的鲜花本来就是这个样子，难道我开发出什么样的异能，还得向你报告吗？”司徒青岚微微笑着，仍然在漫不经心的弹奏着不知名的旋律，“是你们主动来到我家，要求我为你们服务的，这宴会的请帖也是你发出的，出了什么样的问题，可不是我一个小孩子的责任哟！”

　　“那好，如今我们已经见识到你的异能了，现在我们不需要这些花朵了，你将这些花朵收起来吧，否则叔叔阿姨们就要生气了，别忘啦，你妈妈还住在这片社区里，她可是没有任何力量保护自己。”另一个人截住了那位有些歇斯底里的太太的谩骂，对着司徒青岚威胁道。

　　“呵呵，真有意思，我的异能是你们说用就用，说停就停的吗？我怎么不知道，强者为尊的金苹果星上，轮到弱者叫嚣了，你这是以下犯上哟，手下败将叔叔！既然邀请我来，就要把宴会老老实实的开完，我记得还有几位太太也邀请了我，放心吧，我不会忘记任何一位的！”

　　司徒青岚悠然的弹着琴，心里愉快的想着，卡洛斯·道尔和克劳德·德鲁安雅该怎样感谢自己呢？今天这一场宴会，自己可是劳心劳力的帮他把金苹果星上层社会中的一些蛀虫和各方奸细们消灭了大半，还顺便给他揪出了几个隐藏着的政敌。虽然误伤了几位忠诚的星际海盗先生，但谁让你们这么没有眼色，和这些蠢货们混在一起呢！

　　曲子终于弹奏到了末尾，随着最后一个音符慢慢消散在弥漫着花香和血腥味的空气中，司徒青岚从从容容的站起身来，向着瘫倒在地上的众人优雅的鞠了一躬，有些调皮的眨了眨眼睛说道：

　　“谢谢各位叔叔阿姨的欣赏和配合，安迪很高兴，会把这些事情详详细细的汇报给首领叔叔，我的养父卡洛斯·道尔先生和老师克劳德·德鲁安雅先生的，相信他们也会非常感谢诸位对我的照顾的。那么，安迪·托马斯就先行告辞了，妈妈可是要求我早起早睡呢，再次感谢诸位的款待，祝你们有个愉快的夜晚！”

　　说完，司徒青岚留下了满地的鲜花和躺在地上呻吟嚎叫的众人，和早就等在外面的玉虚子会和，两人手拉着手回家了。之后的七天里，那些要求司徒青岚去给她们服务的几位太太的家里，真的如同司徒青岚承诺的那样，开满了艳丽芬芳的鲜花，无论用何种手段，都无法让那些美丽妖娆的花朵消失。

　　这些鲜花在青岚的控制下，有着各种各样的效果：向司徒青岚请求原谅并且乐意付出高昂代价的，家里的鲜花只会起到一些恶作剧的效果。死不悔改傲慢无礼的，无论这家人躲到哪里去，终究会被洁白的花朵覆盖，逐渐丧失一身的能力，成为没有任何天赋的普通人。

　　而那些派出杀手刺杀李琳母子三人，或是明目张胆的指挥手下进行威胁的，没有人能活过第二天。每一次，第一个发现他们尸体的人都会看到妖娆的蓝色花朵散落在那些尸身之上，而在这些尸体被发现的瞬间，一种金色的火焰就会蔓延开来，将一切烧个干净，不留一丝痕迹。如果有人想要熄灭那些火焰，无论使用任何手段，都会在顷刻间得到和那些尸体一样的下场。所有人都知道谁是凶手，所有人都没有证据，再也没有人会轻视那两个漂亮的孩子。

　　至此，在母亲李琳嫁给艾德的前夕，一直隐藏在卡洛斯·道尔和克劳德·德鲁安雅背后的双胞胎，用馥郁娇媚的鲜花，神秘诡异的金焰和几个家族的鲜血哀嚎作为陪衬，带着一身的血腥和傲慢，正式出现在了这个聚满了强盗流犯，亡命之徒的金苹果星的权利舞台之上，用残酷和力量，碾灭了所有人对于李琳母子三人的轻蔑和算计，真真正正的站稳了脚跟！

　　而这些人中，最受到震撼的，还是那些即使知道李琳即将嫁给艾德，却仍然想凭借着家世和才貌，勾引艾德的大小姐们。因为司徒青岚和玉虚子放出话来，所有让他们的母亲李琳不高兴的女人，即使是艾德将来的亲生女儿，都会受到面部肌肤溃烂的惩罚，即使是大名鼎鼎的岚玉阁，也别想使其恢复容颜。

　　四月末，代表幸福的撷芳花洋洋洒洒，细腻柔软的花瓣铺满了整个金苹果星，金色的火焰照亮了半边的夜空，李琳含着泪带着微笑将手交给了艾德，和他一起走过鲜花铺满的长街，在璀璨耀眼的金色火环的照耀下，交换了彼此一生相守的誓约。

　　不远处，司徒青岚和玉虚子握着对方的手，望着李琳淡淡的微笑，衷心希望这个坚强聪明的女人能够幸福，能够得到一份真挚的感情！

　　桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。

　　桃之夭夭，有蕡其实。之子于归，宜其家室。

　　桃之夭夭，其叶蓁蓁。之子于归，宜其家人。

　　

           作者有话要说：感谢ing~

shaximeng9876543扔了一个地雷，O(∩_∩)O~，是第二个哟，幸福ing~    


第七十章 火种

李琳和艾德举行完婚礼的一个星期后，司徒青岚和玉虚子再次走进了金苹果星的议政大厅，被行政智脑确认身份后，两人被一名干练严谨的女秘书领进了金苹果星星际海盗团的首领大人的办公室。司徒青岚和玉虚子走进那间宽敞简洁的办公室的时候，其他人员都已经到齐了，两人粗略的扫了一眼，房间内除了五名成年人外，还有二十八名年龄不等的少年。

　　算上司徒青岚和玉虚子，总共三十名的少年中，最大的也超不过十五岁左右的样子，而最小的那个孩子，据司徒青岚估计，也就大概只有八九岁的年纪，脸颊上还留着圆鼓鼓的婴儿肥。当然，他下意识的忽略了自己和玉虚子也刚刚十岁的样子，顶着两张软乎乎的小嫩脸做出一副成熟的表情，怎么瞧着都是小大人般的可爱。

　　见到人都到齐了，难得安静的坐了一会儿的首领大人源游雅翘起了二郎腿，眯着一双永远睡意朦胧的眼睛，懒洋洋的说道：“哎呀呀，又看到这么多朝气蓬勃的少年们，真是幸运的一天啊，这种时刻就应该喝上一两口小酒，再和心爱的小美人儿亲亲庆祝一下嘛！怎么大家都这样严肃，哦哦哦，卡洛斯呀卡洛斯，听说最近你暗恋的女人嫁人了，可惜新郎不是你，所以你都不笑了吗？”

　　本来因为见到司徒青岚和玉虚子而胃疼的卡洛斯·道尔听到源游雅的调侃，微微挑了挑眉，斜瞥了一眼自家没什么正经形象的首领大人，温柔的笑道：“和自己的女秘书告白一百二十次，每次都被拒绝的邋遢大叔没有资格嘲笑我，更何况，人家的儿子就在这里，小心被报复哟！”

　　听到卡洛斯的话，本来还有些得意洋洋的源游雅可疑的顿了一下，小麦色的皮肤上浮现出一抹淡淡的粉红，他有些不自在的放下了一直翘着的二郎腿，又蹭着柔软的黑色皮椅扭了扭腰，期间一直用哀怨的眼神偷偷小觑着自己面无表情的美丽秘书，还冲着司徒青岚和玉虚子谄媚地笑了笑。

　　“道尔你真讨厌，果然失恋的男人惹不得。虽然你在这样正经的场合讽刺我，但是大度的我还是不和你计较了！安迪小乖乖，霍尔小乖乖，原谅首领叔叔吧，上次你们提到的那棵蓝色的小树，叔叔一会儿就派人把它送到你们家去，就算是叔叔送给你们的礼物吧。”

　　源游雅一边讨好两个小恶魔，一边眼泪汪汪的看着他的心上人，肢体动作和面部表情异常丰富。屋内的其他几位掌权者看到源游雅的表演欲又有要爆发的趋势，都狠狠瞪了一眼罪魁祸首卡洛斯·道尔，其中一名浓眉大眼的大汉立即粗声打断源游雅的话。

　　“首领大人，请注意场合和时间，这里还有这么多的孩子，不要造成不好的影响！”这名大汉的话非常不客气，这倒不是他不尊重源游雅，相反，对于这位年富力强的首领大人，整个金苹果星上的居民都十分敬重，毕竟在他掌权期间，他所定下的各项政令和措施都非常英明，即使在外界环境非常险恶的现在，金苹果星的各个方面也得到了良好的发展。

　　这名大汉之所以打断源游雅的话，是因为他们这些上层都见识过这位首领充沛的表演欲望，一旦让他表演起来，连续几天都不会消停下去。虽然这位怪才不会耽误正事，但是谁也不愿意用咏叹调报告当季的军事费用，穿着复古的长袍参加会议，用决斗的方式决定两份不分伯仲的经济计划。

　　因此，这些上层们久而久之就养成了一种默契，那就是无论如何也要在源游雅萌发表演欲望的时候，干净利落的将那个萌芽狠狠的掐掉，省的大家一起痛苦。

　　被堵住了话头的源游雅有些兴致缺缺的撇了撇嘴，拢了拢身上霞红色绣着金色百合的丝质长披风，一头深红色长发的源游雅缩回到宽大的皮椅中，冲着一直没有说话的克劳德·德鲁安雅挥了挥手，说道：“亲爱的克劳德，你和这些孩子们说一说这次开会的原因吧，我要默默的修补一下我受伤的心灵。”

　　克劳德·德鲁安雅已经将自己银灰色的头发留长了，此时这些柔顺的头发被规规矩矩的束缚在一条银绿色的发带中，更显得他忧郁高贵，风度翩翩。克劳德海蓝色的双眸静静的凝视着眼前这三十个孩子，似乎在思考措辞，他的眼神有些飘忽，沉默了片刻，克劳德轻轻的叹了一口气：

　　“今天将各位请到这里来，是因为我们几个人有一个非常重要的决定要宣布，在这之前，我想再详细地讲述一下我们这颗星球的历史和现状。我知道在这之前，你们都接受了我们这些高层的专门教导，有些东西早就耳熟能详，默记于心了，但是请允许我再次回顾一下过去，因为在这之后，我们可能都再也没有这样的机会了。”

　　克劳德说到这里，抬头望了卡洛斯·道尔和源游雅一眼，此时，克劳德那双海蓝色的狭长双眼中是真真正正的藏着忧伤，他向着窗边走了几步，似乎在眺望远方。背对着三十个少年，克劳德·德鲁安雅用轻柔淡雅的声音慢慢的叙述着金苹果星的历史，他的叙述没有任何隐藏和美化，每字每句都力求客观和真实，尽量不在叙述中掺杂个人的感情。

　　从星际联盟建立之初，那时候五大势力还没有形成，到星际联盟四处征战，人类控制的星球越来越多；从金苹果星的默默无闻，不受重视，到她渐渐名声远播，成为各大势力觊觎的肥肉，克劳德用了一上午的时间，将这段历史简略的回忆了一遍。

　　直到克劳德的声音停下来，屋内聆听历史的众人才慢慢的将思绪从那些波澜起伏的历史事件中抽出来，慢慢平复内心的震动。有些语言，即使没有华丽词藻的修饰，没有声情并茂的演绎，也具有一种难言的力量，无论你听了多少次，都能感受到心灵的悸动。

　　克劳德转过身来，认认真真的看着眼前的少年们，眼中带着一种莫名的释然和希望：“今天给你们讲述这段历史，是希望你们铭记一些东西。因为再过一段时间，我们会把你们秘密送出金苹果星，给你们一个新的身份，让你们能够在外面自由成长。你们可以说是我们金苹果星上这一代中最有天赋的孩子了，无论是身体素质还是心里素质，许多成年人都比不上你们。”

　　“你们出去后，不用为金苹果星做任何事情，只要在心里记着自己的家乡就好。你们也知道现在的情况，十年之内，五大势力一定会再次发动争夺金苹果星的战争。到时候我们这些人会有什么样的下场，这还真不好说，所以现在提前将诸位送出去，借着孩童的身份做掩饰，等到战争爆发的时候，没有人会怀疑已经在外面生活了若干年的你们，你们就是我们为金苹果星留下的种子。”

　　克劳德的话引起屋内的一阵骚动，到底还是孩子，猛然间听说要离开家乡，可能一辈子都不会回来了，情绪都有些激动。其中一个高个子的男孩问道：“战争爆发的时候会让我们回来吗？我想上战场，打得那些杂碎落花流水！”

　　“对呀对呀，我们先去外面学本领，等到战争爆发的时候，我们也可以学习德鲁安雅先生，当卧底呀。”一个蓝眼睛的小女孩嫩声嫩气的说道，嘟着红彤彤的小嘴，眼巴巴的望着克劳德。其他孩子也纷纷附和，更有几个孩子说不愿意离开家乡，要和长辈们在一起。

　　看到情绪激动的少年们，克劳德揉了揉眉头，转头望着坐在一边的首领源游雅，希望他来解决现在的场面。此时的源游雅已经收起了漫不经心的笑容，他两手交握着放在写字台上，神情严肃，目光锐利，他轻轻的咳了一声，将孩子们的注意力拉到了他这里。

　　“我知道这个决定有些突兀，甚至有些不成熟，其他的不说，单说你们出去后没有熟悉的大人照料，就是个难题。而且你们还这样小，许多观念都没有形成，未来会怎样还真不好说。但是你们都知道，自从德鲁安雅先生在亚述帝国暴露后，我们的许多暗势力都被消灭了，能把你们这些孩子安排出去，已经是尽最大的努力了。”

　　“那我们就都不走，未来的战争中我们也可以尽一份力，首领叔叔，我们的亲人都在这里，我们怎么能做逃兵？”一个脸色黝黑的少年打断了源游雅的话，有些执拗的望着他，眼睛中满是倔强。源游雅冲着那个孩子招了招手说：“过来，勇敢的孩子，让我看看你。”

　　源游雅拉着那个少年，拍了拍他的头，又转头望着其他人，温声说道：“刚刚你们听了那么长的一段历史，你们有没有仔细思考过，我们的家园中到底有些什么吗？”源游雅的目光扫过他面前的每一个孩子，用严肃的语气说道：

　　“这里是我们的家，我不愿意用‘金苹果’三个字来称呼她，因为没有人愿意用这样象征着战争和争执的词汇为自己的家命名。”

　　“在这个家里，有十三个王朝的皇室遗孤和托孤老臣的后代，有曾经叱咤一时的名将名臣世家巨擘，有被逼的走投无路的刺客杀手雇佣兵，有家破人亡的赌王贼王欺诈之王，有流亡的政客，有偷渡的技师，有破产的巨商，有永远没有身份的活死人，有被整个星际联盟通缉的战争犯，有最尖端的科学家，有大字不识的强盗流氓！”

　　“这里有充足的淡水资源，有肥沃的土壤，有葱郁的植被，有五百零二种珍稀矿藏资源，有联盟中的第三大的u型能量石矿藏，有一千四百八十七种珍稀物种和星际联盟中濒临灭绝的生物，有六条连结星际联盟中五大势力的最短星际航线！”

　　源游雅揉了揉小男孩的脸蛋，一向懒惰的脸上是少见的郑重：“这里是我们的栖身之所，我们的星球。从某种程度上来说，我们都是失败者，我们都是失败者的后代，我们及我们的先辈，输给了我们的敌人，我们的爱人，我们的亲朋故交，我们的仆役属下，我们未曾谋面的陌生人！”

　　“我们被驱赶到这里，在这颗星球还是一片荒凉，毫无人烟的时候，我们狼狈逃窜，我们心神俱伤，背着一身的债，逃到这里，终于停留下来，开始悄悄的舔舐伤口，开始慢慢养精蓄锐，星际联盟几千年的文明，一批又一批的失败者，一个又一个的流亡者，汇聚在这颗富饶的星球上。”

　　说道这里，源游雅露出了一个有些自嘲又有些得意的笑容，他指了指窗外如画的风景，“几百年前，所谓的三大帝国又瞄上了我们最后的家园，看吧，如此富饶美丽的星球，怎么能够让那些失败者和失败者的后代白白占有，那些根本没有活着的价值的渣滓们，那些卑劣血脉的后代们，就该统统滚出这样干净舒服的地方，滚到宇宙中最荒芜贫瘠的远方，自生自灭！”

　　“一百多年前，我们这个内乱不断的星球终于被统一起来，我们开始规划我们的家园，制订法律，建造城市，组织政府，建设军队，保护资源，我们开始一点一点的和外界取得联系，暗暗达成各种协议，我们训练探子间谍情报员，我们要保护我们最后的家园。”

　　源游雅的眼睛中露出几许炽热，他微笑着对着克劳德·德鲁安雅和卡洛斯·道尔点了点头，继续说道：“二十多年前，狂傲的三大帝国在我们的家门口争论起谁是户主这个问题，理所当然的无视了我们这些世代生活在这颗星球上的原住民，甚至还要将我们驱逐！”

　　“他们争执谩骂，他们在我们的家门口点起了战火，那些战舰，那些机甲，是如此的傲慢，来来往往，喧嚣嘈杂，却从来没有人想要问一问我们的意见，问一问我们这些活生生的原住民是否欢迎他们，是否愿意放弃安逸的家园，等待着被奴役被统治被驱赶被当成二等公民，一辈子生活在有色眼镜之下，没有平等和公正，丧失尊严！”

　　“他们说我们是强盗，说我们把这颗美丽的星球变成了肮脏的贼窝，可是他们却拿着武器，指挥着战舰飞艇，毫无羞耻毫不掩饰的要占领我们的家园，要占用我们清甜的泉水，我们松软的面包，我们稀有的矿藏，我们最最珍贵的未来和希望！”

　　“现在，我们仍然安稳的生活在这里，最主要的原因，不是我们有多少人才，不是我们有多少武器，不是我们有毁灭性的军事力量，不是我们的诉求我们的企盼终于得到认同，而是因为五大势力之间的制衡，因为三大帝国彼此的牵制，因为一些势力内部永不消停的内乱！是因为别人的高抬贵手，是因为别人的分赃不均。”

　　源游雅的话让屋内的几个成年人都露出了讥讽的眼神，他们的眼中藏着愤怒和耻辱，卡洛斯·道尔的脸上仍然挂着温柔的笑容，只是那笑容背后是铺天盖地的血腥和不甘。源游雅的演讲还在继续，安静下来的孩子们注视着他们的首领，全神贯注的倾听着他的心声。

　　“谁都看得出来，这样的安稳只是暂时的，五大势力不会让这样的情况持续太长的时间，更不会放任我们成长变强，甚至取得独立。这些年来，我们这些掌权者们总是感到焦急紧迫，总是束手无策，因为我们的时间不多了，我们的力量太弱了，我们不知道前方的路在哪里，我们不知道哪一把是正确的钥匙。”

　　“我们在拼尽力气赛跑，因为我们不想成为仇人们的奴隶，我们不想再次成为失败者，再次被杀戮，被驱逐，再次居无定所，躲躲藏藏，无法享受阳光雨露，无法让亲人爱人朋友自由的活着，放肆的大笑，痛快的嚎叫！”

　　“今天，我们把你们聚集在这里，向你们再次讲述这颗星球的历史，讲述我们这群人的底细，讲述一群失败者几代人的奢望，就是希望你们在之后的日子里，将这份感情这点执着记在心里。”

　　“我们动用所有的力量，把你们送出去，让你们隐姓埋名，给你们崭新清白的身份，让你们在宽松自由的环境中健康成长，不必背负祖祖辈辈的不甘和绝望，不必承担起强盗与流寇的恶名，不必战战兢兢，随时准备面对生离死别！”

　　说道这里，源游雅站了起来，他走到孩子们中间，视线落到司徒青岚和玉虚子的身上，微微停顿了一两秒，又别开眼睛，环视着周围的聆听者，轻轻的弯了弯嘴角：

　　“我们只是希望，如果有一天，当战火再次点燃这颗美丽的星球的时候，当我们这些软弱的天真的尽了最大努力的长辈们不得不闭上眼睛的时候，隐藏在世界各地的你们，可以在内心中牢牢记住曾经属于你我的家乡，属于你我的，虽然满是罪恶鲜血但是却有着自由和尊严的家乡。”

　　“请在保全你们自己和你们的后代的前提下，将我们这些人的野望记录下来，让我们这些人，让我们这个刚刚成长起来却还来不及丰富的文明传承下去，不要让那些拿着掌权者薪水的史官们，用一支支碌碌无为的笔，尖酸刻薄的扭曲我们的努力和存在，甚至是轻轻巧巧的抹去我们的痕迹，我们是卑劣也好，我们是阴险也罢，只是希望将真实传承下去，变成一颗颗冰冷的火种，只待未来的某一天再次燃起可以燎原的星星之火！”

　　

第七十一章 进阶

源游雅的一番话让情绪激动的孩子们平静了下来，这些聪慧早熟的孩子们望着站在他们中间的首领大人，一双双澄澈的眼睛中慢慢浮现出决然和坚定，有些少年的手还在微微颤抖，有些孩子狠狠的咬着下唇，但是他们都没有再说什么，默默的接受了长辈们的安排。

　　也许是感觉到了屋内的气氛过于沉重，一直面带微笑的卡洛斯·道尔轻轻的敲了敲桌面，他的声音温暖如春，带着丝丝安定人心的力量：“好了，各位小天才们，不要让我们的首领大人给吓坏了，我们都知道他有些过于充沛的表演欲。事情还没有达到那样糟糕的情况，未来还有许多变数。”

　　“把你们送出去也是为了以防万一而已，你们到外面的主要任务就是学习知识，充实自己的大脑，掌握强化自己的力量。如果有一天我们金苹果星真正取得了独立，成为星际联盟中被承认的存在，我们这些叔叔阿姨们还需要你们回来帮忙呢，到时候金苹果星就是你们的天下了。所以，就把这次的外放当做是外出求学吧，不要把未来想的过于悲观。”

　　卡洛斯·道尔的话让心情沉重的孩子们感觉好了一些，但是他们都知道这些话中安慰的成分很重，因为大家十分清楚金苹果星所要面对的严峻状况。此时源游雅又回复成了平时那副懒散的样子，拍了拍年龄最小的那个孩子的小脑袋，笑嘻嘻的说道：

　　“哎呀呀，你们不要小瞧叔叔哟，源游雅大人还是非常厉害的，你们在外面好好玩，麻烦的事情就交给我们这几个老家伙吧！虽然让你们这么小的年纪就离开亲朋好友有些残酷，但是不要忘记，你们都是星际强盗养大的，生活中时时刻刻都是鲜血和离别，不是外面那些温室里的花朵可以相媲美的！拿出志气啊，少年们，——”

　　眼见着源游雅又有要表演的趋势，那位站在一边一直默不作声的漂亮的女秘书，突然拿起手中的文件夹，狠狠的拍在源游雅小麦色的俊脸上，“首领大人，请你安静下来，道尔大人还有话要说，不要耽误大家的时间！”

　　秘书小姐一边教训着源游雅，一边将他按到椅子上坐好，转身示意卡洛斯·道尔继续讲话。无视源游雅哀怨的眼神，卡洛斯·道尔微微勾了勾嘴角，笑吟吟的对着三十个孩子说道：“在你们离开金苹果星之前，我会给你们每人一个精神暗示，用来防止泄露金苹果星的秘密，无论是主动还是被动，一旦你们的言行举止有泄密的倾向，这个精神暗示就会让你们忘记曾经的身份，忘记所有关于金苹果星的事情。”

　　“这种精神暗示一直会持续到我死亡或是我主动解除它，所以在这之前，所有心智不坚定之人都会被驱逐出这项计划。而为了诸位的安全，我们会把你们送到不同的地方，隐瞒彼此的身份，你们都不知道自己的同伴在哪里，叫什么名字，这样才能在最大程度上保证你们每个人的安全。”

　　夜幕降临，行政大楼仍然灯火通明，源游雅的办公室里现在只剩下三个人，司徒青岚、玉虚子和源游雅本人。三人坐在一张圆型的茶桌周围，慢悠悠的吃着临时叫上来的外卖，玉虚子依旧不喜欢吃肉类食物，司徒青岚想方设法改善他的十五的饮食习惯，源游雅兴致勃勃的看着两兄弟斗法，不时露出一个有些猥琐的笑容。

　　用餐结束后，三人都没有再次提起今天的事情，而是就着最近的几次星际海盗团的行动展开了讨论，源游雅非常重视这两名十岁少年的建议，司徒青岚看问题的角度非常全面，往往三言两语间就能解开一个困局。而很少说话的玉虚子经常一针见血的点出一些混乱局面的关键，有时候短短的几个字就使得问题迎刃而解。

　　对于双胞胎的早慧，源游雅几个人已经从最开始的惊疑不信，发展到现在的赞叹尊重，很少再把两人当成十岁的少年看待。而且令人感到惊奇的是，玩遍了阴谋诡计的星际海盗们，对于这两个可以说是多智近妖的小小少年竟然没有丝毫怀疑，只把他们的不俗表现当成是某种卓越的天资。

　　其实，这样的结果也是司徒青岚和玉虚子乐见其成的，这几年，二人用庞大的神识为辅助，运用的了一些修真的手段对金苹果星上的这些高层们做了些潜移默化的意识引导，在不影响这些人的自主思维的前提下，让他们对于双胞胎的种种不平凡的表现产生坚定不移的认同感，主动忽略一些不协调的现象。而今，源游雅能够坐在这里和两人心平气和的谈话，没有丝毫的猜疑和防备，也要归功于这些年的潜意识引导。

　　等到司徒青岚和玉虚子离开行政大楼的时候，外面的景色已经是万家灯火暖春风的模样了。两个人手牵着手，踏着一路的夜色缓缓的向着家的方向溜达过去，暖黄色的路灯下，玉虚子丝绸一样的黑发上笼着一层朦胧的光晕，整个人看上去都有些模糊起来。

　　司徒青岚微微的凑过去，轻轻的亲吻了一□边之人的脸颊，一双淡漠的眼中此时流转着的是缱绻温柔的光，墨玉一样的眸子里印着的全是十五的模样。被亲的那个人仿佛毫无反应，仍然面无表情的望着前方的路，只是他的浅粉色的唇微微的弯了弯，眉宇间的清寒早已经消失的无影无踪。

　　“呵，十五，你说我们下一站到哪里呢？我记得那个迪亚大帝还欠着一个条件来着，要不我们先去赫美斯帝国转一转吧。”司徒青岚淡漠的声音里藏着几许意趣，似乎想到了什么有好玩的事情，晃了晃玉虚子的手，“这些年一直监察我们的那个信号就来自赫美斯帝国境内吧，说不定还能和安迪·托马斯与霍尔·托马斯的生父见个面呢！”

　　淡淡的瞥了一眼某个无聊的家伙，玉虚子毫不犹豫的拒绝道：“先去暖冬星，那里是五大势力之一的暖冬商盟的驻守星，我们可以在那里购买或是寻找到许多珍稀的资源和有趣的物品。我最近想给咱俩炼制两款机甲，需要一些稀少的矿石和金属。”说到这里，玉虚子有些无奈的捏了捏青岚的手指，“所以，某个人可以先停止那些幼稚的娱乐，不要主动去找那些麻烦。”

　　“哎呀，既然是十五的需要，那我们就先去暖冬星逛逛吧，我很乐意满足十五的各种需要哟！”司徒青岚一边说着，一遍凑到玉虚子的耳边，有些暧昧的吹了一口气，又用舌尖轻轻的舔了舔那人白嫩小巧的耳垂，看注视着唇下的那口白嫩慢慢的变得绯红晶莹，司徒青岚有些愉悦的轻笑了几声。

　　两年后，当李琳和艾德的第一个儿子平安降生后，十二岁的司徒青岚和玉虚子打着外出求学的借口，告别了还沉浸在喜悦和幸福中的年轻母亲，登上了一艘隶属于暖冬商盟的商业飞艇，离开了生活了十年之久的金苹果星，向着更广阔的星域联盟出发，踏上了一段新的旅途。

　　司徒青岚和玉虚子一登上飞艇，就按照飞艇上的指示路线寻找到了二人的客房，购买了充足的食物和娱乐资料后，两个人就吩咐飞艇上的服务人员不要打扰他们，他们要美美的玩上十几天，庆祝终于摆脱了父母的管教。在服务人员一副不是乖孩子的神情中，两人干净利落的锁上了房门，而后进入了七宝空间里，重新沉浸在修炼当中。

　　岁月倏忽而过，玉虚子拿着一枚玉简盘膝坐在一席由千藤兰草编织而成的草垫上，一半的神识阅读着玉简中的知识，而另一半神识却在关注着司徒青岚。此时的司徒青岚正处于玄仙进阶金仙的紧要关头，七宝空间中的灵气大量的向着他涌了过来，在他的身边形成一个又一个的小小漩涡，呈螺旋状盘旋着向着青岚的各个穴位而去。

　　全身心沉浸在修炼中的司徒青岚用神识指挥着体内和体外的仙元灵气，让它们按照水木长生诀的功法路线游走前行，一点点的扩展自己的经脉穴位，滋养着自己的骨骼血肉，慢慢的转化成金仙阶段可以掌控的仙元。随着那些螺旋状的灵气漩涡越聚越多，司徒青岚的神色越来越沉静，身上的气息也渐渐的变得浅淡，仿佛和七宝空间融为一体。

　　一直注意着司徒青岚进阶情况的玉虚子此时已经放下手中的玉简，全神贯注的观察起七宝空间中的情况来，随着司徒青岚吸收的灵气越来越多，七宝空间似乎开始变的躁动不安，似乎有什么东西要破土而出，而此时的安静，也仿佛和正在进阶的司徒青岚一样，正在积聚力量，等待最后一击。

　　突然，空间中一阵摇晃，正在吸收着最后一个灵气漩涡的司徒青岚随着空间的摇晃慢慢从原地升到半空当中，但是这样的变动并没有打断青岚的修炼。终于，那个最后的灵气漩涡完完全全的被司徒青岚吸收进身体当中了，随着一阵金光闪过，一股似乎来自远古的荒蛮气息萦绕在他的周身，玉虚子知道青岚已经成功晋级到金仙等级了。

　　但是此时的青岚并没有苏醒，他紧闭着双眼，面容依然沉静，但是一直搭放在腿上的双手却突然动了起来，他似乎被什么东西牵引着，司徒青岚的双手变幻出一个又一个玄妙深奥的手势，金色的字符随着这些繁复诡异的手势的结束，从青岚的身体里纷纷溢出，消逝在空间当中。

　　金色的字符越来越多，空间颤动的愈加强烈，玉虚子似乎意识到了什么，他有些担忧的望了青岚一眼，随后也闭目盘膝坐了下来，默默运行着自己的仙元。也许只有一瞬间，也许是过了万年，等七宝空间安静下来，一切归于平静后，司徒青岚和玉虚子缓缓的睁开了双眼，彼此的眼中都充满了了然和喜悦。随后，司徒青岚再次闭目修炼，整理这次进阶所得。

　　原来，随着司徒青岚进阶金仙修为，一直处于初级阶段的七宝空间也终于进阶了，方才那一连串的震动和司徒青岚的异样，就是七宝空间晋级的表现，此时的七宝空间已经晋级到中级阶段了，原先只对司徒青岚开放三个空间的七宝空间，现在又增加了三个奇妙的空间。

　　在七宝空间初级阶段的时候，司徒青岚这个主人只能使用储存空间，生活空间和种植空间，而今七宝空间进阶后，另外三个空间也向着司徒青岚和他的灵魂契约者玉虚子开放了，这三个空间分别是契约空间、演武空间和丹器空间。

　　就像之前那样，许多关于七宝空间的信息再次涌进了司徒青岚的脑海中，让他详细的了解了这次新开放的三个空间的功能和作用。

　　契约空间中提供了一种特殊的契约，称之为七宝契约，司徒青岚可以用这种契约和他遇见的所有智慧生命结契。而签署了这种七宝契约后，司徒青岚不仅能够完全掌控那些契约者，还能将他的契约者们带到七宝空间中的这个契约空间之中，和他一起穿越时空，进行跨空间的旅程。

　　当然，这些契约者无论是人还是动物，都不能出现在七宝空间中除了契约空间以外的地方，而他们进入契约空间后，也会立即陷入沉睡当中，等待司徒青岚再次将他们唤醒，让他们出现在不同的现实世界当中。

　　而这次开放的演武空间却实实在在的解决了玉虚子和司徒青岚的一个大问题。两人离开仙界后，虽然惊喜于星际文明的繁盛和强大，但是却无法否认，在这个热兵器盛行的星际时代，以修真力量为根基的两人着实缺少一些强大的实战对象，许多修仙法术都得不到充分的锻炼，虽然两人经常对练，但到底有些欠缺。

　　司徒青岚了解到，这个演武空间就是专门为了实战而设计的，那里面收藏了从古至今许多仙人和神的战斗数据，形成了一个个虚拟的战斗人物，只要青岚和玉虚子进入演武空间，空间就会根据两人的力量程度，选派出符合两人实际情况的对手，和两人对打训练，以提升两人的实战经验。

　　三个空间中的丹器空间，则和名字一样，整个空间完全是为了炼丹和炼器准备的。这个空间中有炼丹和炼器所需要的一切基本条件，甚至许多特殊的条件都满足了。例如稳定高温的异火，森冷纯净的寒池，翻滚不息的岩溶和诡异飘忽的鬼气。

　　这样一来，司徒青岚和玉虚子就能够炼制许多以前因为找不到合适炼制条件而放弃的丹药武器了。而且，在这个丹器空间中，还有一个非常强大的功能，就是它能够分析出任何一颗丹药或是一件炼器的构成成分，没有半分差错。

　　司徒青岚一边在头脑中整理着这些新的信息，一边恢复巩固自己的金仙修为，待到水木长生诀毫无阻碍的运转了三周后，司徒青岚静静的感受了一□内充盈的仙元和更加坚韧宽广的经脉，缓缓的睁开了眼睛。

　　看到司徒青岚苏醒，玉虚子的眼中露出一抹柔和，起身走到青岚身边，轻轻抚了抚他的长发，温声问道：“现在感觉如何，七宝空间的进阶没有给你的身体和修为带来什么隐患吧？”

　　微微弯了弯嘴角，司徒青岚能感受到玉虚子心中隐藏的很深的那一丝担忧，他握住玉虚子的手，看着他的眼睛说道：“没有大碍，反倒是巩固了一下刚刚进阶的修为，你莫要担心，怎么说我也是这个空间的主人，她不会做出什么伤害我的事情的？”

　　闻言，玉虚子便没有再说什么，只是将司徒青岚搂过来，让他倚在自己的身上，亲了亲青岚的额头，玉虚子有些放松的闭上了眼睛。两人都很享受这样的静谧和安详，远处是脉脉的流水声，簌簌的落花声，微风徐徐，带着白玉兰若有若无的冷香和草木间特有的清新，丝丝缕缕的缠绕着相依偎的两个人。

　　

           作者有话要说：我回来了，嘿嘿，今天开始每天更新时间改为晚上九点以后，若是给读者们带来不便，还请见谅！鞠躬，谢谢一直以来的支持和鼓励！

另，感谢cyx3312筒子扔了一个地雷，篱琏筒子扔了一个地雷，很幸福哟！       



第七十二章 暖冬星

飞艇降落，司徒青岚和玉虚子随着拥挤的人流走下了飞艇，奢靡繁华的暖冬星正式呈现在二人面前。司徒青岚抬头四望，即使见多了繁华景象，他也不禁为暖冬星的奢华绮丽而赞叹。这颗星球上没有大量消耗能，源制造污染的工厂，没有占地广阔，质朴宁静的农牧场，没有戒备深严，冷酷严谨的军事驻地，更没有危险高端，看守严密的科研所。

　　这里只有商业，这里只有娱乐，用整颗星球作为星域联盟的贸易中心和享受中心。到处是店铺商场，随处可见餐厅舞场，隔着几条街道便是一个主题公园，一个转角就是两家闻名星域联盟的拍卖场，花树环绕的宁静别墅就是三家日进斗金的金融机构。暖冬星，暖冬商盟的驻守星，毫无疑问，这里就是星际联盟中最最著名的销金窟。

　　因为没有生产商品的工厂，暖冬星的星际交通异常发达，先进高效的星际港口总是人声鼎沸，繁忙异常。来自星际联盟各个星球和各大势力的商品都源源不断的出现在暖冬星上，国籍各异肤色各异的游客们蜂拥而来，因为这里每天都有最新最好的商品出售竞拍，这里有最妩媚清纯的女人和最迷人英俊的男人，这里有最醇厚的酒和最璀璨的珠宝，这里有让人一夜暴富或是倾家荡产的豪华赌场，这里有所有你能想得到的交易买卖和放纵娱乐。

　　司徒青岚和玉虚子走出港口，手中拿着一个小小的电子宣传册，这是暖冬星免费提供给所有刚刚走下飞艇的游客们的东西。在这样的宣传册中，游客们可以了解暖冬星及暖冬商盟的概况，明了近期将有什么著名的商业活动或是娱乐盛会嘉年华，初步掌握这颗星球上的著名商贸区域和必要生活设施的位置，例如各种餐厅和旅馆的地址及联系方式，几种暖冬星专用交通设备的使用方法等。

　　玉虚子拉着司徒青岚的手走在前面，巧妙的避开拥挤的人群和几名试图搭讪的男女。而青岚连神识都没有放出，只是一边放任着玉虚子领路，一边专心的查看着手中的电子宣传册，看到感兴趣的地方和活动就默记下来，准备在接下来的时间里和玉虚子慢慢玩个遍，顺便再搜集一些不常见的物品，补充一下两人的收藏库。

　　走着走着，司徒青岚似乎想到了什么有意思的事情，他微微笑着看了一眼走在前面的玉虚子，一个想法在头脑中愈加明晰。他随手收起手中的宣传册，快走两步窜到玉虚子的身边，压着笑意有些轻快的说道：

　　“十五，这些年我俩不是在地球就是在金苹果星，都没有真正欣赏过这个星际时代的主流文明，不如趁着这个机会，我们好好享受一下这个时代吧！”

　　转头看了一眼身边的伴侣，十几岁的玉虚子冷着一张脸，微微蹙了一下眉头，这家伙又想到什么坏主意了，心情这样兴奋，不温不火的瞪了一眼某个总是使坏的家伙，玉虚子不知道他的眼神是多么柔和，只是故作冷淡的问道：

　　“你想怎么享受，反正我是不会和那些小孩一样吃棉花糖骑旋转木马的，那些主题公园我也不喜欢，我不喜欢傻乎乎的拿着彩色气球也不喜欢那些大娃娃，你也不要找借口让我吃那些冰激凌和蛋糕之类的甜食，我也不想和一群尖叫的年轻人呆在所谓的鬼屋里，若是这些，还是免了吧！”

　　“噗，我的十五，你怎么这么有想象力，你若是不说，我还真的想不出这些呢？也许逛逛主题公园也是个不错的主意！”司徒青岚摸了摸下颚，故作惊喜的看着已经开始释放寒气的玉虚子，装模作样的思考了片刻，才似乎有些遗憾的说道：“既然我的十五不喜欢，那我们自然不去那些地方，不过十五，作为补偿，接下来的行程你得听我的安排哟，要不然我们以后每天都吃蛋糕和冰激凌！”

　　听到司徒青岚的威胁，玉虚子认真的想了一下，心想既然没有那些讨厌幼稚的玩闹和食物，便是听青岚的安排又如何，反正两人的品味爱好相差不多，相信就是某个家伙使坏，也不会有太糟糕的事情发生。于是，从没有真正参与过现代和星际时代生活的玉虚子，忽略了心理的某些不安，状似镇定的点了点头。

　　看到玉虚子的神情，司徒青岚就能猜到这个冰块在想些什么，忍住唇边的微笑，他捏了捏玉虚子的手指保证道：“放心吧，我怎么会把和十五的约会当成儿戏呢，我们接下来要做的每一件事情，都是符合这个时代情侣们做的事情哟，难道十五不想试一试吗？”

　　说着，他也不管玉虚子的反应，转身用身份智脑联系了几家旅馆和餐厅，又租定了一辆暖冬星专用的飞蓬机车，拉着玉虚子开始了游玩之路。

　　接下来的几天里，司徒青岚和玉虚子看了两场有身临其境之感的情侣电影，又在音乐和鲜花中品尝了几次情侣烛光晚餐。司徒情侣拉着玉虚子兴致勃勃的逛着暖冬星的高级商场和一些大品牌的专卖店，不厌其烦的用各种手段逼着玉虚子试了一件又一件的衣服，完全忽视玉虚子身上越来越冷的气势，只是笑眯眯的研究自家的十五穿什么风格的衣服最有味道。

　　面对亲切甜美的导购小姐，情侣餐厅中帅气性感的男服务生，推销玫瑰花的和蔼老妇人和司徒青岚偶尔在大庭广众之下的偷袭亲吻，玉虚子的面部表情越来越僵硬，耳垂经常红彤彤的。司徒青岚只顾着逗弄他的十五，玉虚子只想着怎样对付某人越来越厚的脸皮，却不知两人吸引了多少目光和赞叹。

　　司徒青岚气质高贵清华，和玉虚子在一起时又不自觉的收敛起身上的冷漠，多了几分温和，而玉虚子俊美冷酷，偏偏看着司徒青岚的时候又面露温柔，两人年纪不大却眉目如画，行动言语间没有丝毫稚嫩胆怯，即便在暖冬星这样纸醉金迷的地方，也是相当耀眼的存在。

　　而过了最初几天，同样腹黑的玉虚子已经适应了司徒青岚的某些坏主意，暗自决定不能再这样一直处于弱势地位了，该给某个最近有些得意忘形的家伙一点教训了。于是，当两人再次走进某家高级商场的时候，玉虚子想起了自己曾在地球上看过的某样东西，似乎当时还决定要买几件来着，想到这里，一直面瘫的玉虚子微微勾起了嘴角，抓住司徒青岚的手，向着某个方向大步走去。

　　三天后，司徒青岚的七宝空间中多了两张超级豪华的定制水床，满衣柜的特定床上用品和一只舒适靡艳的智能按摩浴缸，而司徒青岚本人也在玉虚子的偷袭和彻夜努力下，暂时失去了逛街的力气和兴趣。

　　司徒青岚和玉虚子在七宝空间中闹了几天，期间为了讨好爱人，玉虚子被迫换上了几件他十分不习惯的衣服。当然，始作俑者的司徒青岚也不可避免，他懒洋洋的躺在黑色的素锦床单上，白皙如玉的皮肤上布满了嫣红的吻痕，任由玉虚子用柔软的棉布和精美的丝绸把自己一点点的包裹起来，司徒青岚把玩着玉虚子的黑发，享受着爱人醇和暗哑的耳畔低语，丝毫不知道自己这副任君采撷的样子，又勾起了某座冰山的热情！

　　等到二人从七宝空间中出来的时候，暖冬星正是华灯初上的时候，香艳奢靡的夜生活正在拉开帷幕。不同于白日里的繁华优雅，夜晚的暖冬星是真正的浓墨重彩光怪陆离，处处是欲望和暧昧，纵情高歌，乐音靡靡，空气中弥漫着香艳，霓虹中闪烁着诱惑。

　　今晚的暖冬星更是不同寻常的热闹，来来往往皆是鲜衣怒马，谈笑风流。只因为今天有一场久负盛名的拍卖大会，让星域联盟中的豪富和名流们趋之若骛，纷纷聚在了这颗繁华奢侈的星球之上。司徒青岚和玉虚子变化成金发碧眼的成年男子的模样，皆是身材挺拔，模样俊朗，两人悠闲的走在车水马龙的街道边，向着拍卖场的方向行去。

　　“十五，也许今天晚上我们能够挖出些好东西，毕竟这是暖冬商盟旗下最大的拍卖行三年一次的拍卖盛会呀，说不定咱俩的信用点还不够呢！”司徒青岚一边欣赏着夜色中的暖冬星，感受着迎面吹来的夜风，一边和玉虚子闲谈。

　　“嗯，有岚玉阁在，信用点应该不成问题，我们这次凭借岚玉阁的邀请函参加拍卖会，麻烦不会少，到时候说不定不要我们掏腰包，就有人愿意替咱俩付账呢！不论是被动的还是主动的，总有机会的。”

　　“呵呵，我的十五，我的峰主，在逍遥仙宗几千年伪装出来的模样，怎么现在就这样原形毕露啦，这可怎么是好，要是将来回到仙界后，不小心遇见那些崇拜玉虚峰主的后辈们，岂不是会碎了一地的玻璃心！”

　　闻言，玉虚子微微一晒，漫声道：“反正他们都知道我和你在一起，有些事情他们会自己想象的。人们总是相信自己愿意相信的东西，无论修为有多高，这都是本性。”说着，也不看司徒青岚有些郁闷的脸，只是把玩着手中的邀请函，声音中透着几丝趣味，“暖冬商盟真是有意思的存在，竟然是以这种形式成为星际联盟中的大势力。”

　　“嗯，是很有意思，暖冬商盟的人控制着星域联盟中的几条经济命脉，将生意堂而皇之的做到各大势力的内部，在别人的地盘上生产销售投资科研，呵呵，真的是将金钱控制世界做到了极致呀！”

　　玉虚子微微颔首，饶有兴趣的观察着这颗不夜星，“他们的人几乎可以任意出入所有的国家和势力，便是金苹果星被三大帝国围困的那几年，暖冬商盟也和星际海盗们作了几笔大买卖。若不是各国严禁暖冬商盟有自己的军事武装力量，否则就取消暖冬商盟的一切特权的话，整个星域联盟可能都会落到暖冬商盟的手中。”

　　“都是相互制衡而已，凡是暖冬商盟的人不可参与政治和军事也是必然的事情。听说就是今晚的这场拍卖会，那些维持会场秩序和安全的武装力量，也是暖冬商盟和其它几大势力借用的，暖冬商盟租借其它势力的武装力量，已经是惯例了。”

　　“若不是用这张邀请函可以拍到许多不公开拍卖的东西，真不想去趟这趟浑水。真有趣，无论人类社会如何发展，阶级这种东西一直存在着。就连这一张小小的邀请函，也是分等级的，听说只有达到一定的等级，才能参加今晚公开拍卖会之后的那个秘密拍卖会，否则就是再有钱，暖冬商盟也不会允许你参加的。”

　　两人说着话，不一会儿的功夫就来到了拍卖大会的入口处，此时大会已经快要开始了，入场处冷冷清清的，几乎没有宾客再进入了。司徒青岚和玉虚子将手中的请柬按在会场入口的智能检验装置上，稍时，一阵温和的蓝光闪过，由智脑控制的合金大门悄然而开。

　　等候在一旁的引导人员看到那阵蓝光，向二人露出了礼貌又恭谨的微笑，要知道，并不是所有来参加拍卖会的宾客都有邀请函的，而这些珍贵的象征着高贵身份的邀请函也是分等级的。赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，三年一次的拍卖会的邀请函分为七个等级，从最低级的赤色邀请函，到最高级的，只有五大势力元首可以拥有的紫色邀请函，每一张邀请函的背后都有一个庞大的势力和不容忽视的身份。

　　司徒青岚和玉虚子手中之所以有蓝色邀请函，一部分的原因是因为岚玉阁如今在星际联盟中的地位和神秘。要知道这些年来，岚玉阁出品的丹药和武器越来越少，价格也是越来越高，但是其地位却在节节攀升，因为那些珍品的性能实在强大，越是稀少，岚玉阁在人们的心中的地位就越高。

　　而且这些年来，各大势力无论采取什么样的手段，都不能找出岚玉阁背后真正的主人，甚至在其出手救治了一位金苹果星的死敌后，岚玉阁变得更加神秘莫测起来。它似乎没有任何政治倾向，只是遵循着价高者得到商品的原则，丝毫没有偏颇。这也让各大势力心生警惕和畏惧，既想将岚玉阁据为己有，又不敢将它得罪的太狠，以至于神秘的岚玉阁倒向其他的阵营。在实在追查无果的情况下，人们对岚玉阁的评价也在不断提升。

　　另一部分的原因，则是在二人救治了赫美斯帝国的安德烈亲王后，欣喜若狂的迪亚大帝在两年后的帝国典礼上，授予了岚玉阁主人岚玉公爵的世袭爵位。也许是为了招揽岚玉阁，也许是为了表达谢意，一向老谋深算的迪亚大帝并没有只授予二人一个荣誉公爵的称号作为表面文章，而是授予了岚玉阁主人一个真正被纳入帝国统治阶级的，有实权和阶级特权的公爵爵位。

　　这样的爵位不仅可以世袭，而且在赫美斯帝国内享有崇高的地位和让人眼红的特权，即使在星际联盟中也有一定的豁免权和优先权，至今为止，赫美斯帝国中也仅仅只有五位这样的世袭公爵，而且他们都是位高权重的大人物。

　　玉虚子和司徒青岚拿着蓝色邀请函进入拍卖会场后，就被引导人员引领进了一间十分精致舒适的高级包厢。两人略微扫了一眼包厢，漫不经心的拒绝了引导人员推荐的男女尤物，对着那位引导人员点了点头，随手给了小费后，就挥手让人下去了。

　　而此时饶有兴趣的翻看着这次拍卖大会的拍卖品目录和详细介绍的两个人，并不知道由于他们的到来和他们手中象征着岚玉阁的蓝色邀请函，在暖冬商盟的高层中引起了一片骚动，这么多年，神秘莫测的岚玉阁终于有人出现了！

　　

           作者有话要说：感谢箜痕给我扔了两个地雷哟，幸福ing~

严肃ing~郑重声明，两人在空间中是成人状态，( ⊙o⊙ )千真万确，看偶诚实正直的眼睛！！！       



第七十三章 拍卖会

　　这座暖冬星上数一数二的拍卖会场共有九层楼高，参加拍卖会的宾客们按照身份等级分别坐在不同的楼层，司徒青岚和玉虚子所在的包厢位于这座拍卖大楼的七层，和一层嘈杂的拍卖大厅远远的隔离开来，环境清幽，装潢别致，即使包厢里的宾客只在这里停留几个小时的时间，暖冬商盟也会让这些身份地位尊贵的客人享受到顶级的服务。

　　包厢的墙壁上挂着一面巨大的显示屏，那上面清晰的直播着一楼拍卖大厅的实况，司徒青岚和玉虚子手中各拿着一枚竞拍器，这是一会儿拍卖大会正式开始后，宾客们用来竞拍中意的商品的工具。

　　随着一声清远的钟磬声，热闹的拍卖大会渐渐安静下来，包厢内的大屏幕上显示出一位棕发蓝眸的高挑少女走上了宽敞的拍卖台，少女身姿婀娜，棕色的秀发高高盘起，用镶着百余颗碎钻的蝴蝶型发卡固定在脑后，女孩笑容满面，袅袅婷婷的站在奢华的拍卖平台上，在她的身边，是一座雕刻着四时花卉的黑晶石展示台。

　　见到会场安静下来，主持拍卖会的女孩儿冲着众人微微一笑，那笑容暖暖的，许多宾客都在少女的微笑中放松下来，心情愉快的等待着第一件拍卖品。坐在七楼包厢中的司徒青岚认真的盯着那名少女，看到少女的微笑后神情更加专注，甚至连正在拍卖中的物品也不能转移他的视线。

　　良久，司徒青岚终于将目光从那名少女的身上转移开来，只是眉宇间泄露出一丝愉悦，他懒散的靠着玉虚子坐在沙发上，有些漫不经心的把玩着手中的竞价器，看着屏幕上一件又一件的物品被竞拍走，司徒青岚轻轻的捅了捅身边的玉虚子。

　　“十五，你也察觉到了吧，这下事情有意思了，就是不知道这个小女孩现在的身份是什么，我得查一查。”说着，司徒青岚连接上自己的身份智脑，迅速登陆星网，调查起那名主持拍卖会的漂亮女孩的真实身份来。

　　而坐在他身边的玉虚子也开始按照两人之前的商讨结果，参与到竞拍当中去了。七种濒临灭绝的植物的种子，三块稀有金属和一颗鲜红热烈的红色宝石，两个小时后，这些物品都依次被送进了两人的包厢中。

　　拿起那块所谓的顶级红宝石，玉虚子有些满意的点了点头说道：“果然是一块低阶火属性仙石，似乎这里的人们还没有掌握这种宝石所提供的能量，单单把它当成是一种非常稀有的宝石，只是比之普通的宝石更加光彩夺目罢了。”

　　查完资料的司徒青岚也用神识感受了一下这颗仙石，微微笑道：“我一直赞叹七宝空间为我们选择的这个世界，竟然能够包容着这么多种的能量体系，虽然修真文明在这里没有发展起来，但是许多修真资源还是可以找得到的，甚至有许多珍稀的灵株仙草，即使在仙界也是难得的，但是在这里只不过是比较珍稀漂亮而已，这些年来，我的种植空间得到了相当丰富的补充呢！”

　　收起桌上刚刚拍下来的物品，两个人继续观看这大屏幕上的竞拍活动，现在正在竞价的物品是一把烈焰长刀，据说这把长刀曾经被一位三·级的火属性的异能者用烈火异能精心锤炼过，战斗时刀身会被裹在一团黑红色的火焰当中，被这样的长刀砍中或是被火焰灼烧过的人，伤口很难愈合，甚至会因为失血过多而死亡，是一件很难缠的兵器。

　　下面的竞拍价已经上升到数十万的信用点了，那位主持拍卖会的女孩声音清甜，笑容温暖甜蜜，眼波柔柔如烟雨，被她看到的人都打心底产生一种被依赖被信任的感觉，不自觉的就开始加价竞拍，仿佛慢了一点，就会让台上那个一心依赖自己的漂亮女孩失望。

　　玉虚子淡淡的看着大屏幕，摇了摇头说道：“还差的远呢，只要是精神力比她高的人，都能够感受到她的精神魅惑，而且举手投足间也有迹可循，和那个人的收放自如和浑然一体相比，明显是落于下层了。不过对于她这个年龄来说，也是非常难得了。”

　　闻言，司徒青岚也微微颔首说道：“这个女孩子今年二十岁，去掉那些冗长的中间名，她的名字是伊丽莎白·克伦，是暖冬联盟现任总负责人的独生爱女，也是克伦家族这一代的唯一一位继承人。今年刚刚结束学业，开始参与暖冬商盟的各项事物，据说她在和人的交流沟通上很有天赋，很得暖冬商盟上层的重视，是重点培养对象。”

　　司徒青岚和玉虚子一边交谈，一边注意着拍卖会上的物品，剩下的几件拍卖品都没有引起二人的兴趣，直到这场盛大的公开拍卖会结束，玉虚子和司徒青岚都没有再次参加竞拍。大屏幕上的女孩笑吟吟的宣布拍卖会结束，一些人纷纷起身离开拍卖会场。但是有些包厢里的客人却没有动，因为他们知道，接下来还有一场小型的高级拍卖会，那时候才能拍到真正的好东西。

　　司徒青岚伸直了修长的双腿，闲适的仰靠在松软的沙发上，随手从七宝空间里取出了一小瓶果酿和一碟仙果，让其悬空浮在他和玉虚子的身边，给玉虚子斟了一小盅果酒，司徒青岚也挑出一颗晶莹剔透的果子品尝起来。

　　玉虚子接过酒杯，浅浅的抿了一口青岚亲自酿造的美酒，目光仍然集中在那本拍卖品的目录上。一刻钟后，空旷的拍卖会场再次响起清远悠长的钟磬之声，包厢里的显示屏上也出现了一位神态严肃的中年男人，他稳步走上拍卖台，朝着包厢中的贵宾微微鞠了一躬，恭声说道：

　　“欢迎各位贵宾参加这次由我们暖冬商盟承办的高级拍卖会，在这次拍卖会上，我暖冬商盟为诸位嘉宾共准备了七件珍品进行竞拍。按照老规矩，高级拍卖会上每件珍品的起价都在一百万信用点以上，每次竞拍加价不得少于十万信用点。”

　　“特别值得一提的是，本次拍卖会准备的七件珍宝中，其中有一件珍宝来自大名鼎鼎的岚玉阁，相信我暖冬商盟的拍卖会绝对会让诸位觉得不虚此行的，现在我宣布，本次高级拍卖会，正式开始！”

　　随着那位中年男子的话音一落，他身边的黑色的展示台上就亮起了柔和的灯光，一个用帝王绿翡翠雕刻而成的凹面椭圆型托盘缓缓升起，托盘上呈放着本次拍卖会的第一件珍品。司徒青岚凝神看去，只见托盘上静静躺着一只黑色的指环，在精美的翡翠托盘的衬托下，显得十分朴素，甚至可以说是毫不起眼。

　　但是在场的宾客都没有小看这枚简单的指环，毕竟是作为暖冬商盟组织的高级拍卖会中的珍宝，即使外表再普通，性能上也一定非常强悍。果然，等到众人都将托盘上的那枚黑色指环看清楚后，主持这次拍卖会的中年人才重新开口说道：

　　“各位嘉宾，这枚指环的制作者是一名经验丰富的四级空间异能者，指环制作成功后，那位大师将这枚指环命名为宝藏！没错，我想诸位一定都猜到了，这枚看似朴素简单的黑色指环，其实是一枚珍贵异常的储物指环！”

　　似乎感受到了各个包厢中的贵宾们的心情，中年人稍稍停顿了一下，又接着介绍起来：“这枚储物指环的储存空间大概有二百平方米左右，里面具有时间静止功能，放入的物品可以一直保持在被放入时的状态。例如您将一杯热气腾腾的咖啡放入其中，一个月后您将这杯咖啡取出时，它一定还是热气腾腾的样子，丝毫没有改变。现在，开始这枚名为宝藏的储物指环的竞拍，起拍价为一百五十万信用点！”

　　坐在包厢中的玉虚子挑了挑眉毛，原来这个世界的空间异能者竟然可以制作出储物工具，似乎和某些修真技能有着异曲同工之妙呢。注意到其他包厢中激烈的竞争，两人也意识到这枚储物戒指的珍贵和受欢迎的程度，不约而同的想到七宝空间中那些被两人嫌弃的储物袋，二人默默的盘算起岚玉阁中的生意来，也许回去后又可以大赚一笔了。

　　最终，那枚黑色的储物指环以三百七十万的信用点被一个橙色的包厢中的客人竞拍走了。带着些许遗憾的客人们开始了新一轮的竞拍，之后是两件攻击型的武器，都是被强大的异能者改造过的，具有了许多匪夷所思的功能，深受一些包厢中的客人们的喜爱。

　　第四件拍卖珍品是一件性能优异的机甲，据说这件机甲的敏捷度和自我修复功能非常强大，即使在偌大个星际联盟中也是名列前茅。这件机甲的出现掀起了一个小高·潮，许多青色和蓝色的包厢更是频频加价，最近正准备自己着手炼制机甲的玉虚子当然加入到竞拍者中，最终以五百二十万的信用点拍到了那件机甲。

　　第五件宝贝是一本少见的体术修炼秘籍，里面不仅有精妙绝伦的武功招式，而且还有对应的修习内力的方法。第六件拍卖品是一幅极具历史价值和艺术价值的名画，是非常受王室欢迎的珍贵艺术收藏品。这两件珍品相继被拍卖出去后，这次的拍卖会终于进入了最后的高·潮，许多人都对那件由岚玉阁提供的宝贝兴致勃勃，不知道这次岚玉阁会带给众人什么样的惊喜。

　　坐在包厢中的司徒青岚转头看着一直面无表情的十五，眼中闪过一丝无奈的笑意，这次拍卖会的物品是玉虚子经手的，直到三天前司徒青岚才知道他的十五将什么东西送到了拍卖会上。

　　那是一块玉，一块被雕刻成麒麟的玲珑血玉，小小的，只有成年男子四分之一拳头那么大。这块血玉被玉虚子用炼器的手法炼制，是一款防御功能非常强大的护身符，不需要任何力量进行操控和保养，只要你将它佩戴在身上，就可以站在那里一动不动的抵挡住相当于一艘战舰的全力攻击。

　　当那名中年男子将这块由岚玉阁提供的防御武器的性能公布出来时，可以想象各个包厢中的情况，因为当初他听到这样的介绍时，也是深受震动。能够防御的武器在星际联盟中很多，能够抵挡住一艘战舰全力攻击的防御武器虽然难得，但是在偌大的联盟中也不是没有的。

　　这块防护玉符最让人心动的是，它不需要任何力量的支持，就可以对主人进行保护。要知道这些有权有势的大人物中，并不是所有人的个体力量都非常优秀的，许多高级的防御武器都需要强大的精神力或是内力才能够操控，而对于一些不能修炼力量的贵族来说，这样的武器对于自身或是亲人的安全，并没有多大的作用。

　　而今，岚玉阁提供的这枚血玉，解决了许多人的困扰，即使是自身力量强大之人，也难免有几个身体羸弱的家人或是心爱之人。霎时间，所有人的目光都集中在主持拍卖会的中年男子的身上，就等着他报出底价，众人好进行竞拍。

　　但是，那名中年男子并没有急着开始拍卖，而是清了清嗓子，继续说道：“这块血玉的中间，有一个巧妙的机关，里面藏着一个非常小的空间，大概能够存放两颗丹药的大小。而现在这枚麒麟血玉中，就保存着这两枚丹药。众所周知，岚玉阁出品的丹药那是久负盛名的珍品，所以，这次的拍卖中，这两枚丹药也会作为赠品和血玉一起拍卖。”

　　“咳咳，至于这两枚丹药的作用，我们首先要说明的是，这两颗丹药都是强身健体的良药，能够促进服用者的身体素质大大的提升，诸位想必都知道，赫美斯帝国的安德烈亲王曾经服用过岚玉阁的丹药，其后精神力的潜力水平得到了非常大的提高，这两颗药在这方面绝对不逊色于安德烈亲王服用的那枚丹药。”

　　说道这里，那名严肃的中年男人又停了停，似乎在组织接下来的语言：“但是，这两枚丹药还有一些其他的小小的特殊功效，嗯，从某些方面来说，也是非常特别的。这两枚丹药只能够给男性成年人，精神力水平在二十五级以上的人服用，而且——”

　　听到这里，坐在包厢中的司徒青岚捏了捏某个面无表情的家伙的手指，微微勾起了嘴角。其实这两颗丹药的存在，就连司徒青岚自己都忘记了，若不是这次被玉虚子拿了出来，他也想不起来。那时候两人还在苍冥大陆上，玉虚子的修为也只是大乘期而已，司徒青岚炼制这种丹药也只是作为两人之间的情趣罢了。

　　有一次，司徒青岚哄骗玉虚子吞下了一枚这样的丹药，以玉虚子的修为，也不得不炼化吸收了十几天的药性。而在这期间，玉虚子发现自己的身体丝毫提不起在上方的兴趣，反而作为承受方的时候更加舒服，便知道这所谓的灵丹滋养身体经脉是其次，最主要的作用还是帮着某个修为不如自己的家伙在床第间占据上风。

　　也是从那以后，尝到甜头的司徒青岚开始了长期的某种丹药的研究历程，而被算计的玉虚子更是提起了精神，坚决不让某个家伙得逞。玉虚子手中的这两颗丹药，就是某次胜利后被收缴的战利品。而今他将这两枚丹药售出，司徒青岚当然知道玉虚子的心思，也对某人一本正经的面容下的坏主意啼笑皆非。

　　原来，在那次上当之后，一向不喜欢炼丹的玉虚子也悄悄的分出来一些精力开始研究某些功效的灵丹，奈何随着两人修为的提高，玉虚子的丹药级别永远低于两人的修为等级，一直没有‘报仇雪恨’的机会。最近，玉虚子炼制出来了几枚解药，但是也不知道功效到底如何，便将主意打到了星际联盟中的众人的身上。

　　因为玉虚子和司徒青岚经过这些年的实验发现，虽然这里的人类没有修真，但是因为世界法则的影响，他们的身体素质都能够承受和吸收修真者服用的丹药。所以玉虚子决定趁着这次的拍卖会，将那两颗丹药作为赠送品一起拍卖出去，也讲明白了那些特殊的功效，若是到时候真的有人服用了丹药而在生活中遇到了不便，向来通情达理的岚玉阁阁主一定会及时提供解药的，只要出得起信用点，一切问题都会变得没有问题！

　　这时，主持拍卖会的中年男人已经详细的介绍了这两枚丹药的各种作用，随着他的介绍，刚才还是一片热闹的各个包厢中，此时难得的都沉默了片刻。倒不是他们对血玉不上心了，而是经过这些年来岚玉阁对他们的各种精神折磨，现在终于听到了某些不太正常的东西，这些星际联盟的大佬们不约而同的松了一口气。

　　包厢中的各大势力都明白，这又是岚玉阁的一种赚钱手段，想必这次拍卖会后，岚玉阁的新品通告牌上必定会有对应的解药贩卖，到时候服用丹药的人，只有再让自己的荷包放一次血，才能解决某些影响尊严的问题。

　　最后，岚玉阁的血玉和那两枚作为赠品的丹药以三千三百万的信用点成交，众人望着那个竞拍成功的紫色包厢，目光中都流露出一丝遗憾和几许幸灾乐祸，想着到底是五大势力中的哪一个，得到了岚玉阁甜蜜又折磨人的礼物。

　　


第七十四章 身份

　　拍卖会结束后，司徒青岚和玉虚子接到了数十张邀请函，不过除了五大势力外，其余的邀请都被两人婉拒了。当然，这期间两人也‘偶遇’了各种各样的美人和意外事故，连续几天的生活都十分精彩。

　　拍卖会结束的第二天，两人就顶着金发碧眼的外貌和暖冬商盟的现任总负责人，同时也是暖冬商盟三大家族之一的克伦家族的当代家主——劳拉·克伦，一同享用了一顿精致美味的午餐。餐桌上，美艳强势的劳拉·克伦丝毫不提关于岚玉阁的相关问题，只是和两人八卦了一下暖冬星上的趣闻和星际联盟中的一些著名人物的绯闻。

　　同劳拉·克伦一起来赴约的还有在拍卖会上出现的那个女孩——伊丽莎白·克伦。母女两人都精心打扮，将妩媚妖艳和温柔清纯两种不同的风情发挥的淋漓尽致，一顿饭吃得宾主尽欢，期间言语机锋，谈笑暗示，你来我往，双方都将打太极的功夫发挥到了极致。在外人看来，这一桌的客人靓丽俊美，衣冠楚楚，言语中更是妙趣横生，雅致风流，就像多日不见的老朋友在此小聚一餐，彼此间充满了淡淡的温馨之意。

　　不同于在待人接物上还有几分稚嫩的伊丽莎白·克伦，执掌一方权柄的劳拉·克伦才是真正的精明犀利。其实若是单看外表，劳拉·克伦就是一个真正的尤物，她有着一头浅金色的长长的卷发，蓝宝石一样的眼睛，嫣红的微微嘟起的柔软嘴唇和白瓷一样细致光滑的皮肤，凹凸有致的身材也可以用‘波涛汹涌’来形容。劳拉·克伦只是静静的坐在那里，就能吸引全场的男性生物的目光，若是她笑一笑或是轻轻的瞥一眼某个方向，保准有定力较差的人浑身酥软，目光痴迷。

　　“呵，我们也从来不知道伊丽莎白小姐竟然是劳拉女士的亲生爱女，外界都传言劳拉夫人看男人的眼光和她的美貌一样，都是那么高不可攀。现在您竟然告诉我说美丽的伊丽莎白小姐就是您的爱女，这样的消息传出去，要有多少人伤心啊！而那位不知姓名的幸运男士，可能要承受整个星际联盟的单身汉们嫉恨的怒火！”

　　司徒青岚放下手中的刀叉，冲着劳拉·克伦似真非假的抱怨。坐在他斜对面的劳拉妩媚的一笑，“这有什么，最起码我没有看到司徒先生和您身边的这位沉默的林先生有什么伤心的表现哟！反正伊丽莎白和我的关系在五大势力的高层中从来不是什么秘密，只是前些年我的女儿正在念书，我不舍得让她暴露在公众的视线中罢了，才隐藏了伊丽莎白的消息。”

　　说道这里，劳拉·克伦朝着司徒青岚和玉虚子妩媚的一笑，蓝宝石一样的双眸中眼波流转，微微嘟起的红唇仿佛在邀请对面的人品尝。明明是诱惑至极的动作，偏偏这女人似乎毫不知情，眉宇间还藏着一份清纯，举手投足间更是从容璇旎。

　　司徒青岚看到劳拉·克伦的笑容，也略带赞叹的朝她举了举酒杯，只是那双清冷的眸子中毫无沉迷之色，仿佛只是在欣赏一幅优美的画，脸上的赞叹之情也是出于对艺术的欣赏，却没有丝毫心动的表现。

　　“劳拉夫人爱女心切，我们都能够理解您的心情，毕竟伊丽莎白小姐也和您一样的美丽动人，若是过早的暴露在公众的眼中，说不定有多少狂蜂乱碟会冲着伊丽莎白小姐献殷勤呢，到时候一定会扰乱夫人和小姐平静的生活。”

　　这一顿午餐大概持续了三个小时，期间司徒青岚在两位女士的眼皮子底下，不着痕迹的威胁哄骗着他的十五吃了一小块抹茶蛋糕，一只香喷喷的芒果蛋挞和一块精致的黄油曲奇。午餐结束后，四人互相礼貌的告别并且都表示十分期待下一次的见面。

　　且不提劳拉·克伦回去后，如何对暖冬商盟的上层描述这一次的会面以及她对岚玉阁的看法，只说司徒青岚和玉虚子回到旅馆后，就迅速对某件事情进行了基因判定，得到的结果让司徒青岚相当满意。

　　其实从拍卖会上回来，两人就对某位小姐的身份有了一些猜测，要知道有时候直觉这种东西对于他们这些修真者来说，比某些理性的推理判断更加可信，更何况两人如今都是金仙修为，有些事情只要看上一眼，对来龙去脉就有十分把握。

　　而这次宾主尽欢的午餐，更是给司徒青岚提供了一个好机会，他十分轻易的就取得了劳拉·克伦和伊丽莎白·克伦的头发，回到旅馆后更是利用两人的身份智脑进行了基因检验和对比，结果果然如他所料，伊丽莎白小姐就是他们的某个老朋友的血脉。

　　夜晚，两人躺在松软的大床上，司徒青岚半压在玉虚子的身上，两人的肌肤紧密的贴在一起，墨色的长发更是纠缠在一起，轻轻的吻了吻玉虚子的眼角，对于某个还在因为被逼着吃了甜食而闹别扭的家伙，司徒青岚只是用满满的宠溺将他的十五包围，并用行动阻止了某人想要某种补偿的要求。

　　“十五，你还记得克劳德·德鲁安雅曾经讲过的一个故事吗？据说这个故事是由某个星际海盗团的高层的亲身经历改编的，真实性达到百分之九十九！呵呵，现在想来，这样的糗事能够让克劳德知道的如此清楚，一定是他非常熟悉的朋友，唉，当初怎么没想到是卡洛斯·道尔那只老狐狸呢？”

　　司徒青岚的唇对着玉虚子的颈窝处，故意在说话时将属于自己的气息喷洒在玉虚子的身上，双臂紧紧固着某人紧致的腰身，声音中带着情·欲后的沙哑。似乎感受到了玉虚子的迷惑，司徒青岚低低的笑了起来。

　　“我的十五，你怎么总是在克劳德讲故事的时候走神呢，看吧，错过了一件多么有意思的事情。据说我们的那位养父卡洛斯·道尔曾经有一段甜蜜的恋爱呢，可惜却不幸夭折了，而且夭折得十分没有面子，到现在也没有几个人知道呢！”

　　“呵，那位伊丽莎白小姐今年二十岁了，这个故事就发生在二十一年前的暖冬星上。我们的卡洛斯·道尔先生在战争期间得到了一个时间非常充裕的假期，他把自己的度假地点选在了繁华舒适的暖冬星，至于是不是真的在度假，我就不清楚了。”

　　“只知道他在假期快要结束的时候，邂逅了他的梦中美人儿安吉尔。据说那位美人儿其实五官非常普通，说好听了也只是清秀而已，只是那一身妩媚的风情和妖娆的身段让我们的伪绅士先生十分着迷，从偶遇，搭讪到相识交换姓名只用了半个小时的时间。”

　　“他们在酒吧相遇，当天晚上就开房住在了一起，据那位安吉尔说，她是首次来暖冬星旅行，希望能找个伴儿陪着她逛遍这座商业天堂。于是卡洛斯·道尔便将自己剩下的七天假期全部贡献给了他的性感美人儿，甚至在和老朋友克劳德·德鲁安雅联系的时候，毫不避讳的宣称自己陷入了爱河，想要将他的安吉尔带回金苹果星去，所以委托克劳德帮他查一查美人儿的身份和来历。”

　　“可是还没有等到克劳德给他传来美人的真实信息，卡洛斯·道尔就在第七天的早晨醒来的时候，发现枕边人已经芳踪难寻了。妩媚的安吉尔不仅走到潇洒，还在两人的滚了七天的大床上留下了一张便条和一张不记名的信用点卡。据克劳德说，若不是当时卡洛斯气疯了，让他根据便条上的笔迹找人，他还真没有机会知道便条上的内容。”

　　说道这里，一直沉默的玉虚子突然趁着司徒青岚分神的功夫，终于将青岚反压了过去，看着眉目如画的青岚仰躺在暗红色的大床上，白皙的肌肤上纠缠着墨色的长发，玉虚子的眼神变得更加深邃起来，哑着声音问道：“便条上写的是什么？让青岚记得这样清楚，午餐的时候青岚和那位美人儿可是一直眉目传情来着，都不记得那已经是一个有着二十岁女儿的老女人了吗？”

　　闻言，司徒青岚轻轻勾起嘴角，伸出两条修长的胳膊环在玉虚子宽厚的背上，眼神中带着调笑，“我的十五，‘眉目传情’可不是这样用的，难道是我刚刚不够努力认真，让我的十五多想了吗？呵呵，十五想知道便条的内容吗，那可是那个‘老女人’留给卡洛斯·道尔最后的只言片语哦！”

　　“那个便条上写着：甜心，这些日子的服务很周到，我很满意，下次有机会一定还去那间酒吧点你的台，不过你的技术还有些青涩哟，要多多学习，卡里是这几天的夜资，我有急事先走了，拜拜，我的小宝贝儿！”

　　讲到这里，司徒青岚忍不住微笑起来：“克劳德说当时卡洛斯的脸都气青了，整整一个月没有露出他那张招牌笑脸，并且使用了各种办法追查他那个安吉尔是何方神圣，但是都没有线索。后来他突然意识到克劳德知道了那张让他深受侮辱的便条的内容，更是使用了各种手段，威逼利诱克劳德忘记便条的内容，不许说出他被一个神秘的女人‘嫖’了的事实！”

　　司徒青岚的声音越来越低，玉虚子细密的吻频繁的落在他身上敏·感的地方，好不容易将故事讲完，司徒青岚的某个地方又被挑拨了起来，断断续续的呻吟声从口中泄露出来，哪里还顾得上别人的八卦。

　　他所有的心神都集中在玉虚子那双充满魔力的手上，只觉得整个人都飘了起来，到处是他的十五的气息，体内的灼·热不停的攻击着某一点，司徒青岚紧紧搂着在他身上起伏的玉虚子，沉浸在这让人欲罢不能的情海欲·潮之中。

　　翌日，从七宝空间中出来的两人应付完其他几个势力的邀约后，就将伊丽莎白·克伦和劳拉·克伦的电子影像附带着一份基因对比数据表，一起打包通过星网传递给了远在金苹果星上的克劳德·德鲁安雅先生。

　　至于他怎么向至今仍然不愿意提起往事的卡洛斯·道尔解释，他将某人的糗事当故事讲给徒弟听，最后又被细心的徒弟们发现了某人的孩子这件事，司徒青岚和玉虚子从来没有放在心上，反正能引起混乱的催化剂已经通过星网传递过去了，之后的事情就和辛苦在外求学的孩子们没有太大的关系了。

　　两个人又在暖冬星上大肆采买了几天，打着岚玉阁的招牌大量订购了许多珍品，有时候也会变化成另外的样貌，悠闲的在暖冬星上游玩。之后两人又订购了几艘性能先进的私人飞艇和智能机器人，又用不同的身份通过星网和暖冬商盟这个特殊的存在办理了一些必要的手续，心满意足的两人驾驶着自己的飞艇，悄无声息的离开了繁华奢靡的暖冬星。

　　在这之后，两个人用林青岚和林玉虚这两个名字，开始了在星际联盟中各个星球上的旅行，期间收到克劳德饱含忧郁和控诉的电子邮件一封，卡洛斯·道尔别别扭扭，拐弯抹角的询问信一封，以及李琳和艾德充满担忧和祝福的家书若干封。

　　两人从河外星系联邦共和国开始玩起，探索了许多目前人类和科技还无法到达或是了解的危险地域，搜集了许多还没有被这个星际时代认识到其重要价值的植物和矿物，挖掘出了几处蕴藏着大量仙石的矿藏。

　　在那之后，两人又转战华夏帝国和亚述帝国，亲身体验和学习这个星际文明的精髓，搜寻了几座掩埋在历史尘埃中的古迹，最后又驾驶着飞艇登陆了星际联盟总部所在的中枢星，悄无声息的复制了一些珍贵的资料后，转身而去。

　　司徒青岚和玉虚子用了四年的时间，将广袤的星域联盟走马观花般的游玩了一遍，最终停留在了与两人颇有渊源的赫美斯帝国的首都星——赫美斯星。一个月后，司徒青岚和玉虚子拿着岚玉阁的介绍信和岚玉公爵的印章，恢复成十六岁的真实模样，用安迪·托马斯和霍尔·托马斯的名字，成为了赫美斯帝国皇家学院的一年级新生。

　　当初两人离开金苹果星的时候，其余二十八个孩子已经被秘密送往星域联盟的各处，顶着新的身份开始了新的生活。而同样作为种子计划的司徒青岚和玉虚子则在会后和源游雅几人商谈，决定继续沿用安迪·托马斯和霍尔·托马斯这两个名字，光明正大的出现在众人的视线中。

　　之所以这样决定，也是因为二人不像那二十八名少年那样，是金苹果星上土生土长的孩子，这两人从出生开始，就在一些人的监视当中。两人的身份智脑仍然和托马斯家族保持着某种联系，被玉虚子改造过的监视系统，忠实的将两人想要透露出去的信息，一丝不漏的传递给了托马斯家族。

　　当初李琳带着双胞胎在地球上居住时，托马斯家族虽然没有派人就近监视，但是也掌控着那母子三人的行踪。而李琳和孩子因为一个意外和亚述军方一起离开地球这件事，当时有整个港口的目击者见证，所以他们三人接下来的行踪并不是秘密，特别是双胞胎的资质在那之后被传得神乎其神，不可能不引起一些有心人的注意。

　　包括后来轰轰烈烈的劫囚行动，母子三人被金苹果星的海盗们抢走这些事情，作为赫美斯帝国特权阶级的托马斯家族都知道的一清二楚。但是当他们想要将两个天资优越的孩子接回家族的时候，双胞胎已经和母亲李琳流落到了他们无法插手的金苹果星上。

　　之后的数年，他们都无法获得双胞胎的具体信息，只能通过两人的身份智脑确定两人的成长状况和具体位置。直到双胞胎十二岁那年，他们突然发现那两个孩子出现在了暖冬星，但是于此同时，岚玉阁的有代表出席暖冬商盟的拍卖大会的消息转移了家族的注意力。反正两个孩子已经离开了金苹果星，自认为还是有些实力的托马斯家族并没有急着处理双胞胎的事情，而是将所有的力量集中在了岚玉阁的身上。

　　这些人却没有想到，只是一时的疏忽，托马斯家族就彻底失去了两个孩子的下落。经过一系列的搜查，他们只是从那些见过岚玉阁高层人员的大势力中打听到，岚玉阁的两名代表在暖冬星上游玩时，发现了两个天资卓越的少年，非常高兴的要将两个孩子带回岚玉阁，而现在，四个人已经悄无声息的离开了暖冬星。

　　托马斯家族在两个孩子的身份智脑上做的手脚，至此也完全失去了作用。所以托马斯家族猜测双胞胎应该就是被岚玉阁的代表带走的孩子，既然他们到了岚玉阁，他们的身份智脑上的监视系统自然失效了。许多势力都还清晰的记得若干年前，岚玉阁发布的那则让人恨得牙痒痒的新品广告，托马斯家族的小手段还真难不倒大名鼎鼎的岚玉阁。

　　托马斯家族的一系列动作，自然瞒不住各大势力的耳目，很快，双胞胎的信息被呈放在了各大势力高层的办公桌上，特别是曾经和双胞胎有些渊源的亚述帝国军方。当萨麦尔将军翻出当时关于双胞胎身体素质和潜力的报告时，便知道因为当初自己的一时软弱，让帝国损失了两个非常优秀的人才。于是，远在金苹果星幸福的吃着蛋糕的克劳德·德鲁安雅先生突然觉得后背一寒，他有些莫名其妙的看了看四周，心里嘀咕着：“奇怪，又是哪个家伙在背后骂我！”

　　这两个被他们的母亲命名为安迪·托马斯和霍尔·托马斯的孩子，从出生以来一连串的跌宕起伏的经历，已经可以被称之为戏剧一样的人生，真正勾起了一些人的兴趣。同时也让金苹果星和岚玉阁的关系更加扑朔迷离起来。

　　所以，当十六岁的两名少年拿着岚玉阁的印信，顶着托马斯的姓氏，堂而皇之的出现在赫美斯帝国皇家学院的时候，自然引起了一些人的注意。

　　

           作者有话要说：衷心感谢小鬼寻道扔了一个地雷，O(∩_∩)O~       



第七十五章 学院

　　赫美斯帝国皇家学院，迄今为止已经有九百九十七年的历史。是赫美斯帝国内最为著名的综合性高等院校，学院的最大股东就是赫美斯帝国皇室，历代的皇室成员中，百分之八十毕业于这所皇家学院，如今，赫美斯帝国皇家学院已经成为赫美斯帝国，甚至是星域联盟内许多权势家族的首选学院，每年拿着推荐信入学的贵族子弟络绎不绝。

　　特别是星域联盟内的许多小国家的王族和贵族们，都青睐于自己家族的子弟成为赫美斯帝国皇家学院的学生，因为相比于亚述帝国内大多数院校的军事化管理和铁血教育，华夏帝国的掌权者们对于个人体术的偏爱，崇尚全方位发展的赫美斯帝国皇家学院无疑是一个非常适宜的选择。

　　因此，随着名声越来越响亮，赫美斯帝国皇家学院的入学考试也愈加严苛，渐渐的，成为这所学院的学生已经不仅仅是身份地位的象征，而是精英和天才的代名词。如果一个人想成为皇家学院的学生，他不仅需要一些有身份地位的成年人的推荐信，而且必须具有非常优秀的资质和性格。

　　他的年龄必须在十五岁到二十岁之间，并且精神力等级必须达到三·级二十层及以上，这样才仅仅能够获得进入这所学院的入学考试的资格。之所以将年龄界限定在了二十岁，是因为在星际联盟中，二十岁是法定成年的年纪，而这样的年龄界限，也更加适合贵族子弟们的成长和培养。

　　随着科技的发展和个人力量的高度开发，人类的寿命越来越长，如今星际联盟中的公民们的平均寿命，已经达到了一百五十岁左右，而力量强大的个人，健健康康的活到二三百岁绝对没有太大的问题。因此，在许多普通民众的眼中，即使成年也还只是个孩子而已，完全没有必要让孩子那么早的就去接触那些复杂的知识。而赫美斯帝国皇家学院作为一所帝国的高等院校，将入学的年龄设置在十五岁至二十岁之间，从某些方面来说，是严格的有些不尽人情的。

　　但是，不同于这些普通民众，对于那些从小就接受精英教育，享受着等级特权的贵族子弟来说，如果自己在成年的时候还是不能够展现出个人出对于家族的价值，那就意味着自己已经失去了对于家族继承权的角逐资格。而在成年前进入一所著名的高级院校，正是个人某种价值的体现。

　　赫美斯帝国皇家学院的入学考试更是以严苛公正和高淘汰率而闻名整个星域联盟，往往只是参加笔试的学生就会被淘汰下来三分之一左右的人数，而笔试之后的专业分科测试，更是难上加难，让许多信心满满的年轻人望而却步。与之相对的，能够成功进入这里的贵族子弟，都意味着从今以后，他将在自己所在的家族中，获得举足轻重的地位。

　　司徒青岚和玉虚子到达赫美斯星的时候，正是这所皇家学院一年一次的报名考试的时间，因为之前答应了李琳要在外面认真念书，为自己争一个光明未来，不能因为天赋而荒废了时光。两人便决定结束几年的游玩，安安静静的挑一所学院，享受几年新鲜的学院生活。

　　同时也好向远在金苹果星，却一直通过星网关心兄弟两人近况的亲人们有个交代，最起码要保证等他们那个同母异父的弟弟长大成人的时候，两人能够拿得出一份像样的文凭，有一个能说得过去的职业，给弟弟做出一个符合世人眼光的好榜样。

　　于是，向来随心所欲的两人毫不犹豫的用岚玉阁的名义给自己写了两封推荐信，光明正大的参加了赫美斯帝国皇家学院的入学考试。在测试身体素质的时候，两人的一连串数据让一直关注着他们的各大势力暗暗赞叹。安迪·托马斯也就是司徒青岚的精神力已经达到了四级三十七层，而且演化出了木系和水系两种异能，体术成绩也非常优秀，无论是实战对打还是内力招式，都不逊色于他在精神力方面的成绩。

　　而作为他的双胞胎弟弟的霍尔·托马斯也毫不逊色，他的精神力等级也达到了四级三十三层的高度，同时演化出火属性的异能。而他在体术方面更是出色，完全不比安迪·托马斯差。最令人嫉妒的则是他在机甲方面的天赋，在能够使用机甲的人群里，往往用合格，良好，优秀和完美四个等级来划分每个人的机甲天赋。他的孪生兄长的机甲天赋是优秀，这已经非常难得了，而霍尔·托马斯的机甲天赋竟然达到了完美这个等级，这样的天赋怎么能不让其他人羡艳！

　　当然，仅仅有天赋也不能够成为赫美斯帝国皇家学院的学生，在之后的笔试中，司徒青岚和玉虚子的成绩也非常棒，这些年来两人不知阅读了多少关于这个时代的书籍和文献，以两人掌握的知识，通过这样的测试确实小菜一碟。

　　而后是最重要的专业分科考试，对于这个，司徒青岚和玉虚子也是非常重视。因为两人都希望能够在这些所谓的专业中，学到一些无法从文献资料中学到的知识。他们从来不小看任何一个人的智慧和经验，即使那些曾经的手下败将，司徒青岚和玉虚子也要从他们的失败中汲取教训和经验，并且引以为戒。两人都不希望因为一时的骄傲自满，使自己沦落成为别人的垫脚石，甚至失去一些珍贵的人或是物。

　　仔细揣摩了一番这所学院的专业设置，玉虚子选择了星际战斗指挥作为自己的主专业，同时选修了机甲制造和战舰维修作为副专业。而司徒青岚的选择则出乎了许多人的意料，他并没有因为自己在精神力和异能方面的突出天赋而选择大受欢迎的战斗异能专业，而是选择了医学系作为自己的主专业，并同时辅修了药剂和植物培育两个冷门专业。

　　选择完自己的主专业和辅修专业，司徒青岚和玉虚子都顺利的通过了自己的专业分科测试，正式成为赫美斯帝国皇家学院的一年级新生。测试结束后，两人和其他通过最终测验的考生被集中在一间半圆形的会议厅中，司徒青岚随意的坐在一张灰蓝色的高背软椅上，打量着这间会议厅和会议厅中的学生。

　　这间会议厅非常大，不到三百名的学生或坐或站的聚在一起，也只是让这件豪华优雅的聚会厅显得稍稍有些人气罢了。学生大多数都是贵族出身，这一点从他们不经意间的动作和眼神就可以揣测出一二。他们三三两两的聚在一起，低声细语，举止温雅，可以看出许多人都是互相认识的，但是相识并不意味着他们就能够友好真诚的相处，毕竟对于这些贵族子弟来说，家族和派系才是人际交往中的度量衡。

　　司徒青岚和玉虚子在打量别人的时候，周围的人也在观察他们，这倒不是说所有人都知道两人的来历，毕竟两人还没有重要到让所有家族都拿着两人的照片教育警告家族子弟。而是因为两人陌生的外貌和出众的气质，让这些打小就混迹在各种宴会和交际场所的贵族子弟们心存疑惑，所以想要忽视他们也是非常难的一件事。

　　司徒青岚和玉虚子今年已经十六岁了，两人的面容轮廓也渐渐张开，因为灵魂的强大，两个人越来越像前世的样子。如今若不是有知道内情的人特意提起，谁也无法在初见的时候猜到两人竟然是一对双胞胎兄弟。虽然两人都俊美非常，但是无论是外貌还是周身的气质，除了黑发黑眼外，都没有太过相似的地方。如果非要在气质方面找出相同点的话，那就是两人眼中的冷漠与桀骜，以及那如出一辙的骄傲。

　　会议厅中的一些人在猜测司徒青岚和玉虚子的身份，而同样在赫美斯帝国皇家学院的学生会办公室中，一声惊呼也让几位天之骄子们将注意力转移到了两名新生的入学资料上。吉罗德·佩弗利尔轻轻拍了拍好友的肩膀，“安迪·托马斯和霍尔·托马斯，看来这就是你那两个失踪已久的堂弟了，没想到竟然成为了皇家学院的学生，你家里知道这件事情吗，尼古拉斯？”

　　高大严肃的青年看着好友手中的资料，抿了抿嘴唇，微微摇了摇头。一边接过好友手中的资料详细翻阅，一边回答道：“没有，在这之前，家族一直没有他们的消息，而且现在也不能确定他们就是我的堂弟，也许只是重名而已，现在说这些太早了。”

　　“得了，你这样一丝不苟的性子有时候也需要改一改了，看看他们的经历，世上哪有这么多的巧合。”一直坐在办公桌前的弗兰德·达西懒洋洋的转着手中的感应笔，点着智脑屏幕上双胞胎的资料，“瞧瞧，是岚玉阁的推荐信，年龄十六岁，资质优异，让我看看，家庭一栏上的资料是空白，而且两人还是双胞胎，又是同样的名字！”

　　“亲爱的莉莉，帮我们查一查这两个托马斯被分配到了宿舍区的哪幢别墅里，说不定我们的尼古拉斯还能够和他可爱的堂弟们做一回邻居呢！”一向开朗爱闹的吉罗德·佩弗利尔招呼着这间办公室里唯二的女性，他从来不介意利用周围的爱慕者为他做事，也从来不会停留在一个女人身边太长的时间，他是典型的花花公子，和他严谨古板的朋友尼古拉斯·托马斯的性格正好相反。

　　被点名的莉莉得意的瞥了另一个女孩一眼，转头冲着金发的吉罗德甜甜地一笑，欢声道：“已经查出来啦，安迪·托马斯和霍尔·托马斯被分配到了南一区，他们的那幢别墅的地理位置比较偏僻，离周围其他别墅都比较远，具体的别墅编号是，咦？达西学长，佩弗利尔学长，他们两人入住的别墅和你们现在住得是同一幢，真是巧合呀！”

　　“嗯？是这样吗，我们那幢别墅今年到是有两名学长毕业了，正好空出了两套主卧，没想到我们和小堂弟们这样有缘分呀，尼古拉斯，你要不要搬过来和我一起住，无论睡我的床还是我的客房，我都热情欢迎哟！”吉罗德·佩弗利尔听完莉莉的话，有些不怀好意的冲着尼古拉斯·托马斯眨了眨眼睛，笑嘻嘻的邀请道。

　　无视好友时不时的调戏，银发的尼古拉斯郑重的对着另一位损友弗兰德·达西恳切的说道：“弗兰德，我现在还不知道家族的态度，但是我们都知道新生入学这段期间总会有些麻烦的事情发生，还请你帮我照看一下他们，可以吗？”

　　弗兰德·达西懒懒的抬了抬眼皮，声音中倒是难得的带了几分认真，“放心吧，尼古拉斯，就是没有你的拜托，单单是他们和岚玉阁及金苹果星的关系，我就不会忽视他们的，达西家族对你的这两个小堂弟，也是很感兴趣呢，我会尽量让他们避免一些不必要的麻烦的。”

　　“哎呀，尼古拉斯，你总是多想，说不定两个小家伙根本不需要咱们担心呢，你忘了他们在什么地方生活过了吗，那可是星际海盗团的老窝哟！”吉罗德·佩弗利尔不在意的翻阅着手中关于两个托马斯的资料，轻松但却一针见血的说道：“说不定到时候最先找他们麻烦的，就是托马斯家族哦，你那位祖父和二婶可不是什么心软的人。”

　　也许是想到家里越来越诡异的气氛，以及自己父亲和叔叔们的继承权争夺大战，一贯严肃的尼古拉斯的面部肌肉更加紧绷了，他沉声说：“无论怎样，都是托马斯家族的人，吉罗德你不要对他们造成坏的影响，最近也不要总把女人带回去，他们可能还不适应贵族的某些生活习惯，我会监督你的。”

　　说着，他冷冷的扫了一眼一直偷偷关注着吉罗德·佩弗利尔的莉莉，又坐回了原来的位置，重新埋首到了工作当中。弗兰德·达西望着吉罗德·佩弗利尔脸上内容丰富的表情，微微勾起嘴角，心里却叹了一口气，这样的好天气，真不想浪费在这些繁杂的工作当中，也不知道我们的会长大人现在正在做什么。有些心不在焉的盯着智脑屏幕上双胞胎的影像，弗兰德·达西的思维却已经不知道跑到哪里去了。

　　同一时刻的另一个地方，被弗兰德·达西念叨的会长大人正在给今年考入赫美斯帝国皇家学院的新生们介绍这座闻名遐迩的高等院校。赫美斯帝国皇家学院是一所全封闭的寄宿制高等学院，学制为七年，每年有寒暑两个假期让学生可以离开学校。除了假期外，学校全年无休，每天都有教授讲授各种各样的课程，学生可以根据自己的选课情况自行安排学习和生活的时间，院校不进行统一管理。

　　年轻的会长用简洁的语言给新生们大致介绍了一下校园的情况，接着便将一些相关资料分发给了学弟学妹们。值得一提的是，每名新生都领取到了一张一次性使用的原卡，将这张原卡和自己的身份智脑相接触后，身份智脑就会读取原卡中的内容，并通过这张原卡链接到赫美斯帝国皇家学院的内部网站上。

　　学院的内部智脑和每个学生的身份智脑链接后，就会核对每名学生的身份，核对无误后，每名学生的身份智脑中都会建立起一个个人在校期间的数据库，方便每个学生在这所皇家学院学习。当然，这样的原卡使用一次后就作废了，之后若是出现了什么问题，学生得向学生会重新申请一张原卡，并且缴纳一定的罚金。

　　“各位学弟学妹们，请慎重保管好你们手中的原卡，当然，现在你们就可以使用它，只要用它和你们的身份智脑相接触，之后的事情身份智脑就会帮助你们完成。在那之后，请你们认真浏览新建的个人数据库，因为在今后的学习和生活中，你们都离不开它。”

　　“你们要通过这个链接着学院内网的数据库进行选课，下载教学课件，提交作业，接收重要通知和文件，还可以通过它登陆赫美斯帝国国家图书馆以及皇家学院图书馆，免费查找和借阅各种资料。同时，它也是你们今后七年的校园生活的管家，你们的住宿、餐饮和娱乐等各种活动的消费都由它管理，这个数据库链接着你们在星网上的账户，包括每年一次的缴纳学费，你们在校期间的所有消费和财务问题都可以通过这个个人数据库解决。”

　　会议的时间不长，一小时后，司徒青岚和玉虚子就肩并着肩走在了这座古老校园的一条绿荫小路上，昨夜刚刚下完一场不小的雨，绿树掩映下的小路上还有些潮湿，几丛嫩黄色的野花零星的散落在路边的草丛中，泥土和草木的清香，不知名的黑色鸟雀在树林间的歌唱，路的尽头是隐隐约约的别墅群，湖边有C大调小步舞曲传来，悠悠扬扬，缠绵优雅。

　　

           作者有话要说：感谢ing~

saram7512扔了一个地雷

陶Zi扔了一个地雷

       
77

77、第七十六章 开学 ...
　　

　　司徒青岚和玉虚子漫步朝着两人的住处走去，路过弯弯曲曲的石子路，绕过碧波荡漾的女神湖，校园四周建筑物的风格开始由简洁明朗渐渐向着温馨精致转变，再穿过一小片竹林，一片美轮美奂的别墅住宅区便出现在二人面前。
　　
　　按照智脑中的路线图，两人慢悠悠的晃悠到了学院为他们安排的住处。远远的，司徒青岚和玉虚子就放出神识观察两人未来七年的住宿环境。那是一座三层的欧式别墅，借这地形山势被建在一座小山的半山腰上，别墅的正前方和左侧分别有两条休整的宽敞平顺的山路，将小楼和山上山下连结到了一起。
　　
　　这座别墅的四周都是山林，不高的小山上植被郁郁葱葱，虽然达不到遮天蔽日的程度，但是也是林木密集，花草繁盛。也许是为了保护这片绿色，这座小山上竟然再没有别的建筑物。其他用于学生住宿的别墅大都建造在山脚下的平地上或是其它几座小山山腰上，但都不像司徒青岚和玉虚子即将入住的这座别墅这样，自己独独占了一座小山。
　　
　　环境清幽宁静，没有多少车马的喧嚣，空气中的灵气也非常充盈，司徒青岚和玉虚子对于这样的环境还比较满意。两人沿着山路走上去，一路上也没有遇到什么人，稍时，二人便站在了这座别墅的大门前，联系身上的身份智脑，和别墅的保安系统进行了身份认证和权限认证，两人顺利的进入到了别墅里面。
　　
　　环视四周，司徒青岚心底了然，这一楼大概就是四名房客的公用空间吧。一进门，就能看到，这一层楼中有一个能够容纳十几个人聚会的多功能小客厅，一间功能齐全的敞开式厨房和一间舒适典雅的餐厅。转过蜿蜒而上的木质楼梯，小客厅的另一侧还有两扇乳白色的隐蔽木门，司徒青岚推开一看，原来是一间盥洗间和一间宽敞的佣人房。
　　
　　佣人房内倒是没有所谓的佣人，因为赫美斯帝国皇家学院不允许在校的学生携带侍者管家之类的人类助手入住学校，他们给每座别墅都提供了一个家务机器人，这个家务机器人会对他所服务的别墅的公共空间进行清洁和简单的修理，并在固定时间为每名学生提供营养丰富的早餐。平时无事的时候，这个仿真的家务机器人就在一楼的佣人房中休眠。
　　
　　其实，学院刚刚公布这个规定的时候，遭到了学生们甚至是许多家长的反对，因为对于许多贵族子弟来说，贴身管家或是侍者已经是生活中必不可少的帮手了，打点主人出席宴会的着装，提醒主人繁杂的人情往来，为主人组织准备一场酒会，甚至是日常生活中的许多琐事，都离不开他们的服务。
　　
　　但是在连续发生了几起贵族子弟们指挥自己的家仆们参与一些暴力事件后，学院对于这个规定的态度非常强硬。无奈之下，已经习惯了养尊处优的少爷小姐们只得另作打算，将上有政策下有对策的手段发挥的非常出色，当然，历来掌握学院大权的学生会也在其中起了不小的作用，经过了一段时间的磨合，校方和学生们最终达成协议，允许每名学生携带一只家务型或是管家型的智能机器人进入校园，以方便日常的学习和生活。
　　
　　司徒青岚和玉虚子也准备了两个智能机器人，但是这两台机器中到底有什么样的功能，那就是玉虚子一手操办的了，相信以玉虚子的能力，那两个智能机器人绝对不会是普普通通的家务帮手。拽着玉虚子在别墅的一楼逛了一圈，司徒青岚就沿着楼梯向三楼走去。
　　
　　他们入住的这幢别墅中现在正好住满四名学生，二楼和三楼是相同的结构布局，每层楼都有两套主卧和两间客房。进入这幢别墅的时候，两人的身份智脑就告知两人，二楼的两间主卧已经住满，现在是私人领域，在没有主人邀请的情况下，司徒青岚和玉虚子无法参观二楼的房间。而现在空下来的三楼，就是两人的住处。
　　
　　登上三楼，这层楼的格局正好被楼梯分成一左一右两部分，楼梯口正对着一个小小的敞开式会客厅，宽敞明亮的落地窗前是一组米黄色的小羊皮沙发，沙发前的木质地板上铺着一方长羊绒的乳白色地毯，地毯上面是一张线条简约的茶几，想必这里是给居住在三层的两名学生临时招待客人的地方。会客厅的左右两侧连着两条不太长的走廊，暖暖的灯光打在走廊地面上细密柔软的地毯上，再衬着廊壁上同款的明暗花纹，显得整层楼温馨宁静，奢华却不张扬，精致但不繁琐，司徒青岚和玉虚子对于这样的外部环境还算满意。
　　
　　司徒青岚拉着玉虚子穿过三楼的公共会客厅，随意的选择了左侧的走廊。这段走廊里总共有两扇门，青岚推开靠近楼梯和会客厅的雕花木门，发现这是一间带着盥洗室和起居室的客房套间，客房的卧室里同样有着巨大的落地窗，不远处的翠林和山岚在窗前一览无遗。
　　
　　出了客房，两人又参观了一下即将作为两人今后生活中最主要活动区域的主卧。主卧室的面积大概有二百平方米左右，出了方形的玄关，映入眼帘的就是一间私人会客厅，客厅呈长方形，也许是因为还没有人入住的关系，这间私人会客厅显得空荡荡的。小客厅的采光条件非常好，明亮的落地窗外是一个宽敞的半圆形露天阳台，同样能够清晰的眺望不远处的苍松翠兰，雾霭流云。
　　
　　客厅的左侧连着卧房、书房、更衣室和盥洗室，卧房和书房都是光线充足的正房，因为还没有人入住，只摆放着几件最基本的家具，也许是知道这些贵族学生们的洁癖和讲究，每当有新生即将入住某间别墅的时候，院方都会将空出来的房间重新装修一遍。而客厅的另一侧则由餐厅、厨房和一间起居室构成，司徒青岚有些感兴趣的看了看功能齐全的小厨房，想象了一下他的十五洗手做羹汤的情景，眼眸中便闪过几许笑意。
　　
　　在两人的主卧室里大致的转了一圈，留下了两台经过玉虚子改造的智能机器人装修和整理房间，两人便相携着离开了别墅区，现在的别墅区里基本上没有什么人，因为离正式开学还有十五天的时间。这半个月是赫美斯帝国皇家学院为每届新生留出来整理杂务和处理琐事的时间，新生在这期间可以整理住处，熟悉校园，为即将到来的长达半年之久的封闭式学院生活做准备。
　　
　　司徒青岚和玉虚子离开皇家学院，漫不经心的变换了几次身形，借着人群和光影，很快就甩掉了身后的几个小尾巴。两人回到一直停留在赫美斯星星际港口的私人飞艇上，又指挥着几个智脑机器人将两人日常所用的生活用品打包送到了新定下来的宿舍里，接着便封锁了飞艇，进入七宝空间中，再次全身心的投入到修炼当中。
　　
　　十五天后，司徒青岚和玉虚子准时的出现在赫美斯帝国皇家学院的开学典礼上，此时两人的身份已经被大多数贵族知晓了，但是无论两人的身份和经历如何，单看他们身后神秘强大的岚玉阁，所有人便不敢轻举妄动，谁也不想因为一次鲁莽轻率的试探，就失去岚玉阁的好感，甚至不知什么时候一觉睡醒后，赫然发现家族的那点秘密都被曝光出来了。
　　
　　开学典礼上，面容和蔼的赫美斯帝国皇家学院院长的欢迎词简短而真挚，和煦的目光一直注视着坐在台下的两千多名骄子们。司徒青岚能够感受到这位睿智的老人内心中的喜悦和温暖，这是一位为着自己的事业而深深自豪的教育家，司徒青岚微微勾起嘴角，这样的院长是学院每名师生的荣幸和骄傲，而他对于教育事业的热爱和睿智，对于赫美斯帝国皇家学院的全身心的奉献，更是值得人们尊敬！
　　
　　院长致辞后，就是在这所皇家学院中享有极大权利的学生会会长的发言，从身边同学的只言片语中，司徒青岚了解到，这位风华正茂的学生会会长现在是帝国皇家学院五年级的学生，今年刚刚二十一岁，同玉虚子一样主修星际战舰指挥专业，是赫美斯帝国中除了新封的寓意不明的岚玉公爵外，其他五位大权在握的公爵中德普公爵的嫡子——詹姆斯·德普。
　　
　　詹姆斯·德普似乎在学生中相当受欢迎，当他走上演讲台的时候，司徒青岚听到他前面的一个女生低低的惊呼声：“早就听说今年的学生会会长是德普学长，往年都是由七年级的学长们担任这个职务，没想到德普学长才刚刚五年级就获得了这个位置，真是太了不起了！”
　　
　　一些关于这所学院中的风云人物的八卦顺耳而过，司徒青岚有些无聊的把玩着玉虚子得手指，只等着这场开学典礼结束。瞥了一眼身边一本正经的某人，司徒青岚微微一晒，他的十五有时候真的是可爱，明明很感兴趣却偏偏做出一副面无表情的冷酷模样，若不是深知这个家伙的本质，知道他正在因为首次参与这种形式的典礼而兴致勃勃，真要被他波澜不惊的面容骗过去了。
　　
　　典礼结束后，司徒青岚注意到脑海中响起了身份智脑的提示音，便一边和玉虚子慢慢游览着校园，一边查看新的通知和邮件。一封措辞华丽张扬的宴会邀请函引起了司徒青岚的注意，这张邀请函上写明，学生会将于开学七日后的晚上，在学院的中央大礼堂举办一场新生欢迎宴会，届时邀请所有的新老同学莅临，特别是新入学的一年级生，一定要准时参加。
　　
　　这张邀请函的内容和其他宴会邀请函没有多大的区别，似乎只是一次非常普通的迎新宴会，但是司徒青岚却知道，这场由帝国皇家学院学生会组织的新生欢迎宴会，在学院内部是鼎鼎有名的一次活动。这个宴会是学院内部历年来的保留节目，虽然不是校方组织，但却比所谓的开学典礼更加受老生们欢迎，因为这场宴会从某些方面来说，非常鲜明的展现出了贵族们的某种生活状态。
　　
　　宴会一开始的时候非常普通，无非就是贵族子弟们互相寒暄问好，交谈跳舞，但是在宴会进行到一半的时候，所有老生们期待的重头戏就会正式开始。至于重头戏是什么，所有参加过迎新宴会的学生都三缄其口，拒绝透露其中的内容，但还是有些风声隐隐约约的传出来。早就见识过贵族们糜烂的私生活的司徒青岚微微勾起了嘴角，眼中闪过一抹似有若无的嘲讽，无非是性和羞辱罢了。
　　
　　因为每次的迎新宴会都涉及到许多的贵族势力，错综复杂的派系权利使得在宴会上吃了亏的新生们根本没有办法彻底报复。也曾有人在宴会结束后挑了个当时闹得最欢的贵族进行打击，但是一个月时间不到，带头报复的那个人的家族就在多方面势力的压迫下，将那名新生从家族中除名了。这样一来，一届又一届的新生只能咬牙忍受，更是将一腔的火气攒到下一次的迎新会上，期待在其他新生的身上讨要回来。
　　
　　当然，并不是所有新生都会遭到这样肆无忌惮的戏耍，家世背景实在显赫的一般不会有人挑衅，但是这样的新生实在太少，基本上如果不是五大势力的直系继承人，联合起来的贵族们还真的没有太大的忌惮。于是这么些年下来，迎新晚宴上的荒唐似乎已经成为惯例，不是没有新生进行反抗过，但是大家都是天之骄子，同样优秀的资质下，年龄就成了胜败的关键，还真没有多少人能够反抗成功。
　　
　　但是这并不能说没有人会反抗成功，新生一旦反抗成功，从今以后他将在这所帝国皇家学院中获得莫大的荣誉和尊重。而被他们击败的学长们，理所当然的会丧失许多东西，虽然不会像烂泥一样被其他人踩在脚下，但他们今后的学院生活也好不到那里去。
　　
　　司徒青岚将邀请函的内容说给玉虚子听，“很有意思的活动，这些贵族们很会想花样，当众挑脱衣舞的，被强喂了春·药被迫现场交·媾的，被控制了思维说出全部心里话的，跪在地上向强大的对手摇尾乞怜的，学着动物趴在地上舔盘子的，千余人的狂魔乱舞，放浪形骸，一切的欲望都被放大了无数倍，无论平时多么道貌岸然，也会在那样的氛围里原形毕露。”
　　
　　“这样肆无忌惮的行为并不会被阻止，这场迎新晚会是学长们奠定权威的时刻，在新生中挑选不顺眼的或是非常中意的来耍完，撕开平日里脉脉温情的面纱。家族势力比较小的新生更容易被选中，因为深入骨子中的趋利避害让一些人永远欺软怕硬。老生们彼此间也有竞争，他们会维护一些人，会推出一些人，也会争夺一些人。”
　　
　　听到司徒青岚的解释，玉虚子皱了皱眉毛，转而似笑非笑的瞥了一眼身边的爱人：“青岚似乎非常熟悉这样的宴会，而且对于一些行为很是享受！”听到玉虚子的质问，司徒青岚轻轻的拉起某个小心眼儿的家伙的手，不在意的笑了笑：“十五不是体验过了么，我用几辈子的时间锻炼的技术可都用在你的身上了。”
　　
　　“无论是哪个世界，人的欲望都没有太大的区别，这个迎新晚会只是一个缩影罢了。那时候我坐在一旁，看着弱者羞辱更弱者，看着一些人花样百出的丑态，从一开始的厌恶到后来的无聊，再后来倒是真的看出来点趣味。那些被羞辱的一方并不是没有机会拒绝出席这样的宴会的，可是总要为了一些东西抱着侥幸的心理陷进来。”
　　
　　“就像这个迎新晚会，新生们其实已经断断续续的从不同的渠道知道点眉目，而且学生会也明确的声明，并不会强制所有人参加，只不过不参加的人，将会丧失在校期间所有学生会职位的竞选权利罢了，而且之后的迎新晚会也不可以参加了。”
　　
　　“其实每次迎新晚会上，并不是所有人都会参与这些荒唐的活动的，但是他们也不会阻止，就像曾经的我一样，只是事不关己的冷漠旁观而已。那时我每参加一次这样的聚会，对力量的渴望就会更强一分，对人性的扭曲也会更警惕一分。”
　　
　　“权利，真是甜蜜的毒药，有些人在家里的时候可能就参与过类似的聚会，只不过那时候他们是作为强大的一方而已，现在位置调换，对于一些野心勃勃的人来说，其实忍一忍就过去了，被折辱的只是骄傲罢了。用尊严换取权利和生存，对于一些人来说，是非常划算的买卖。等到自己有些权利了，便去羞辱别人的骄傲，这样的人也不少。”
　　
　　听了司徒青岚的话，玉虚子沉默半晌，良久，他的声音里带着一丝寂寥：“竟然是你我太过天真了吗，忠贞和骄傲，什么时候成了稀世珍宝，这本该是一个人灵魂中最应该坚持的东西。”他扭头看着司徒青岚那双平淡冷清的眼睛，缓缓抬手抚了抚他眉宇间的淡漠。
　　
　　“这样和你一起走下去真的不错，我坚持你坚持的，我珍惜你珍惜的，我守护你守护的，我承认你承认的，我们并肩走下去，无论遇到什么样的魑魅魍魉，也有彼此相知相伴，你理解我理解的，你重视我重视的，你坚守我坚守的，你信仰我信仰的！”
　　
　　感受着眉宇间的温度，倾听着爱人说情话，因为那张邀请函而引发的几缕复杂的思绪便渐渐消散了。司徒青岚微微向前倾着身子，用自己的额头抵着他的十五的额头，认真的凝视着爱人的眼睛，轻声说道：“我们守着同样的信仰，走着相同方向的道路，这就已经足够了，无论多少年，天地玄黄，宇宙洪荒，呵呵，我的十五，我们都是彼此的奇迹！”





78

78、第七十七章 谈话 ...
　　

　　旭日东升，晨光从明亮的落地窗前透过，轻柔的照在卧室大床上的两个少年的睡脸上，玉虚子光洁赤·裸的手臂揽着司徒青岚的腰，将人固在他的怀中。轻软暖和的锦被一半搭在两人的腰际，一半垂在床下，驼绒的手工地毯上散落着两人的衣物，凉爽的清风穿过翠色的纱窗，轻拂过两人的肌肤和墨色长发，温柔的携带走了二人最后一丝睡意。
　　
　　玉虚子吻了吻司徒青岚的额头，随手勾起叠放在床头一侧的丝质睡袍披在身上，捏了个小法诀将一头乌黑的长发挽起，赤着脚走进盥洗室里梳洗。感到身边爱人的离开，被压榨了一晚上的司徒青岚闭着眼懒散的翻了个身，还带一抹绯红的脸颊轻轻蹭了蹭松软的枕头，静静的享受着清晨的宁静，盥洗室里传来玉虚子洗漱的声音，想到某人承诺的亲手制作的早餐，司徒青岚决定再多躺一会儿。
　　
　　昨晚二人回来后，就和他们的另外两位邻居见了面。看似热情爽朗的吉罗德·佩弗利尔和总是懒洋洋的弗兰德·达西，这两位背景显赫的年轻人都是赫美斯帝国皇家学院五年级的学生，同时也是学生会中的重要角色。
　　
　　“安迪·托马斯和霍尔·托马斯，很高兴见到你们，怎么样，对于房间和住宿条件还满意吗，如果有什么困难的话，我和弗兰德会很高兴听到可爱的学弟们敲响我们的房门哟！”吉罗德·佩弗利尔坐在别墅一楼的客厅里，笑容满面的和双胞胎打着招呼，他身边的弗兰德·达西也随和的点了点头，对着两人露出浅浅的微笑。
　　
　　司徒青岚和玉虚子都能感觉到两人的情绪中带着几分真心，便也脱下了外套在客厅中坐了下来，和明显是特意等着他们的两位学长闲谈起来。吉罗德·佩弗利尔非常健谈，他给双胞胎讲了许多关于帝国皇家学院内部的趣事和约定俗成的规矩，有些东西并不会被记录成文字，它需要你在生活中一点一点的琢磨，这样一来，有些过来人的经验就显得难能可贵了。
　　
　　“安迪，霍尔，你们对于七天后的迎新晚会了解多少？”弗兰德·达西放下手中的红茶，接过了吉罗德的话题。听到弗兰德的问题，司徒青岚的眼中闪过一丝讶异，看来这两名学长是要主动释放出善意了。按理说，这些贵族子弟们从来都是无利不起早的精明人，就是想要结交或是拉拢什么人，也会先细心的观察一段时间，然后再做出符合双方身份性格的行动。
　　
　　如今他和玉虚子只是刚刚和二人见面，是什么原因促使这两名深谙贵族处世之道的学长这样急于表达出好意？“多多少少听到一些风声，很有意思的一次聚会，不是吗？”司徒青岚摩挲着手中的茶杯，冲着坐在对面的二人轻轻的笑了笑，既然你们主动表达友好，心思中又带着几分真心，我和十五也不会吝啬，就看看你们能够做到什么程度了。
　　
　　“呀，我就说两个小堂弟不是洁白的羔羊呢，偏偏尼古拉斯那个木头不信，非要我禁欲一个月，弗兰德你看，他们才来赫美斯几天，就已经知道我们甜美的小秘密啦！宴会上那些事情怎么能难得倒他们呢！”吉罗德·佩弗利尔甩了甩头发，大而化之的动作中却带着几分优雅，“两位托马斯先生，愿意来参加赫美斯帝国皇家学院久负盛名的新生宴会吗，相信今年的宴会一定会给二位留下深刻的印象的。”
　　
　　闻言，司徒青岚挑了挑眉，状似惊讶的问道：“佩弗利尔学长能够解释一下小堂弟这个称呼有什么特殊的寓意吗，那位尼古拉斯又是何方神圣？如果我没有理解错误的话，似乎学长们今天坐在这里招呼我们，也是因为那位尼古拉斯的关系。”
　　
　　“当然，首先还是请两位学弟原谅吉罗德有些时候不经大脑的莽撞。”弗兰德·达西将手搭在吉罗德的肩膀上，将有些兴奋的朋友压回到沙发上，才慢条斯理的回答司徒青岚的问题：“尼古拉斯是我们的朋友，今天的事情确实有他拜托的成分在里面。至于那个‘小堂弟’的话题，不知我可否冒昧的问一句，二位托马斯先生对于自己的父母亲人知道多少？”
　　
　　“父母亲人？”司徒青岚略微坐直了身体，有些疑惑的说道：“我们兄弟的家庭非常简单，能够进入这所学校也是因缘际会，这其中有什么我们不知道的关键吗？”
　　
　　“啊，也许是我们太心急了，可有些事情谁说得清呢？说起来，这也是赫美斯帝国上流社会都知道的事情，我们的好朋友尼古拉斯有两个失散多年的双胞胎堂弟，分别叫做安迪·托马斯和霍尔·托马斯。当我们在新生资料中看到二位的信息时，都觉得你们就是尼古拉斯一直心心念念的兄弟，所以他才拜托我们照顾二位。”
　　
　　司徒青岚露出一个不置可否的笑容，看着弗兰德·达西说道：“我怎么不知道现在贵族们认亲都是如此草率了，只因为一些信息的相似，就认定对方是失踪多年的亲人？这样太过儿戏，这其中还有我们不知道的原因吧，学长们介意透露一点吗？”
　　
　　对于司徒青岚的问题，吉罗德·佩弗利尔毫不在乎的挥了挥手说道：“哪有那么简单，从看到你们的资料到现在，我们这十五天也不是白等的。你们身体中的基因数据显示，二位确实是托马斯家族的直系血亲，是我们的好哥们尼古拉斯·托马斯的堂弟。”
　　
　　“哦！”司徒青岚轻轻的应了一声，便低头沉思起来，仿佛在消化这个让他吃惊的消息，弗兰德·达西仔细的观察着司徒青岚和玉虚子的表情，想从这两个十六岁的少年身上看出一些端倪，不知道两人是否真的不知道自己的身世，可惜一向善于观察的他什么也没有看出来。他微微勾起嘴角，如果他是双胞胎中的一员，便是知道自己的父系家族是哪个，也要装着不知道，只有这样，他才能在今后和这个家族的接触中占据到主动权，特别是当双胞胎身上有这么大的利用价值的时候。
　　
　　良久，司徒青岚抬起头，轻轻拍了拍一直没有说话的玉虚子的手，冲着弗兰德·达西和吉罗德·佩弗利尔说道：“这样的消息真是让人不好接受，学长们今天可是给我二人带来一个巨大的‘惊喜’，你们说的托马斯家族和尼古拉斯·托马斯我们都知道，毕竟他们在赫美斯帝国和皇家学院都声名不小，但是你说我们有血缘关系——”
　　
　　说到这里，司徒青岚有些僵硬的扯了扯嘴角：“这还真不容易接受！不过，既然学长们愿意和我们说这些，我们还是非常感激的，无论真假，最起码我二人不会在将来的某一天陷入被动的局面，还有那位尼古拉斯·托马斯学长，我们也是非常感谢，但是有些事情我觉得还是慎重些好。”
　　
　　“就知道你们不会这么容易相信，不过这也没什么，说实话，这又和我们有什么关系呢！关于你们的身世，自有托马斯家族的人操心，我们今天说这些，也只是解释一下我们突如其来的善意和热情，免得到时候吓坏了我们的小堂弟！”吉罗德·佩弗利尔不在意的笑道。“好了，不说这些沉重的话题了，今天是开学的日子，我们大家都忙碌了一天，聊些开心轻松的话题吧！”
　　
　　夜幕降临，当司徒青岚和玉虚子告辞离开后，还留在一楼客厅里的吉罗德·佩弗利尔和弗兰德·达西登陆了他们在星网中申请的一间虚拟会议室中，两人不出所料的见到了一直等候在虚拟会议室中的另外两位朋友，尼古拉斯·托马斯和现任学生会会长詹姆斯·德普。
　　
　　“怎么样，尼古拉斯的两名小堂弟对他们的身世知道多少，或者说是他们对于托马斯家族是什么样的态度？”詹姆斯·德普略显清淡的声音在会议室中响起，尼古拉斯面无表情的扫了一眼急于八卦他的家事的三位好友，也沉默着看着刚刚结束一场闲谈加试探的两人。
　　
　　“很不错，关于这个问题，我和吉罗德用了一晚上的时间，什么都没有问出来，什么都没有观察出来，倒是让你那两个堂弟套出不少消息，托马斯家族后继有人了，就是不知道是家人还是敌人！”弗兰德·达西将四人的谈话录音放给另外两个朋友听，便转身处理起一些白日里堆积下来的学生会的工作。
　　
　　从头到尾听完一场谈话，尼古拉斯·托马斯拧了一下眉，“我怎么只听到三个人的声音，大部分的话都是吉罗德在啰唆，霍尔·托马斯一直没有出声吗？”埋首在文件中的达西先生有些无奈的勾起嘴角，看了一眼仍然很兴奋的吉罗德，墨绿色的眼眸中掠过一丝笑意。
　　
　　果然，听到尼古拉斯说自己啰唆，佩弗利尔先生迅速反驳道：“如果不是我说这么多的话，你现在听到的录音别说三个人的声音了，能有声音就不错了。那个安迪·托马斯看着很有礼貌，可是性格冷漠的很，能有问有答已经非常不错了。更别提那个霍尔·托马斯了，那简直就是一个移动冰库，只有看着他哥哥的时候才暖和一点，这期间除了一开始冲着我和弗兰德点了点头外，就再没有其他表情了。”
　　
　　“不过，说道这里，”显然已经忘了自己正在反驳尼古拉斯的吉罗德露出了一个有些梦幻的笑容，“这两兄弟真是美人儿啊，虽然冷了点傲了点，但那一身的风姿，绝对是极品了！”
　　
　　瞪了一眼有些见猎心喜的好友，尼古拉斯·托马斯皱了皱眉头，望向一直关注着这边情况的弗兰德·达西：“从电子影像上看，他们两人也就是比较好看而已，怎么被吉罗德夸成这样，难到真人和照片相差那么多？”
　　
　　达西先生点了点头，看了一眼同样露出‘我很感兴趣’神色的詹姆斯·德普，懒洋洋的说道：“没错，举手投足都韵味十足，气质更是浑然天成，是难得一见的美人，特别是他们才十六岁，真是好年华呀！”说道这里，他揉了揉脸颊：“唉，装了一晚上的亲切学长，受了一晚上的冷气，也就这点能弥补一下我和吉罗德的心情啦！不过按照你那两个小堂弟的长相和性格，今年的迎新晚会热闹了，毕竟并不是所有人都能够审时度势的。”
　　
　　虚拟会议室里的谈话还在继续，司徒青岚和玉虚子已经毫无心理负担的将今晚的谈话抛在了脑后，继续着二人你侬我侬的夜生活。清晨，吃完了某人烹制的早点，司徒青岚和玉虚子向着别墅四周的山林中漫步而去，寻了一块僻静的空地，精力充足的两人同时向对方发起了进攻，两人都没有用仙元和修仙手段，而是在体内模拟着内力的运行比划起招式来。
　　
　　自从七宝空间升级以来，司徒青岚和玉虚子就爱上了那里面的演武空间，每次都要在里面战斗到耗尽最后一丝仙元和力气，才依依不舍的离开演武空间进行恢复调养。这段时间，两人因为进行了大量的含金量十足的实战，在战斗意识和战斗技巧方面都得到了十足的进步，战斗中仙元的恢复速度也越来越快，司徒青岚相信，如今以他和玉虚子的金仙修为和实战经验，联手起来，便是大罗金仙也会毙命在二人手下。
　　
　　等到二人比划完，四周的草木已经折损了一大片，司徒青岚随手弹出几道木系仙元，又打了一道法诀，便将四周被两人破坏的自然环境恢复的差不多了，携着玉虚子的手，两人缩地成寸，转瞬间便回到了别墅之中。这时候另外两名邻居也已经开始吃早餐了，弗兰德·达西和吉罗德·佩弗利尔坐在一楼的餐厅里，慢条斯理享用着热腾腾的美食，看到从外面走进来的司徒青岚和玉虚子，都诧异的愣了一下。
　　
　　“早上好，亲爱的安迪和霍尔，昨晚休息的怎么样，换了一个新环境还适应吗？”吉罗德扬起灿烂的笑容，放下手中的刀叉，和带着一身草木清香的二位美人打着招呼。睡眼朦胧的弗兰德·达西也冲着二人微微点了点头，总是休息不够的他难得准时下楼来吃早点。
　　
　　司徒青岚和玉虚子也和两位学长道了声早安，无视吉罗德因为终于听到玉虚子说话而惊喜的表情，双胞胎转身向楼上走去。今天上午两人都有专业课，虽然这里离教学区不远，但也不算近，头一次去上课的两人不想连找一间教室都得用神识帮忙，便稍稍提前了一些出发。
　　
　　司徒青岚和玉虚子因为选修的主专业和副专业都毫不相同，所以两人基本上也没有一样的课程，除了一些全年级都必须上的公共课，忙起来的司徒青岚和玉虚子有时候一整天都见不到一面。赫美斯帝国皇家学院的日常教学管理其实非常轻松，很少有教授会在意课堂的出席率，即使有学生一直不去上课，教授们也不会多说什么。但是学院对于学生们的作业和考试情况管理的非常严格，作业只要稍稍缺少一两次或是几次小考不合格，那么这名学生就将面临着被劝退的尴尬境况。
　　
　　这样严格的制度当然为学生们套上了一层无形的枷锁，没有人敢肆无忌惮的翘课，因为谁也不知道哪堂课上会有突如其来的小考或是一些非常晦涩的测验。一旦被帝国皇家学院退学，那这名贵族子弟将成为整个上流社会的笑柄，当初他考上这所学院有多风光，退学后遭受的鄙视就有多严重。
　　
　　司徒青岚和玉虚子的课大都安排在白天，两人非常有默契的将傍晚留给了彼此，整个学院里向他们这样选择了两门辅修专业的一年级生非常少，大多数学生都没有选择辅修专业或是干脆就不选择。因为封闭起来的皇家学院就是一个小型的上流社会，贵族学生们从来不会缺少宴会和游玩，这是他们生活中非常重要的一部分，有时候你不得不承认，获得几个大家族的继承人的友谊，远远比得到一张专业证书有用。
　　
　　代表着岚玉阁的司徒青岚和玉虚子出乎大多数人的意料，他们并没有急于扩大交际圈或是为岚玉阁拉拢各种关系，而是像两个最普通的学生那样，认真的上课，大量的阅读，参与讨论和研究教授留下的课题，即使是空闲的时间，兄弟两人也是黏在一起。开学一个星期，除了他们的同班同学和别墅里的两位邻居，几乎没有人会在其他地方见过这两名少年。
　　
　　随着一张张私人宴会的邀请函被拒绝，司徒青岚和玉虚子的形象在一些贵族的心目当中是越来越糟糕，两人这种完全不参与社交活动的书呆子般的行为，让许多人对他们的评价一降再降。许多人都等着看两人的笑话，若不是慑于两人岚玉阁的背景和超强的个人实力，有些无聊的家伙甚至想当面嘲笑他们，真是在金苹果星生活了十年的下等民，既然丝毫不懂上流社会的潜规则和生活状态，那就不要来皇家学院上学。
　　
　　司徒青岚和玉虚子两人依旧我行我素，他们丝毫不介意其他人的看法。直到学生会的那四个人看不过去了，派了吉罗德·佩弗利尔找到他们谈话，委婉的劝两人应该展开一些社交活动了，即使讨厌那些虚以委蛇的酒会，也应该和大部分贵族势力打好关系，最起码要混个脸熟。
　　
　　司徒青岚理解佩弗利尔等人的言外之意，但他只是淡淡的挑了挑眉，有些不解的问
　　道：“为什么你们没有人看清楚一个事实呢？和各种势力建立起互惠互利的关系这种做法当然有它存在的价值，但这和我们有什么关系呢？别说只是这所皇家学院，便是整个星际联盟中的各大势力，又有什么值得我们去浪费时间呢，我们只不过是个卖东西的小店罢了，东西摆在那里，谁愿意买谁就买，反正总有买家的。现在是我们岚玉阁的东西供不应求，可不是我们求着别人买！而且我们兄弟二人也没有什么野心，不需要外援帮助我们提高在岚玉阁的地位，甚至说句实话，你们连岚玉阁的一个具体情报都没有，还真提供不了什么帮助。”
　　
　　“既然这些贵族们交往的基础是利益，互惠互利的关系才使得贵族们的友谊长久的保持了下去，那么你现在说一说，这些皇家学院的贵族子弟们，这些甚至连家族都没有继承的年轻人，又能提供出什么样的利益，值得代表岚玉阁的我们结交呢？便是帝国授予岚玉阁的那个爵位，听说还有封地和赋税，对于岚玉阁来说也是可有可无的鸡肋呀！而就我们个人而言，岚玉阁可以提供给我们许多你们买不到想不到的珍贵之物，你们拿什么来利诱我们呢？”
　　
　　当吉罗德·佩弗利尔将司徒青岚的话复述给其他几个朋友听的时候，四个人都沉默了，他们想起家族中那些长辈们的那些算计，都微微苦笑。原来那些势力还想通过用利益和花言巧语拿捏住双胞胎，运气好的话，甚至还可以顺藤摸瓜揭开岚玉阁的神秘面纱。
　　
　　他们大概都没有想到，那两名年仅十六岁的少年会不受贵族们纸醉金迷的奢华生活的诱惑，看清声色犬马背后赤·裸·裸的利益交换，一针见血的点出问题的本质吧！是啊，只要他们一直代表着神秘强大的岚玉阁，只要岚玉阁不再派出其他代表，便是所有人求着他们二人，其他那些看着耀眼光鲜的利益，又怎么能和他们背后的岚玉阁相比呀！　　
　　
作者有话要说：森森的爱专栏求包养ing~

第七十八章 共舞


　　赫美斯帝国皇家学院，中央大礼堂。
　　傍晚时分，正是逢魔时刻！赫美斯帝国皇家学院中央大礼堂高大庄严的正门已经完全敞开，暖色调的灯光和缠绵婉转的乐声从中央大厅内隐隐约约的泄露出来，三五成群的贵族子弟们呼朋唤友，陆陆续续的赴约而来，俊男美女，鬓影飘香，觥筹交错，一年一次的赫美斯帝国皇家学院新生欢迎晚宴正式拉开帷幕。
　　司徒青岚和玉虚子步入礼堂的时候，宾客们差不多已经到全了，礼堂内聚集着千余人的贵族子弟，但是却并不显得嘈杂，大多数人都只是和身旁的同伴喁喁私语或是轻笑调侃，剩下的人也是端着酒杯默默不语，矜持的听着友人低语，谁也不会再这样的时刻肆无忌惮的高声谈笑，聚众哄闹。放眼望去，人人都是衣着华美，举止优雅，风度翩翩。轻柔的音乐，芬芳的鲜花，精美的点心，香醇的美酒，这里俨然是一场歌舞升平，太平盛世。
　　但是，置身其中的司徒青岚和玉虚子却清晰的感受到了这场歌舞升平背后的浮躁，那些奇形怪状的欲望就像是蛰伏的野兽，对着少男少女们的明眸笑靥和雪肤红唇蠢蠢欲动。每当有新生进入宴会大厅，这样的浮躁便浓厚一份，那些带着戏谑的眼神，那些流连在周身的暧昧目光，就像是最柔韧的最粘腻的透明丝线，密密麻麻的编织出一张巨大的网，将猎物一点点的缠绕在其中。
　　一直关注着宴会大厅入口处的尼古拉斯·托马斯看到司徒青岚二人的身影，便大步朝他们走去，随着尼古拉斯的靠近，一些放肆的徘徊在司徒青岚和玉虚子身上的目光便带着遗憾收了回去。
　　“安迪，霍尔，晚上好，和我到那边去吧，弗兰德和吉罗德也在那里，我给你们介绍一下学生会的其他人吧，大家都想认识你们。”
　　看着这位总是一丝不苟的堂兄坦诚的神色，司徒青岚和玉虚子都明白他的好意，知道他此时的举动是在告诫旁人，安迪·托马斯和霍尔·托马斯有学生会的人庇护，那些对着他们蠢蠢欲动的人最好收起爪牙，别把主意打到这对双胞胎的身上。
　　不知从什么时候起，中央大礼堂的正门被悄无声息的关了起来，偌大个宴会大厅中的气氛更加热络，悠扬的舞曲恣意的响起，层层叠叠的灯光柔柔的照在大厅中的每一个角落，年轻人领着自己的舞伴划入舞池，蹁跹旋转，裙摆飞扬。司徒青岚和玉虚子的身边也渐渐空了下来，大受欢迎的学生会成员被他们的爱慕者邀请进舞池，和着旋律翩翩起舞。
　　司徒青岚端着一碟子清甜的水果，有些漫不经心的望着灯光下的人们，一向风流倜傥的吉罗德·佩弗利尔身边围绕着五六名风情各异的淑女，他看似享受，但是目光却一直没有离开严肃冷硬的尼古拉斯·托马斯。懒洋洋的弗兰德·达西被他的学生会会长詹姆斯·德普拉入了光影变幻的舞池，两人相携的身影让一干爱慕者黯然而去。
　　司徒青岚轻轻的挑了挑眉，放下手中精美的餐具，转头看向一直静静的站在他身旁的玉虚子，微微勾起嘴角。司徒青岚突然转身迈步，站到玉虚子的对面，雍容清贵的眉宇间划过一丝狡黠和温暖，墨玉一眼的眼眸中流光溢彩，他定定的注视着一身冷漠的玉虚子，俊美温雅的面容上带着几分张扬和邪肆。
　　司徒青岚朝着他的爱人优雅的鞠了一躬，伸出手臂，目光含笑：“我的十五，愿意和我共舞一曲吗？”
　　望着司徒青岚眼中的志在必得和毫不掩饰的掠夺之色，玉虚子冷淡的面容上露出一抹笑意，黑曜石一样的眼眸中是同样的不甘示弱，他毫不迟疑的执起爱人伸出的手，稍一用力，便将司徒青岚拉近怀里，低笑着凑到司徒青岚的耳畔：“当然，我的爱人，很荣幸得到你的邀请！”
　　玉虚子拥着司徒青岚滑进舞池，握着爱人修长白皙的手，伴着舞曲滑步旋转，旋律起伏悠扬，缠绵韵长，两人望着彼此的眼睛，目光在暧昧柔和的灯光下纠缠胶着。司徒青岚扬眉浅笑，和着玉虚子的步伐前进后退，两人的身影相依相偎，侧头转身，舞步轻松娴熟，身姿从容自若。两人毫不掩饰对彼此的情意，清冷的眉睫间满是柔情蜜意。鲜花，舞乐，美酒，彩灯，奢华的宴会仿佛已经被他们抛在脑后，只有紧握的手和眼前的人才是心之所钟，魂之所系！
　　司徒青岚和玉虚子在舞池中踩着变幻的节奏，你进我退，彼此相峙又和谐如一，两个毫无顾忌的家伙尽情的享受着属于自己和爱人的舞蹈，让宴会中一直注意着两人的一干贵族子弟目瞪口呆。已经退出舞池的弗兰德·达西拍了拍吉罗德·佩弗利尔的肩膀，声音中带着不可置信：“我没有看错吧，那两个人的动作和眼神真的是兄弟之情吗，是我多想了吗？”
　　“你没有看错，你见过其他亲兄弟们会一起跳舞，还跳得那么暧昧的吗？而且刚刚霍尔·托马斯还亲吻了安迪·托马斯，就在那个快速旋转的当口。”
　　吉罗德·佩弗利尔的声音中也带着几分僵硬，他瞥了一眼沉默皱眉的尼古拉斯·托马斯，微微的叹了一口气，那样的眼神和氛围，那样交缠在一起的肢体语言，自己怎么能不明白，唉，姓托马斯的家伙，怎么都这么让人纠结操心呀！
　　其实，星际时代的社会风气非常开放，人们对于情事和婚姻早就摆脱了关于性别的桎梏，男人和男人结婚组成家庭这样的事情，即使在某些方面还非常保守的贵族中也不少见，反正现在的医疗水平已经可以帮助同·性·恋者留下后代。
　　但是对于一些自古相传的伦理关系，主流社会还是非常坚持的，虽然没有历史上记载的那么严格，但是对于许多人来说，近亲相恋还是很少见的。私下里怎么样很少有人去在意，贵族淫·靡的私生活中这样的实例也不少，但是像司徒青岚和玉虚子这样光明正大的表明关系，还是会多多少少的受到一些舆论责难的。甚至对于一些自诩礼教世家中的贵族子弟来说，这样的举动基本上就等于前途尽毁，声名狼藉。
　　看着相携着走下舞池的兄弟二人，许多人的脸色都有些尴尬，其实说实话，这场新生晚会就是老生们给新入学的一年级生们的一次下马威，让他们明白什么是权利和资格！用百无禁忌的花样手段给年轻的后辈们打下深刻的心理烙印，用更冷酷的姿态逼迫野心勃勃的后进者们臣服，用挑战道德底线的方式确立前辈们的权威。
　　但是他们谁也没想到，自己的下马威还没开始，便有新生漫不经心的扔出了更重磅的炸弹，一场兄弟恋舞，让许多等待看好戏的学长们感受到了明晃晃的蔑视和屈辱，这明明是猎人们瓜分猎物的战场，却不知怎么突然天翻地覆，刚刚还耀武扬威的猎人们，竟然成了弱小的存在，自己展现出的武力和捕猎技巧，竟然在猎物面前不值一提！
　　“哈、哈，嗯，跳得不错，嗯，我是说很好，真的，很相配！”吉罗德·佩弗利尔有些语无伦次，但还是挤出笑脸和托马斯兄弟打着招呼。似乎没有看到周围的人的脸色，司徒青岚接过玉虚子递给他拿的饮料，神态自若的抿了一口，微微皱了皱眉头，仿佛对饮料的口感不甚满意，转手又还给了玉虚子。
　　这样习以为常的互动，现在再也没人会说两人是兄弟情深了，看着两人一脸的云淡风轻，弗兰德等人也不想再说什么。尼古拉斯瞪了一眼犹在傻笑的吉罗德·佩弗利尔，神情有些严肃的说道：“你们不应该在公共场合将关系表现出来，这样会有人说闲话的，也会有人借着这点攻击你们。”
　　詹姆斯·德普也点了点头说道：“我知道你们不在乎，可是有些事情公开了终究不好，这样的舞会你们该找一些漂亮的女孩子或是男孩子跳舞，即使只是敷衍一下，也好过将你们两人的关系暴露出来，有些事情可以做，但是不能说！”
　　玉虚子和司徒青岚都能感受到这四个年轻人的几分真心，便微微的笑了笑，司徒青岚捋了捋有些散乱的头发，声音依然轻缓冷淡：“谢谢你们的关心，可是有些规则我和霍尔并不喜欢，也不打算遵守！不要忘了我们来自哪里，呵呵，胡作非为，肆无忌惮才是强盗们的本色哟，有些东西，有些人和有些事情，在一群流氓和盗贼的聚集地，真的不算什么！”
　　说着，司徒青岚似笑非笑的扫了四周一眼，特别关注了一下几个曾经对他和玉虚子目露垂涎的七年级的学生，直到那些一直注意着他们这群人谈话的高年级生们感到头皮发寒，他才收回目光，优雅含蓄的理了理衣袖，动作和神情无一不像是得到过最良好教养的帝国绅士，只是他的语气中却带着毫不掩饰的轻慢和不屑：
　　“有些游戏都是别人玩剩下的，实在是无聊，我和霍尔也无聊了几年了，自从离开金苹果星，已经很少有人能为我们提供娱乐了，今天这场宴会的氛围我和霍尔非常喜欢，这些蠢蠢欲动的眼光有些让人热血沸腾呢！性·爱，鲜血和哀嚎，配着美酒美人和美景，真是让人怀念！”
　　“对了，德普学长，听说一会儿有些小游戏，我和霍尔初来乍到，对于有些规矩还不是很清楚，毕竟金苹果星上有些风俗习惯还是和赫美斯帝国不太相同。我想请教一下，游戏可以玩到什么样的程度，只流点血的轻伤？可恢复性的重伤？不可恢复性的重伤？终身残疾？还是以命玩命？若是到时候我和霍尔下手轻了，打扰了大家的游戏兴趣，那可是我们的罪过了。”
　　司徒青岚的一席话让一些人的面色发青，被询问的詹姆斯·德普的脸色也不怎么好，毕竟他是新上任的学生会会长，“托马斯学弟说笑了，既然是迎新宴会的小游戏，怎么会那么血腥暴力呢，甚至是弄出人命，那是绝对不可能的。呵呵，不过听学弟的话，似乎学弟以前在金苹果星上生活，也遇见过这样的宴会，能给我们这些学长讲一讲吗，要知道，我们这些人，可是从来没见过星际强盗们是什么样子！”
　　司徒青岚轻笑了一声：“呵，既然学长问起，金苹果星上的事情也没什么不能说的，反正我和霍尔也没接触过什么军事秘密，只是作为金苹果星的公民，在那里生活了几年罢了。其实大家都知道，金苹果星上的百姓，要么是覆灭王朝的皇族后裔，要么是草莽出身的盗寇，这些人生活在一起，却出奇的兴趣相投，都不把人命当回事。”
　　“我们日常也没有什么娱乐，赌人命和表演刑讯花样只不过是宴会上的消遣罢了，和帝国的风俗文明完全不同。我们兄弟二人也是在岚玉阁呆了几年，才知道不能随意捏死别人，和别人有了争执也不能弄死或是弄残了对方，只能停留在口头上讨个胜负。”
　　“现在说起这些，真是让学长们见笑了，我和霍尔还是见识太少，你也知道，最近我们收到许多邀请函，说实话，我和霍尔还真想去见识见识。但是就怕管不住自己，一参加宴会就想见血这个从小养成的念头，有时候还真不好控制呀。所以，我和霍尔都非常高兴能够参加今天这场迎新晚会，特别是在听到了一些传言后，我们二人都觉得这样的宴会很有亲切感！只是刚刚听会长的意思，还是不能伤人性命吗，这真是太可惜了！”
　　司徒青岚一边说着话，一边从路过的侍者手中取过两杯红酒，递给身边满身寒气的玉虚子一杯后，他轻摇着杯中殷红的葡萄酒，眉宇间透着遗憾。他轻轻的嗅了嗅杯中的红酒，朝着詹姆斯·德普几人露出了一个有些无奈的笑容：
　　“若是一会儿我和霍尔控制不住手上的力道，还请学长们不要担心，我们不会给承办这次宴会的学生会造成什么不好的影响的。在我们离开岚玉阁的时候，就得到了承诺，要是我们不小心弄死几个人，过错又在于我们兄弟二人的话，岚玉阁会赔偿他或她的家族的，相信很少有家族会为了个死人拒绝岚玉阁的灵丹妙药和天兵神器的。”
　　司徒青岚说完这些话，就想品一口杯中的酒，他刚刚举起杯子，玉虚子便拉住了他的手，“不好喝，我尝过了。”
　　听了玉虚子的劝告，有些遗憾的司徒青岚放下手中的酒杯，将注意力投向了四周。这时宴会已经进行了一段时间，正是酒酣人热之际，一些高年级的学生便纷纷开始狩猎他们瞄上的猎物，随着一些哭泣哀求之声不断的传来，一些一年级生的身边慢慢的聚集起了更多的人。只是这时，从宴会开始就很热闹的司徒青岚和玉虚子二人身边，此时却是冷清了不少。
　　谁也不是傻子，刚刚司徒青岚那一番话中毫不掩饰的威胁之意让一些人蓦然清醒，他们开始重新审起了托马斯兄弟二人的身份，突然发现，不论这对漂亮的双胞胎的个人武力到底如何，挑衅这两人的自己绝对没有好下场。若是两人真的像他们自己说的那样，从小玩的就是人命，那么他们还真的没有必要为了一次猎艳搭上自己的性命和前途。
　　若是双胞胎并不是真的那样厉害，刚刚那一番话只是虚张声势的话，自己也不会占到多少便宜，因为没有人可以忽视岚玉阁事后的报复。双胞胎背后的岚玉阁可不是一般的贵族世家，面对一些联合势力总是心存顾忌，妥协退让，不敢为族人出头。岚玉阁的强大，就在于它的无所求和神秘莫测，没有几个势力愿意得罪神奇的岚玉阁，只为了庇护一个微不足道的家族子弟。
　　看到身边恢复了平静，那些狂蜂乱碟不再一个劲儿的盯着他的十五了，司徒青岚不着痕迹的露出一个满意的微笑。饶有兴趣的欣赏起这个已经开始群魔乱舞的晚宴，双飞，口·交，当众承·欢，还有一个身强力壮的少年被几名年轻的女孩儿围在一起，不一会儿他就满面潮红，气喘吁吁，衣不蔽体。
　　宴会大厅很大，或明或暗的角落里充斥着各种欲望，司徒青岚拉着玉虚子越过几拨狂欢哄闹的人群，选了一张暗红色的双人沙发上坐了下来，顺手拉下沙发前半垂的天鹅绒帷幔，将两人隐隐约约的遮了起来。从空间中拿出一小瓶百花酿，司徒青岚和玉虚子慢慢的分享着美酒，戏里戏外，独守着属于彼此的宁静。
　　“你说今年一年级的新生有多少人出席了这场宴会？”玉虚子侧头向司徒青岚询问。
　　啜了一口百花酿，司徒青岚微笑着看了一眼玉虚子，“十五不是心理有数吗？今年的新生全部参加了，不论是妄想着能够反抗成功而获得威望的，还是为了权力和野心而咬牙认命的，不论是家世显赫还是得到庇护的，所有人都知道这场宴会的性质，所有人都来了，包括我们。”
　　“呵，我的十五，不要觉得无聊，针对我们的小把戏还没上演呢，刚刚那些只是开胃菜罢了，等到午夜的钟声敲响，有些魑魅魍魉的手段才会展露出来，到时候还需要你我倾情演绎呢！你看，有些小虫子已经动了起来。”
　　玉虚子没有再说什么，只是无谓的点了点头，便细细的品起酒来。而在两人的不远处，一名戴着金边眼镜，浑身充满了书卷气息的七年级学生望着那席长长的天鹅绒帷幔，悄声的吩咐了身边的人几句话。那人听到他的吩咐，有些紧张的点了点头，不一会儿的功夫，就不惹人注意的离开了宴会大厅，向着学生会在这座中央大礼堂的临时办公室悄然而去。
　　而这位戴着眼镜的学长，也在手下离开后，收敛起眼中的冷光，不动声色的参与进了一个正在谈天说笑的小团体。宴会大厅依然热闹，许多人依然享受着狩猎的兴致，但是他们都有些心不在焉，因为马上就要到午夜时分了，由学生会安排的某项集体活动，就要揭开它的神秘面纱了。
　　这项集体活动才会将这场晚宴的荒诞和戏谑推向高峰，许多刚刚被司徒青岚奚落和嘲讽的高年级生，都不着痕迹的将眼光投向了那隐蔽的一角，眼神中透露出几丝幸灾乐祸。有些安排，就是专门为了报复像司徒青岚和玉虚子这样身后势力强大的贵族子弟们的，有些暗箱操作，不论你有多强大的后盾，都不会找到罪魁祸首的，因为所有的一切看起来是那么的天衣无缝，而被选中的人，不得不相信命运的善变，他们只能自认倒霉，别无他法！
　　
           作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢小鬼筒子又砸给偶的雷，同样谢谢patriciachanhy扔了一个地雷给偶，幸福ing~





 第七十九章 游戏


　　午夜的钟声响起，情绪兴奋的众人都安静了下来，弥漫着脂粉香气和情·欲味道的中央大礼堂里充满不安分的人心，所有人都望着一个方向，那里缓缓的升起一座宽大平坦的舞台。舞台由黑色的晶石筑成，上面铺着一层深紫色的天鹅绒。待到舞台完全呈现在众人面前后，一个和舞台等宽的流水银屏从天而降，霎时间银光乍泄，似瀑布倾泻而下，却又无声无息，银色的屏幕和神秘高贵的黑晶舞台彼此辉映，在几盏柔和的灯光下显得朦胧素洁，静谧宁和。
　　詹姆斯·德普登上舞台，抬起双臂，简单的几个动作和一个微笑，便将所有人的注意力聚拢在舞台之上，他朝着宾客们微微的鞠了一躬，脸上带着惑人的微笑，他的声音优雅从容又充满了感召力：
　　“各位同学们，我知道大家等待这个时刻已经很久了，哈，我已经感受到有些人心中的颤动了，是的，午夜降临，每年这个时候，我们赫美斯帝国皇家学院学生会都会为各位天之骄子们，准备一份充满惊喜的礼物。今年的礼物当然不会让诸位失望，我们马上就会公布礼物的内容，不过在这之前，我还有一些话要讲清楚，因为我们的新学弟学妹们还很懵懂，他们不知道即将到来的狂欢是多么的让人振奋人心！”
　　说道这里，詹姆斯·德普打了个响指，银色的大屏幕上出现了一束娇艳欲滴的红玫瑰花的影像，这束玫瑰花一直在屏幕上缓缓的旋转，一些字符从嫣红的花瓣表面掠过，但却让人看不清这些字符表达的含义。
　　“诸位新生，为了迎接你们的到来，在你们参加完开学典礼后，学生会便征求了所有二年级以及二年级以上学生们的意见，用了一周的时间，通过身份智脑收集了他们的小小要求。我们由衷的希望，你们能够在这个欢乐的夜晚，尽最大的力量满足我们一些小小的趣味，以表达出你们对于学生会，对于我们这些学长学姐们的敬重！”
　　“你们瞧，屏幕上的这束玫瑰花里就藏着学长们的要求，我们现在也不知道提出这些非常具有创意的想法的学生们到底是谁。当然，我们也不在乎，我们现在只需要做一件事情，就是从束玫瑰花里抽取出三个小小的充满智慧的要求，让符合条件的学弟学妹们完成它们！相信我，无论是出于对帝国皇家学院的热爱，还是为了诸位长久的发展，每个会审时度势的年轻人，都会认真完成这些充满趣味的小游戏的。”
　　詹姆斯·德普说完这些话，便缓缓的拍了三下手，当第三声掌声落下后，大屏幕上一直缓缓旋转着的玫瑰花束突然快速转动起来，他微笑着看着台下兴奋的宾客们，随手指着一名有着一头深棕色卷发的女孩说道：“这位美丽的女士，能请你帮个忙吗，在你认为合适的时候，对着这束爱情之花喊一声‘停！’，可以吗？”
　　“当然，我的英俊的学生会会长，能为您服务，是我的荣幸！”那名笑容甜美的女孩应答道，同时转头盯着银屏上的红玫瑰花束，一分钟后，女孩突然脆生生的喊了一声“停！”。她的话音刚落，还在旋转的玫瑰花束便应声停了下来，随即，飘落的嫣红花瓣组成了一行字，等待良久的众人都将目光停留在那行字上，兴致勃勃的看着今晚的第一份惊喜。
　　“姓氏中带着D字母，红色头发的一年级生，请用你下面的小嘴，当众承受威廉的热情！”站在舞台一侧的德普先生慢慢的将这行字念了出来，接着，他露出了一个有些意味深长的笑容，“不得不说，这真是个没什么创意的主意，但却是个经典的主题，那么请我们的威廉和符合标准的年轻人登上舞台，我们所有人都期待你们的表演！”
　　司徒青岚和玉虚子并肩站在人群外围，看到一男一女两名一年级生有些僵硬的从人群中走了出来，他们的目光在四处巡游，似乎在寻找那个所谓的威廉是谁。他们都明白，这个威廉一定有些特殊，要不然这些贵族子弟不会一听到威廉的名字就开始起哄，然而让他们失望的是，直到两人走上了舞台，人群中也没有其他人走出来。
　　突然，舞台的一侧传来一阵轻快的脚步声，一个帅气的男孩露出了身影，但是还没等那一男一女两名新生舒了一口气，人们就看到一只十分健壮的狼狗从那个男孩的身后走了出来，无视台上两人难堪的脸色，那么男孩吆喝道：“威廉，去吧，那两人就是你今晚的床伴儿，他们会好好伺候你的！”
　　那只似乎经过专门训练的狼狗慢悠悠的踱步到两名新生的身边，在其中一人的身边嗅了嗅，又伸出长长的舌头舔了舔那名女生光洁的小腿。随着威廉的动作，舞台下的哄闹声更加响亮，许多人的眼睛里都冒着兴奋的亮光，甚至有几个人的呼吸都开始变得沉重，这时，台上的那名少年惊呼了一声，随即便被强壮的狼狗威廉拱倒在地。
　　司徒青岚和玉虚子漠然的看着台上的人兽交·媾，身边是一波又一波的叫好声，一些污言秽语也不时的从耳边划过，台上的呻·吟声和威廉不时的低吠，刺激的一些人面红眼赤。他的目光扫过这些神情各异的学生，发现大多数一年级生都脸色苍白，目光庆幸，还有一些高年级生微皱着眉头，显然对于台上的这场表演没有多少赞同感。
　　半个小时后，这场热闹的表演结束了，两名新生互相搀扶着走下舞台，二人目光死寂，蜷缩在宴会大厅的一个角落，对于再次喧嚣起来的大厅置若罔闻，可是有些怨恨的种子已经种下，也许明年他们就是这些哄闹的人群中的一员。没有人再去关注他们，因为新的一轮抽签就要开始了，人们再次将期待的目光投向流水银屏，等待第二个惊喜。
　　玫瑰花束停止转动，第二个要求清晰的出现在众人面前。“男性，十八岁，金发绿眼睛的新生，当众表演触·手系。”这个要求一出，舞台下响起一片窃窃私语，许多人都把目光投向了一个人。
　　今年的新生中符合第二个要求的共有四人，其他三人还好说，都是来自几个小王国中的贵族子弟，折辱了也就折辱了，便是他们的王族也不敢和帝国的大贵族们争执。但是符合条件的四人中还有一人，这人可不是什么好说话的好性子。司徒青岚也望向众人目光中的焦点，看到那名青年的模样，心中了然，他知道玉虚子一向不在意这些事情，大概不清楚那名青年的背景，便低声解释说：
　　“那人名叫贝鲁斯·科尔，是科尔家族这一代唯一的一位男性继承人，科尔家族现在在赫美斯帝都风头正劲，他的姐姐莉迪亚·科尔去年刚刚给迪亚大帝生下第三皇子，从而晋升为皇贵妃，是迪亚大帝的宠妃之一。”
　　司徒青岚和玉虚子正说着话，那名金发碧眼的贝鲁斯·科尔不急不缓的站起身来，他把玩着手里的一把匕首，沉声道：“我选择‘代替’和‘担保’，如果‘代替’失败，弗兰德·达西学长会给我做担保，科尔家族也会付双倍的赎金。”
　　听到他的话，玉虚子有些疑惑的挑了挑眉头，转头望了一眼司徒青岚，青岚轻轻捏了捏玉虚子的手，继续解释道：“当有贵族不想上台表演的时候，学生会提供了两种解决办法，分别是‘代替’和‘担保’。选择‘代替’的人，必须和一名七年级的男性学长对战，只要他胜了那名学长，那名学长就得代替他的位置，替他上台表演。若是败了，则提出‘代替’之人，必须在完成自己的表演的基础上，再上台表演一次。”
　　“至于‘担保’，则是被选中的表演者可以在一名学生会成员的担保下，通过缴纳大量的赎金给学生会这种方法，避免上台表演。但是这种‘担保’有一个限制条件，就是采用‘担保’这个手段的新生必须保证台上还有其他表演者，不能让这一轮的抽签轮空。像是这位贝鲁斯·科尔先生，他还有三名一起表演的同伴，所以他可以选择‘担保’。”
　　听了司徒青岚的解释，玉虚子点了点头道：“所以像他这样既选择‘代替’，又选择‘担保’的人得交两倍的赎金给学生会？”司徒青岚微微颔首，两人都知道这‘担保’看似简单，其实没有那么容易。首先，进入学生会的学生的家庭背景都非常煊赫，不论是为了家族的面子还是对于自身的考量，他们都不会轻易给别人做‘担保’的，而且那笔赎金的数额并不少，即使是一些大家族，一下子拿出那么多的信用点，也是很困难的事情。
　　这时台上的决斗已经开始了，贝鲁斯·科尔的资质很好，对于战斗的节奏把握的也不错，一开始的时候，抢先攻击的他着实让那位轻敌的七年级生吃了几个亏，但是很快，科尔先生开始吃力起来，即使最后他召唤出一身深蓝色的力量型机甲，也只是勉强应对罢了。
　　很快，贝鲁斯·科尔被打下了舞台，在几个朋友的搀扶下才勉强站了起来，草草的行了一礼，贝鲁斯·科尔向着詹姆斯·德普扔出一张信用点卡，也找了一个人少的地方坐了下来。这只是一段小小的插曲，很快，另外三名一年级新生被抛向了舞台，在几台有着仿真的章鱼触手和藤蔓缠绕性能的智能机器人的摆弄下，很快陷入一片羞耻和快感当中。
　　场上的氛围更加热烈，等那几名新生被抬下舞台的时候，已经有一些人抓着身边的新生就地解决起被舞台上的表演而勾起的炙热·欲·望，断断续续的呻吟声和啜泣声响起，宴会厅里的众人更加疯狂，许多人直勾勾的盯着大屏幕，等待第三场让他们热血沸腾的表演。
　　鲜红的玫瑰花束再次翻滚转动，这次它旋转的时间很长，等到它终于被人叫“停”的时候，众人迫不及待的阅读着这次的条件。
　　“十六岁，黑发黑眼，具有血缘关系的兄弟，当众跳最正宗最传统的求偶舞。”
　　这行字一出来，大厅内便有一些人面露兴奋之色，而一直严肃沉稳的尼古拉斯·托马斯却噌的一下站了起来，这次的宴会主要由他负责，因而他非常清楚，在宴会开始之前，智脑里并没有这条信息，吉罗德几人也面色不渝，显然知道有人在捣鬼。
　　大屏幕停下的那一刻，司徒青岚便微微的勾起了嘴角，他似笑非笑的扫了一眼四周，特别是那名戴着眼镜的七年级学生，和玉虚子相携着走到舞台的前方，“看来这场表演只有我们兄弟二人了，就是想找人‘担保’也不可能了，只是不知这最正宗最传统的求偶舞有什么讲究，还请几位学生会的学长告知一二。”
　　司徒青岚语气轻淡和缓，仿佛在说着最普通的话题，俊美的脸上依然带着优雅雍容的笑意，深邃的眼眸漫不经心的看了一眼铺着深紫色天鹅绒的舞台。
　　推了推眼镜，那名非常有书卷味儿的儒雅青年打断了吉罗德·佩弗利尔的正要说出口的话，温和的说道：“安迪·托马斯学弟，霍尔·托马斯学弟，我来为两位解释一下这个求偶舞，希望两位学弟能够严格按照要求跳舞。最正宗最传统的男性求偶舞当然是要求舞者在跳舞的期间，完成彼此的交·欢，至少跳舞的双方要一人一次，求偶舞才算完美的完成。”
　　“哦，是我们兄弟孤陋寡闻了，还没请教这位热心的学长的姓名？”司徒青岚的语气依然不急不缓。
　　儒雅的男青年也不着急，微笑着回答：“我是艾美利亚家族的佐伊，佐伊·艾美利亚，很高兴为两位托马斯学弟解惑，真是期待两位的舞蹈，现在两位可以上台表演了吗，我想大家都等急了。”
　　“当然，我们都是守规矩的人。”司徒青岚望着这位据说是上过战场的学生会秘书长，微微勾起嘴角，“所以在这之前，艾美利亚先生能够和我完成一钞代替’的较量吗，我相信我的弟弟霍尔·托马斯对于您身后的那名学长也非常感兴趣，毕竟二位对我们兄弟照顾良多，还特意在智脑上做了手脚，将这个珍贵的表演机会留给我们二人。”
　　司徒青岚微笑着走上舞台，俯视着站在台下的众人，眼中是睥睨苍穹的傲然，“在我的规矩里，想得到什么，就得付出等价的东西，诸位想要看我和霍尔的表演，只凭着学长的身份，还远远没有资格哟，拿出点让我看的上眼的手段吧！佐伊·艾美利亚，上台来，让我见识见识你这位学生会的秘书长，艾美利亚家族的希望，有什么本事，胆敢算计到我和霍尔的身上！”
　　司徒青岚的话让台下的众人的脸上很不好看，一些高年级的学生感觉到他们被小小的新生蔑视了，但是当他们听到司徒青岚挑战佐伊，又露出幸灾乐祸的表情，佐伊之强，被誉为艾美利亚的希望，可见一斑。
　　而学生会的几人脸色更差，尼古拉斯·托马斯四人瞪着佐伊·艾美利亚，万万没有想到会被自己人拆台算计，在明知道双胞胎受德普几人庇护的情况下，还有如此小动作，这是生生打了他们几人的脸面。
　　而自认为将事情做得神不知鬼不觉的佐伊的脸色也很不好看，虽然司徒青岚并没有拿出什么证据来证明自己做了手脚。但是一旦被他们兄弟怀疑，他佐伊·艾美利亚的处境就会很糟糕，这次的小动作被发现，便使他直接得罪了几个在帝都举足轻重的大家族。
　　艾美利亚家族还没有足够的力量承受岚玉阁的报复，此时一向老谋深算的佐伊·艾美利亚心中暗暗后悔，当初不该听了那人的教唆，认为可以浑水摸鱼算计到这两人。如今说什么都晚了，看着神情漠然的双胞胎，佐伊·艾美利亚心情复杂的登上了舞台。如今只希望双胞胎能够在晚宴结束前得到足够的教训，让那人满意，如此一来，也许自己还有些逃脱的希望。他倒是没有担心自己会输给一个一年级的新生，毕竟他已经七年级了，真实的战场都上过，怎会惧怕一个乳臭未干的小鬼！
　　司徒青岚和佐伊·艾美利亚站在舞台上对峙，准确的说是佐伊严阵以待，而司徒青岚在慢条斯理的整理衣袖，看着司徒青岚轻慢的举动，佐伊·艾美利亚眼中寒光一闪，七道迅疾无声的风刃就向着司徒青岚身上的各处要害处攻去。
　　眼见着风刃就要攻击到司徒青岚的身上，司徒青岚不退反进，他微微向前踏了一步，身影如烟似雾，转瞬间便穿过锋利的风刃。轻轻抬手，凌空一抓，离他两米远的佐伊·艾美利亚就被司徒青岚掐着脖子捏在了手中，此时台上台下一片死寂，谁都没有想到初一交手，声名赫赫的学生会秘书长便被十六岁的安迪·托马斯捏在了手中。
　　许多人都知道，托马斯兄弟二人中，哥哥安迪·托马斯的擅长领域是温和的水系和木系异能，选择的专业也和医疗有关，所以有人猜测，兄弟二人中，安迪·托马斯并不擅长战斗。而今天他一出手，大家便知道有些事情猜错了。
　　捏着快要窒息的佐伊·艾美利亚，司徒青岚出手如闪电，飞快的捏碎了他的脚骨和手骨，又在他的脊骨处按了两下，便将瘫成一团的佐伊抛在舞台上。司徒青岚背着一只手手望着台下，指了指那名曾经帮助佐伊暗算二人的七年级生，冷冷的哼了一声：“上来！”
　　在玉虚子的寒气和司徒青岚的威压中，那名佐伊·艾美利亚的手下有些呆愣的走上了舞台，直到这时，他还没有反应过来，强大的佐伊就这样被一个十六岁的少年弄残了。等到他真的站在司徒青岚的对面，才感到一股寒意从心底窜出，他微微的打了个哆嗦，有些惊恐的望着司徒青岚垂在身侧的手。
　　“想像他一样残废吗？脊骨和四肢的骨头被捏碎，终身残疾。”司徒青岚淡淡的问道。
　　“不，不想，您饶了我吧，我打架不厉害，只是会一些智脑技术而已！”在司徒青岚森寒冰冷的眸子的注视下，刚刚还想坚持一下的那名青年猛摇了摇头，声音中带出惊恐，“我只是奉命行事，您，您高抬贵手，放了我吧。”
　　“也行，那你就和这位佐伊同学跳一场最正宗最传统的求偶舞，给我看吧！”司徒青岚慢悠悠的走到舞台的一侧，随手变出一张由藤条编制而成的靠背椅，安安稳稳的做了下来，甚至还对着台下的玉虚子说道：“霍尔，给我拿些水果吧，我有些饿了。”
　　微微抿了抿嘴唇，玉虚子有些无奈的瞪了某人一眼，抬手凌空虚点了几下，用精神力移动着餐桌上的各种水果，凑了一碟司徒青岚喜欢的口味。一道金色的火焰飞出，稳稳的拖着小碟子倏忽而来，准确的落到司徒青岚的手边。
　　司徒青岚笑吟吟的接过果盘，对着下面安静到死寂的人群说道：“既然大家这么爱看表演，现在我们的学生会秘书长将为大家倾情奉上一曲求偶舞，希望大家喜欢。”
　　接下来的半个小时里，所有人都陪着司徒青岚看了一场毫无美感的求偶舞，那名被司徒青岚的威压吓破了胆的七年级生是怎样在这样的情况下完成求偶舞的，已经没有人想知道了。因为他们发现，曾经对托马斯兄弟露出垂涎眼神的几十名高年级学生，都在求偶舞完成的那一刻，开始神智不清起来。他们纷纷撕破了自己的衣服，嚎叫着扑上舞台，互相口·交起来。
　　这是一场血腥的盛宴，几十人在宽敞的舞台上互相撕咬，互相攻击，每个人都鲜血淋淋，直到一个人的下·体被他平日里的狐朋狗友咬断，痛彻心扉的惨叫声响彻中央宴会厅，这场残忍的闹剧才在德普几人的干预和请求下结束。
　　“诸位学长真是健忘，我早就说过，有些时候我和霍尔喜欢玩些激烈一点的游戏，都说要礼尚往来的，既然邀请我们兄弟二人参加你们的游戏，就要做好礼尚往来的准备！学生会和各位学长有规矩和传统，我安迪·托马斯和霍尔·托马斯也有规矩和传统，既然我们遵守了一晚上各位的规矩和传统，各位也该回报我们兄弟二人才是！”
　　司徒青岚说完这些话，便和玉虚子扬长而去，赫美斯帝国皇家学院新生欢迎晚会在一片哀嚎鲜血和沉默难堪中结束。
　　小剧场
　　司徒青岚：其实那个触手系不错！
　　玉虚子：——————（沉默中）
　　司徒青岚：可是我不想让其他东西碰我的十五。
　　玉虚子：——————（沉默中）
　　司徒青岚：十五的交谊舞跳得很好，什么时候学的，我都不知道！
　　玉虚子：——————（沉默中）
　　司徒青岚：哎呀，说了这么多，你怎么都不说话，咦？十五，你怎么变成白狼了？
　　玉虚子：——————（沉默中）
　　司徒青岚：放开，嗯啊，放我下来，哎呀，不要碰那里，难道你就不能学些别的东西吗？
　　玉虚子：——————（沉默中）
　　司徒青岚：啊，这些树藤是哪来的，怎么还会动？
　　玉虚子：触手系！
　　司徒青岚：——————（沉默中）
　　PS，因为是中秋节，所以是十五胜利专场！！！
　　
           作者有话要说：各位支持阿森的筒子们，中秋节快乐！

ps,虽然木有双更，但是很肥的一章，偶努力~\(≧▽≦)/~啦啦啦！

O(∩_∩)O谢谢hellp1989扔了一个地雷给偶，呵呵~


 第八十章 学期


　　赫美斯帝国皇家学院的新生晚会其实一直备受外界关注，因为这样一场小小的宴会，习惯了尔虞我诈的贵族们往往可以从中看出许多事情。所以尽管学生会要求参加宴会的学生严守每次宴会的相关内容，但许多大家族还是能够从家族子弟那里了解到宴会的详细情况，只不过是不会大张旗鼓的对外宣扬罢了。
　　一晚上的时间，司徒青岚和玉虚子的所作所为已经在一些贵族的交际圈中传开了，相对于处事还比较稚嫩的皇家学院的学生们，在权势阴谋中浸淫了许多年的的年长一辈们清晰的感觉到了两人的有恃无恐，这样的嚣张，分明就是对于一些胆敢觊觎岚玉阁这块肥肉的大势力们的威慑，而且司徒青岚说出的一些看似不经意的话，更让金苹果星和岚玉阁的关系扑朔迷离起来。
　　司徒青岚和玉虚子个人实力之强，也让一些人瞠目结舌，进而对培养两人的金苹果星和岚玉阁更加忌惮，甚至在赫美斯帝国的帝王迪亚大帝的书案上，也摆上了一份全新的关于两人实力的评估报告。许多势力宁可相信是司徒青岚和玉虚子天纵奇才，才可以在小小年纪如此狠辣强大，也不愿意相信金苹果星或是岚玉阁中有什么他们无法掌控的力量。
　　虚而实之，实而虚之，司徒青岚和玉虚子的一番作为，对于局势越来越紧张的金苹果星来说无疑是一针缓和剂，三大帝国关于进攻金苹果星的议案也再次被搁浅，帝国的情报机构更加繁忙起来，一条条似是而非的情报接踵而来，三大帝国对于金苹果星的态度也愈加慎重，蠢蠢欲动的战舰和枪炮暂时冷却了下来。
　　外界的风起云涌无法影响到一直我行我素的司徒青岚和玉虚子，两人依旧每天上课，参与研究小组的课题讨论，依偎在露天阳台上阅读书籍，在山风晨露中比划身手，更多的时候，两人还是呆在七宝空间中修炼。
　　现在两人都是金仙期的修为，玉虚子比司徒青岚的修为还要高上一些，但是对于达到大罗金仙的高度，对于两人来说还是有一段距离的。二人也不着急，反而放慢了修行速度，一步一个脚印的巩固自身的修为基础，一点一滴的磨练心境和体会感悟，他们有七宝空间在手，已经比别的修仙者多了太多的依仗，若是还急于求成，反而会走了下层。
　　司徒青岚将大量的时间挪出来研究丹方和药剂，再结合在这个空间中的所知所得，着实让他有了许多新的发现。玉虚子也将大部分的精力用在了炼器、阵法和这个星际空间中所谓的热武器和科学原理上。两人的一切琐事都由已经被玉虚子重新炼制的身份智脑打理，闲暇时赏花赏月，恣意悠游，仙果佳酿，随手取用，日子过得洒脱轻快，心满意足。
　　这天，司徒青岚和玉虚子从林间晨练回来，便看到了坐在一楼客厅里的几个熟人。吉罗德·佩弗利尔和尼古拉斯·托马斯坐在一起，两人似乎在争执什么，其他几人见怪不怪的坐在四周，笑呵呵的看着两人争吵。其实也不能说是争吵，大部分时间都是吉罗德一个人在那里张牙舞爪，而木着一张脸的尼古拉斯则是一言不发，似乎很不耐烦。然而他却总是在吉罗德要说不下去或是准备偃旗息鼓的时候，短短的说几个词，再次点燃吉罗德的战火。
　　看到双胞胎并肩走进来，弗兰德·达西睡眼朦胧的打了声招呼，詹姆斯·德普也笑眯眯的问了一声早安，待到几个人都互相问候后，尼古拉斯·托马斯从大衣的口袋里拿出两张暗绿色的请帖：
　　“安迪，霍尔，两个月后是我们的爷爷，也就是托马斯家主一百五十岁的生辰，这是生日宴会的请帖，爷爷希望能在生日的当天见到你们两个，这也是托马斯家族的意思。”
　　看了一眼尼古拉斯手中精美的请帖，司徒青岚两人并没有伸手去接，而是淡笑着摇了摇头说道：“非常感谢托马斯家族的邀请，虽然两个月后正好是学校放假的时间，但是我和霍尔那段时间有些事情要办，实在没有时间去参加令祖父的生日宴会了，失礼之处，还望海涵！”
　　听到司徒青岚的拒绝，尼古拉斯·托马斯等人露出了一副果然如此的表情。自从两个月前的新生欢迎宴会结束后，给赫美斯帝都掀起轩然大波的两兄弟已经陆陆续续的拒绝了许多家族的邀请函。
　　他们又恢复成了刚开学时的那副样子，两耳不闻天下事，一心只读圣贤书，仿佛那些血腥威胁、暴力冷酷和两人毫无关系。有时候，便是那些被双胞胎狠狠教训了的贵族子弟，看到两人乖宝宝加书呆子的形象，也会神色恍惚，甚至怀疑自己曾经遇到的那两个恶魔，是不是眼前这两位彬彬有礼的学弟。
　　“爷爷说，外面再好，也不如自家人温暖踏实，我们都流着托马斯家族的血，应该互相关爱。当日让你们离开也是出于无奈，爷爷他不希望再让你们流落在外，他说要在盛大的宴会上把你们和托马斯家族的关系公布出去，让你们在帝都有一个真正的家和依靠。”
　　捏紧手中的请柬，尼古拉斯皱着眉头重复着自家爷爷交代的话，虽然知道两个堂弟心智成熟冷漠，但是正如爷爷所说，孩子对于家和亲人的渴望，是不会那么轻易被磨灭的。通过家族情报可以看出，安迪·托马斯和霍尔·托马斯这些年来没少经受颠簸流离，世态炎凉之苦。有着这样的经历，相信两人的内心深处一定有着对于亲人和温暖的渴求。因此，只要不断的对堂弟们表达出家族的善意，相信不假时日，两人就会心甘情愿的回到家族中来。
　　听到尼古拉斯·托马斯的话，司徒青岚和玉虚子倒是没什么特殊的表情，反而是其他几人面部表情有些僵硬，对于大家族中的虚伪和龌龊，他们比谁都明白。不过他们也不会拆朋友的台，只是静默着观察两个双胞胎的反应，司徒青岚微微挑了挑眉，状似无奈的说道：
　　“呵呵，托马斯老先生真是会说笑话，莫不是以为我们兄弟二人是天生地养的，没有得到过亲人的关爱，才拿出这一套温情戏码对付我们。是谁告诉你们我和霍尔没有家庭的，我们的母亲李琳，前些日子刚刚又给我们生了一个小妹妹，这次假期我们就是回家看望弟弟妹妹的，难不成，除了所谓的托马斯家族，我们就没有别的依靠了，不要把自己看得太重要。”
　　双胞胎透漏出来的信息让在场的这些人十分惊讶，因为当初双胞胎在入学资料上将家庭一栏空了下来，这些年的经历又是如此不平常，无论金苹果星还是岚玉阁，都不是好相与的地方，几乎所有人都以为双胞胎的亲生母亲李琳已经去世或是和双胞胎分散了。没想到当初那个来自地球的贫民女人不仅活着，看样子活的还不错，竟然又有儿女了。
　　尼古拉斯的面色有些尴尬，他紧紧抿了抿嘴唇，看着双胞胎认真的说道：“我很抱歉，关于你们的母亲和你们，我知道当初托马斯家族的冷漠和势利伤害了你们。但是请再认真想一想，家族这次的示好非常有诚意，安朵拉夫人，也就是你们父亲的妻子，已经在家族的压力下答应，只要你们回到家族，她就承认你们嫡子的身份。”
　　“我们之前没有想过李琳夫人还会活着。毕竟当初一个刚刚生产完的女人带着两个孩子在地球上生活了那么久，后来你们又流落到了强盗盛行的金苹果星，按照家族中对于李琳夫人健康情况的记录，我们都没有想到她能够活到现在并且结婚生子。”
　　“但是，请听我一言，无论你们在外面结识了什么样的大人物，亦或是你们的继父对你们多亲切，在现在的社会风气里，都没有真真正正的父系血脉可靠。特别是一旦家族承认了你们嫡子的身份，你们就会在托马斯家族中获得继承权，这比什么都实在，就是你们现在的继父，想必将来继承他的财产的也是他的亲生儿女。”
　　司徒青岚闻言浅笑：“尼古拉斯学长，谢谢你说了这么多，我能听出这里面有你的几分真心，但是回归那个所谓的家族，还是免了吧。你我都知道继承一个家族是怎么一回事，对于不是从小就生长在家族中的我们，那些长老们怎么会放心将家族交给我们率领，即便最后坐上那个位置，也不过是傀儡罢了。”
　　“至于我们的将来，呵呵，我和霍尔还真的从来没想过靠着祖辈的余荫生活，无论是街头卖艺还是裂土封侯，那都是我们自己的本事！说实话，托马斯家族还真不在我们兄弟的未来规划中，便是送给我们也是累赘罢了。一个大家族中有多少养尊处优的米虫和不事生产的纨绔，一辈子殚精竭虑也不见得能够弄明白那些，还不如我们自己建一个全新的家族呢！”说完这席话，司徒青岚和玉虚子便和几人礼貌的告别离开，丝毫没有再看那张请帖一眼。
　　望着两兄弟上楼的背影，一向慵懒的弗兰德·达西都坐直了身体，若说之前他们对于双胞胎的印象也只不过是天资卓越，心狠手辣之辈，现在听了这番话，他们才清晰的感受到那两人骨子里透露出来的狂狷和傲慢。
　　若是别的年轻人说要裂土封侯，重新建立一个家族，他们只会当成笑话听，对于这种妄自尊大的人他们向来没有好感。但是今天说出这些话的人是安迪·托马斯，却让他们几人感觉到了理所当然，尼古拉斯·托马斯望着手中的请柬，想到至今瘫在床上，苟延残喘的佐伊·艾美利亚，眼神渐渐凝重起来。
　　司徒青岚和玉虚子推开一间主卧室的门，赤着脚踩在柔软的地毯上，今天两人都没有课，晨练结束后两人便准备窝在屋子里，用看书喝茶打发时间。虽然出现了一个小小的插曲，但是两人都没有放在心上，心爱的人就在身边，彼此相知相伴，还有什么事情能够比这件事情更重要呢？
　　玉虚子盘腿坐在深红色的地板上，侧头看着正在给植物浇水的司徒青岚。此时小客厅内的落地窗已将全部打开，宽敞的露天阳台和奢华舒适的小客厅之间再没有阻隔，携着草木清香的山风吹进室内，玉虚子和司徒青岚披散的黑发微微扬起。
　　放下手中的水壶，司徒青岚从储物空间中找出一条霞红色的缎带，耐心的将一头乌发高高束起，缎带被他打了个双结扣，长长的一端微微垂下，明艳的红色缎带贴在青岚白皙细腻的脖颈上，映着金色的晨光，显得妖娆艳丽，妩媚诱人。玉虚子眯着眼睛看着青岚露出的那一段脖颈，觉得有些口干舌燥，拇指和食指轻轻摩挲着透着墨香的书页，浅色的薄唇露出一丝笑意，有些美味，等一等又何妨，反正太阳很快就会下山的。
　　丝毫不知道自己已经被惦记上的司徒青岚好心情的摆弄着花草，那神情比对待空间中的那些珍贵灵草还要温柔认真。其实这些散落在两人主卧室中的花草真的很普通，全是三大帝国中最常见的花草。但是这些花花草草却是司徒青岚的心爱之物，只因为他培养这些植物的时候，丝毫没有动用其他外来的力量，完全是靠着自己对于植物的了解和最普通的生长环境，促进这些植物生长。看着郁郁葱葱的花草，司徒青岚觉得很有成就感。
　　温柔的抚弄着绿色的叶片和浅粉色的花苞，司徒青岚的声音里透着愉悦：“十五，这些人也挺烦人的，总是拿着家族和身世打扰我们，不如我们从根上把它解决了？”
　　放下手中一直没有看进去的书，收回徘徊在青岚身上的视线，玉虚子淡淡的点了点头：“我记得之前那个迪亚大帝好像欠着我们一个条件，就让他帮忙好了。现在托马斯家族也挺乱的，为了个继承权争得你死我活，才没有太多的精力打扰我们，一旦他们的新家主出现，就不会这么安静了，我们可以送一份生日礼物给他们。”
　　“呵呵，我也觉得这样很好，之前李琳在他们那里受到的伤害，这次也一并讨要回来吧，嗯，生日礼物，不错，想必尼古拉斯·托马斯也会非常感激我们的。”司徒青岚轻轻嗅了嗅微微绽放的碎玉花，目光柔软，神色恬和。
　　现世安稳，岁月静好，司徒青岚和玉虚子又渡过了两个月平静的校园生活，这期间又遇见过几次欲言又止的尼古拉斯·托马斯，但是有些话已经说得很明白了，尼古拉斯也不是什么无理纠缠之辈，便再没有提起关于生日宴会的邀请问题。
　　学期结束，司徒青岚和玉虚子登上自家的高级飞艇，向着暖冬星飞去。前几天两人接到卡洛斯·道尔的传讯，说是他刚刚认回来的女儿伊丽莎白·克伦中毒昏迷，现在暖冬星上许多名医和药师都束手无策，只能暂时稳住伊丽莎白·克伦的病情。卡洛斯·道尔向两人询问，岚玉阁可有相关的解毒良药，并且希望两人能够在放假以后，来一次暖冬星，尽力救治一下他的女儿。
　　答应了卡洛斯·道尔的请求，司徒青岚两人便修改了原计划的航程，朝着暖冬星出发。而他们离去后，赫美斯帝国的上层社会也因为托马斯家族即将举办的生日宴会忙碌起来，谁都知道，托马斯家族规定，每一任的托马斯家主必须在一百六十岁之前卸任，成为地位超然的家族长老，并将掌家大权传给下一任家主。
　　若是没有特殊情况，每任家主都会在自己一百五十岁的生辰宴会上，正式向外界宣布下一任家主的姓名，并在今后的十年中，倾尽全力引导辅佐下一任家主处理家族事物，掌握家族权利，直到功成身退。
　　所以，托马斯家族的这次家主生辰宴会非常受关注，不仅平日里有人情往来的大家族会出席宴会，许多受到邀请的大势力也会派出代表参加。表面上大家都来贺寿，其实就是暗中观察一下这个家族中下一代的派系构成和大体实力，特别是对那位初出茅庐的新任家主的评估，都是来访宾客目的中的重中之重。
　　
           作者有话要说：感谢xx59735255扔了一个地雷给偶，嘿嘿，\(≧▽≦)/

通知：各位亲爱的筒子们，明天，也就是九月十四日停更一天，偶要休息一天，哼哼，我也想要看文呀，最近都木有时间！后天继续开始日更，悄悄退走ing~



 第八十一章 局势


　　一个半月后，司徒青岚和玉虚子再次从暖冬星出发，带着满满一飞艇的克伦家族赠与的礼物回到了赫美斯帝国。对于这个短暂的假期，司徒青岚和玉虚子都非常满意，两人旁观了一场卡洛斯·道尔这个腹黑笑面虎风风火火的追妻记和认女记。最后的时候，微笑的卡洛斯·道尔指挥着隶属于他的星际海盗分队，配合着克伦家族隐藏的武力，彻底收拾了几个参与下毒杀害伊丽莎白·克伦的大家族，帮助劳拉·克伦重新整合了暖冬商盟上层的力量。
　　自此以后，一直统治着暖冬商盟的三大家族去二存一，暖冬商盟成为了克伦家族的一言堂，美艳的劳拉·克伦也成为了星际联盟中唯一一位没有冠冕的女王。当时，蓄谋已久的克伦家族借着唯一继承人中毒昏迷的事件，率先向着另外两个家族发起了进攻，这几年一直被暖冬商盟上上下下认为是男宠之流的卡洛斯·道尔则面带着嗜血的微笑，用幻术和精神控制两项异能狠狠的击垮了一直对他没有防备的几个家族的防线，为克伦家族的成功夺权取得了关键性的作用。
　　也是经此一役，一直顶着小白脸和吃软饭头衔的道尔先生终于得到了克伦家族长老团的承认，默认了他对于家主劳拉·克伦的追求，开始正视起卡洛斯·道尔所掌握的力量。家族中仅剩的几个反对的声音，也在道尔先生‘不小心’透露出他就是伊丽莎白·道尔亲生父亲这个事实后，悄无声息了。无论崇尚单身主义的劳拉·克伦多么想要甩开卡洛斯·牛皮糖·道尔，都在爱女的恳切目光下和道尔先生的微笑中偃旗息鼓了，她现在非常悔恨年轻时的荒唐和幼稚，竟然把一匹狼看成了洁白的羊。
　　同时，司徒青岚和玉虚子的到来，岚玉阁的援手以及卡洛斯·道尔是金苹果星第三掌权人的身份的暴露，让一向奉行利益为先的暖冬商盟上层重新审视起商盟和金苹果星的关系，发现这其中竟有许多互补之处。终于在两人离开之前，代表金苹果星的卡洛斯·道尔和暖冬商盟签署了一系列的秘密协议，自此，金苹果星和暖冬商盟成为盟友。
　　“唔，这样也好，金苹果星为暖冬商盟提供武力支持和几条重要航路安全的保证，暖冬商盟愿意以正常的价位接手金苹果星上出口和进口商品，并且在关键时刻帮助金苹果星获得星际联盟的正式承认。这样一来，也许不用战争，源游雅他们的独立梦想就能实现了，毕竟暖冬商盟掌握着星际联盟中五分之一的投票权。”
　　司徒青岚枕在玉虚子的大腿上，翻阅着手中的文件，和玉虚子讨论着金苹果星的未来。卡洛斯·道尔倒是没有隐瞒他们二人，秘密协议一签署成功，他就将其传给了两人阅读，青岚手中的文件正是那份协议的副本。
　　“金苹果星能够和平独立也好，这样一来李琳的那几个孩子将来也会有个好前程，毕竟艾德也算是星际海盗团里的高层，还有着克劳德·德鲁安雅和卡洛斯·道尔这两层保护伞。就是让那些不喜拘束的强盗们从今而后成为规规矩矩的保镖，把曾经打劫的对象当成保护的目标，也挺难为那些五大三粗的汉子们了。”
　　玉虚子把玩着司徒青岚柔顺的长发，一点一点的按摩他的头部穴位，也和他一起阅读着协议中的某些条款。“不过这些都不是我们操心的事情，让源游雅他们去忙吧，三大帝国的贪婪不是那么好打发的。”
　　“嗯，克劳德·德鲁安雅在亚述帝国留下了个烂摊子，听说最近那位亚历山大大帝几次想要联系他，想要和他小聚一次，都被他回绝了。赫美斯帝国这边也不平静，那股敌视岚玉阁的力量最近的动作越来越明显了，上次他们都查到了我们这艘飞艇上，真是不容易。”
　　司徒青岚放下手中的文件，闭着眼睛享受着玉虚子微凉的手指划过脸颊时的细腻，轻轻弯起嘴角，听着玉虚子轻淡的嗓音在耳边响起：“反正也是一些小手段，不值得太过费心。不过从那人的行事风格来看，他也快要忍到头了，这次你留给托马斯家族的礼物，估计也会被他利用上。如此贪心不足，到头来反而怨恨我们，真是不知所谓。”
　　司徒青岚轻轻的哼了一声，两人便不再言语，从新生欢迎宴会上回来后，两人便开始着手调查那只幕后黑手，容忍了那人的几次小动作，终于在放假前弄清楚了那人的身份。初时司徒青岚和玉虚子也是非常惊讶，不知道自己何时得罪了那位陌生的大人物。但是联想起之前的那几笔买卖，司徒青岚和玉虚子心里便有了数，没有急着解决这个麻烦，也是因为有些事情的时机不对，他们从来不会拒绝将利益最大化。
　　等到两人再次迈进赫美斯帝国皇家学院的大门时，路过的学生们看着司徒青岚和玉虚子二人的目光有了微妙的变化，这种变化也说不上好或是坏，只是那其中的纠结和探究让人无法忽视。当两人推开别墅的大门的时候，迎接他们的也是这样几道目光，看着几位年轻人一脸的欲言又止，司徒青岚轻轻的勾起嘴角，看来他和十五临走时留下的礼物造成了不小的影响。
　　“啊，你们好，好久不见了各位，假期过得好吗？”司徒青岚微笑着向着客厅里的几人打了个招呼，拉着玉虚子坐在了一侧的双人沙发上。注意到俩个人交握的双手，几人的脸上都闪过一丝不自然，虽然早就知道这兄弟二人的关系，可是每次看到他们亲密的举动，还是有些不自在，不是因为那些所谓的伦理关系，作为贵族的他们，有些东西见得太多了。而是歆羡那样的脉脉温情，也许他们一辈子也得不到。
　　吉罗德几人都面色复杂的看着司徒青岚和玉虚子，自从这两人出现在帝都，进入这所皇家学院，带给他们这些天之骄子们的冲击从来就没有断过。强大的力量，神秘的背景，传奇的经历和高贵的气质，走到哪里都无法让人忽视的少年，即使拒绝了所有的社交活动，也让所有人理所当然的知道了两人。
　　“安迪，霍尔，你们好，好久不见！”习惯沉默的尼古拉斯一反常态的率先问好，经过短短一个半月的时间，这个高大严谨的少年身上似乎发生了一些改变，原本隐藏在严肃外表下的几丝天真和优柔已经消失殆尽。现在的他，无论是心性还是为人处世，更加符合一个贵族继承人的要求。他看向司徒青岚和玉虚子的目光更加明亮真诚，但却再也没有之前那股兄长般的关怀和亲近：
　　“首先，我代表我的父亲和我自己，感谢二位的礼物！陛下的命令使得我的父亲在最后的时刻脱颖而出，正式成为下一任家主。据我们后来了解，如果没有两位的礼物，托马斯家族的新任家主极有可能是你们的亲生父亲阿尔法·托马斯，而我的父亲将会被放逐到遥远的星系，远离家族的权利中心。”
　　说到这里，尼古拉斯·托马斯站起身来，认认真真的向着司徒青岚和玉虚子鞠了一躬。之后，他抬起头，直视着双胞胎，“其次，对于整个托马斯家族而言，二位的礼物就是对于托马斯家族最无礼的挑衅，但是因为陛下的参与，家族就是有再多的不满，也无法做出有力的回击，因此，我代表家族通知二位，自此以后，家族将再也不会欢迎你们，你们的名字也会永久记录在托马斯家族及其附属家族拒绝往来人员的名单上。”
　　说道这里，尼古拉斯·托马斯顿了一下，看了一眼双胞胎仍然云淡风轻的表情，心里微微苦笑，家族这样软弱无力的回击就是一场笑话，这两人根本就不在乎！若他们真的看重家族掌握的那些力量和族人的态度，又怎么会通过岚玉阁和尊敬的陛下，直接否定和家族的关系，让托马斯家族成为上流社会的笑话。
　　“最后，我代表我个人，现任家主目前唯一的继承人——尼古拉斯·托马斯，真诚的表示感谢。我知道，对于托马斯家族，二位的决定已经手下留情了。这半年来，二位一直没有承认我这个有些自以为是的兄长，但却在最关键的时候成全了我的父亲。我祈望，即使没有了家族和亲人这层关系，仍然能够以私人的身份和二位结交，成为友好的朋友。”
　　尼古拉斯说完这些话，其余几人也和尼古拉斯一样将目光投注在司徒青岚和玉虚子的身上，等待二人答复。
　　“呵呵，尼古拉斯学长言重了，和几位学长的相识，对于我们兄弟二人来说，本来就没有什么家族的关系，特别是托马斯家族。自始至终，我们兄弟就没有叨扰贵家族的意愿，那份生辰礼物也完全是因为学长在这半年来表示出来的友善和真诚，我们兄弟礼尚往来罢了。所以，无论托马斯家族如何，我们和学长几人的关系都不应该受到什么影响，现在这样就不错，还请各位放心。”
　　听到司徒青岚的答复，尼古拉斯等人都松了一口气，特别是吉罗德·佩弗利尔和弗兰德·达西，这些日子以来，二人和双胞胎相处时间最长，观察到两人的不凡之处也最多，刚开始的时候他们还是因为尼古拉斯·托马斯的关系和两人相交，到了后来，则完全是出于本心。而双胞胎的言行举止和处世态度，更是让从小就接受精英教育和贵族责任的两人羡慕，虽然他们做不到双胞胎那样洒脱和我行我素，但是在这些年轻人心里，自由和强大从来都是最美丽的东西。
　　“哈，太好了，我就知道尼古拉斯你们几个多虑了，安迪和霍尔怎么会疏远我们呢！”开朗的吉罗德·佩弗利尔一看警报解除，便十分开心的说道。“不过，安迪，你们是怎么说服岚玉阁把那个珍贵的帝王承诺用在这样一件小事上，要知道从陛下到我们这些同学，都感觉到非常不可思议，明明你们可以用它得到更多的好处和权力的。”
　　听到吉罗德的提问，司徒青岚微微笑了一下，端起温热的红茶，慢慢的品尝了一口，才轻声说道：“这是我们和岚玉阁的秘密，不会告诉你们的。至于那些条件，我觉得很好啊，有时候折磨那些野心勃勃的人的办法，不是让人失去全部，彻底绝望。而是一直让他处在不上不下的位置，永远看得到却得不到！”
　　“其实若不是因为母亲早年受的那些苦，我们还真没有兴趣送什么礼物。既然当初他为了地位权势背离了曾经的诺言，我们便让他永远失去好了。至于那位安朵拉夫人，我们不知道她在其中扮演了什么样的角色，即使是无辜的，也怨不得我们兄弟二人了，因为我们可以确定，她自始至终都知道这件事情。既然如此，有些事情一旦做出了选择，便没有回头的余地了。”
　　吉罗德·佩弗利尔恍然大悟，“所以你会要求陛下签署了那样的命令：不承认安迪·托马斯和霍尔·托马斯和托马斯家族的血缘关系，同意安迪·托马斯和霍尔·托马斯放弃托马斯家族的有关声明。剥夺阿尔法·尼古拉斯和安朵拉·阿尔法贵族身份和继承权，剥夺他们二人共有的，所有血缘和非血缘后代的贵族身份和继承权，永远不能离开托马斯家族自立门户。”
　　“这样的命令作为家主的生日礼物送来，真是让托马斯家族颜面扫地，从来都是家族放弃族人，现今终于有人不要家族了，而且还通过陛下做了正式的声明。作为被子孙通过正式声明的方式抛弃的家族，托马斯家族这次真是大大出名了，呵呵，真有你们的。”
　　吉罗德·佩弗利尔说的很兴奋，直到尼古拉斯·托马斯狠狠的瞪了他一眼，他才意识到好朋友也在丢脸的人群里，便讪讪的停住了话头，有些讨好的朝着尼古拉斯笑了笑。尼古拉斯没有再理睬他，只是转头和司徒青岚二人说道：
　　“阿尔法叔叔和安朵拉婶婶气坏了，从原来的家主热门人选一下子变成了家族中身份地位最低的人，而且他们的儿子亚斯·托马斯也因此失去了贵族身份和继承权，这让他们很难容忍。我听说安朵拉婶婶已经联系了艾美利亚家族，准备对付你们，当初你们在新生晚会上得罪的那些贵族，也会施以援手，这样的力量合拢起来，就是陛下也不能小觑，你们要小心他们的报复。”
　　司徒青岚轻轻颔首，微笑着道谢：“谢谢你们的提醒，我们只是把他们应得的还回去罢了，并不值得炫耀。至于你说的危险，我猜这里面还有一位举足轻重的大人物是你们没有提到的吧，要不然这些家族也不会这样肆无忌惮，毕竟这样的命令是迪亚大帝亲自签署的，他们这样做可不明智。”
　　“是的，我就知道以你和霍尔的敏锐，一定会猜到里面的关键。我们不知道你们什么时候得罪了那位大人物，从上次佐伊·艾美利亚事件开始，那位大人几次动手，虽然都被你们化解了，但是这些小打小闹的失败并不能阻止那位大人物的报复手段。而且不幸的是，近些年来陛下对那位大人的容忍度越来越高了，所以这次本该作为你们保护伞的陛下也不会出手相助，你们一定要小心行事。”
　　詹姆斯·德普郑重其事的看着司徒青岚两人，英俊的脸上带着一丝凝重：“对于那位大人，我们德普家族也不敢掠其锋芒，这些年处事都是避开那人看重的利益和人物，毕竟那人身份贵重，有些时候贵族都是投鼠忌器，不敢轻举妄动。”
　　司徒青岚低头喝了一口红茶，又将茶几上的巧克力曲奇朝着玉虚子推了推，示意他多吃几个。玉虚子垂下眼帘，仿佛没有看到司徒青岚的动作，全神贯注的观察起地毯上的花纹。青岚有些无奈的笑了笑，也仿佛什么都没有发生的样子，冲着詹姆斯·德普问道：
　　“我记得迎新晚会上，那个有着一位皇贵妃的科尔家族中的继承人——贝鲁斯·科尔，和你的关系不错，德普家族和科尔家族是世交在上流社会中也不是什么秘密。那是不是可以说，让德普家族如此忌惮的大人物，身份比那位孕育了三皇子的莉迪亚皇贵妃还要尊贵！”
　　司徒青岚的提问让詹姆斯·德普微微静默了一下，他缓缓的点了点头：“我不说，你也能猜出个大概的范围，可是别问我具体是谁，有些事情我们不能说。”
　　司徒青岚毫不在意的挑了挑眉，便结束了这个话题，和几个年轻人谈起了他们离开的这段日子里帝都发生的一些趣闻。期间他几次引诱玉虚子吃一些甜点，都遭到了彻底的无视，知道头天晚上的某些小花样让某个小心眼的家伙记仇了，司徒青岚的眼中划过一丝笑意，转而握住十五的手，有些漫不经心的听着几人闲谈。
　　晚上，司徒青岚拥着玉虚子侧身躺在柔软的地毯上，一下又一下的亲着他的耳朵，直到把十五白嫩的耳垂亲的泛起一抹粉红，才渐渐转移阵地。顺着细腻白皙的脖颈，将濡湿的吻一路蔓延下去，修长的手指揉稔着他胸前的两点嫣红，感到怀中的人渐渐升起的体温和断断续续的低喘，司徒青岚翻身将人压在自己的身下。用自己的灼热摩擦着身下之人的灼热，手也不知何时移到了十五的大腿根儿处。
　　
           作者有话要说：哒哒哒，偶回来~\(≧▽≦)/~啦啦啦，各位筒子们，晚上好！

ps，偶从昨天早上七点起床一直疯玩到现在，都没有睡觉哟，嘿嘿，大脑处于不正常兴奋状态，筒子们的留言明天一起回复(要不然也许会说出一些不正常的话，会毁了偶一世英明的！！！），偶去睡觉了！抱抱各位亲爱的筒子，晚安哟，亲一个O(∩_∩)O哈！！







 第八十二章 狩猎


　　司徒青岚和玉虚子在赫美斯帝国皇家学院的一学年第二学期过得十分平淡，见识到这兄弟二人在某些方面的决绝和冷酷，这些贵族子弟们的行事都小心了几分，轻易不去招惹那两个煞星。慢慢的，他们也发现了，虽然那两人冷漠高傲，百无禁忌，但是只要你不去招惹他们，还是可以和平相处的。
　　时间一天天过去，司徒青岚和玉虚子渐渐获得院系教授们的重视，许多重点的项目里都能找到他们二人的身影。特别是司徒青岚，因为几位老教授的喜爱和重视，他现在已经可以参与医学系的某些临床实验了，相信过不了多久，司徒青岚就可以亲自动手，将这些日子以来所学的理论和实践结合起来。而玉虚子因为所选的主专业是星际战舰指挥，所以不论他有都么优秀，都得等到三年级以后才有机会真正登上战舰，进行小规模的模拟战斗。
　　学期末，司徒青岚和玉虚子按照校规参加了赫美斯帝国皇家学院举办的每年一次的校级排名赛，分别获得了体术和机甲方面一年级组的一二名。至于精神力和异能方面，鉴于许多人的异能并不适合应用在战斗上面，学院便只是组织学生检测了一下一年以来个人在精神力等级方面的成长，统计了一下每名学生的异能方向，便没有多做什么要求了。
　　但是就在大家准备离校的前一天，皇家学院院长接到了帝国皇室的诏传，半日后，一些学生的身份智脑中接到了这样一条命令：凡是在学期末校级排名赛中获得前三名佳绩的帝国皇家学院学生，请务必参加三日后在梵美思星上举办的皇家狩猎活动。
　　接到这条突如其来的命令，许多人都惊喜莫名，能够参加皇家狩猎，这是非常巨大的荣誉，特别是这次狩猎活动举办的地点，是在赫美斯帝国贵族中驰名的梵美思星，更让许多赫美斯帝国的贵族子弟们欢心鼓舞。但是，相较于其他人的兴奋，同样受到邀请的詹姆斯·德普几人的脸色却并不太好，他们一接到这样的命令，便想到了某人的报复手段。
　　“安迪，霍尔，梵美思星也许在星际联盟中并不出名，因为那上面没有什么太过珍贵的矿产和能源，并且不是很适宜人类居住，在星域中的位置也不优越，所以无论是经济还是政治方面的因素，梵美思星从来都不是人们关注的热点。”
　　“但是对于我们这些从小生活在赫美斯帝国首都的贵族子弟们来说，被邀请到梵美思星狩猎无疑是一项荣光。因为梵美思星这颗从未被开发过的原始星球，是鼎鼎有名的赫美斯帝国皇家林场。这颗星球一般全年封闭，只有皇室子弟想到上面狩猎的时候，它才会开放。星球上草木丰茂，景色瑰丽，陡崖峭壁和地势山脉犹如鬼斧神工，角度和走势常常让人觉得出乎意料又理所当然，使得整颗星球更显神秘和诡奇，绝对是狩猎和探险的好地方，但也是意外频频发生的危险地带。”
　　弗兰德·达西靠在沙发上，用他特有的舒缓语调慢条斯理的讲述着他们几人对于梵美思星的了解。他看似随意，但是目光中饱含郑重，弗兰德·达西看着司徒青岚两人，声音中泄露出他的担心：“特别是这次狩猎的组织者——查尔斯王子，他和那位的关系非常不错，这些年来查尔斯王子因为母族的关系，颇有些破罐子破摔的意味，完全不顾及迪亚大帝的心情，那两人私交甚密。”
　　看着几人眼中隐含的关心，司徒青岚好心情的勾了勾嘴角，这是他们能显露出的最大程度的好意了吧！虽然他和十五早已知道这些信息，但是看着这些年轻人忙碌担忧又必须隐忍克制，还是非常有意思的，既然如此，就索性看看这些人能做到什么样的程度，看看这样的担心里面，又蕴含着几分真心。
　　“谢谢你们的提醒，不过既然命令已经传达下来，除非我和十五不想继续念书了，或是甘愿被赫美斯帝国的贵族们耻笑，我们怎么也得参加这次难得的皇家狩猎。放心吧，既然查尔斯王子承担起了这次活动，那我们就不会有生命危险，毕竟大家还得卖岚玉阁一个面子，谁也不敢明目张胆的动手。至于暗中吃些亏受些罪，呵呵，到时候还真不好说是谁欺负谁，所以你们不必太过紧张。”
　　司徒青岚的语气轻淡，眉目间自有一股清华自信，短短几句话便抚平了几人的忧虑，看到两人镇定自若的模样，不管是真的心有成算还是假装的若无其事，詹姆斯·德普几人知道自己可以透露的信息已经全部交待了，剩下的事情便需要双胞胎独立面对了。
　　三天后，六七十名帝国皇家学院的精英们乘坐着学院专属的大型飞艇，跟随着查尔斯王子的皇家仪队，飞往梵美思星。两天的旅程中，司徒青岚和玉虚子照例被分到了同一个房间中，现在两人的关系可以说是人尽皆知。就连远在金苹果星的克劳德·德鲁安雅等人都曾通过星网询问两人，虽然打着关心后辈的幌子，但是那些关怀里的幸灾乐祸和八卦精神，就是想要忽视，都很难办到。
　　拽了拽身上的被子，将自己和青岚严严实实的裹在里面，细腻温暖的肌肤紧紧的贴在一起，彼此的呼吸交融。玉虚子的手臂紧紧的锢在司徒青岚精瘦柔韧的腰身上，一条腿插·入青岚的两腿之间，腻滑的大腿内的肌肤贴着某人的灼热，玉虚子满足的叹了一口气，眼角眉梢间全是情·事餍足后的慵懒。他也不管司徒青岚的状态，只是心满意足的禁锢着爱人，或者可以说某人不上不下的情况就是他有意撩拨的。
　　“十五，那几个小家伙也能让你吃醋？你明明是找借口要在上面，现在你满足了，就不管我了吗？你要是累了，就松开我，虽然我知道你的修为比我高，但是这个时候用仙元定住我，实在是太不厚道了。其实我还是很有精力的，你只要躺着让我服务就成，乖，松开我！”
　　闭着眼睛的玉虚子微微翘了翘嘴角，用唇堵住某人喋喋不休的嘴，夹杂着几声呻吟，司徒青岚的声音就消失在某人的缠绵里。
　　两天后，司徒青岚和玉虚子跟着大部队踏上了丛林茂密的梵美思星。值得一提的是，狩猎开始之前，查尔斯王子亲自接见了皇家学院的学生，在得知司徒青岚和玉虚子的优异成绩后，特别嘉奖了两人一壶赫美斯皇室珍藏的美酒。
　　在查尔斯王子爽朗的笑声中，司徒青岚和玉虚子慢慢的品着这壶绵韵悠长的美酒，直到两人在言谈说笑中将美酒喝尽，查尔斯王子才放两人离开，浓眉大眼的俊脸上满是不舍，一副相见很晚的表情让周围的人都看出了查尔斯王子对双胞胎的喜爱和重视。
　　司徒青岚拉着玉虚子离开查尔斯王子的营地，向着学院的露天营地走去。“真是好酒，想不到皇室里还有这样的佳酿，青岚，看来我们还是小看了这些帝国的收藏，不如找机会好好逛一逛吧，就算给我们这些日子以来受到的‘惊吓’的一些补偿吧！”
　　“嗯，确实没想到这几样的材料可以酿成这样的美酒，方才我特意留了一些送到丹器空间中检验，分析出的各种成分之间的比例和搭配很有新意。而且竟然有人能够想到用这酒中的一味草药设这么一个局，真是不简单呢！”
　　听到司徒青岚这样说，玉虚子再次闭上眼睛，细细分析这酒中的成分，稍时，他睁开墨玉一样的双眼，微微一笑，“是格桑草吧，这几种材料中只有它最让人提不起防备，那么之后我们会遇到什么呢？看来又是口耳相传的秘方，否则他们怎么会如此自信岚玉阁查不出他们的小把戏！”学院的露天营地就在眼前，司徒青岚和玉虚子停住了对话，开始寻找起自己的住宿地点。
　　翌日，司徒青岚和玉虚子走出营帐，抬眼便看到一小圈人聚在不远的地方。那些人都很安静，一看就是训练有素的护卫，他们隐隐的围着一位身穿橘色狩猎服的挺拔男子，时刻注意着四周的环境。那名男子注意到司徒青岚两人的出现，冲着两人微笑着点了点头，一头银白色的长发像是深秋的月光，灰蓝色双眸中的冷漠也随着他的微笑悄悄消融了。
　　向着司徒青岚的方向走了几步，英挺的男人率先开口道：“你们好，可以和你们认识一下吗，我是艾美利亚家族的嫡长子，布莱德·艾美利亚，也是佐伊·艾美利亚的嫡亲兄长。自从一年前的那件不幸的事情发生后，我一直想和二位见一面。”
　　“你好，我是安迪·托马斯，这位是我的孪生弟弟，霍尔·托马斯。您这么早来找我们，是有什么事情吗？”司徒青岚对这位艾美利亚家族的长子很感兴趣，不知道他又会使出什么样的手段配合那位查尔斯王子。
　　听到司徒青岚这样直截了当的回答，布莱德·艾美利亚知道他不想和自己进行一场拐弯抹角的谈话，想到家族资料里对这两兄弟的评价，他也索性直接说道：“虽然艾美利亚家族对于一年前发生的事情感到非常愤怒，但是家族也知道，在这整件事情当中，佐伊确实有些过错。相信两位也调查过，佐伊并不是那个想要折辱二位的主谋，他是受人蒙蔽诱惑，才会干出那样的蠢事。我今天来，是想和两位讨个人情，可否通过岚玉阁卖给艾美利亚家族一颗丹药，治愈佐伊的伤病，我想这一年的瘫痪经历，已经足够他得到教训了。”
　　“哦，这样的人情可不好讨要，艾美利亚家族愿意付出什么样的代价？”司徒青岚挑了挑眉，饶有兴趣的看着眼前之人，要知道在佐伊·艾美利亚瘫痪之前，这位艾美利亚家族的嫡长子的日子并不轻松，有那么一位天才的嫡亲弟弟在后面追赶，布莱德·艾美利亚的继承人地位总是岌岌可危。
　　果然，听到司徒青岚的问话，布莱德·艾美利亚的眼中掠过一抹不甘，但是他仍然从储物戒指中取出一方扁盒，缓声说道：“听说岚玉阁阁主最近在高价悬赏还有生机的紫玉枣花和它的种子，正巧艾美利亚家族正藏着这样一株珍贵的药材，因为保存还算得当，这株紫玉枣花还保留着几分生机。我们艾美利亚家族愿意用这株草药和暖冬星上的两间地理位置优越的商铺，换取治愈佐伊·艾美利亚的丹药。”
　　说到这里，布莱德·艾美利亚打开手中的盒子，果然，一株还带着绿意生机的紫玉枣花静静的躺在盒子里，淡淡的花香从盒子中缓缓的溢出来，似有若无，撩人心扉。司徒青岚眼睛一亮，果然是年份足够的紫玉枣花，绝对符合自己的要求。可这天下从来没有白吃的午餐，想到昨晚那壶藏着格桑草的美酒，司徒青岚便知道这份礼物也没有那么简单。他用神识在灵草和那只盒子上一扫，有些事情便心里有数了。
　　微笑着接过布莱德·艾美利亚手中的盒子，司徒青岚肯定的说道：“既然艾美利亚家族为阁主找到了最近急需之物，提供一颗治愈佐伊·艾美利亚先生的丹药应该也没有太大问题，你们耐心等待，岚玉阁会信守诺言的。至于那两间店铺，还请艾美利亚先生将其折换成信用点，连同将来买药的信用点，到时候一起打进岚玉阁在星网的账户中吧。”
　　说完这些话，司徒青岚就和玉虚子告辞离开了，两人向着营地外的山林边缘走去，心情愉悦的享受着晨风清露，草木复苏。待到两人走远了，一直风度翩翩的布莱德·艾美利亚嘴角溢出一丝冷笑，也招呼着自己的护卫离开了。
　　“十五，你猜这次是什么？”司徒青岚边走边探查这颗梵美思星上的植物种类和生长情况。“盒子和紫玉枣花都没有问题，是那个白头发身上的香味，是常见的甜梦竹吧！甜梦竹、桑格草，再加上两种罕见的药材，按照不同的时间段作用在我们身上，就是最顶级的迷幻剂，可以神不知鬼不觉的控制我们呢。”
　　“嗯，说实话，这次完全是十五惹的麻烦哟！那人既贪婪又控制不住自己的欲望，所以就要报复在我们的身上吗？若我们这次中了他们的算计，想来真是皆大欢喜的事情。怪不得那位迪亚大帝由着这些人胡闹，也是想要从我们身上弄到些蛛丝马迹吧！”司徒青岚整理了一下有些凌乱的衣襟，看着光线渐渐漫过树林，树木草叶间的姿态一点一点的清晰起来。他心里为着这颗原始星球上的植物赞叹，那些阴谋伎俩完全无法影响他此刻愉悦的心情。
　　皇家狩猎的第一天，贵族们并不出去狩猎，而是将身边狩猎经验丰富的侍卫打发出去，让他们寻找最有意思的路线和一些比较安全的区域。从第二天开始才是贵族们的游戏时间。司徒青岚和玉虚子在附近的山林中闲逛了一天，假装没有注意那几个一直跟在他们身后的探子，等到山林中的光线渐渐暗了下来，两人便相携着回到了营地。
　　此时各个营地的篝火已经点燃，营地里到处都是欢声笑语，酒肉飘香。还没走几步，司徒青岚和玉虚子便看到一头金发的吉罗德·佩弗利尔冲着两人挥手，一双眼睛中满是快乐。那四个好朋友依然坐在一起，身前是一堆小小的火堆，半片羊肉正在篝火上烧烤，发出滋滋的声音。
　　两人微笑着走到他们的身边，找了个相对平坦的地方坐了下来。瞄到司徒青岚手中的几颗小草，吉罗德·佩弗利尔有些好奇的看了一会儿，发现都是自己不认识的植物，便无趣的撇了撇嘴，转头继续专注起他的烤羊肉来。
　　“听说早上艾美利亚家的那个布莱德找你们了，没有什么事情吧？”尼古拉斯·托马斯看着双胞胎关切的询问。
　　“没有什么大事，只是希望岚玉阁能够出手救治佐伊·艾美利亚罢了。”
　　“哎，我就说嘛，既然布莱德·艾美利亚敢光明正大的找安迪和霍尔，就不会发生什么事情，他们不敢在皇家狩猎的时候闹事，你偏偏不信，哼！”一直盯着烤羊肉的吉罗德·佩弗利尔照例和尼古拉斯·托马斯互相拆台，嘲笑某人的大惊小怪。
　　詹姆斯·德普看着又要吵起来的两人，及时插话说道：“布莱德·艾美利亚也真不容易，他弟弟好的时候让他堵心，现在出事了，还得他出面求情，谁让他家里有位极其偏爱小儿子的母亲呢？他心里说不定怎么感激你们俩呢，只是碍于家族颜面，嘿嘿，不过即使佐伊身体康复了，布莱德的地位也不会再受影响了。毕竟出了那样的事情，艾美利亚家族若是还想让佐伊继承家主之位，只会成为上流社会的笑话！所以这次他才愿意装大方，来找你们为他弟弟求情吧。”
　　闻言，弗兰德·达西也点了点头，懒洋洋的靠在一棵大树下，这位永远睡不醒的达西先生看事情更加犀利：“安朵拉·托马斯一定和艾美利亚家族有什么协议，我听说当初她嫁给阿尔法·托马斯的时候，嫁妆里有不少好东西。说不定这次布莱德·艾美利亚来求情，也是他们算计的一步，你们还是小心些吧！”
　　司徒青岚想到那棵已经被他种植到七宝空间中的紫玉枣花，该不会就是那位安朵拉·托马斯的嫁妆之一吧。眼眸中划过一丝笑意，抬手指了指那半片烤羊说道：“你们确定这样一动不动的干烤着羊肉，呆会儿能吃吗？”
　　不理吉罗德·佩弗利尔的手忙脚乱和大呼小叫，一向认真严谨的尼古拉斯·托马斯也不认为吉罗德手中的烤羊可以果腹，他果断的招呼来身边的侍从，让他们准备六个人的晚餐。就在几人说笑的时候，查尔斯王子身边的侍卫官捧着一个大大的圆盘走了过来，给几位少爷见礼后，那位侍卫官转达了查尔斯王子的意思。
　　“殿下担心各位少爷烤不好肉，耽误了晚餐，就命我等给各位少爷送些御厨特意烤制的野味，都是今天那些进山的侍卫们打的，希望诸位尝个新鲜！”
　　早就饿了的吉罗德一声欢呼，接过那个大大的圆盘，谢过侍卫官后，便欢快地吃了起来。倒是他身边的司徒青岚望着烤肉若有所思。虽然这些肉没有问题，但是司徒青岚看到它们就想到了之后的那两味药，不由得感到有些可惜。那都是万金不换的珍品，在许多丹药典籍中都被提到，在这星际联盟中更是十分罕见。若是珍贵的药材被那些人滥用，制作成简陋粗糙的迷幻剂，那简直就是暴殄天物了！也许，晚上的时候，他和十五也该动一动，拯救一下那些珍贵的灵药。
　　
第八十三章 出现


　　第二日，司徒青岚和玉虚子跟着众人进入山林，查尔斯王子的狩猎队一马当先，其他营地的队伍跟在王子队伍的后面。起先大家还聚在一起，等到慢慢深入丛林，开始能够看到小动物的时候，这些贵族子弟们便三三两两的散开了。司徒青岚二人也挑了个灵气浓郁的方向潜行而去，几次跳跃回转，指挥着树木临时构成几个小陷阱，两人便将跟在身后的几个探子甩了开。
　　昨晚两人隐身进入查尔斯王子的营地，将王帐周围仔仔细细的搜查了一番，又照顾了一下那位王子的住处，倒是翻出几样好东西，其中便包括司徒青岚心仪的几样药材。这些宝贝药材就藏在查尔斯王子的行辕里，玉虚子和司徒青岚得到药材后，为了不打草惊蛇，两人用了几种相似的东西稍加变幻后放回了原来藏着药材的地方，用来以假乱真，偷天换日。
　　此时两人行走在草木间，将神识慢慢放开，一点一点的感受这片原始丛林的呼吸和脉搏，山间生长灵药的地方清晰的出现在两人的感知里。青岚拉着玉虚子前行，随手猎杀了几只肥嘟嘟的达卢拉兽和一只成年的梵美思斑点豹，收在一个简易的储物袋中。
　　这种储物袋就是上次两人参加完拍卖会后，从那枚名为‘宝藏’的储物戒指身上发现的商机，回去后玉虚子一口气炼制了二十来个储物袋，挂在虚拟商店岚玉阁的展示台上出售。如今，这种轻便的空间袋子在星际联盟中大受欢迎，许多贵族都争先购买，司徒青岚和玉虚子的身上也佩戴了两只，用来掩饰他们的七宝空间。
　　处理完今天需要的猎物，两人便几个闪身朝着密林深处而去，目的地正是被赫美斯帝国的皇族们列为高危地带之处。那些地方至今还没有人类踏足，而赫美斯帝国皇室为了保留梵美思星上的某些原始意趣，并没有动用现代科技手段采伐索取这颗草木丰茂的星球。这也意味着那些密林深处生长着许多珍贵的灵草灵药，至今无人采摘收取。
　　日落时分，司徒青岚和玉虚子满载而归，当他们从密林中走出来的时候，青岚的七宝空间中又多了十几种的珍惜灵药，玉虚子也收集到了几种鲜为人知的矿石。远远的，两人便看到吉罗德·佩弗利尔张扬的金发，他此时正在和身边的侍卫交代着什么，等到那名侍卫离开后，吉罗德又搜寻了一遍热闹的营地，转身便看到相携而来的兄弟二人。
　　“嗨，正在找你们呢！一会儿查尔斯王子将在他的营地设宴款待我们所有人，我正担心你们两人迟到呢。这个时候才回来，看来你们的收获一定不错了。”吉罗德·佩弗利尔略带羡艳的看着双胞胎身上的储物袋，但从他的声音里可以感觉到，他明显对于两人今天的收获更加感兴趣。
　　“嗯，我们倒是没有猎到什么稀罕物儿，只是猎到了一只梵美思斑点豹和几只达卢拉兽，都收在储物袋中。走吧，不是说查尔斯王子的宴会就要开始了吗，还耽误什么！”说着，两人便和吉罗德等人向着中心营地走去，一路上听着几个年轻人互相炫耀今天的收获和曾经的狩猎佳绩。
　　说实话，司徒青岚和玉虚子今天的猎物并不特别丰盛，虽然不是少的可怜，但和两人的身手名声可不是很相配。吉罗德·佩弗利尔觉得终于有一件事可以和双胞胎一较高下了，更是整个人都散发着一股喜悦自豪之情。而隐隐猜出双胞胎今天并没有尽全力的其他几人也不打击高兴的佩弗利尔，反而笑呵呵的看着某人得意洋洋的样子，司徒青岚和玉虚子更是缀在其他人的身后，一边在神识中讨论今天收获的那些矿石灵草的用处，一遍看着几个年轻人说笑打闹。
　　晚宴上，查尔斯王子并没有特意和司徒青岚等人接触，只是在宴会进行中赐给了皇家学院的学生们每人一块烤鹿肉。司徒青岚和玉虚子在几道隐蔽的视线的注视下，也吃了几口香嫩的鹿肉，待到两人放下刀叉后，那几道视线才收了回去。
　　“呵，竟然把龙骨九叶兰混杂在柴火里烧烤鹿肉，若不是我们提前将灵萃换了出来，真是让他们暴殄天物了，不过十五，你到底把什么东西换了进去，我怎么觉得这周围吃了鹿肉的人都有些不对劲呢？”
　　司徒青岚有些疑惑的用神识一扫，发现一些人的脸上已经泛起红色，呼吸也重了许多，甚至还有几人敢明目张胆的看着他和玉虚子。想到某种可能性，他有些无奈的瞪了玉虚子一眼，精通草药的司徒青岚马上就意识到，玉虚子这是把无色无味的茗羚草替换了进去。其实这茗羚草也没有什么特殊的效用，只是服用了它的人都会在一段时间里气血特别旺盛，体温上升，身体感观变得十分敏感罢了。
　　可是现在搭配着大补壮·阳的鹿肉一起食用，再加上周围舞姬身上涂抹的，平日里几乎可以忽略不计的催情香粉，司徒青岚可以想象的出，一会儿这个轻歌曼舞的营地中将会是何等的混乱了，看着某人一本正经的表情，司徒青岚忍不住露出一丝笑意。
　　迅速拽起詹姆斯·德普四人，和带队的导师礼貌的告辞后，司徒青岚和玉虚子就把已经开始周身发热并且迷迷糊糊的四人送回到了他们自己的住处，至于为什么把吉罗德·佩服利尔和尼古拉斯·托马斯凑到一起，司徒青岚觉得自己只是顺手罢了。随后两人也回到了自己的地方，进入七宝空间中开始解决彼此的问题。
　　第二日，连同一向纪律严谨的查尔斯王子的营地在内，整个皇家狩猎队都起晚了，醒来的众人看着杯盘狼藉的现场，都有些神情尴尬，头晕脚浮。倒是查尔斯王子的王帐里一直没有什么动静，直到正午时分，里面才传出一声怒吼，一名伯爵的儿子连滚带爬的跑出了王帐，听说手中还抓着自己的裤腰带。
　　司徒青岚和玉虚子倒是早早的出了营地，继续昨天的探索发现之旅，等到两人从深林里回来后，便接到了查尔斯王子身体不适，狩猎活动暂停两天的通知。而吉罗德·佩服利尔和尼古拉斯·托马斯的脸色也不是很自然，司徒青岚甚至觉得吉罗德的眼中透着几丝哀怨。
　　狩猎第五日，司徒青岚和玉虚子又在‘偶遇’了一场贵族子弟之间的冲突，其中一人的异能是扬沙和尘土，当他发动异能的时候，漫天的飞沙走石让所有人都退避三舍，趁着这样混乱的时刻，一些暗黄色的粉末夹在尘土中悄无声息的粘在了司徒青岚和玉虚子的身上。至此，构成迷幻剂的四样药材在有心人的安排下，在特定的时间段里依次和玉虚子两人成功接触，在查尔斯给某人的信件中也写到，控制身心的顶级迷幻剂完成了！
　　狩猎第七日，一队豪华的皇家舰队浩浩荡荡的降落在了梵美思星上，早已接到通知的查尔斯王子率领着诸位贵族和手下，都安静的站在飞艇外面，等待着里面那位在赫美斯帝国身份地位仅次于迪亚大帝的殿下出现。而排在队伍后方的弗兰德·达西四人则忧心重重，几个知道些内情的大贵族也心头讶然，这位大人一向深居简出，如今怎么出现在这里，便是要给安迪·托马斯和霍尔托马斯找麻烦，也不需要他亲自出手啊！而且岚玉阁到底怎么得罪了这位殿下，让他如此步步紧逼。
　　只有站在队伍最前方的查尔斯殿下心里明白，堂兄大人是等不及要从这两个岚玉阁代表身上讨些利息回来了，反正迷幻剂已经开始发生效用，与其将来回到帝都后，在所有人的眼皮子底下和身份敏感的托马斯兄弟接触，引起其他势力的警觉和忌惮，还不如趁着这次狩猎活动，整个梵美思星都在他和堂兄两人的控制下的时候，好好和双胞胎谈一谈呢！
　　不过堂兄到底想从岚玉阁那里得到什么呢，连他都被瞒得严严实实的。若是想要从岚玉阁得到什么东西，讨好那对双胞胎不是更加明智的选择吗，何苦这样三番两次的得罪他们。堂兄这两年的性子越来越反复无常了，毫无缘由的和岚玉阁交恶，这不是让那些政敌们白捡便宜吗？
　　“诺博堂兄，欢迎你来梵美思星参加我的狩猎季，您最近怎么样，弟弟可是十分想念您！”看到诺博从飞艇上走了下来，查尔斯连忙迎了上去。
　　“口是心非的查尔斯，若是真的想念堂兄，怎么还在这梵美思星上逗留了这么些天，还得堂兄亲自来看你！”诺博殿下看着和查尔斯王子十分熟悉亲热，言语举止都非常随意自然。
　　这位诺博殿下大约二十七八岁的样子，五官非常立体，像是雕塑般棱角分明，一双赫美斯皇室特有的狭长微微上挑的眼睛让他整个人显得冷漠严肃。司徒青岚饶有兴趣的打量着这位正在和查尔斯殿下以及几位大贵族闲谈的诺博殿下，心头恍然，原来这位就是让迪亚大帝退避三分的赫美斯帝国第一继承人啊！
　　司徒青岚想起幼年时，克劳德·德鲁安雅为在他和玉虚子分析各国政治时，曾经详细的介绍了这位诺博殿下在赫美斯帝国的身份和地位。这位被查尔斯王子称为堂兄的诺博殿下一成年就被迪亚大帝封为亲王，同时，按照赫美斯帝国的法律和皇室传统，他也在成年后成为了赫美斯帝国皇位的第一继承人。
　　诺博的父亲曾经是赫美斯帝国的皇太子殿下，是现在的迪亚大帝和安德烈亲王的异母长兄，而他的母亲和祖母也是出身显赫，来自赫美斯帝国历史悠久的大家族。诺博殿下，作为早逝的皇太子殿下唯一的嫡出皇子，他的身后有着庞大的政治力量支持，当初帝位相争之时，身为皇太孙的诺博和他的其他几位庶出叔叔们有同样的继承权，若不是当时他年龄太小而安德烈亲王又凭借着优异的精神力等级异军突起，如今赫美斯帝国的皇帝还说不定是哪一个呢。
　　即使迪亚继位，他也不敢轻慢自己这个皇侄，别的不说，单说帝国五大公爵之中，就有两位公爵坚定的站在诺博的身后，而诺博的舅舅，更是掌控着赫美斯帝国三分之一的兵权。如今，诺博是板上钉钉的皇位第一继承人，相比于至今尚未有嫡子出生的迪亚大帝，甚至许多中立派都非常看好这位殿下。也因为诺博的存在，赫美斯帝国的权利中心这些年来一直波云诡谲，变幻莫测。
　　“十五，你说这位诺博殿下如今的身体怎么变成这样了，看他的精神力已经突破四十层了，想必和我们推测的一样，他是将你炼的那些丹药全部吃掉了吧。呵呵，你到底在里面添加了什么，让他变成这样！”司徒青岚饶有兴趣的用神识为远处的诺博殿下仔细的检查了一□体，转头向玉虚子询问。
　　玉虚子显然不太喜欢这个话题，不过看到司徒青岚感兴趣的眼神，只得面无表情的说道：“在暖冬星上拍卖出去的丹药很正常，而且我也提醒过他，在连续服用了两枚丹药后，如果没有突破四十层精神力，那么就先不要急着服用对应的解药，先将身体里的药力吸收干净再吃解药也不迟。一切选择权都在他自己的手里，至于他要怎么做，那就和我没关系了。”
　　“哦，我记得在那之后不久，他就花了大价钱在岚玉阁又订购了第三枚同种的丹药和解药吧！想必他没有听从你的告诫，在没有完全吸收前两枚丹药中的药力的情况下，就服用了解药，导致了那些可爱的副作用无法去除！呵呵，可是他再次订购又有什么用呢，难道想以毒攻毒不成？”
　　玉虚子的眼中闪过一丝嘲讽，拉着司徒青岚的手说道：“想必是吃了亏后，想用自己人研究吧，这次的迷幻剂不就说明了这位诺博殿□边一定有擅于制药的人才吗？就是不知道这个人才是谁，你看他现在身体里残余的药性，那人不但哄着这位殿下把第三枚丹药和解药都吃了下去，似乎还添加了不少有意思的东西！”
　　司徒青岚微笑的点了点头，这次见面，他和玉虚子都彻底弄明白了那位诺博殿下的身体情况，现在已经不仅仅是那些副作用的问题了，根据司徒青岚的判断，那位殿下现在无论是在上还是在下，可能都没作用了。
　　其实玉虚子丹药中的某些副作用还是玩笑成分居多，只要按照他的要求正确服药的话，服用者得到的好处足够抵消那些不痛不痒的副作用了。偏偏诺博不按照玉虚子的嘱托服药，又擅自服食了许多名贵之物，各种药物的相生相克导致了他现在这样的情况。听着查尔斯王子在那里打趣他的堂兄，羡慕他最近又纳了两名美娇娘的笑语，司徒青岚明显的感觉到了那位殿下的瞬间僵硬。
　　笑着转过头，司徒青岚和玉虚子再不看诺博殿下一眼。即使两人能够轻而易举的治好诺博的隐疾，他们也没有出手的打算，化干戈为玉帛这样的事情，对于这两个高傲的家伙来说，那简直是天方夜谭。更有甚者，司徒青岚在听说了诺博竟然没有听从玉虚子的告诫，把玉虚子的话当成耳边风时，心中更是泛起了一丝怒气。按照司徒青岚的逻辑，便是玉虚子给诺博吃的是毒药，他也应该乖乖的就范，严格执行玉虚子的一切要求，更别说玉虚子的告诫是出于好意了。
　　玉虚子倒是没有把这个诺博当回事，只是可惜那些丹药到底没有试验出具体的药效，感受到司徒青岚心里的波动，转瞬间便明白爱人的所思所想，玉虚子寒冰一样的双眼中划过一丝笑意，捏了捏青岚的手指，用自己的体温安慰被惹恼了的爱人。
　　正在和堂弟调侃的诺博殿下不知道，现在已经轮不到他去找别人的麻烦了，他自己已经被某个既护短儿又小心眼儿的人记恨上了，也许在梵美思星的这几天，就是他最后的好日子了！
　　

第八十四章 结果

    当晚，司徒青岚和玉虚子就被诺博殿下请到了王帐之中，撩开王帐墨绿色的帐帘，司徒青岚和玉虚子便看到诺博坐在一张红木雕花的长桌后，有些漫不经心的把玩着手中的一串由深海珍珠穿成的手链。查尔斯坐在他的左侧，身旁是一张同款的雕花小几，注意到帐帘揭开，他放下手中的茶杯，和诺博一起注视着走进来的两人。

    “安迪·托马斯，霍尔·托马斯，很高兴见到你们，这次请二位前来，是因为本王有一件东西想让你们两人看一看。”

    四人互相寒暄之后，坐在首座的诺博开门见山的说出了这次会面的目的，并从抽屉里拿出了一个八角黄花梨木的小盒子，他轻轻的打开手中精致的盒子，露出一只小巧的湖水蓝香囊，将盒子向前推了推，示意司徒青岚和玉虚子自己拿起香囊观看。

    从诺博拿出那个盒子，司徒青岚和玉虚子就知道那盒子里装的是使迷幻剂生效的引子，只要诺博将引子拿出来，中了迷幻剂的两人便会陷入任人宰割的境界，到时候无论诺博让两人做什么，两人都不会反抗，即使让两人说出心底埋藏的最深的秘密，两人也会直言不讳。

    似笑非笑的看了一眼坐在对面不动声色的诺博和明显有些兴奋的查尔斯，司徒青岚拿起盒子中的香囊反复的看了看，又随手将香囊交给身旁的玉虚子，等到玉虚子也将香囊仔细看罢，两人都用疑问的目光看着诺博，似乎不知道这位殿下拿出这个香囊是什么意思。

    不动声色的接过玉虚子手中的香囊，将其挂在自己的身上，诺博和查尔斯都没有立刻出声解答两人的疑惑，而是端起茶杯耐心的喝起茶来。王帐中静悄悄的，时间似乎已经静止了，只是一股似有若无的香气渐渐在帐中蔓延开来。注意到双胞胎从进入王帐起就一直非常清澈的目光随着这股香气的弥漫，开始一点点的变得朦胧起来，并且一直将有些涣散的目光流连在诺博身上的香囊之上，诺博露出了一个势在必得的微笑。

    “安迪·托马斯，你喜欢赫美斯帝国皇家学院吗？”

    “印象一般！”

    “在这之前，你知道自己的身世吗？”

    “知道，所以来赫美斯帝国找托马斯家族麻烦。”

    “听说你的异能是木系和水系，可以和我们具体说一说吗？”

    “还没有开发完全，都与治疗术有关。您想知道哪方面？”

    听到司徒青岚的回答，诺博微微皱了皱眉头，似乎想到了什么，又露出了一个自信的笑容，他又将那个湖水蓝色的香囊放在司徒青岚的鼻子下面让他嗅了嗅。

    “你见过岚玉阁的阁主吗？他是个什么样的人？”

    司徒青岚原本就朦胧的目光此时更加涣散了，他直直的看着诺博手中的香囊。

    “见过。很厉害的人！”

    “哦？有多厉害，你要详细的说一说！”

    “没有具体见过，大家都这样说，他知道好多东西。”

    诺博再次皱了皱眉头，看了一眼陪坐在一旁的查尔斯，冲着他点了点头。查尔斯得到堂兄的示意，也开口问道：

    “霍尔·托马斯，说一说你见过的岚玉阁阁主吧！”

    “很英俊，很聪明，比今天见到的诺博殿下高贵得多。”

    “是指岚玉阁阁主长得比诺博殿下漂亮吗？”

    “不仅仅是漂亮，而且高贵聪明，不要将那个草包和阁主相提并论！”

    玉虚子的回答让王帐内的诺博脸色青了一下，他看了一眼正在小心望着他的查尔斯，有些僵硬的点了一下头让他继续提问。

    看到堂兄的脸色，查尔斯决定换一个安全一些的话题。

    “你们是怎样说服岚玉阁阁主把那个迪亚大帝许诺的条件用在托马斯家族身上的。”

    “阁主听说有人找我们麻烦，就很生气。后来有一天，阁主很高兴，说找我们麻烦的人不能人道了，就把迪亚大帝答应的条件赏给我们了。”

    噗，玉虚子说完这句话，查尔斯就将口中的茶水喷了出来，他有些不可置信的看着他的堂兄，努力控制着自己的目光不往不该瞄的地方瞄。

    咔嚓，诺博捏碎了手边的珍珠手链，目光森寒的瞪着神色恍惚的玉虚子和司徒青岚，非常了解自己堂兄的查尔斯知道，若不是双胞胎还有用，今天他们是不能活着走出这座王帐了。不过瞬间他就想到了自己的境况，查尔斯决定再也不问问题了，谁让自己不小心知道了一个大秘密呢！

    诺博的声音冰冷：“你们阁主是怎么知道诺博殿下的事情的，说！给我仔仔细细说清楚！”

    这时一直没有出声的司徒青岚开口说道：“我不知道阁主怎么知道的，但是我们好多人都知道，大家先前说诺博殿下只能被人上了，后来又说连上都没人愿意上了，因为没人愿意上一根老木头，插一朵烂菊花，阁主说迪亚大帝很高兴，安德烈亲王也很高兴。”

    沉默，长久的沉默，查尔斯只想把自己深深的埋在地下，再也不要出现在堂兄的视线中了。他直愣愣的盯着地面，努力减少自己的存在感。被气急了的诺博殿下猛的将红木长桌上的东西扫到地面上，良久，他缓了一口气，声音里蕴含的的冰冷度再次达到了一个新的高度：

    “你说迪亚大帝和安德烈亲王知道诺博殿下的事情？”

    “阁主是这样说的，阁主说，其实英明的陛下根本不用设这么复杂的局，就是诺博那个脑残连吃药都吃不明白，还有什么好担忧的，嗯，阁主对陛下说，诺博殿下就是个傻缺儿！”

    “滚出去——”

    司徒青岚和玉虚子同诺博的会面就在一声怒吼中结束了，一直努力将自己隐形的查尔斯王子迅速带着还迷茫的两人离开了堂兄的王帐。等了差不多半盏茶的工夫，呼吸着新鲜空气的双胞胎才渐渐清醒过来。两人望着查尔斯王子的目光都充满了惊诧和疑惑，仿佛不知道自己怎么突然出现在这里。

    查尔斯的脸色非常不好，但他还是勉强露出笑意：“两位托马斯先生，诺博堂兄非常高兴能和两位畅谈，只是最近堂兄的身体，咳咳，身体有些不适，于是吩咐我先把两位送出来了，两位还是抓紧回去休息吧，明天还有狩猎活动呢！以后若有机会，我和堂兄还会派人邀请两位做客的，希望到时候你们不要拒绝。”

    似乎接受了查尔斯王子的解释，司徒青岚和玉虚子与查尔斯告别后，就离开了查尔斯和诺博的营地，向着学院的营地走去。

    直到两人走的很远了，司徒青岚才对着玉虚子露出了一抹微笑，他们想到诺博的脸色，心情都十分愉快，两个活了不知多少年的家伙丝毫没有欺负年轻人的觉悟，都美滋滋的回到七宝空间中去修炼了。

    接下来的几天，诺博都没有再次邀请司徒青岚和玉虚子，因为两人之前透漏出的信息实在是太惊人了，诺博做梦都没有想到，自己的身体情况竟然已经不是秘密，连一直想要把他拉下台的迪亚大帝和安德烈亲王都知道的一清二楚。而且他们和岚玉阁阁主的关系竟然那么亲密，连年纪轻轻的托马斯兄弟都知道他们关系匪浅。

    诺博这次是真的慌了，他开始怀疑身边的每个人，仔细思考到底是谁泄露的秘密。就在诺博一方忙的人仰马翻的时候，玉虚子和司徒青岚也没有闲着，他们两人最近开始频繁联系金苹果星上的几个故人，向他们询问这位诺博殿下的各种情报，做了好多年的间谍的克劳德·德鲁安雅先生从两人的问题中嗅到了不寻常的气息，立马和两人展开了某些交易。

    金苹果星连同刚刚秘密结盟的暖冬商盟的情报组织高速运作起来，一条又一条看似不起眼的信息被送到了双胞胎的手中，许多安插了多年的钉子也开始活动起来，一些流言渐渐兴起，一些迷惑人心的行动也有条不紊的展开，几大势力开始不着痕迹的加大赫美斯帝国中两个最大政治利益团体之间的裂痕。金苹果星和暖冬商盟就像两匹恶狼，紧紧的盯上了强大的赫美斯帝国。

    直到三天后，暖冬商盟中某个小推销员汇报了一则信息，这让知道某些内情的几个人心头大震，在这样的关键时刻，诺博亲王妃竟然怀孕了！无论是怀着八卦的精神还是某些更深层次的谋算，暗中窥探的众人一时间都把目光投向了那位怀孕的亲王妃，到底是哪位天才，抓住了这样一个有意思的机会，给倒霉的诺博亲王戴上了一顶绿油油的帽子。

    司徒青岚翻看着手中的几页记录，将某个人的名字指给玉虚子看。“十五，看看这个人，诺博殿下的表兄，同时也是他那位掌控着赫美斯帝国三分之一军权的舅舅的亲儿子，更是深受诺博信任的药剂师，暖冬商盟传来的消息称，那个未出世的孩子很可能是这位的后代。”

    看了一眼司徒青岚手中的记录，玉虚子微微的点了点头，语气中也透露出几许兴味：“若是事实如此，那事情就有意思了。无论如何，诺博若是想要成功登上帝位，都不得不吞下这个苦果，甚至可能为了得到某些支持，他还得立这个‘唯一’的‘亲生’儿子为下一任帝位继承人。”

    “你说的是诺博一直活着的情况，若是现在诺博就出意外死亡了呢？”司徒青岚摩挲着下颚：“有些游戏玩一次就够啦，我可没耐心再伪装下去。就让诺博在回程的路上死于暗杀吧，如此一来，整个赫美斯帝国的平衡就会被打破了。到时候我们再从中搅和搅和，把其他几个大势力牵扯进来，也蛮有意思的。”

    司徒青岚和玉虚子结束谈话后，再次得到了诺博殿下的传召，微微勾起嘴角，司徒青岚看着眼前倨傲的传令官，冷淡的说道：“我们现在有事，你回去告诉你们诺博殿下，托马斯兄弟暂时没有空闲前去拜访，让他等等吧！”

    玉虚子则是连眼皮都没有抬一下，只是专注的吃着眼前的水果。那位传令官看到两人的无礼反应，刚想怒斥二人，便发现自己说不出话来了，他愤怒的看着托马斯兄弟，可是没等他再看第二眼，传令官便发现自己的身体沿着抛物线的轨迹被扔了出去，唯一回应他的，是一扇紧闭的房门！

    半日后，佩戴着着香囊的诺博亲自前来拜访司徒青岚和玉虚子。这次他是下定了决心：无论今天听到多么难听的真话，为了更大的利益，自己都要忍耐下去。因为连日里各种不确定的消息和对身边之人的怀疑已经将他搞得心绪不宁，头昏脑胀，所以他今天一定要从托马斯兄弟的口中撬出一些准确的事实。

    但是让诺博愤怒的是，司徒青岚和玉虚子此时并不在皇家学院驻扎的营地里，和他们相熟的几名学生都说看到两人进山狩猎去了。

    就这样，直到诺博离开梵美思星，他都没有再次看到司徒青岚和玉虚子两人。无计可施的诺博暗中吩咐查尔斯注意双胞胎的情况，是不是自己下药的事情已经让两人察觉了，而满怀心事的诺博殿下终于因为双胞胎的不合作，开始怀疑起告诉他迷幻剂药方的表兄了。在他登上飞艇的时候，诺博还在思考着回到帝都后，如何应对复杂的局面，却不知道此生他再无回归帝都的机会了。

    一日后，赫美斯帝国第一顺位继承人诺博亲王殿下所乘坐的飞艇发生爆炸，飞艇上无一人生还。

    当天晚上，接到诺博殿下遇险死亡的噩耗的查尔斯王子抛下梵美思星上的贵族们，连夜赶回赫美斯帝都。

    三日后，停留在梵美思星上参加狩猎活动的人员全部离开梵美思星，司徒青岚和玉虚子回归金苹果星。

    五日后，诺博殿下的舅舅和支持诺博殿下的部分家族公开指责安德烈亲王谋杀帝国第一顺位继承人。因为从太空中寻找到的飞艇爆炸留下的残骸来看，制造爆炸的凶手的精神力水平绝对在五级四十五层以上，而星际联盟中拥有这样高超精神力等级的人，唯有和诺博殿下有利益冲突的安德烈亲王。

    七日后，迪亚大帝拒绝逮捕安德烈亲王，赫美斯帝国内战的第一声炮火响起。帝国掌控的三分之一的星球加入叛乱阵营，这些人明面上拥护诺博殿下的遗腹子为首领，实际上却是诺博的外戚和他父亲为他留下的力量互相掣肘，互相协助，共同举起了反抗的大旗。

    十五日后，亚述帝国开始援助赫美斯帝国的反叛力量，使得这股叛乱力量可以和迪亚大帝所掌控的军事力量分庭抗礼。

    三十日后，华夏帝国开始往边境调兵，上百支舰队蓄势待发，赫美斯帝国腹背受敌，迪亚大帝开始考虑金苹果星和暖冬商盟的提议，双方都有结盟意向。

    四十日后，金苹果星为迪亚大帝提供诺博殿下去世前身体情况的记录，指证诺博殿下亲王妃腹中的孩子并非诺博骨血，诺博殿下的表兄和王妃参与谋杀诺博亲王殿下。

    五十日后，赫美斯帝国叛军分崩离析，作为嫡系血脉铁杆支持者的两大公爵向迪亚大帝投诚，反叛军内部人心涣散。与此同时，金苹果星突然攻击亚述帝国，强大的军事力量和先进的武器装备让自诩军事强国的亚述帝国大惊失色，一时间固若金汤的边境防线岌岌可危。华夏帝国仍处在观望状态，河外星系联邦共和国开始支援赫美斯帝国的迪亚大帝一方，指责亚述帝国干预他国内政，并以此为借口开始向亚述帝国调兵遣将。

    六十日后，亚述帝国的军队撤出赫美斯帝国，停止对于赫美斯帝国反叛力量的武力支持，同时，亚述军方一边抵抗金苹果星的攻击，一边戒备河外星系共和国对亚述帝国的虎视眈眈。

    一百日后，赫美斯帝国内乱平息，迪亚大帝将帝国的兵权全部收拢在自己的手中，帝国五大公爵仅剩三位，国内政治和军事力量重新洗牌。诺博亲王的残余势力在逃亡金苹果星的途中被不明人士袭击，导致全军覆没，有意放水的迪亚大帝失去和金苹果星毁约的借口。

    一百二十日，岚玉阁公开宣布支持金苹果星独立，并且希望金苹果星在星际联盟中取得正式地位，拥有表决权。赫美斯帝国的迪亚大帝开始按照盟约，配合金苹果星攻打亚述帝国。

    一百五十日，亚述帝国表示愿意和金苹果星和解，承认金苹果星的合法地位，但是金苹果星必须交出克劳德·德鲁安雅。霍尔·托马斯作为克劳德·德鲁安雅的弟子，率领金苹果星的舰队继续进攻亚述帝国，成功抓获黑影舰队队长萨麦尔将军，将其带回金苹果星。

    一百五十五日，亚述帝国，暖冬商盟和赫美斯帝国公开发表联合声明，愿意承认金苹果星在星际联盟中的合法地位，至此，金苹果星取得独立。



第八十五章 后来

    金苹果星。

    坐在自家小院儿当中的司徒青岚无奈的低头看着抱着自己小腿的白嫩豆丁，这个名为艾薇儿的小家伙刚刚学会走路，自从见到司徒青岚这个美人哥哥后，就极其坚强的顶住了玉虚子的寒气和冷眼，时刻跟在司徒青岚的身边，只要她的安迪哥哥一坐下来，艾薇儿必定摇摇摆摆的走到青岚身边，伸出短短的两只胖胳膊，搂住司徒青岚的小腿。

    坐在一旁的李琳抱着她和艾德的长子，今年七岁的小艾德笑眯眯的看着孩子们的互动，在她的心理，无论司徒青岚和玉虚子在外面取得多么大的成就，回到家以后都是她最爱的孩子。虽然李琳在对待孩子方面，努力告诉自己要做到公平，但是对于陪伴她渡过最艰苦绝望日子的双胞胎，她总是不自觉的有些偏心。

    特别是在养育小艾德和艾薇儿的过程中，李琳她深刻的意识到，自己曾经给予那两个孩子的东西实在是太少了！没有玩具，没有童话故事，没有游乐园，没有小伙伴，更没有昂贵的零食和营养品，她每答应一次小艾德和艾薇儿的撒娇和请求，心理对双胞胎的亏欠和自豪就加重一分。

    如今，她的四个孩子都围绕在她身边，虽然安迪依然一身冷漠，霍尔更是冷冰冰的，但是她还是能够感受到儿子给予她的淡淡温情。特别是现在这样的时候，李琳偷偷抿嘴微笑，艾薇儿对于他的安迪哥哥的纠缠，已经让总是面无表情的霍尔面露恼怒了，而一向淡然的安迪的眼中也满是无奈。

    司徒青岚戳了戳艾薇儿那肥嘟嘟的小脸，将她抱了起来塞进玉虚子的怀里，笑着对小豆丁说道：“艾薇儿，要和霍尔哥哥好好相处哟！”对于司徒青岚的动作，小家伙明显感到不满，但是她有胆量无视这个冷冷的霍尔哥哥，却不敢明着拒绝他的怀抱，特别是每当美美的安迪哥哥露出这样温柔的笑容的时候，艾薇儿总觉得还是听话比较好。

    玉虚子感到怀里的小肉团儿的安静，微微勾起嘴角，因为这个还是比较识时务的小豆丁的妥协，玉虚子决定暂时不和她之前的行为计较了。反而是某个有行动力的大人，需要得到一些小小的教训。玉虚子抱紧了怀里的小豆丁，微微瞥了一眼惟恐天下不乱的司徒青岚，转头继续听李琳八卦各家的故事。

    “道尔老夫人对于伊丽莎白·克伦小姐非常喜欢，现在她每天最快活的事情就是拉着伊丽莎白四处拜访她那些老朋友。听说去年这个时候，金沙夫人的儿子成亲，让道尔老夫人羡慕坏了。如今卡洛斯·道尔先生不仅娶回来了那么一位大美人，更是连女儿都这么大了，虽然他们不能常年住在金苹果星上，老夫人还是乐得何不拢嘴，直说要感谢你们俩呢，若不是你们的及时发现，道尔先生可能一辈子都不知道自己还有一个亲生女儿。”

    李琳说起卡洛斯·道尔家的情况，让一旁听八卦的司徒青岚轻轻的笑了一下，看来那位老夫人还不知道，她辛辛苦苦盼来的孙女和儿媳妇一辈子都不可能姓道尔这个姓氏了，说不定将来某一天，连道尔先生都得改姓克伦呢。那个总是微笑着的如同豺狼一样的男人，好不容易遇到让他想要执着的东西，即使是与生俱来的姓氏，对他来说也是可以舍弃的吧。

    “克劳德·德鲁安雅先生现在怎么样了？”听到儿子的笑声，李琳突然想起金苹果星上的另一位风云人物，这位先生的丰功伟绩至今仍在金苹果星上流传，他已经成为年轻一代的偶像了，从古至今，也没有几个间谍能够做得像德鲁安雅先生那样风生水起，缠绵悱恻。他和亚述帝国的那位亚历山大大帝以及刚刚被玉虚子抢回来的萨麦尔将军之间的爱恨情仇，不仅传遍了金苹果星，就是在星际联盟中也是人们茶余饭后的趣谈。

    想到某人忧郁的眼神，司徒青岚不厚道的弯了弯嘴角。“德鲁安雅先生现在正在努力进行他的追妻计划，不过萨麦尔将军非常固执，至今都没有和克劳德·德鲁安雅先生讲过一句话，倒是和亚历山大大帝通过几次话。听管家说，德鲁安雅先生现在浑身都是醋味，那心情苦闷的连甜食都不吃了，甚至还想鼓动首领大人再给亚述帝国几枚超能导弹呢。”

    “呵呵，这些我都知道，亲爱的安迪，说一点我们大家不知道的事情吧，让妈妈和那些夫人们聊天的时候好有一些谈资！”李琳满脸期盼的看着在她心中无所不能的儿子，丝毫没有觉得让自家儿子泄露老师的八卦有什么不妥。

    司徒青岚有些无奈的看着最近越来越活泼的李琳，缓声说道：“剩下的我也不知道呀，母亲，回来后我不是一直呆在家中吗，即使上次去拜访老师，也是你和我们一起去的。”

    “安迪，不要骗妈妈了，你肯定知道！帮帮妈妈吧，要不然我下次参加聚会的时候，就只能谈论自己那对双胞胎儿子了，你要知道，那些夫人对你和霍尔的八卦也非常有兴趣哟，特别是你们小时候的样子和现在的感情问题，呵呵！”李琳毫不犹豫的威胁自己的儿子。

    其实对于司徒青岚和玉虚子的关系，李琳是最早知道的一个人。在两人还没有到赫美斯帝国皇家学院上学的时候，司徒青岚就把两人的伴侣关系讲给李琳听了。李琳当时的反应很是平淡，只是微微诧异了一下，就接受了自家两个儿子在一起的事实。其实自从他们母子三人定居在金苹果星上后，特别是得知了自己和儿子曾经几次和死神擦肩而过，李琳就看开了许多东西。对于李琳来说，只要他们母子三人平安幸福，其他的事情都不重要了。

    “啊，听母亲这样一说，我倒是想起来了，有一次我和霍尔‘不小心’听到克劳德·德鲁安雅先生对着萨麦尔将军表白，他是这样说的。”司徒青岚清了清嗓子，果断的接过母亲的话题。

    “小萨，我知道你憎恨我一直以来的欺骗，但是你千万不要怀疑我和亚历山大之间的关系，他说什么你都不要信。最后那段日子里，他将我软禁了起来，又做出我夜夜留宿宫廷的假象，都是为了骗你！我和他之间什么都没有发生，你一定要相信我。”

    “我那时就在想，我一直在骗你，我们的相遇不是偶然，我的身份来历全是假造的，我的能力更是没有和你透露。再到后来，就是说情话也怀着许多目的，我利用你的信任，一心想着我的家乡。我想我唯一能够对你保证的，就是这具身体了，在你之后，再没有人可以留在我的身边了。”

    司徒青岚重复完克劳德对萨麦尔说的情话，就看到李琳兴奋的眼神，再扫了一眼一直安静的坐在李琳身边面露迷惘的小艾德，心里轻轻的叹了一口气。从玉虚子怀中将已经有些睡意朦胧的艾薇儿拔了出来，司徒青岚转移了李琳的注意力：“母亲，艾薇儿困了，小艾德也坐了好长一段时间了，你该照顾他们了。”

    说着，司徒青岚便将手中的小豆丁递给了李琳，又拍了拍小艾德的脑袋，趁着李琳照顾孩子的时候，拉着玉虚子踱步走出自家的小院儿，开始了二人一天一次的散步之旅。

    现在星际联盟表面上已经平静下来，各大势力之间又取得了新的平衡，金苹果星作为新生的政治力量正式走上了星际联盟这个缤纷的舞台，首领源游雅带领着一干星际海盗出身的手下们开始了新一轮的战斗。不过这次的战斗再也听不见喊打喊杀的声音，再也没有那么多的硝烟和炮火，虽然仍然充满了鲜血和阴谋，源游雅等人却干劲儿十足，毕竟，金苹果星的独立凝聚着这颗星球上几代人的心血，给他们风雨飘摇的命运带来了新的希望。

    至于司徒青岚和玉虚子上学的问题，则完全被打仗打得非常兴奋的两人给遗忘了，等到金苹果星取得独立，两人更是脚不着地的忙了一段时间。直到有一天，司徒青岚无意间看到小艾德在认真的做算术题，他才意识到，自己和玉虚子错过了整整一学期的课程。

    虽然赫美斯帝国爆发了内战，但这并不影响地处繁华帝都的帝国皇家学院的日常教学。好在那一段时间里有不少的贵族子弟都无法正常求学，甚至有些人再也回不到学校了，司徒青岚和玉虚子的行为也就显得不是特别突兀。学院也理解事出突然，便将司徒青岚和玉虚子等所有错过了半学年课程的学生们集体降了一级，希望他们把落下的课程补齐。

    在一个风和日丽的日子里，司徒青岚和玉虚子再次踏上求学的旅程，捏着手中的降级通知函，司徒青岚终于和玉虚子一样面无表情的离开了一片欣欣向荣的金苹果星。他觉得自己的心情实在有些复杂，当了数千年的天之骄子的司徒青岚竟然被降级了！转头看了一眼冷冰冰的玉虚子，司徒青岚咬牙，若不是这个战争狂喜爱上了指挥战舰进行星际战斗，一直赖在战场上不回来，自己怎么会忽略了还有上学这一码事？

    司徒青岚一边掂量着怎么和赫美斯帝国皇家学院的校长商量一下，让他和玉虚子直接升到三年级，一边将那封降级通知函仔仔细细的折叠了起来，收进了七宝空间中，不管怎么说，这封信还是非常有纪念意义的！

    丝毫体会不到司徒青岚心里某些纠结情绪的玉虚子浏览着星网上的新闻，最后终于有些无趣的退出了星网。“到处都是华夏帝国老皇帝病危的消息，怎么到现在他也没有明确表示继承人是哪一位王子呀。”

    “若不是老皇帝病危，华夏帝国几个有能力的皇子把精力都放在内斗上，金苹果的独立还不是那么容易取得的。”司徒青岚抛给玉虚子一枚九曲蟠桃，自己则端着一小碟黄金榕杏慢慢品尝。两人一如既往的悠哉闲适，无论外界如何风起云涌，无论两人身边发生了多少的悲欢离合，司徒青岚和玉虚子只要守着彼此，就觉得岁月静好，天高云淡。

    五年后，司徒青岚和玉虚子从赫美斯帝国皇家学院毕业，拒绝了迪亚大帝的挽留，两人回到金苹果星，在李琳和艾德的房子附近买了一幢小别墅，开始了一段新的生活。玉虚子被源游雅拉到金苹果星的军部，担任起一个在司徒青岚看起来完全没有明确责任的职务。技术开发部，武器维修所，作战指挥训练营，金苹果星军部的各个显要部门都能找到玉虚子的身影。

    而司徒青岚则拒绝了源游雅等人的邀请，过起了山水田园般的日子。他在郊外买了一大片土地，依托金苹果星上优越的自然环境，开始耐心研究起各种植物的自然生长状态。他虽然在七宝空间中拥有一个庞大的植物园，但是在那里种植下植物后，司徒青岚就完全不需要关心它们的生长状态，就连最后的收获时节，都有勤奋的空间傀儡代劳。

    如今，一直真心喜爱各类植物的司徒青岚终于有了心情，开始慢慢研究起它们每一种的生长规律和生长环境。阳光雨水，土壤温度，播种采摘以及嫁接繁育，司徒青岚将他的那一大片土地上栽满了树木花朵和灌木藤草。

    两人白天各忙各的事情，晚上就聚在七宝空间中认真修炼，等到他们的小妹妹艾薇儿准备嫁人的时候，司徒青岚和玉虚子已经进阶为大罗金仙了。在仙界，每晋升一阶都不是一件容易的事情，而金仙晋级为大罗金仙尤为不易，就好似由元婴期进入化神期。这次的进阶实实在在是他们个人修为的一道分水岭，否则当初两人在仙界的时候，也不会被那位大罗金仙追杀那么多年，即使两人在最后的时刻动用了神器，也不过是两败俱伤而已。

    当小艾德的孙子出生后，司徒青岚和玉虚子这一世的母亲李琳也走到了生命的尽头，在她生命的最后一个月的时间里，终于向双胞胎询问起他们的亲生父亲阿尔法·托马斯一家人的近况。司徒青岚也没有隐瞒这个坚强的女人，把当初他和玉虚子做的事情都讲给了李琳听。

    “赫美斯帝国的那场内乱，托马斯家族并没有受到什么牵连。但是战后有人向迪亚大帝举报，安朵拉·托马斯曾经和乱党艾美利亚家族来往甚密，甚至将许多珍贵药材交给了艾美利亚家族。虽然迪亚大帝没有说什么，但那之后托马斯家族还是受到了一些影响。”

    “因此，被剥夺了贵族身份和继承权的阿尔法·托马斯一家人的生活状况非常糟糕，他们被曾经看不起的族人嘲笑奚落，他们的后代埋怨父母毁了自己的未来和希望，他们每天看着荣华富贵但却永远得不到。直到两年前，阿尔法·托马斯和安朵拉·托马斯郁郁而终，他们唯一的儿子也因为多次想要逃离家族而被族长监禁起来了。”

    听到司徒青岚的话，躺在病床上的李琳露出了一个释然的笑容。其实这些年幸福的生活早就弥补了早年那段往事带给李琳的创伤，若不是生命快要走到了尽头，李琳甚至都没有时间想起那个曾经对她海誓山盟的男人，那个趾高气昂的把她和两个昏睡的孩子几乎逼到绝路上的贵族小姐。

    但是就在这样脆弱的时候，看着守在她的病床边的双胞胎，李琳再次想起了那段往事。有些人和事很容易被遗忘，但是有些心情却缠绕一生，到底是意难平啊！司徒青岚和玉虚子越是优秀，李琳就越是忘不了当初小小的双胞胎连口新鲜的牛奶都喝不到的可怜境况！如今知道了那些人过的并不幸福，李琳虽然没有幸灾乐祸的想法，但心底到底是出了一口气，她微笑着看着病床边的子孙，牢牢的握住了艾德温暖的大手。

    李琳去世后，司徒青岚和玉虚子处理完手中的杂事，两人留给了小艾德和艾薇儿一笔财产后，便又重新开始了二人的星际旅程。这一去，留在金苹果星上的人们就再也没有看到他们两人了，只是有些似是而非的消息断断续续的传来，直到后来，熟悉双胞胎的人相继去世，安迪·托马斯和霍尔·托马斯的名字终于渐渐成为冷冰冰的记录，被一些人的后代保留在厚重的家族档案之中，成为历史。

    而在这片星域的某个角落，仍有两个俊美的青年相伴而行，他们一个淡漠清贵，一个冰冷威严，偶尔彼此相望之时，总有脉脉温情流淌在两人之间。

    作者有话要说：各位一直支持阿森的筒子们，第二卷星际时代结束了，下一卷司徒青岚和玉虚子将会回到仙界，会遇到老朋友们哟，嘿嘿，丹阳子、东华子、鸾凤流火、尉迟森、李桐和千阳都会出来溜溜！

    ps，仙界等级：天仙，玄仙，金仙，大罗金仙，仙帝，仙尊（每阶分为九层），目标成神！


              
第八十六章 询问


　　一道金光闪过，宏通镇方圆百里一阵地动山摇，连环的爆炸声从小镇正中央的一家酒楼中响起，爆炸的冲击渐次向着宏通镇四周蔓延，不多时，刚刚还热闹繁华的宏通小镇树倒地陷，房屋坍塌，高墙倾圮，人仰马翻。震耳欲聋的大笑声在小镇的正中响起，只见一个赤膊大汉站在一片废墟上边骂边笑：“奶奶个熊，你个不要脸的兰芷宫，老子我抢的宝贝怎么会便宜你们这群小白脸，若不是师父他老人家不在，怎么容得你们猖狂！兰溪那个阴险狡诈的东西怎么不亲自出马，莫不是死在那些个小娘们儿的肚皮上了，哈哈哈哈——”
　　那大汉瞠目叱骂，手中一把金环大刀挥的虎虎生威，赤金色的罡风将他的周身要害护得密不透风，每三五息间，便有金光从大刀上的金环中溢出，那金光仿佛有生命一般，离开金环后径直向着围在大汉周围的几十人的身上飞去。那金光又快又耀眼，让人防不慎防，不到一刻钟的时间，便有七八人被金光击中，望着大汉周围多出的几堆血肉，那些围在大汉周围伺机而动的兰芷宫弟子们的神色更加凝重。
　　就在两方人马僵持的时候，早就被屠戮殆尽的宏通镇中突然响起了一声声稚嫩的歌谣声，这歌声似近还远，字字清脆，好像由十几个垂髫幼童齐声唱出，偏偏又曲调苍茫，词句沧桑：
　　“暮春三月，羊欢草长；天寒地冻，问谁饲狼？”
　　“人心怜羊，狼心独怆；天心难测，世情如霜。”
　　稚嫩天真的童声哼唱着洞悉世事的调子，飘忽在尸横遍野的宏通镇上更显诡异苍凉，待到“人心怜羊，狼心独怆”一句唱罢，在场拼杀的几十个汉子只觉得满目酸涩，一时间自怜自苦到了极致，不平的往事忽然历历在目，人人心绪难平。继而又听到那清脆的童声在耳边轻轻吟唱“天心难测，世情如霜”，声声入耳，字字锥心，只觉得生亦何欢，死亦何苦，红尘万丈，不如归去！
　　那被众人围攻的赤膊大汉更是满面凄凉，想到为了那一把不知有什么用的玉箔羽扇，自己师兄弟五人一路拼杀，生时寝食难安，死又不得全尸，如今只剩下自己独自一人，眼看着也要被这些宗门子弟们逼上了绝路，不禁双目赤红。大汉越想越悲痛，越想越心灰意冷，那连绵不绝，悠悠荡荡的歌声依然在耳边回荡，“天寒地冻，问谁饲狼？”，那大汉不禁忆起幼年时的孤苦无依，兄弟五人沿街乞讨的日子。若不是后来承蒙师父不弃，教化了他们兄弟五人，他们早就是乱坟岗子上的白骨一堆了。
　　歌声还在继续，大汉手中的金环大刀挥舞的越来越慢，原来密不透风的保护罩也慢慢露出几丝缝隙，然而方才一直准备攻击大汉的那群人却也没有动作，他们仿佛都沉浸在自己的思绪当中。就在这时，一道浅灰色的身影飘忽而至，转眼就飞到了那名大汉的身边，那人面目枯槁，表情似喜似悲，苍凉的调子从他的腹中传出，正是那首让在场厮杀的众人陷入魔障的歌谣。灰衣人抓住大汉心神恍惚之际，迅速出手，几枚细小的蜂针无声无息的袭向那大汉的几处要害。
　　眼见灰衣人就要得手，宏通镇的一个角落里突然响起一声轻叹。那叹息之声十分细小，却让沉浸在歌声中的众人猛然清醒，灰衣人的身形也是突然一顿，虽然外表看似无碍，一口心血却被他硬生生的咽了下去，腹中的曲调再也发不出连贯的声音来。清醒过来的大汉第一时间就发现了近在眼前的毒针，他猛的大喝一声，手中的金环大刀迸发出一阵耀眼的金光，将那些锋锐的细针挡在身外，并且毫不犹豫的接连向着那个灰衣人挥出三拳，拳拳带劲，硬生生的将人逼到两丈之外的废墟上。
　　“小子，你是哪里来的小贼，竟然想坐收我们兰芷宫的渔翁之利，如今的散修都这般活得不耐烦了吗？”围攻那赤膊大汉的兰芷宫的弟子们此时也清醒过来，冲着那名灰衣人怒目喝问。
　　“哼，爷爷我纵横仙界的时候，你们兰芷宫的那个宫主还不知道在哪里吃奶呢？怎么，如今攀上了轩辕宗，就敢在我灰道人的地盘上作威作福了？”那灰衣人面色不动，戏谑的声音却是从他的腹中发出。他看着几个趾高气昂的兰芷宫弟子，目露轻慢，但全身的肌肉却一直紧绷着，他在暗中戒备刚刚发出轻叹的那个人。
　　听到灰衣人的话，带头的兰芷宫弟子神色一变，似乎想到了某些传闻，他抬手制住了几名想要上前理论的弟子，冲着灰衣人抱拳道：“原来是灰道人尊驾在此，恕我等有眼不识泰山，刚刚冒犯您老人家了。只是这名大汉盗取我兰芷宫至宝，我等奉命追回，不想贼子狡猾，竟然跑到您老人家的地盘上撒野，我等也是出于无奈反击，还请灰道人您高抬贵手，卖我兰芷宫和轩辕宗一个面子！”
　　灰道人轻啧一声，显然不相信兰芷宫弟子的敷衍之词，他今日其实也是奔着大汉身上的宝贝而来。若是按照他大罗金仙的修为，在场的这几十名金仙还真不被他放在眼中，若不是方才有人暗中相助那名大汉，他此时已经得手了。想到暗中之人只是轻轻一叹，便轻而易举的破了他苦修多年的音域迷魂之术，灰道人心中凛然，知道那人的修为远远高于自己，今天这宝贝怕是难以到手了，便就着那名兰芷宫弟子的话头讽刺道：
　　“这汉子竟然如此大胆，都偷到你们兰芷宫去了，既然你们是奉命追回宫门至宝，我灰道人也不好阻拦，谁让你们兰溪宫主长得千娇百媚，攀上了轩辕宗的那位仙帝！这蓝颜祸水让多少女修自愧不如，嘿嘿，那汉子，方才你可说错了，兰溪不是死在女人的肚皮上，他是在轩辕宗主的床上欲仙欲死，哈哈……”
　　说道这里，那灰道人的腹中发出一阵怪笑，刺得那些兰芷宫的弟子们满面通红，但想到灰道人大罗金仙的修为，领头那人硬是从咬牙切齿的神情中挤出一丝笑容：“灰道人慎言，我等敬你是前辈，却也不能白白听着您污蔑我们宫主，无论外界谣言如何，我们宫主也是大罗金仙的修为，还请灰道人前辈不要人云亦云，平白和我们兰芷宫结下仇怨。”
　　“哦？难道兰芷宫和老夫没有仇怨吗？你等在我的地盘上大肆屠杀，难道还是给老夫面子，和我灰道人结个善缘？”灰道人扫视了一眼宏通镇的断壁残垣，冷声问道。
　　听到灰道人的话，那名领头的弟子眼中一亮，虽然不知道传言中一向难缠的灰道人如今怎么轻轻放过了关于至宝那个关键问题，只围绕着这些打斗中的损失说事，但是他也不犹豫，马上接话道：
　　“灰道人前辈，是我等行事唐突了。这些都是我兰芷宫门下弟子考虑不周所致，今日事了之后，我等必定登门谢罪，不仅会赔偿您的损失，还会送上我兰芷宫的珍宝——三叶罗兰一株，以示我们兰芷宫的结交之意！”
　　这边灰道人和兰芷宫的弟子们当着大汉的面开始讨价还价起来，丝毫没有将大汉放在眼中。那大汉也不恼，扫视四周，发现自己的逃跑路线依然被这些人封锁着，便干脆坐了下来开始自行运功疗伤。他心里十分忌惮这名突然出现的灰衣人，短短一首歌谣就让自己陷入魔障，虽然不知道自己怎么会突然清醒过来，但大汉也知道今天生还的希望几乎是没有了。
　　几句话的功夫，灰道人和兰芷宫就做好了讨价还价的买卖，再次看了那手持着金环大刀的汉子一眼，灰道人就如他突然出现时一样，再次突兀的消失在众人的眼中，那大汉也和兰芷宫的弟子重新对峙了起来。
　　却说那灰道人一离开众人，便用尽了毕生的手段，向着远方飞速逃遁而去，刚刚他和兰芷宫的弟子们交谈的时候，就感觉到了一股冰冷的视线一直在打量着他，那视线让他脊背发寒，全身的警戒神经都紧绷起来，偏偏他还知道这视线的主人对他毫无杀意，这目光中的威压仅仅只是那人的修为所致。等到他离开之时，灰道人还能感觉到那目光如影随形，像一把抵在他胸口的利刃，让他惶恐不安，心惊胆战。
　　待到跑出了数千里，灰道人才松了一口气，略微运转了一周仙元，身上那股森寒之意终于消散了。他缓缓的抚了抚心口，就要换个方向继续逃遁，但是，还没有等他再有动作，一个冷淡雍容的声音就在他的耳边响起：“你这是要到哪里去，怎么如此没用待客之道，本座都到你的地盘上了，灰道人你怎么能够避而不见呢？”
　　听到这个声音，灰道人一直僵硬的脸上慢慢出现了一丝裂纹，他悄悄在手中扣住了两枚烈火符，状似镇定的抬头看着前方缓缓走来的身影，躬身沉声问道：“不知晚辈可否有幸知道前辈是哪位仙帝？刚刚晚辈实在糊涂，没有想到那名大汉受您的庇护，就贸然出手，还请前辈原谅灰某。”
　　“呵呵，我是什么人不重要，只是好不容易遇到一名大罗金仙修为的修士，我有些事情想要询问罢了，不过看你赶路赶的这样焦急，可是有什么急事，是我打扰到你了吗？”
　　那人渐渐走近，灰道人的目光微凝，他晋升大罗金仙已经数万年，如今已是大罗金仙七层的修为。在这东青仙域里自然跻身高手之列，和各个宗门的仙帝和仙尊们也都打过照面，自然认识那几十位帝尊的样貌。而眼前这位帝尊虽然风姿卓越，灰道人却从没见过，灰道人心中惊讶，这人是其他仙域的高手吗？
　　“前辈恕罪，是灰某一时胆怯，心生逃脱之念，万万没想到却耽误了前辈问询。前辈有什么问题尽管询问我灰道人，晚辈一定知无不言！”灰道人恭敬的向着来人鞠了一躬，起身时微微打量这位陌生的帝尊。
　　来人的相貌大概停留在二十岁左右，身上穿着一件白色的宽袖袍衫，水墨画一般的眉目间自有一股清华尊贵，虽然他面色温和，气质温雅，但是墨玉一样的眼眸中却是毫不掩饰的冷漠无情。注意到灰道人打量的目光，那人微微勾起嘴角，让清峻的眉眼间平添了一股自然而然的魅惑之息，他负手而立，看着灰道人说道：
　　“灰道人，本座也没有多少问题需要劳烦你，只是希望你给本座讲讲你知道的东青仙域的现状罢了，想必身为大罗金仙的你，一定不会让本座失望吧？”
　　听到来人的问题，灰道人心里舒了一口气，他缓缓的收起藏在手中的符箓，同时更加肯定心中的猜测。看来这人是来自其他仙域的帝尊，不了解东青仙域的现况，想要找一个修为和身份都不低的人了解情况。而自己就是那个被挑中的倒霉蛋儿，不，也许不是倒霉蛋儿，灰道人心中一震，若是能够得到这位仙尊赏识，说不定自己还会得到一些意想不到的好处的。
　　“回仙尊，不是我灰道人自夸，我们是东青仙域既然是仙界四大仙域——东青仙域，南炎仙域，西白仙域和北玄仙域之首，自然地杰人灵，钟灵毓秀。东青仙域共有五百零一块大陆，每一块大陆上都是灵气充沛，大大小小的各种势力数不尽数。但是我们东青仙域上最著名的宗门只有七个，他们被称为七大宗门，方才晚辈提到的轩辕宗便是其中之一。”
　　“这七大宗门瓜分了东青仙域的五百零一块大陆，我们现在所在的这块大陆就是隶属于轩辕宗的。七大宗门中共有十五位仙帝，七位仙尊，另外据晚辈所知，在散修中，我东青仙域还有八位仙帝，两位仙尊，这便是我们东青仙域最顶层的修仙力量了。”
　　灰道人将东青仙域的情况娓娓道来，甚至把一些外人不知道的传闻和八卦也都毫不隐瞒的说了出来。如灰道人所想，反正这些消息也不是什么天大的秘密，只要这位前辈有心，这些事情他早晚会知道的。灰道人一边说着，一边将他的所知所闻录入一枚玉简当中。等到灰道人说完大概的情况，他就将手中的玉简恭恭敬敬的送到来人的面前。
　　“前辈，晚辈方才只是将东青仙域中的大体情况说了一遍，还有一些详细的信息，如一些大罗金仙率领的门派和势力分布情况，还有就是每块大陆的地理位置，大陆概况以及我们东青仙域中的一些约定俗成的事情和规矩，晚辈都将这些信息记录在这枚玉简中了，希望对前辈有所帮助。”
　　接过灰道人的玉简，那位仙尊微微的点了点头，随手从储物手镯中取出三个小巧精致的玉瓶，对着灰道人说道：“你很细心，谢谢你的帮助。本座名为司徒青岚，这三瓶丹药就算是你帮助本座的报答吧。”说着，司徒青岚便将玉瓶递到灰道人的手中，看到灰道人眼中一闪而过的疑惑，司徒青岚淡淡的解释道：
　　“你方才使用的音域迷魂的术法虽然还算高明，但是想必你也发现了，这样的术法愈是修炼，对你的神识伤害就愈大，这里面的丹药就是修复你受损的神识的，如果不出意外的话，大概可以支持到你进阶仙帝的时候吧。”
　　听到司徒青岚的话，灰道人的眼中闪过一丝狂喜，自家的苦自家知道，他所修炼的迷魂术虽然威力巨大，但是每提升一阶，自己的神识就会受到一次伤害。到现在为止，虽然自己的修为是大罗金仙七层，但是神识的广度和强度也才堪堪达到大罗金仙一层的程度。如今自己只是向这位司徒仙尊介绍了一下东青仙域的情况，就得到了这样天大的惊喜，灰道人的心情可想而知，特别是根据方才的对话，他可以知道，这位俊美的仙尊实在没有必要欺骗于他，这让灰道人的心情更加愉悦。
　　灰道人乐呵呵的收起三瓶丹药，刚想要好好感谢赞美一下这位大方的司徒仙尊，便看到仙尊向着他来时的方向望去，让灰道人诧异的是，司徒仙尊那双自始至终都冷漠异常的黑眸中此时竟然浮现出几许温和。
　　还没等灰道人弄明白发生了什么事情，一抹蓝色的身影就出现在了他的视野中。那人身姿挺拔，容貌俊美异常，周身威仪凛然，一股自内而外散发出的冰寒之气让灰道人刚刚还雀跃的心情猛的冻结到了谷底，他竟不敢直视来人，只能用余光悄悄打量。
　　“十五，事情解决完了吗？”灰道人身后的司徒青岚的声音依旧轻淡，但偏偏就是比方才和灰道人谈话时温和了许多。
　　来人的视线越过灰道人，寒冰一样的目光在看到司徒青岚的时候便如同冰雪消融一般，蕴含着几许春日柔和。这样的变化让被两位帝尊忽略的灰道人暗暗咂舌，他悄悄向一侧挪了挪，使自己移出了两人的视线范围，努力减弱自身的存在感。
　　被称为十五的森寒男子微微颔首，“教导那位大汉的人大概是丹阳子，听他的描述，似乎东华子也在丹阳子的身边。”说道这里，玉虚子露出了一个浅笑，“那两人现在也在东青仙域的某块大陆上，听说过得非常热闹！”
　　
           作者有话要说：注：“暮春三月，羊欢草长；天寒地冻，问谁饲狼？人心怜羊，狼心独怆；天心难测，世情如霜”原文出自古龙《萧十一郎》

新一卷开始了，O(∩_∩)O谢谢各位筒子们的支持，继续努力ing~



 第八十七章 境况


　　仙界有数千块大陆，按照方位被分为东、南、西、北四个仙域，分别是东青仙域，南炎仙域，西白仙域和北玄仙域。每个仙域中包含的人口数量和大陆块数都差不多，所以各个仙域的排名等级情况完全按照每个仙域里修仙力量的强弱来划分。
　　四大仙域正中央的位置是一片终年刮着飓风的空白区域，被仙界的居民称之为神域。这里只有修炼之人进阶到仙尊的修为才可以进入，而且每次进入的结果只有成神或是形神俱灭两个下场。仙界中没有人知道神域中到底有些什么，百个神尊里也不一定有一位能够顺利成神，即便是成神，他也会从所谓的神域直接飞升神界，不会留给仙界一丝信息。
　　相对于仙界庞大的人口基数，仙界中的仙帝仙尊很少，每个仙域中数十万年也就能够出一两位仙帝或是仙尊。听说称为仙尊后，修士自然而然就能感受的神域的召唤和引导，修为每加深一层，神域的召唤就越加强烈。直到修士的修为达到仙尊第九层的时候，神域的召唤就会史无前例的强烈，许多仙尊都按耐不住成神的欲望，之身进入神秘莫测的神域，至此成神或是毁灭，便再无回头之路。因此，在四方仙界，神秘莫测的神域又被修仙者们称为仙尊的安眠之所。
　　仙界的人口构成比任何一个修真世界都要复杂，这里有普通人，有修真者，当然也有仙人；有儒修，有道修，有佛修，有魔修，当然还有妖修。数千万个修真小世界里的修士在修为达到一定的程度后，都会得到仙界的召唤，继而飞升到仙界。
　　最开始的时候，仙界只有从各个世界飞升而来的修仙者，他们在这里扎根生活修炼，并且繁衍后代，修仙者的后代中又分为有灵根者和无灵根者。有灵根的孩子在长辈的指导下踏上修真一途，无灵根的孩子则成为仙界中土生土长的普通人，这些后代子弟们在仙界中继续繁衍生息，就这样，一年又一年过去，仙界就成为了现在这个样子。
　　司徒青岚和玉虚子让灰道人离开后，两人就进入了七宝空间中，耐心研究起从灰道人手中得到的信息，再对比了之前两人从别处搜集到的情报，他们对于现在的仙界，更确切的说是东青仙域有了更加彻底的了解。
　　“真没想到，七宝空间竟然将你我二人送到了数十万年之后，虽然在仙界最不缺的就是时间，可还是让人有物是人非之感。不知道当年追杀我们的那个势力现在怎么样了，首领的修为从大罗金仙一下子降到金仙，在这个弱肉强食的世界里想必过的不是很舒服吧？”
　　司徒青岚枕在玉虚子的大腿上，把玩着灰道人送给他的玉简，不甚在意的提起往年的那一庄仇怨，也不知道当初自己洒下的那些秘药到底废没废了那些人的灵根，对于没有看到秘药的效果这件事，司徒青岚一直感到遗憾。当时自己和玉虚子初到仙界，也仅仅是知道两人飞升上来的地方被称为东青仙域罢了，至于其他的事情，作为两名被大罗金仙追杀的小小天仙，他和玉虚子还真没有太多的精力了解。
　　“丹阳子他们怎么样了？”司徒青岚拽了拽玉虚子垂下来的乌发，突然想到了那位好久未见的故人。
　　“听那位大汉说，他是在五万年前遇到他的师父的，按照他修炼的功法特征和他对自己师父的相貌描述，那人十有八九就是丹阳子，而且东华子也跟在他的身边。那大汉说两人一万年前就已经晋升为仙帝了，但却没有加入任何一个宗门派系，一直作为散修在四大仙域里晃悠，听说是在寻找故人。”
　　玉虚子从司徒青岚的手中救回自己的头发，温声讲述刚刚他从那位大汉那里听到的消息。虽然那汉子没有直接提起他们的师父在寻找何人，但是玉虚子和司徒青岚都能感觉得到，丹阳子和东华子一定是从某些渠道得知了数十万年前他们二人被追杀的遭遇，不相信玉虚子和司徒青岚就此魂飞魄散的两位故人，仍然在每块大陆上耐心的寻找两人的踪迹。
　　“呵呵，说不定丹阳子和东华子又用我们打赌了呢？”司徒青岚微微眯起眼睛，心情很好的握着玉虚子的手指，“你说他们现在是什么关系？那两个为老不尊的家伙在修真界就磨蹭了数千年，如今飞升到了仙界，没有宗门责任抗在他们的肩上，有些事情也该说明白了吧？”
　　玉虚子的眼中也溢出一丝微笑，戳了戳司徒青岚的脸颊，淡淡的说道：“那是他们自己需要操心的事情，我们现在最应该关心的是，今天晚上谁上谁下的问题！”说完这句话，玉虚子便制住司徒青岚的双手，猛的一翻身，将其压在身下。看到司徒青岚黝黑的眼仁儿里映着自己的影像，玉虚子好心情的吻了吻爱人的眼睛。注意到司徒青岚因为错失先机而微微懊恼的神情，玉虚子有些得意的咬了咬青岚的鼻尖儿，双手也毫不迟疑的探进青岚的衣襟里。
　　翌日，司徒青岚和玉虚子坐在洛城的一家酒楼里，慢悠悠的品着这仙界的美酒。洛城是宏通镇附近最大的城市，这里修士云集，就连刚刚给两人上菜的店小二都有炼气一层的修为。而且，在洛城的交易和消费需要使用仙石，金银等没有丝毫灵气的东西在这里就如同垃圾一样，根本买不到任何东西。
　　说到仙石，司徒青岚就会心情很好的怀念一下那个战舰纵横的星际时代。李琳去世后，他和玉虚子就非常有闲情的将星际联盟中的每颗星球都游玩了一遍，且不提那些珍稀的矿石和灵药，单单就是各种属性的仙石矿，就让两人发现了不少，他们收刮了一路，同时也弄得一些势力鸡飞狗跳。甚至到了后来，随着星际联盟在宇宙中探索的脚步越来越大，司徒青岚和玉虚子更是跟随其后，仔细探索了一些新发现的环境怪异恶劣的星球，当然发现了不少好东西。
　　司徒青岚将放在自己身前的一盘清炒灵兽肉朝着玉虚子推了推，带着笑意看着某人皱着眉头吞下肉食，两人点的食物都蕴含着充沛的灵气，吃下去对身体和修为只有好处没有坏处，虽然如今他们都是仙帝的修为，对于这么点儿的灵气不是特别在乎，但是对于某个腹黑的家伙，司徒青岚还是愿意看到他微微苦恼的样子。
　　就在两人就着一桌子的酒菜暗中较劲儿的时候，邻桌的谈话引起了司徒青岚和玉虚子的注意，那些人都在谈论现在洛城正在举办的阵道交易大会。
　　“这次的阵道大会会持续三天，听说今天早上坊市一开，举办大会的场地就挤满了人，就连七大宗门的许多弟子都出动了，嗨，谁不想买到几个好的阵盘，到时候防御攻击都有了，只是现在精通阵道的修士真的不多，好的阵盘那真是可遇而不可求哟！”
　　“怎么七大宗门的弟子也掺和这个热闹，按理说他们宗门内炼丹师、炼器师和炼阵师都不缺少啊，怎么和我们这些散修抢东西？”
　　司徒青岚听到这里也感兴趣的挑了挑眉，看来这仙界和修真界的情况差不多，精通某项修仙技能的修士到哪里都金贵，只是按理说这样的人才就是再稀有，宗门子弟也不应该如此趋之若骛呀？很快，先前说话的那人回答了旁人的疑问。
　　“我今天上午也去坊市遛了一圈，听那些宗门子弟说，这次的阵道大会主要是宗门内的一些炼阵师想要会一会外面的散修炼阵师，拿出了不少好东西，出售的阵盘的质量比往届都高，就是宗门内也少见。而且有些阵盘和阵道修习的典籍并不是用仙石就可以买到的，得用炼阵师指名的东西交换，许多都是以阵换阵，以经验换经验，其实就是宗门想要专门吸引一些散修炼阵师呢！”
　　听到那人的话，玉虚子的眉头一动，转头和司徒青岚对视了一眼，两人都看到了彼此眼中的兴趣，对于玉虚子来说，修习阵法是他的兴趣，如今有这样好的机会可以看看现今仙界的阵道水平，并和宗门全力培养的炼阵师切磋技艺，交流经验，这是再好不过的事情。而对于司徒青岚来说，他的‘感兴趣’则完全是因为身边的玉虚子，他自己于阵道一项并不是十分的精通热爱，单是七宝空间中的那些资料对他来说就是受益无穷了。
　　空间中有关阵道的资料并不少，但是只要玉虚子的修为允许他进行研读修炼的，早就被玉虚子研究的滚瓜烂熟了。并且，玉虚子在星际时代中又学到了许多新的东西，他都将其融入到了他对于阵道的理解当中。这次返回仙界，寻找同侪或是前辈学习吸取炼阵的经验，正是玉虚子和司徒青岚的目的之一。
　　两人结了帐，便向那几人所说的洛城坊市走去，进了坊市，果然看到坊市的一片区域格外热闹，许多店铺前都竖着宗门派系的名牌或是某个炼阵师的名字，当然也有商家把不同功能的阵盘作为招牌吸引来自四面八方的修士。玉虚子大略的扫视了一圈，就向着一个人流比较少的方向走去，那里有一条十分精致整齐的巷子，巷子两侧是十几家挂着‘交换’牌子的店铺，玉虚子挑了一家走了进去。
　　这家店铺里的光线十分柔和，司徒青岚注意到店铺四周的窗户上挂着的都是米白色的深海鲛纱，店铺内的家具也是清一色的千年酸枝木。店铺的正中央放置着长长的展示台，上面照着一个半圆形的透明保护罩，青岚和玉虚子看向里面，发现是五块巴掌大的阵盘和三枚珊瑚玉制成的玉简。
　　这八样展品的下面都有介绍和可以用来交换的东西，店铺的掌柜从两人一进来就不远不近的站在两人身边，他也不急着出声介绍自家的物品，只是任由玉虚子和司徒青岚观看。玉虚子只看了两眼，便对等候在一旁的掌柜说道：“第三块阵盘和这两枚玉简我要了，现在就可以交换了吗？”
　　听到玉虚子的话，饶是那名见多识广的老掌柜也暗暗吃惊，同时也在心中猜测玉虚子一定是一名炼阵宗师，否则怎么能够如此爽快的进行交易，要知道这几件被他点出来的物品所换之物都非凡品，并不是只要修为高或是仙石多就能够满足要求的。
　　一阵交谈和展示之后，掌柜的心内震惊但是面色不显，恭敬的呈上玉虚子所要之物，同时从玉虚子的手中接过了一块碧麟寒石、一枚记录着十几种阵道图录的玉简和一块刻着九曲幽冥大阵的阵盘。玉虚子接过掌柜呈上来的物品，只是用神识扫了一下，便将其收进储物戒指当中了，接着他又拉着司徒青岚走进了另一家店铺。
　　就这样，两人逛了十几家的店铺，也惊动了这十几家店铺身后的各大势力，等到两人走进最后一家店铺的时候，这家店铺的掌柜已经接到关于这两人的信息。玉虚子照例扫视了店铺一周，但这次他的视线并没有停留在店铺中最显眼的展示台上，而是滞留在了店铺的一角。在那里，两枚湛蓝色的玉简静静的躺在浅蓝色的绸缎上，旁边摆着两份简洁的介绍和可以交换的用品目录。
　　玉虚子看着那两份简介上霸气雄浑的笔迹，微微挑了挑眉，这个叫做容华的炼阵师不简单呀，竟然能将混合属性的阵法研究的这样透彻。这两枚湛蓝色的玉简可以说是一套体系，容华从不同的角度记录了他的成果和理论猜想，不过这人也相当自信，竟然在交换条件里说，“吾不需要尔之经验，只需尔按照玉简所述，当场炼制出玉简中的任意两种阵盘，经掌柜检验合格后，即可取走这两枚玉简，尔可以理解多少，玉简就会显示多少。”
　　玉虚子淡声向那等候在一旁的掌柜询问道：“若是有人将玉简中的资料都看完后，不炼阵盘就离开，这位容华不就赔了吗？”
　　听到玉虚子直呼容华之名，了解容华身份的掌柜抽了抽嘴角，这位前辈到底是真不知道荣华是谁，还是修为已经高到可以直呼其名了？不论怎样，对于顾客的问题，敬业的掌柜还是决定耐心回答：
　　“这位客人，容华前辈曾经说过，他的东西便是被人全部看了去，也不要紧，蠢材永远理解不了他的理论，自然看不到那些被下了禁制的东西。凡是理解了他的理论的人都会忍不住当场实验炼阵，所以不用担心有人特意捣乱。”
　　听了掌柜的话，玉虚子不置可否的勾了勾嘴角，他取出那两枚静静躺在那里的玉简，仔细阅读起来。半个时辰后，玉虚子放下第二枚玉简，转手从空间中取出一枚空白玉简，开始往里面刻录了一些东西，大概刻录了一盏茶的时间，玉虚子停下动作，将手中新刻录好的玉简交给那名掌柜，面无表情的说道：
　　“容华的理论和阵图从头到尾我都看了，却没有马上炼阵的兴趣，我将我看到的内容都复制在里面了，你可以问一问容华是不是全部内容。这是我记录的一些另外的炼阵经验和阵图，你帮我转交给容华。借用他的一句话，能理解多少就看多少，若是蠢材就什么也看不到了。”说着，玉虚子就将手中的玉简交到掌柜的手中，转身打量起店铺中的其他东西来。
　　玉虚子的话让掌柜的着实愣了愣，他捏了捏手中的玉简，知道自己不是在做梦，总算看到一位比容华前辈还有狂傲的人了，看样子像是有些真才实学，只是不知他如果知道容华前辈的真实身份，还会不会说出这样一番话。
　　“这位前辈，不知在下怎样称呼您？既然您也给容华前辈留下了玉简，可否留下您的传讯方式，若是将来容华前辈问起，小老儿也好交代一二。说不定您将来和容华前辈有更多的交流呢！”
　　一直没有说话的司徒青岚此时出声道：“若是那位容华有什么想法或是想要和我们有更多的交流，可以将他刻录的玉简继续寄放在你们的店铺里，这段时间我们都不会远离洛城，说不定哪天还会来这里转一圈呢！何必一定要直接交流，我们这些散修居无定所，即使有传讯方式，也不一定能找到我们呀，说不定那时候我们已经在另一块大陆了。”
　　听到司徒青岚这样说，再感受到两人身上的气势，那位掌柜的就没有再多说什么，只是更加殷勤的介绍店里的东西给两人挑选。等到两人离开以后，那掌柜的也来不及清点司徒青岚两人留下的交换物品，只是急急忙忙的将方才发生的事情一五一十的传讯给了宗门。
　　晚上，七宝空间的温泉池中一片璇旎，司徒青岚咬着玉虚子的嘴唇，握着小十五不让他释放出来，感到某人不满的目光，司徒青岚似笑非笑的抬起上身，又恰似不经意的动了动两人相连的地方，感觉碰到了某一点，玉虚子忍不住呻吟出来。
　　“十五，我怎么感觉你是在特意引起那个容华的注意呢？怎么，对这东青仙域的轩辕宗宗主感兴趣啦？”司徒青岚带着坏笑的又往前顶了顶，惹得身下的十五一阵喘息，不想理会司徒青岚的小心眼儿，玉虚子修长笔直的双腿紧紧盘在青岚的腰上，无声的督促他加快动作。感到后面温暖紧致处的一阵收缩，司徒青岚也闷哼了一声，极致的情动让他暂时放过了某人，全身心的投入到了彼此的神魂交融之中来。
　　同样的时间，仙云缭绕的神仙府邸中的一张大床上，一个霸气雍容的男人也在解决他的欲·望，身下的人已经哭得梨花带雨，那男人的眼底深处却一直保留着一丝冷静。半晌，舒缓过欲·望男人撇开已经昏睡过去的床伴，全身□着走出卧室，直接走下泉池，让自己泡在温泉当中。
　　“拿过来吧！”男人低沉性感的声音在空旷的泉池中响起，本来再无第二人的房间里突然出现一阵如水涟漪般的波动，一个黑色的身影突兀的跪在了泉池旁边，恭敬的呈上了一枚传讯符和一枚玉简。
　　半晌，一阵低低的笑声响起，呵，真是让本宗主意外，洛城那样的小地方还能遇到这样有意思的人，有时间一定要会一会呢！
　　
  

 第八十八章 心意

    第八十八章心意

    兰芷宫宫主兰溪第一次见到司徒青岚和玉虚子的时候，是在兰芷宫辖下的洛城举办的东青仙域阵道交易大会上。在此之前，兰溪一直跟在轩辕宗宗主容华的身边，已经很久没有回到兰芷宫了，但是前两天，他突然接到宗主容华的命令，让他回到洛城寻找两个人。

    那名掌柜的传来的讯息中自然包含司徒青岚和玉虚子两人的影像，跟在宗主身边多年的兰溪只看了一眼，便自认为猜出了宗主让他寻人的原因。那两人举手投足间的冷漠和高傲，不正是符合了容华宗主挑选情人的口味吗？外界都说他兰溪以色事人，其实这样的流言蜚语和兰溪的外貌有非常大的关系，用兰溪损友的一句玩笑话就能说明问题：兰芷宫宫主妩媚风流，一颦一笑，真真是让众豪杰神魂颠倒，色迷心窍。

    兰溪跟在容华身边多年，自然知道自己的样子不符合宗主的审美，那时候他想着清者自清，等到大家发现宗主偏爱冷漠型的美人儿的时候，围绕了自己数千年的流言蜚语自然就消散了。但是他万万没有想到，当容华宗主也听到相关流言的时候，竟然非常恶趣味的把‘替宗主寻找美人儿’这样的任务交给了他完成。至此，兰溪的头上不仅标着‘媚上’的标签，同时又增加了‘善妒’的属性，谁让他寻来的美人儿都没有他妖娆妩媚呢？

    对于这次的寻人任务，兰溪理所当然的认为是容华宗主又一次的猎艳行为，他并没有非常放在心上，反正就是找到了，也是给他兰溪自己添堵，何苦如此劳心劳力！但是兰溪没有想到，自己还没派宫中弟子找寻呢，美人儿竟然自己送上了门。

    司徒青岚和玉虚子一出现在洛城坊市，就引起了坐在多宝轩二楼饮茶的兰溪的注意。兰溪从身边的敞开的窗户向外望去，待到看清司徒青岚和玉虚子二人姿容的时候，饶是见多了环肥燕瘦的‘轩辕宗寻美大使’——兰溪，也不禁暗暗喝彩。利用回影术留下的二人影像，如今和真人的样貌风采一对比，那绝对是石头和珍珠之间的差距。

    感觉到了兰溪的视线，楼下的两人微微抬头，微笑着喝茶的美人儿兰溪也落在了司徒青岚和玉虚子的眼中。司徒青岚的目光在兰溪那张风华绝代的脸上扫了一圈，不轻不重的捅了捅玉虚子的手臂，有些戏谑的说道：“十五，你最近都在招蜂引蝶呀，连传闻中的绝色尤物兰溪宫主都注意到你了，不知道他见了你之后是分外眼红，还是惺惺相惜呢？”

    对于司徒青岚的调侃，玉虚子也不干示弱，他微微瞪了某人一眼，反驳道：“焉知他看的是我不是你，青岚忘了自己的长相了吗？这些年你招惹的桃花债比我多多了！”

    “可是我没有和人家的宗主千里传信，互为知己呀！十五你几天前刚刚招惹完轩辕宗宗主，今天人家传说中的情人就出现在了洛城，呵呵，十五就不要妄自菲薄了，看，那个兰溪又在看这边了。”司徒青岚状似无辜的眨了眨眼睛，脸上是毫不掩饰他的幸灾乐祸。

    “若是我不招惹轩辕宗宗主，我们怎么会这么快就见到那位据说常年跟在他身边，总是神龙见尾不见首的兰溪宫主？你看，才两天的时间，他就出现了，不论他的目的是什么，反正我的目的就要达到了。”玉虚子决定不在这个时候和司徒青岚言语争锋，他淡淡的解释道。

    “你的目的？”司徒青岚有些疑惑的看了一眼身边的爱人，脑子中将这几天发生的事情转了一遍，一个可能浮现在心中，司徒青岚的眼中闪过一丝讶异一丝温暖。他轻轻握住玉虚子的手，觉得自己对这个冷冰冰的家伙实在是没有办法，这样一天天，一年年，他总是用一件又一件的小事毫不迟疑的温暖着自己的灵魂。司徒青岚瞄了一眼玉虚子红彤彤的耳垂儿，含着笑轻声嘀咕了一句：“真是霸道别扭的家伙！”

    既然遇到了想要遇到的人，司徒青岚和玉虚子便转身向着多宝轩走去。倒是一直看着他们二人的兰溪眼中闪过一丝惊讶，那双交握的双手明晃晃的在告诉兰溪，美人已经是罗敷有夫，诸君切勿觊觎！兰溪一直微笑的嘴角有些僵硬，这算是某种程度上的自产自销吗？

    等到司徒青岚和玉虚子走上多宝轩的二楼，思维还有些飘忽的兰溪突然在一阵威压中警醒过来，他一直外放的神识忽然间被硬生生的堵了回来，胸口也仿佛被一块巨石压住，让兰溪喘不过气来。他惊骇的望着向他走过来的两人，心中是惊涛骇浪！这样的威压，这样的气势，怪道方才自己看不出两人的修为，原以为只是什么高明的隐匿技巧，却不想是两位高高再上的仙帝，是能够和容华宗主平起平坐的帝尊！

    兰溪顶着司徒青岚和玉虚子微微放出的威压，冒着冷汗站了起来，规规矩矩的朝面前的两人鞠了一躬：“轩辕宗，兰芷宫，宫主兰溪，拜见两位帝尊，未曾远迎，兰溪失礼在前，还望两位帝尊海涵！”

    看着兰溪谨慎的神情，司徒青岚也无意过多为难他，便轻轻“嗯”了一声，让兰溪坐在了两人的对面。一反常态，这次倒是玉虚子率先开口：“兰溪宫主，这次相遇也是巧合，不过我二人最近倒是在寻找宫主，不知宫主现在可有闲暇，帮我们二人几个小小的忙？”

    “帝尊言重了，兰溪何德何能担得起一个‘帮’字，帝尊尽管吩咐便是，就怕兰溪本领低微，误了两位帝尊的大事！容华宗主就常常责备兰溪资质愚钝，不堪大任。”毕竟是常年呆在容华身边的属下，兰溪只是在突然发现司徒青岚和玉虚子是仙帝修为的时候稍显错愕，如今几句话的功夫，兰溪也平静了下来，应对之时不但稳重得体，更是隐晦的点出自己是容华宗主看重的下属这件事，希望能够让面前的两人顾忌一二。

    没有理会兰溪的小心思，一向不喜欢在外人面前多言的玉虚子直截了当的说道：“第一件事，交换兰芷宫珍宝——三叶罗兰，种子和幼苗就可以，不需要成年的三叶罗兰。第二件事，撤销兰芷宫对于玉箔羽扇的追查，本座要保住你们追杀那个人。”

    听到玉虚子的话，兰溪一直暗暗紧绷着的情绪就是一松，猛然间的心绪转换让他的神色间不自觉的流露出一丝魅惑来。一双含情脉脉的漂亮眼睛中更是熠熠生辉，方才还有些苍白的面色上也飘起两抹红晕，更衬得他艳若桃李，媚态横生。看到兰溪不自觉间散发出的媚色，司徒青岚微微勾起嘴角，这兰溪也有些意思，竟然是媚骨天成，怪不得有那么多香艳的传闻，就是性情再古板的人，生成这副样子，也难逃悠悠众口吧！

    “若是这两件事，何须劳烦两位帝尊亲自出马，只需派人到兰芷宫吩咐一句就可以了。这三叶罗兰虽然是我兰芷宫的独有之物，向来只进贡轩辕宗。但若是两位帝尊感兴趣，兰芷宫奉上便是，怎么好意思和帝尊谈‘交换’一词！”说道这里，兰溪的手中就出现了三个精致华美的玉盒，一一打开后，司徒青岚和玉虚子就看到玉盒中分别存放着一株成年的三叶罗兰，一株三叶罗兰的幼苗和十几粒圆滚滚的种子。

    “正巧这三叶罗兰被我放在身上随身携带，两位帝尊拿去吧。只是兰溪还有一事说明，三叶罗兰之所以被称为兰芷宫珍宝，就是因为在这偌大个仙界，便没有第二个地方可以成功种植出灵力充沛的成年三叶罗兰，即使在兰芷宫，三叶罗兰的存活率也不高，相信两位帝尊也有所耳闻。”

    “至于帝尊您说的玉箔羽扇一事，兰溪还真是不知情，想来两位帝尊也知晓，兰溪这些年来一直跟随宗主左右，甚少管理宫内具体事物。不过既然两位帝尊开口保人，兰溪立刻吩咐下去，让他们停止一切追查活动。”

    听到兰溪的回答，玉虚子微微颔首，看着兰溪说道：“本座不会白白拿你兰芷宫的东西，这五块不同属性的极品仙石你拿去吧，算是三叶罗兰的报酬。”

    听到是极品仙石，已经做好被强抢的兰溪神色一变，当他看到由五个金丝八角乌纹木盒子分别盛放着的五块灵光莹莹的仙石的时候，有些不可置信的看了司徒青岚和玉虚子一眼。真是极品仙石啊！兰溪目不转睛的盯着眼前的宝贝，这样可遇而不可求的灵物，用来换取三叶罗兰足够了，甚至从某种程度上来说，还是他兰溪占便宜了呢，要知道即使是赫赫盛名的轩辕宗，一口气拿出五种不同属性的极品仙石也是非常郑重的事情。

    咽了咽口水，敛去眼中的兴奋之色，兰溪正襟危坐，诚恳的说道：“谢谢帝尊，是兰溪以小人之心度君子之腹了，帝尊赏赐，兰溪不敢辞！只是到现在兰溪还不知如何称呼两位帝尊，不知兰溪可有荣幸得知您二位尊姓大名？”

    “我是司徒青岚，他是玉虚子，你也不必太过感激，难到我们还会抢后辈的东西不成？特别是兰溪你身后可是站着轩辕宗，七大宗门在东青仙域经营了数百万年，我等便是修为突出些，也不愿意掠其锋芒。说不定他日还是我二人要再次叨扰兰溪你呢！”

    听到司徒青岚的话，兰溪连称不敢，他知道今天自己是遇到了两个光风霁月的前辈，才有了如此好的待遇。若是真的遇到蛮横阴毒之辈，便是他身后有轩辕宗撑腰又如何，难到一向人情冷漠的宗门还会为他一个大罗金仙得罪堂堂帝尊不成？说不定还会借着冲突为跳板，化敌为友，拉拢帝尊为宗门增加力量呢！

    “司徒帝尊，玉虚帝尊，不知兰溪可有这个荣幸，邀请两位莅临轩辕宗！其实不瞒二位，我们宗主在得知两位的消息后，就派遣兰溪来洛城一带找寻，希望能和二位结交一番，巧合的是今天就让兰溪遇到了两位前辈，这真是二位帝尊和容华宗主的缘分啊！”

    对于兰溪的邀请，司徒青岚坐在一边微笑不语，只是似笑非笑的瞥了一眼面无表情的玉虚子。玉虚子自然感受到了司徒青岚调侃的目光，他焉能不知容华帝尊的某些私人爱好，心里对那个未曾见面的容华愈加不满起来，冷冷的横了一眼媚骨天成的兰溪，玉虚子斩钉截铁的说道：“没兴趣！”

    说完这话，玉虚子便拉起还在看戏的司徒青岚，连声告辞也没说就消失在了多宝轩中。被留下的兰溪有些哭笑不得的看着空荡荡的房间，看来宗主您老人家还真是声名远扬啊，这可不是属下兰溪办事不认真，而是人家两位帝尊一听到容华宗主相邀，就迫不及待的离开了，兰溪修为低下，可拦不住两位仙帝。

    两天后，兰溪回到轩辕宗，当他降落在容华宗主私人仙邸的时候，正是傍晚十分，漫天的五色霞锦和宗主府邸中各处渐渐亮起的夜明珠交相辉映，把整片依山傍水的园林渲染的如梦似幻，再加上朦胧轻盈的仙灵之气缭绕其间，凤鸟翩翩，金莲朵朵，真正是洞天福地，忘忧仙境。

    兰溪沿着幽深曲折的小径向着宗主时常流连的暗金枫林走去，乌黑及脚踝的长发随着晚风轻扬，宽大的深红色锦袍在风中微微鼓动，仙气缭绕期间，竟比天边那翻涌层叠的火烧晚云还要瑰丽迷人，惑人心神。远远的，兰溪就看的宗主容华静静站在一片暗金色的枫树之下，周身的气息深沉凌厉，让人不自觉的想要跪拜臣服。即使不用凝神细看，兰溪也可以想象得出容华那双幽深晦暗的眼睛和常年古井不波的面容。

    “兰溪，可有要事？来得如此匆匆。”容华负手而立，声音低缓轻柔，看似漫不经心的询问，却让兰溪心里一紧，一向心思慧黠的兰溪已经意识到了，他喜怒难测的宗主大人此时心情不太好。兰溪毫不犹豫的单膝跪地，丝毫不敢抬头，他向容华帝尊详细的报告了前几日遇见司徒青岚和玉虚子的情况，包括他得到的五颗极品仙石，事无巨细，分毫没有隐瞒。

    “哦？这么说玉虚子是为了三叶罗兰，想要引你出来，才挑衅本座的吗？知道本座会派你出去查看，他便在洛城守株待兔，等你自动登门，不费丝毫力气。”容华微微眯起双眼，脸上看不出喜怒，只是声音又低了几分。“你起来吧，将你们的会面用回影术演示出来，本座要见见这位玉虚帝尊！”

    “是，宗主！”兰溪领命，当下就把从他见到两人开始的所有影像一丝不苟的施术展示出来。兰溪的回影术自然是那位老掌柜不能相比的，在兰溪的回影术中，司徒青岚和玉虚子的一举一动都展示的清清楚楚，即便是两人身上的桀骜冷漠也展示的一清二楚，与真实场景毫无区别。

    自始至终，容华看得都非常认真，他看到司徒青岚和玉虚子并肩走进洛城坊市，两人似感觉到了兰溪的视线，抬头回望。他看到那两人轻声谈笑，双手交握，再到后来，容华看到司徒青岚微微侧头，清俊的眉眼间含着一丝柔和一丝笑意，眼波流转之间，眼底的冷漠只因一人冰雪消融，那样突然而至的温柔缱绻，刹那芳华，夺人心神！

    容华的手指微微动了一下，眼中闪过一丝微弱的光芒，他更加专注的看着眼前的画面，只是他自己都不知道，他大部分的目光，都集中在了那个叫做司徒青岚的男子身上，沉默的看着两人的一举一动，直到画面消失，容华不知为什么心底竟有了一丝遗憾。

    鲜少表露出喜怒的容华有些不满的责备兰溪道：“几块极品仙石而已，汝何以在玉虚子面前表露出如此欣喜，莫不是让他小看我轩辕宗吗，去找致远长老，说是我的命令，兰溪办事有功，当赏！让他给你找六块极品仙石，算是本座给你的奖赏！”

    看了看暗下来的天色，容华绕过已经欢喜傻了的兰溪，向着书房走去，至于今晚那个准备侍寝的美人儿，容华突然间就没有了兴趣。几十万年的修为，仙帝容华自然神思通彻，心性睿捷，他刚刚旁观了司徒青岚对于玉虚子的感情，怎么还会对那些肤浅的欲·望感兴趣？那人眼中的坚定和诚挚，让一向心如铁石的容华也心生羡艳与怅惘！

    在这仙界活的时间越长，修士们便愈加明白，那样彼此扶持，相知相伴的感情是多么的难得！一路走来，谁不是在尔虞我诈和弱肉强食中拼得头破血流，伤得千疮百孔。背叛从来都在，忠诚只是因为背叛的筹码不够！修仙修仙，本就是逆天而行，却还要同类相残，手足相争。到了最后，几乎所有活下来的老家伙都是孤家寡人，形影相吊，除了力量和权势，什么也留不下！

    容华站在宽大的书桌前，一笔一划的临摹着某块上古传承下来的古碑上的字迹，连同那份沧桑遒劲，都在容华的腕下寂寂而行，缓缓而出。那两人是帝尊啊，不是初出茅庐的小子看不清世态炎凉，不是情窦初开的少年奈不住寂寞荒凉！清冷冷的夜明珠下，容华换了一张宣纸，继续一丝不苟的临摹，笔走龙蛇，力透纸背。

    但是，有些心情，无法平复；有些心意，蠢蠢欲动；有些渴望，呼之欲出！

 第八十九章 两处

    第八十九章两处

    东青仙域非常广阔，总共有五百零一块大陆构成。虽然每块大陆间都设有传送阵，让大陆之间的来往非常便利，但是若有修士想要领略每块大陆上的风土人情，凭借自己的脚力慢慢赏玩，需要的时间还是极其漫长的。因此，若有修士想要游览东青仙域，大致了解整个东青仙域的概况，他们一般都会挑选其中七块大陆作为他们游历的重要目标。

    这七块大陆是东青仙域里最为繁华热闹的地方，能人异士，奇珍异宝层出不穷，而且仙灵之气浓郁，洞天福地比比皆是，十分适合修士们修炼和生活。这七块大陆目前被东青仙域中的七大宗门占领，每块大陆都有一个庞大的宗门盘踞其上，作为宗门的发展传承的根源之地。久而久之，人们便不约而同的用这些宗门的名字给那七块大陆命名，例如轩辕宗所占据的那块大陆就被修仙界称之为轩辕大陆。而作为七大宗门中的另一个庞然大物——玄天宗，自然也牢牢控制着人灵地杰的玄天大陆。

    玄天大陆，玄天宗，一处密室。

    “师父，苍翼大陆洛城传来消息，有宗门弟子在阵道交易大会上发现数十万年前神秘消失的司徒青岚和玉虚子。”一身黑色锦袍的中年男子急急忙忙的闯进密室，打断了室内老者的修炼。

    “咳咳——”听到闯入之人带来的消息，密室内闭目修炼的老者猛的睁开了有些浑浊的双眼，那眼中一道精光闪过，就要抓住传讯的弟子问话。但是还不待他张嘴出声，先是一阵剧烈的咳嗽阻断了他的话语。伸手推开想要搀扶着他的黑衣中年男子，老人缓缓的压下心肺中因为方才那一阵咳嗽而带来的撕裂之痛。

    “别管我，若不是当年那两个小崽子，为师也不会落得今天这样的下场！先说你收到的消息，可是真的发现那两人的踪迹了？”老人止住撕心裂肺的咳嗽声后，便有些迫不及待的向着刚刚闯进来的弟子询问具体消息，那声音中的阴冷和杀意让人不寒而栗。

    似乎非常理解师父的心情，黑衣男子也不犹豫，立刻将他收到的消息详细的汇报给老者听。“是我们玄天宗在洛城设下的一间店铺传来的消息，说是在阵道交易大会上发现了司徒青岚和玉虚子二人的踪迹，他们两人中似乎有一人在阵道一途上极为精通，已经引起了一些势力的注意。”

    “竟然真的让他们活下来了，那他们现在的修为如何？”老人的声音里毫不掩饰对司徒青岚和玉虚子两人的憎恶，阴冷的目光紧紧的盯着汇报消息的中年男子。

    “回师父，我们玄天宗留在洛城的人是玄仙修为，但是他还是看不出那两个贼子的真正修为，初步判定应该是金仙或是金仙以上的修为程度。然而后来又有消息传来，有人看到那两人和轩辕宗兰芷宫宫主兰溪一起饮茶，期间三人平起平坐，判断那两人的修为应该不弱于宫主兰溪，所以弟子推测，那两个贼子应该是大罗金仙的修为。”

    ‘咔嚓’一声，随着锦衣男子的话语，老人手边的茶杯被捏了个粉碎，他脸色铁青，有些不可置信的厉声喝道：“此话当真？当初他们二人用神器重伤老夫，又想用毒药毁了老夫的灵根，若不是老夫躲得快，如今已是白骨一堆！那神器霸道猛烈，即使老夫逃得命来，五脏六腑所受之伤也是再难痊愈。他二人当初只是天仙修为，驱动神器怎么没落得个筋脉俱断的下场？”

    “竟然已经是大罗金仙的修为，真是苍天无眼！难得吾儿的血海深仇就这样白白算了？难道老夫这些年的痛苦就要忍气吞声的咽下去？不，不一定就是大罗金仙，可是就是金仙又如何，他们有神器在手，我报不了仇啊，报不了仇！”那老者似乎已入魔障，眼神更加浑浊。

    一时之间，静谧的房间里只剩下老人急促的喘息声，又是一连串的咳嗽，直到一口鲜血咳出，老者被憋得紫红的脸庞才渐渐缓和过了，浑浊的目光也慢慢变得清彻。期间他的徒弟几次想要上前帮忙，都被老者推开。良久，就在那名中年男子认为师父终于要放弃报仇的时候，老者干枯嘶哑的声音再次响起：“这个消息如今宗内还有什么人知道？”

    “回禀师父，徒儿已经压下了这个消息，并没有引起其他人的注意，毕竟当初参与那件事的修士只有师父您神通广大，在神器的威风下不仅活了下来，还保住了金仙的修为。因此除了徒弟，司徒青岚和玉虚子二人的出现并没有引起宗内其他长老的关注，神器之事更是连一丝风声也没有传出去。”

    那名锦衣男子面露恭敬的看着他的师父，老者也慢慢的平复下刚刚有些激动的情绪，看到弟子崇拜的眼神，老者面色稍缓。

    “你做的非常好，如今老夫为了养伤，常年在这间密室里疗伤修炼，在宗内并没有发展多大的势力。虽然占据长老一职，处理一些阴私事情却不如那些在玄天宗内土生土长的内门小修士们方便。这些年真是辛苦你了，一会儿你去老夫的宝库里选取两件仙宝吧，就当是为师对你的奖励！”

    听到有仙宝赏给自己，中年男子面露激动之色，连忙下跪称谢。只是再抬头时，那男子面露忧色，他真诚的看着老人并劝道：“师父，如今那两人都是大罗金仙的修为，又有神器在手，您老人家恐有不敌。依徒弟浅见，报仇之事还需徐徐图之，不可操之过急，免得给了那两个贼子逃跑的可乘之机进而打草惊蛇，以后在找到两人就难了。”

    “嗯，你不用担心师父被仇恨蒙了双眼，这些年老夫都等得，不差这一时半会儿。你也不用往老夫脸上贴金，当初他们二人只是天仙修为，就能重创老夫，何况如今，这些老夫心中有数。只是有些仇，并不需要亲自动手！”

    “那师父您的意思是？”老者的话让中年男子面露疑色，在心里飞快的盘算师父是不是还有什么他不知道的力量，如今终于要动用了。

    “你不用胡思乱想了，这件事还得老夫亲自出马，一会儿我就去晋见皓阳帝尊，将那两个人的情况透露给帝尊知道，特别是那两人手中持有神器一事，相信皓阳帝尊会非常感兴趣的。现在宗内三位帝尊争得厉害，老宗主晋升仙尊之后，宗主之位一直悬而未决，若此时将神器之事透露给最为心狠手辣的皓阳帝尊，到时候那两个小子哪里还会有命在？”

    说道这里，老者似乎想到了大仇得报的美妙前景，苍老的脸上露出一丝快意，“若是那两人连皓阳帝尊都伤了，那他就是玄天宗的死敌，到时候他们受到整个玄天宗的通缉，便是再拥有一件神器，也逃不得命来！咳咳，玄天宗不行，老夫就把他们拥有神器的消息透漏给整个仙界，嘿嘿，老夫倒是要看看，他们两个怎么逃？”

    “师父，那神器我们就不要了？您这么多年一直保守当年的秘密，不就是想得到神器吗，如今告诉皓阳帝尊，那您就再也得不到神器了！”中年男子听到老者的计划，知道老者要将神器的消息泄露出去，不由大急。

    “哼！愚蠢！神器是那么好得的？老夫当初隐瞒消息也是因为没想到那两个小子能够修到大罗金仙这个等级，如今，除非仙尊仙帝出手，否则哪还有人能够对付他们？至于神器，哼，没有仙帝的修为，谁也别想安安全全的保住！便是得到也是后患无穷。”

    玄天宗内的一个阴谋在渐渐形成，而作为这个阴谋的中心人物——司徒青岚和玉虚子，也踏上了游历仙界的旅程，他们的第一站，就是极有可能寻找到丹阳子和东华子的轩辕大陆。据可靠传言，在不久之前，有两位仙帝在轩辕大陆上名声大噪。

    其缘由就是，那两人因为一个赌约，混进了容华帝尊的情人堆儿里，试图诱拐那些美人儿反攻容华帝尊。不想有一人阴差阳错的把容华帝尊当成了美人儿，在诱拐的过程中不仅暴露了自己，还把他的同伴也泄露了出去，此时那两位帝尊被轩辕宗客客气气的留在宗内，协商因为他们的胡闹而为轩辕宗带来的各种损失的赔偿办法。

    轩辕宗内，琅嬛阁里。

    东华子端坐在一张雕花镂空的矮榻之上，看着蹲在地上自怨自艾的丹阳子，他是一脸的恨铁不成钢。索性不去看身边的倒霉蛋儿，东华子开始细心的修理起自己的淡粉色的指甲来，虽然事情让丹阳子搞砸了，但是对于东华子来说，这段时间的收获还是蛮多的，最起码他和那些美人儿们学会了不少保养秘方，同时也交流了一些穿衣搭配的心得。

    看到东华子又开始折腾自己的指甲，绝不承认自己需要安慰的丹阳子重重的哼了一声。东华子撩起眼皮瞥了丹阳子一眼：“怎么，你还有什么不满的？这些年轩辕宗一直想要拉拢咱俩进来，你我躲都躲不急，你倒好，给人家送了这么一个大把柄！你说那么多人，你挑谁不好，偏偏挑了个难得出现一次的宗主！你说就容华那周身的气势，是当男宠的料吗？”

    对于东华子的指控，丹阳子也觉得非常委屈，他气呼呼的反驳道：“谁让你选了个那样的条件和我赌！反攻，反攻，那一屋子的美人儿，我怎么也得找一个最有反攻气势的啊！难不成我还找兰溪那弱柳扶风的样子的吗，虽然我丹阳子的赌运稍稍差了那么一点儿，可不代表眼睛出了问题。那些人我左看右看，就后来出现的容华气场够强，可谁知道他是正主儿啊？不是说容华从来不去后院的吗，都是直接召唤情人过去！唉，那个荣华怎么那样无聊，唉，我丹阳子怎么这样倒霉！”

    丹阳子的强词夺理不仅让东华子翻了翻白眼，就连站在门外刚刚要推门进来的容华和兰溪都抽了抽嘴角，容华干脆也不让兰溪敲门了，他直推门而入，对于这两位帝尊，饶是容华在好的修养，也礼貌不起来。

    果然，这两人一吵起来绝对是‘目中无人’的典型代表，他们也不管推门而入的容华和兰溪，仍旧在正主儿面前专心致志的争论。东华子用手中小刀的刀柄狠狠的戳了戳丹阳子的脑门儿，狠声道：“那你不会看修为吗，你见过有仙帝给别人当男宠的吗？而且人家兰溪怎么了？只有把兰溪那样的撺掇着反攻了荣华，那才是胜利！像容华那样的，即使诱拐成功了，你有什么成就感？”

    站在一旁的兰溪觉得自己的微笑更加僵硬了，为什么受伤的总是自己？感受到宗主大人似笑非笑的眼神儿，‘具有反攻潜质’的兰溪努力减弱自己的存在感，并在心里默默反驳：“宗主大人，兰溪绝对没有反攻的念头，不对，宗主大人，兰溪和您不是那样的关系呀，您能不能不要再释放压力了！”

    “哼哼，你我都能混在那些人里，再多了一个仙帝有什么奇怪的？你不要总是责怪我了，要不是你不想乖乖的在下面，我会和你打这个赌吗？”丹阳子干脆扭头不看东华子，他狠狠的瞪了一眼站在一旁看戏的荣华，语气不怎么好的问道：“荣华，你怎么又来了，我和东华子是不会加入轩辕宗的，我们还有很重要的事情要做，你说个其他的条件吧，我丹阳子既然被抓到了，就敢作敢当，哼哼！”

    荣华弹了弹衣袖，面色不变的找了一张椅子坐了下来。要说荣华其实也非常郁闷，那日看到司徒青岚和玉虚子的影像后，心情一直比较浮躁，不自觉中便走到了平日里根本不会涉足的后院儿。说实话，他也不知道自己想要寻找些什么，只觉得有些想法呼之欲出，可是还没等他理清自己的思绪，便看到一张陌生的脸孔朝着他谄媚的笑。

    那之后的一片混乱就是深沉如荣华也不想多提，因为他实在不愿意再次想起，一张橘子皮老脸不停的围着自己，带着猥琐的笑容告诉他上了荣华帝尊有多爽这样的情景。当时他就想一把掐死这个老头儿，奈何这位冒充轩辕宗杂役的恐怖老头儿是一位仙帝，从他的话里还可以推断出，貌似还有一位仙帝也混在他那群情人当中！于是，容华的脑仁儿从遇到丹阳子开始就一直在疼，说实话，若不是为了宗门，他早就想把这两人扔出去了。

    “丹阳子，轩辕宗不是这么好胡闹的，你们二人的赌都打到了本座这里，若是本座让你们轻轻松松的离开，以后轩辕宗也别称为七大宗门之一了。”容华沉着脸堵住丹阳子的话头，他现在实在是不想多听他说话。

    “东华子，不知本座可否知道两位帝尊有什么重要的事情要办？只要两位愿意加入我轩辕宗，我想本宗在这东青仙域里还是有些力量的。你们多年前就用这个借口拒绝过许多个宗门，如今看来，你们俩的重要事情似乎还没解决，不如换个思考方向如何？”

    听到容华的话，一直倚在矮榻上的东华子也觉得有几分道理，这些年他和丹阳子走遍四方仙域，却一直没有找到那两人的踪迹。若不是他东华子精通卜算之学，算出两人没有生命危险，他们都要以为司徒青岚和玉虚子已经魂飞魄散了。

    之前他们一直无法测算出那两人所在的具体位置，倒是最近，东华子和丹阳子即使不用卦盘，也能感觉得到那两人就在东青仙域，前些日子他和丹阳子接到尉迟森的传信，说他也感觉到了玉虚子的方位，并让他们在轩辕之地寻找。

    所以这段时间，他和丹阳子一直逗留在轩辕大陆上，若不是前些日子惹了祸，他们二人此时还会在茫茫人海中打听消息呢！想到这里，东华子认真的看着容华说道：

    “容华宗主，前几日的事情是我东华子和丹阳子胡闹了，我们感到非常抱歉。对于宗主所提之事，我和丹阳子还是不能答应，我们闲云野鹤惯了，恐怕会受不得宗门的约束了。不过我们可以答应宗主，在不损害彼此的根本利益的情况下，日后我和丹阳子帮宗主您做三件事情，最为我们这次失礼的赔偿，您看怎么样？”

    容华也知道想要留住这两位帝尊不是件容易的事情，听到东华子的提议，原本还准备认真考虑一下的容华不经意间看到丹阳子可怜巴巴的眼神，思维就是一顿，在他自己都没有反应过来的情况下，非常迅速的答应了东华子的条件。

    “也好，不过本座还是那句话，若是二位有什么需要轩辕宗帮忙的，尽管开口！那么本座就先告辞了。”

    看着荣华帝尊离开时似乎有些匆忙的背影，东华子和兰溪都暗暗佩服仍然一脸无辜样的丹阳子，追着宗主的背影，兰溪也离开了琅嬛阁，留下东华子和丹阳子两人大眼瞪小眼。

    “好了，事情解决了，我们还是在轩辕宗住上一段日子吧，反正他们愿意破费。而且这次的事情闹得这样大，说不定玉虚子和青岚那小子已经知道我们二人的消息了，正往这里赶路呢！”

    东华子姿态优雅的斜倚在躺椅上，让一头乌发自然垂落，抬手示意丹阳子给他整理整理衣襟。丹阳子认命的起身服侍东华子，却趁他看不见的时候撇了撇嘴，这次若不是自己闯祸，觉得心虚的丹阳子才不会惯着这只孔雀呢，看着东华子这些吹毛求疵的毛病，丹阳子又觉得牙痒痒，手痒痒了。

    “哼，那个荣华有什么骄傲的，等我见到小青岚的时候，一定要从他那里多弄些丹药，特别是那些有特殊效果的，哈哈，到时候我让荣华的所有情人都反攻！”丹阳子一想到司徒青岚研究的某些丹药，心里就美的不行，冲着东华子眨眼笑道：“尉迟森和我说过，就是玉虚子那个冰块儿也抗不过那些丹药，嘿嘿，听说他经常被小青岚反压。”

    丹阳子犹在兴奋，却不知身边的人因为他的话动了心思。东华子的眼中闪过一丝兴味，突然觉得自己更加期待司徒青岚的到来了！

 第九十章 战斗

    第九十章战斗

    司徒青岚拔出长剑，几滴殷红的鲜血滴在青石板铺成的小路上，他耐心的擦拭剑身，挽剑，归鞘。越过死不瞑目的偷袭者，司徒青岚静静的望着玉虚子干净利落的解决掉了身边的最后一名刺客，微微勾起嘴角：“十五动作慢了，虽然比我这里多了两人，但却让我等了好一会儿！”

    “是青岚的剑更快了！”玉虚子收起手中的武器，漫不经心的弹出一缕金色的火焰，霎时间，几具还温热的尸体就化为了灰烬，晚风吹过，一切痕迹烟消云散，便是连那些血迹，也被烧得一干二净。“看来那个宋老头投靠了一个大势力啊，这几日刺客的修为越来越高了，今天竟然派出了两名大罗金仙，未来的日子，真令人期待！”

    注意到玉虚子眼中的战意盎然，司徒青岚挑了挑眉毛，其实他也希望下次出来一位仙帝级的对手，让他和十五练练手。轻笑着抓住玉虚子的手，两人腾空而起，驭驶着天地灵气，向着轩辕大陆的方向继续前进。“十五，你说那个容华若是知道你是丹阳子和东华子的故人，会不会更加不愿意放那两人出来？那容华可不是什么善男信女，前次你挑衅利用于他，这次他见到你，说不定会怎样呢！”

    “那又如何，我们只是去看看那两个总是闯祸的老家伙，告诉他们你我二人还活着，再留下个传讯的玉符就可以了！至于他们能不能从轩辕宗里完好无缺的出来，关我什么事，难道你我二人还要去给他们善后不成？今日他们可以把赌打到容华帝尊的身上，明日可能就会拿我们两人开赌，若不让他们受些教训，他们会更加肆无忌惮的！”

    “呵呵，果然是十五的风格。”司徒青岚轻轻一晒，拽着玉虚子飞行的速度又快了几分，既然十五不是特别想念那几个老头，那他们还是抓紧拜访一次轩辕宗，把事情尽快办完，之后还是继续享受二人世界吧！至于那个青梅竹马的尉迟森，既然玉虚子没有特意提起，司徒青岚觉得自己也没有必要提起，不是还有丹阳子和东华子吗？想必他们会把他和玉虚子平安的消息传给几位故人的。

    就在司徒青岚和玉虚子离开后，一位面容清秀的青年模样的修士，踏着那条刚刚染过鲜血的青石小路信步而来。那人停在司徒青岚站立过的地方，微微阖上双眼，仔细的嗅了嗅晚风中留下的味道，舌尖舔过淡粉色的薄唇，清秀无害的脸上闪过一丝陶醉。

    “多么美妙的味道，鲜血，火焰，水木的清润，凛冽的寒意，锋锐的剑气，死不瞑目的怨气，绝望的恐惧……”那人喃喃自语的声音越来越温柔，微笑的弧度也越来越大，仿佛发现了什么让他情不自禁的极乐之事，他整个人都微微颤抖起来。深深的吸了一口气，那人突然张开双臂，一串甜腻的笑声从他的喉咙里溢出来。

    “我发现你们了哟！”青年直直的望着司徒青岚和玉虚子离去的方向，嘴里情不自禁的发出了一声粘腻的呻吟，甜蜜的脸色却突然一变，微微扭曲“嗯嗯，宋峰那个废物竟然敢欺骗本座，呵呵，明明是两个仙帝哟！仙帝的神器，本座也得不到哟，怎么办呢，本座好不容易出来一趟，嘻嘻，不过，杀了本座那么多的人，你们要陪本座多玩一会儿哟······”司徒青岚和玉虚子并不知道，他们二人已经被东青仙域里一个十分难缠的家伙惦记上了，这人所到之处，往往都是其他仙帝们避之不及的禁地。

    司徒青岚和玉虚子此时降落在一座繁华的城镇里，寻了一间装潢典雅的酒楼吃饭，司徒青岚和玉虚子所谓的赶路的真相就是：既没有使用快捷方便的传送阵，也没有日以继夜的全速前进，两人估计着再有一个月的时间，他们就可以见到轩辕宗的宗门了，而这一个月里，丹阳子和东华子在轩辕宗的遭遇，他们两人倒是一点都不担心，毕竟那两人也是仙帝的修为。

    半月后，司徒青岚和玉虚子靠在窗边喝酒，两人仿佛都没有注意到，刚刚还熙熙攘攘的街市突然间就安静了下来，反而面带愉悦的享受着这片刻的安宁。当一股血腥肃杀之气笼罩在整个小镇之上的时候，一名面貌清秀的青年突兀的出现在长街尽头，他一步一步的向前走，所过之处房屋坍塌，火光冲天，黑烟滚滚，待到他走到司徒青岚和玉虚子对坐的酒楼之下的时候，青年的身后已经是片瓦不留，一片荒芜。

    “两位道友，不请皓阳喝一杯吗，皓阳可是和两位道友同行了半个月了，怎地两位道友还是不愿意结识皓阳？”青年的声音甜腻轻柔，偏偏他说的每个字的尾音都带着金锐之气，他的声音后来被司徒青岚评价为“语调恶心，语音刺耳”。

    自称为皓阳的青年笑眯眯的走进酒楼，就要登梯而上，只是他一抬脚，就有一道剑芒无声无息的闪过，将他脚下的木质楼梯瞬间轰成了渣滓。皓阳急急后退，直到他整个人再次退到酒楼的大门之外，那道来势汹汹的剑芒才减缓去势，被皓阳闪身躲过。

    被击退的皓阳仍然好脾气的笑了笑，他轻轻理了理有些凌乱的袍子，柔柔的叹道：“两位道友怎么这么大的脾气，险些把皓阳今天特意新穿的袍子都弄脏乱了，这可是皓阳的心爱之物，不像之前被两位道友弄死的那些个废物，没了亦不可惜！”

    皓阳说着话，再次抬脚准备往酒楼里进，却见那一直静静敞开着的木门突然砰地一声闭合在皓阳的眼前，还没等皓阳有什么动作，那大门上就已经长满了纠缠盘绕的毒藤，便是仙帝之能，贸然触碰这些毒藤也讨不到什么好处。可是直面这些毒藤的皓阳却是面带享受的深深的吸了一口气，唇边绽放出一个甜蜜异常的笑容。

    “竟然是蝎螺缠丝藤，仙界已经很久没有出现这些小可爱了，两位道友真是给了皓阳好多的惊喜，嘻嘻，听说两位道友还有一件神器，不知什么时候让皓阳开开眼界？”自称为皓阳的青年伸出莹白如玉的手指，将挡在眼前的毒藤一根根的挑了下来，并小心翼翼的收进一只墨色的玉石盒子中。

    “谢谢道友的礼物，皓阳非常喜欢！”说着话，皓阳继续推开紧闭的木门，再次走进了酒楼的一层大厅。他抬头望向司徒青岚和玉虚子的位置，盈盈笑道：“二位道友，初次见面，在下是皓阳。”

    坐在楼上的两人低头看了一眼正仰着头笑的皓阳，玉虚子面无表情，司徒青岚却微微勾起唇角。他举起手中的酒杯向着皓阳轻轻点头示意，紧接着便将手中的酒杯连同里面满满的酒水平平的向着皓阳掷去。小巧的酒杯飞速旋转，一抹暗色流光在杯身上一闪而过，那皓阳似乎没有感觉到这只酒杯上蕴含的力道，仍然笑嘻嘻的伸手接过。两人这一掷一接，仿佛是最轻巧不过的事情，但是在场的三人都知道这杯酒中所蕴含的玄机。

    享受的抿了一口杯中的酒，皓阳的脸上浮现出一抹红晕，他伸出舌头舔了一圈嘴唇，声音中带着一丝轻喘：“美人儿敬的酒真是香甜，皓阳都舍不得喝了！”他的话音未落，一道耀眼的金色火焰就从二楼飞射而出，那火焰温度之高，竟然让一直神色轻松的皓阳露出稍稍凝重的表情，即使他迅速给自己加了一层灵力十足的保护罩，皓阳前额的头发还是被烧焦了。

    摸了摸前额的焦黑，皓阳的眼中先是闪过不可置信，紧接着便是一种姑且可以称之为心花怒放的喜悦从他的眼中迸发出来。

    “原来美人儿不止一位，竟然还有一位对皓阳有着如此热情的冷美人，嘻嘻，真是太让人欢喜了！”皓阳直勾勾的看着玉虚子，稍时又把目光移向了司徒青岚，原本只是清秀的脸上迸发出惑人的神采，他的身体开始微微的颤抖，目光中带着赤·裸·裸的渴望。

    倒是司徒青岚看到这位叫做皓阳的男子，在玉虚子七层功力的金焰之下只是烧伤了头发，眼中闪过一丝玩味。他饶有兴趣的将楼下之人从头到脚打量了一遍，终于开口说道：“皓阳帝尊？这半个月来一直跟在我们身后的就是你吗？你是为了什么，神器？挑战？还是调戏？”

    “嗯哼，青青美人儿真是深知皓阳的心，神器皓阳想要，美人儿皓阳也想要，两位道友愿意成全皓阳吗？”皓阳清秀的脸上此时带着孩童一样的天真，那神情中的渴望就像是孩童对于糖果和玩具的热爱，扭曲的欲·望隐藏在一双看似无辜真诚的眼睛当中，那样的疯狂让司徒青岚二人微微皱了一下眉头。

    看了玉虚子一眼，司徒青岚飞身而下，手中的飞剑迅疾而出，在半空中划过一道青光，那剑身仿佛是一泓秋水，似水缠绵的剑气将皓阳紧紧围困在其中。一剑惊鸿，势如雷霆的剑芒让方圆百里的土地开裂陷落，狂风巨石，都随着司徒青岚的剑气席卷而来。剑势轻灵诡异，剑招狠毒刁钻，一柄飞剑，眨眼间划开了半个天空。

    当司徒青岚的飞剑为皓阳帝尊划开第一道伤口的时候，被剑气围困在中间的皓阳一声清啸，啸声直上九天，霎时间，他的周身紫芒大盛，身后的天空更是乌云翻滚，轰轰的雷声震耳欲聋，竟和司徒青岚的剑芒势均力敌！格挡开一直攻击自身要害的飞剑，皓阳帝尊手持双钩，一边应付飞剑的攻击，一边向着司徒青岚飞来。

    “美人儿，你怎么如此绝情，对皓阳竟然连下杀手，看来皓阳也不能再怜香惜玉了！”皓阳帝尊飞抛出黑色的双钩，让其顶住司徒青岚的飞剑攻势。他自己则打出几个玄妙的手势，调动天地之间的灵气，一时间天昏地暗，熊熊燃烧着的黑色火球从四面八方袭来，瞬间便把司徒青岚湮没了。那皓阳连挥三掌，十指飞速变幻，东南西北上中下，七条带着电光闪烁的雷电之力的万年玄铁链化作江河之势，毫不停留的穿进黑色的火海，袭向火中之人。

    但是还没等皓阳帝尊收势，黑色火海中就爆发出一阵耀眼的青蓝色光芒，那柄一直飞在空中的飞剑倏地一声飞进那团青蓝色的光芒中，几息之间，那些黑色火焰和来势汹汹的玄铁链条便被飞剑一一斩落消灭，而皓阳的身影也同时被铺天盖地的蓝色雪花覆盖。那些蓝色雪花看似轻盈绵软，却片片腐骨蚀心，洋洋洒洒间消融修士的仙元，让人防不慎防，即使皓阳帝尊祭出随身多年的仙宝——琉璃多宝仙罩，也经不住绵绵不绝的蓝色雪花的腐蚀消融。

    待到他觉得自身仙元消耗加快，经脉骨肉开始刺痛的的时候，终于清晰的意识到这些蓝色雪花的厉害，皓阳也不再保留，抬手便是一挥，数十万只的噬金虫嗡嗡的飞向司徒青岚，他自己则再次激发身上的另一件防御仙宝，并趁着这个功夫，快速的服下一枚补充仙元的丹药。司徒青岚那边也洒下专门对付灵虫的药粉，并飞快的布下了一座十绝大阵，将遮天蔽日的灵虫暂时困在里面。

    司徒青岚和皓阳的打斗绝对可以用山河变色来形容，两人一招一式间都带动着天地之间的灵气，甚至还隐隐有些法则的波动，两人借用天地之力，使得方圆数千里间地动山摇，草木枯萎，飞禽走兽惊慌逃窜。

    修士们更是纷纷向着远方逃离，即便有一两个胆大的想要围观的，也被天地间的威压和声势骇得心神俱丧，惶惶失措。从战斗开始，玉虚子就一直站在司徒青岚的身后，静静的注视着属于司徒青岚的战斗，没有丝毫插手的打算。那皓阳帝尊也仿佛忘了玉虚子的存在一般，将一身仙帝的修为发挥得淋漓尽致，拼尽全力和司徒青岚缠斗，似乎丝毫不在意玉虚子是否会趁势偷袭。

    “嗯哼，青青美人儿，你的冷美人儿不打算出手了吗？真是太伤皓阳的心了，你们看不起皓阳吗？嘻嘻，美人真不错，竟然能和皓阳打这么长的时间！”皓阳帝尊的眼睛中此时满是兴奋，打斗中还不忘和司徒青岚说话。

    司徒青岚凝聚起空气中的水汽，化作玄冰荆棘水剑分三路刺向皓阳帝尊，并随手炸开一道千米长的深渊沟壑，干净利落的截断了皓阳在地下的伏击。打斗中听到皓阳的问话，司徒青岚手上动作不停，只是看着皓阳帝尊的眼神中透出一丝轻慢，他微微勾起嘴角，声音还是一如往常的清淡冷漠：

    “皓阳帝尊怎么还好意思和小辈我装疯卖傻，您堂堂仙尊修为，虽然硬生生的压制在仙帝这个等级上，可经验眼界都在。如今却被我这个实实在在的仙帝打得手忙脚乱，不觉得自己无能吗？怎么，觉得若是两个仙帝攻击你，你的面子就会好看一些？真是自欺欺人的典范，你的修为都修到狗身上去了吗？”

    司徒青岚不急不缓的点出皓阳帝尊一直隐瞒着的事实，那语气中的嘲讽和蔑视绝不是什么激将法或是战斗策略，皓阳帝尊能够清晰的感觉得到司徒青岚从骨子里透出的傲慢，那是对他真真正正的轻视！那样的眼神，那样的笑容，饶是一向思维诡异的皓阳帝尊也觉得心中一怒，他不知道司徒青岚如何看出他在隐瞒修为，毕竟自己在玄天宗数十万年也没有被人发现。但是皓阳知道，他此时非常想要杀死司徒青岚。

    不是怕秘密外泄，不是怕丢了颜面，只是因为司徒青岚的眼神语气让他真的沸腾了，他觉得司徒青岚将自己身上所有想要杀人、想要屠戮、想要用鲜血狂欢的隐藏情绪全部都调动了起来！皓阳帝尊哈哈大笑，身体在笑声中微微的扭动，他无比愉悦的呻吟了一声，看着司徒青岚的眼神更加甜蜜柔和了。

    皓阳身上的气势猛的提升，原来还围困在他周身的各种攻击瞬间就被他震开，一时之间天地之中的灵气仿佛都在他的掌握之下，俯首帖耳，唯命是从！他目光灼灼的看着司徒青岚，便要开口邀战。但是还未待他开口，一直安静的站在一旁的玉虚子突然飞身上前，将一柄长剑明晃晃的横在皓阳帝尊的眼前。

    “我的青岚是很金贵的，他是不会和变态升级品打的，接下来的战斗，就由本座代劳了！”玉虚子面无表情的挡在司徒青岚的前面，一本正经的对着已经将修为提升到了仙尊水准的皓阳说道。看着眼前冷飕飕的玉虚子，皓阳刚刚被激起的战意瞬间就被扑灭了！

    之前他一直等着司徒青岚和玉虚子两人联手，让自己好好打一场。他在斗法的时候几次将攻击范围扩散到玉虚子那里，奈何司徒青岚够强悍，只一人便可以对付仙帝修为的自己。司徒青岚的强悍一点一点的激起他的兴趣，等他好不容易决定要和司徒青岚认真战一场的时候，之前一直扮演雕像的玉虚子却在这个时候蹦了出来，说要换人！

    皓阳帝尊看了一眼冷冰冰的玉虚子，再看了一眼站在玉虚子身后眉目如画的司徒青岚，突然觉得有些意兴阑珊。自己一个仙尊和仙帝斗什么，赢了也没什么意思，若是逼得这两人动用神器，自己也讨不到什么便宜，虽然皓阳他非常想试一试神器的厉害，但是玄天宗宗主大选在即，自己暂时还不能受伤，看来只能来日再战了。

 第九十一章 做客

    司徒青岚和玉虚子到达轩辕宗的第二天，轩辕宗再次宗门大开，礼乐齐响，和玉虚子明枪暗战了一晚上的容华沉着脸站在宗门的浮鹤白玉石阶之上，一双莫测的黑眸沉沉的盯着笑得一脸无辜的皓阳帝尊，微微抿了抿嘴角，容华不甚热情的寒暄道：“皓阳帝尊远道而来，轩辕宗有失远迎，还望皓阳帝尊海涵。”

    皓阳帝尊悠然的站在容华的对面，仿佛没有注意到轩辕宗一干高层们的假笑和苦笑，用手中的白纸扇掩着嘴轻轻一笑，冲着容华飘了一个飞眼儿，“容华美人儿，好久不见了，自从百年前一别，你让皓阳好生想念，如今又在此守候本座，实在让皓阳感动！”

    “哼，皓阳帝尊，你的毛病还没改吗，再这样人见人烦，小心又一次被几位帝尊联手揍进深坑里，你来我们轩辕宗有什么事情？”不等容华回答，轩辕宗内的另一位仙帝彦和帝尊就不耐的出声叱问笑声诡异的皓阳。

    彦和帝尊一向脾气暴躁，但他却是仙界中少见的心软刚正之人，他最讨厌乱杀无辜和是非不分的修士，颇有些豪侠之风。偏偏玄天宗的皓阳帝尊这些年的所作所为全部踩在了他的底线之上，让他一见此人就心生厌恶。好在他还记得皓阳帝尊那变态的战斗力，没有直接挥手把人赶出去，但是面对一脸无辜笑容的皓阳帝尊，彦和帝尊怎么也变不出好脸色！

    “嗯哼，是小彦和呀，别急，对于你和容华，本座的宠爱从来都是不偏不倚哟！可是，本座这次来轩辕宗，可不是找你们的，人家思念青青美人儿和冰美人儿啦，嘻嘻……”皓阳说到司徒青岚和玉虚子的时候，微微的舔了舔嘴唇，笑声更加甜腻起来，他把大半张脸都藏在手中的白纸扇后面，露出一双熠熠生辉的眼睛，眨也不眨的盯着依然面色不改的容华和明显就要暴怒的彦和。

    容华帝尊抬手制住了还要说话的彦和，一双讳莫如深的眼睛盯着皓阳看了好一会儿，良久，容华的嘴角微微扯了扯嘴角，似乎要做出一个微笑的样子。“皓阳帝尊既然是来拜访我轩辕宗的贵客的，容华也不好越俎代庖，还请皓阳帝尊先行在宗内歇息，本座会派遣门下弟子，告知司徒帝尊和玉虚帝尊有客来访这件事，至于他们见不见皓阳帝尊你，那就不是我和彦和可以决定的了。”

    一行人走进山门之后，早有人将皓阳帝尊拜访的消息传进琅嬛阁，此时司徒青岚四人正在琅嬛阁中闲话彼此飞升之后的经历。丹阳子和东华子飞升到仙界的时间要比司徒青岚和玉虚子早一些，而且他们的飞升地点并不是此地东青仙域，而是和东青仙域相邻的北玄仙域。两人飞升上来以后，一边寻找适合自身的修仙功法，一边打听那些从苍冥大陆上飞升上来的前辈们的情况，奈何四方仙界地域辽阔，两人手上也没有什么势力，寻人的事情一直进展缓慢。

    等到两人从北玄仙域游历到了东青仙域的时候，司徒青岚和玉虚子曾经引起的风波还没有完全平息。因为当时参与战斗的双方都在那一战之后销声匿迹了，所以旁观的众人并不知道具体的情况到底如何，但是对于司徒青岚和玉虚子两人凭借天仙的修为击杀了许多玄仙和金仙的战绩，和后来那位大罗金仙控制的势力分崩离析的惨况，却让许多人津津乐道。

    丹阳子和东华子也是从这些传言中推测出司徒青岚和玉虚子的遭遇，然而无论两人怎样寻找，都没有司徒青岚和玉虚子的消息，倒是两人在寻人的过程中碰到了仍然纠缠在一起的尉迟森和鸾凤流火，并且在许多年之后，几个人又联系上了刚刚飞升上来的李桐和千阳。

    “这次千阳的那个小徒弟没有跟上来，可把李桐乐坏了，前些年千阳终于搞明白了李桐是在追求她这个师父而非她的小徒弟，整个人都懵了。两人现在还处在你追我跑的状态下，前些日子传来消息说两人现在正在南炎仙域游历，千阳的态度已经有些松动了。”

    丹阳子翘着二郎腿坐在一张小板凳上，手里拿着司徒青岚给他的丹药一边说一边奸笑，脸上的皱纹都快笑成一朵菊花了。司徒青岚看了一眼丹阳子这副不拘小节的邋遢样子，又感兴趣的看向衣着光鲜，姿容华丽的东华子，状似不经意的问道：

    “丹阳子，别总是说别人，你和东华子现在如何了？”

    “嗯……”司徒青岚的问题让一向脸皮贼厚的丹阳子难得的尴尬了一下，他讪笑的朝着玉虚子和司徒青岚两人打着哈哈，“哎呀，小青岚，这还用问吗，这只孔雀从来都是我丹阳子的手下败将，呵呵，我们要给东华子留些面子！”对于丹阳子的话，东华子但笑不语，只是用一双黑亮的眼仁儿似笑非笑的瞥着心虚的丹阳子。

    正在丹阳子抓耳挠腮的时候，一直默不作声的玉虚子突然出声问道：“丹阳子，东华子，你们这些年有我师父的消息吗？”他的声音依然冷漠平稳，但是在场的三人还是从中听到了一丝丝关切，司徒青岚轻轻握住玉虚子的手，也无声的询问丹阳子和东华子。

    “宫华前辈吗？”突然提到玉虚子的师父，丹阳子和东华子两人一愣，隐约知道玉虚子身世的两个人转瞬间便明白了玉虚子的心思，那位宫华前辈，在玉虚子的心中怕是很重吧，东华子微微的摇了摇头：

    “我们二人没有见过宫华前辈，这四方仙域中各大宗门里的帝尊们也没有以‘宫华’二字为道号的。不过我和丹阳子掌握的信息也不全面，至少散修中的一些事情我们还不是很清楚，毕竟仙界太过辽阔。”

    玉虚子微微抿了抿嘴唇，他明白东华子话中未尽的含义。以他师父宫华峰主的修仙资质，若是没有发生什么意外的话，如今也应该是一位帝尊了，但是东华子和丹阳子这些年来不停的收集信息寻找他和青岚二人，却一直没有听说‘宫华’二字，他的师父很可能已经出了什么意外了。

    就在这时，轩辕宗的弟子的通报声打断了几人的叙旧，听到皓阳帝尊前来拜访的消息，玉虚子身上的寒气又重了几分，而曾经和那位帝尊打过交道的丹阳子和东华子的表情也不是太好看。两人齐刷刷的看向司徒青岚和玉虚子，不知道他们二人是怎么招惹来那位既难缠又让人胃痛的人物！

    “呵呵，十五，既然他找到了这里，我们还是出去见一见吧，若是一直这样被他缠着，你我二人以后就别想有安静日子过了。”司徒青岚轻笑了一下，用传音术告知轩辕宗的弟子，他和玉虚帝尊随后就到。

    轩辕宗的会客大厅内，容华帝尊坐在首位上面无表情的陪着悠然自在的皓阳帝尊等人，而脾气暴躁的彦和帝尊早就离开了，他绝对不愿意和皓阳这样的人多呆一息的时间。虽然此人不说话的时候完全一副文弱书生的样子，清秀的脸上挂着淡淡的笑意，一双黑色的眼眸中平静如波。但他越是这样，就越让了解熟悉他的旁人心气不平，头痛不已，而皓阳帝尊似乎非常享受这样的情况，他喜欢挑动起这些强者们的情绪。

    “呵呵，容华，你这样不行哟，青青美人儿可是冰美人儿的，你不可以觊觎哟，嗯哼，皓阳我一直在看着你呢？”皓阳帝尊打开手中的折扇，轻轻的掩住粉红色的唇，眼中的光虽然戏谑但却带着执拗的冰冷。“要是容华美人儿你实在耐不住寂寞，想要做一枝红杏，可以来找本座哟，本座可是一直对容华美人儿你一心一意的呢，嘻嘻！”

    皓阳帝尊的声音一如既往的甜腻轻柔，但是大家都是不知道活了多少年的老怪物，容华帝尊自然听得出这位仙界中鼎鼎有名的冷血修罗话中的维护和威胁之意。淡漠的看了一眼皓阳帝尊，容华帝尊脸上的表情一如既往的古井无波，只是他在听到皓阳的威胁之语时，周身的凌厉气势又严重了几分。有些漫不经心的把玩着腰间的玉佩，容华轻轻的哧笑了一声：

    “皓阳帝尊这话从何说起，容华等人的私事什么时候轮到皓阳帝尊你来指手画脚了？怎么你皓阳最近不忙着杀人灭口，却管起别人的儿女私情来了？莫不是……”说道这里，容华帝尊却突然一顿，他看着皓阳的目光中瞬间闪过一丝恍然，“玉虚帝尊和那个人有关系？若非如此，你怎会这样，这么多年，皓阳，这么多年，你还忘不了吗？”

    “容华美人儿可不要在这里胡言乱语，小心皓阳我不高兴哟！”听到容华帝尊的话，皓阳帝尊的声音更加甜腻轻柔了，他冷冷的瞪视着容华帝尊那双仿佛要将他看透的黝黑双眸，突然轻笑起来，开始只是微微弯起嘴角，慢慢的，他的笑声越来越大，整个人都颤抖起来。仿佛是发现了世间最好笑的事情，皓阳笑得眼泪都要出来了。

    容华的脸色却开始变得不好看起来，他碰地一声放下手中的茶杯，看着皓阳的目光中带着一丝他自己都不知道的怅惘。“你我认识这么多年，这些年你的变化我一直看在眼中，自从那人去后，除了杀人和争斗，你还在意过什么事情？十七万八千年呀，我都快忘了你最初的样子了，只是觉得因为没有了那人的约束，你才变得像如今这样，肆无忌惮，嚣张变态！原来如此，原来如此……”

    “嗯哼，容华你在说什么，不要这样忽视皓阳哟，嘻嘻，哎呀，我的青青美人儿和冰美人来啦，容华你不要胡言乱语哟！”皓阳帝尊说着话，突然扭头看向会客大厅的大门处，随着他的动作，司徒青岚和玉虚子推门而入。

    “哎呀，青青美人儿，你们来的真慢，容华这根木头一点情趣也没有，还有些自以为是，皓阳都快要待烦了！”皓阳帝尊笑眯眯的看着司徒青岚和玉虚子，手中的折扇有一搭没一搭的胡乱扇着。虽然皓阳帝尊仍然一副漫不经心的样子，但是容华却觉得他的情绪很不好。

    闻言，司徒青岚和玉虚子都淡淡的和皓阳帝尊点了一下头，无视了某人扭动的身体，转身和容华帝尊寒暄起来。三人说了几句客套话，其实就是容华帝尊和玉虚子两人互相暗讽了几句，就被一旁不甘寂寞的皓阳帝尊打断了。“青青美人儿，冰美人，人家可是特意来看你们的，怎么能够不理人家呢？容华美人儿虽然有些意思，但是两位美人要小心哟，不是谁都像皓阳这样纯洁的！”

    “呵，皓阳帝尊说笑了，只是不知皓阳帝尊特意来轩辕宗拜访我和玉虚子二人，可是有什么要事？”司徒青岚扫视了一眼仍然在和容华帝尊唇枪舌战、明褒暗贬的玉虚子，一边想着十五自从见到容华后，似乎‘活泼’了不少，一边和皓阳帝尊谈起话来。

    “呵呵，还是青青美人儿关心皓阳！皓阳这次来是送请帖的，自从上次一别，皓阳对两位美人儿的思念之情让皓阳夜不能寐，所以皓阳希望能够亲眼见到二位美人儿，以解相思之情，嘻嘻，本座特意亲自带着玄天宗宗主的继选典礼的请帖登门拜访，嗯哼，还请两位美人儿不要嫌弃推辞哟！”

    听到玄天宗继选典礼，司徒青岚微微挑了挑眉毛，这可是东青仙域百万年难遇的一件盛事，皓阳帝尊手中的请帖确实挑起了司徒青岚的兴趣。自从玄天宗的上任宗主的修为由仙帝进阶到了仙尊之后，玄天宗的宗主之位花落谁家一直就是东青仙域中的热门八卦。

    玄天宗现在有三位仙帝级的帝尊，他们都拥有继承宗主之位的资格，除去声名狼藉却战斗力彪悍的皓阳帝尊，另外两位帝尊在玄天宗的势力也都非常庞大，他们的势力根深蒂固，牢牢的把持着玄天宗的各种资源。这三人相争千年，眼看着玄天宗内部越来越乱，三位仙帝的下属势力仍然各自为政，彼此攻讦。玄天宗的上任宗主只得无奈的站出来，宣布开启玄天宗继选大典，由宗门圣物自己选出新一任的玄天宗宗主。

    这玄天宗的宗门圣物，便是在整个四方仙域也是闻名遐迩的宝贝，被戏称为‘一步登天’。据说这个‘一步登天’是玄天宗的开山祖师前往神域前留给玄天宗的最后一件宝贝，曾言若是有朝一日宗门内因为选举掌门一事发生分歧，便可在继选大典上当着整个仙域所有修士的面，启用这件宝物。‘一步登天’会遵从历代玄天宗宗主的意愿和遗志，选择出综合实力最强的一位仙帝，任命其为新一任的玄天宗宗主，并且举行‘醍醐灌顶’礼。

    所谓的‘醍醐灌顶’礼，才是这件宝贝让所有四方仙域中的修士们趋之若骛的最大理由！所有的修士，无论他的修为如何，从小小的炼气期修士到高高在上的仙帝仙尊，都可以被这件宝贝‘醍醐灌顶’。‘醍醐灌顶’之后，不仅修士的悟性和资质会有一定程度的提升，使其之后的修炼之路更加顺风顺水，而且其中还有一项最为显著的好处，就是那名修士的修为会被硬生生的提升两个层次，并且没有任何根基不稳的弊端。

    这样的好处，足够让许多人疯狂！在仙界，把炼气期的修士从炼气一层提升到炼气三层，对大能们来说当然是一件轻而易举的事情，两瓶丹药就可以实现。但是若把仙帝期的修士从仙帝一层提升到仙帝三层，便是神通广大的仙尊也无法在短时间内做到。而经过‘醍醐灌顶’的修士，无论他的修为如何，都会被毫无差别的提升两个层次。

    当然，这样的‘醍醐灌顶’也是有限制的，首先，这件被称为‘一步登天’的宝贝每十万年可以启用一次，每次启用后只可以对一名修士进行‘醍醐灌顶’礼。其次，每名修士一辈子中只可以使用一次‘醍醐灌顶’，若是多次使用，不但对修士自身的修为没有益处，反而会伤害修士的根基。

    司徒青岚微笑的接过皓阳帝尊手中的请帖，将其收进储物空间中去。他眉目轻淡平和，但说出的话却丝毫不客气：“皓阳帝尊特意亲自将请帖送来，青岚和玉虚子都非常感谢！只是如今我们二人在轩辕宗做客，不好多留皓阳帝尊在此逗留，还望皓阳帝尊见谅。”说完，司徒青岚便端起茶几上的茶杯，慢慢的品起茶来，明晃晃的端茶送客。

    此时玉虚子和容华也停止了彼此间的明枪暗箭，将注意力转移到了司徒青岚这里。听到司徒青岚干脆利落的送客言词，再看一眼皓阳帝尊故作哀怨的眼神，容华的眼中闪过一丝笑意和一丝惊讶，他专注的看着司徒青岚的一举一动，努力忽视坐在司徒青岚身边的玉虚子。而玉虚子则一如既往的冷漠平静，对于司徒青岚的话也是一副理所当然的样子，他就那样坐在司徒青岚的身边，丝毫没有收敛身上的冷冽之气，不温柔不迎合不迁就，但这二人却显得无比契合，让人忽略不得。

 第九十二章 柔软

    澜江水流和缓，水质清澈甘甜，蜿蜿蜒蜒贯穿整个轩辕大陆，两侧的支流更是交错繁复，形成一张巨大的水网覆盖在土壤肥沃的轩辕大陆之上。控制着整个轩辕大陆的轩辕宗内自然也有澜江的支流，这条略显湍急的小溪流过轩辕宗内门的密林之间，两岸繁花似锦，层层叠叠的苍翠覆在溪水两侧，微风透过绿叶林梢，大朵大朵雪白瓷实的花朵飘落在流水之上。

    司徒青岚和玉虚子坐在小船之上，任由载着二人的小舟恣意的飘荡在水面上，船行方向是一片深粉浅红的花树海，和着覆满了上流飘落下来的雪白花朵的溪面，颜色风姿之华美便是心境淡漠的修士也不禁沉迷其中，心旷神怡。司徒青岚斜靠在小舟的左侧，玉虚子坐在他的斜对面，两人的中间立着一张象牙白色的圆几，上面盛着从七宝空间中取出的仙果佳酿，山珍美味。

    端着一盏金黄色的佳酿，借着这风声水声，草木芳香，司徒青岚的思维完全沉浸在从七宝空间中新学得的一个风系法术上面。指尖控制着一股仙元化作飞速盘旋着的漩涡，司徒青岚细细的体味着体内仙元的流转路线和空气中风属性灵气的震动鼓荡，轻点指尖，划出七条由仙元构成的弧线，张开手掌，促使掌中七条青色的弧线扭曲缠绕，最终和七为一，使得他手掌的仙元从新组成一个小小的漩涡。

    看着司徒青岚掌中蓄势待发的力量，玉虚子的眼中闪过一丝轻柔的笑意，这个术法已经困扰司徒青岚多时了，若不是几日前的那一场战斗，青岚说不定还要在上面多踌躇几日。拾起一枚馥郁芳香的白果，好心情的玉虚子微微眯起眼睛，难得仔细的品尝起这种平日里经常食用的仙果，果然，还是只有他和青岚在一起的时光最让人愉悦，连平日里吃惯了的白果也分外清甜水润，满口余香。

    待到玉虚子吃到第三颗白果的时候，司徒青岚微一挥手，便将指尖的力量轻轻化去，只留着这些天地灵气消逝时席卷的清风，鼓荡起溪水两岸的琼花玉树，一时之间落英缤纷，彩蝶飞舞。满树的花朵簌簌而下，洁白的，浅粉的，霞红的，淡紫的，都随着流水起伏飘零，流向宗门各处。

    “多亏了皓阳帝尊，如不是与他的那一场打斗，我对这个术法的领悟也不会加深这么多！”司徒青岚饮了一口杯中的醇酒，心情愉快的看着四周的香雪海，“呵呵，十五，你现在的修为已经是仙帝第八层了吧，我看那容华帝尊的修为大概也是这个程度。倒是在阵道方面，十五你是略胜一筹，让坐拥整个轩辕宗典籍的容华帝尊的心情可不大愉快。”

    想起之前的阵道比试，玉虚子微微勾起嘴角，他取过司徒青岚手中已经空了的酒杯，为司徒青岚斟了一杯酒，笑吟吟的说道：“其实容华帝尊在阵道上确实是大才，若不是我们有之前在星际时代的经历，让我找到了新的角度和理论，上次的阵道比试还真不好说到底会是谁输谁赢。不过从容华帝尊身上倒是可以看出，轩辕宗内的典籍一定非常丰富，其中不乏精品佳作，可惜你我都没有加入宗门的打算，有些东西是看不到了，可惜可惜！”

    看着做出一本正经的样子大叹可惜的玉虚子，司徒青岚也状似认真的附和道：“既然十五如此心仪轩辕宗内的典籍，不如我们就同意容华帝尊的提议，在这里多停留些时日吧。容华帝尊想必也愿意和我做些交换，自从他知道我手中有些仙界早已失传的丹方，并且能够炼出成丹以后，已经多次提出愿意用宗内的典籍换取我对他炼丹术的亲自教导了。”

    玉虚子仍然是一副面不改色的样子，不过他在听到司徒青岚的话后，立马不动声色的接着说道：“青岚完全不需要在轩辕宗内浪费自己的时间，我听说那容华帝尊在炼丹术上委实没有什么天赋，他让你亲自教导不过是觊觎青岚手中的丹方罢了。若说这些宗门内的典籍收藏，在我看来，与其在轩辕宗内筹划，还不如直接算计一下东青仙域里底蕴最为丰厚的玄天宗。”

    眼中划过一丝笑意，对玉虚子熟悉得不能再熟悉的司徒青岚怎么会忽略他那一瞬间的僵硬，但是他还是故作为难的说道：“十五不必担心，只不过是等价交换罢了，我看容华帝尊十分友善，想必他不会让我们吃亏的。若说起玄天宗，能培养出皓阳帝尊那样人物的宗门，想必不是什么好相与之辈，何必舍近求远呢？”

    注意到司徒青岚眼中闪过的调侃，玉虚子有些不自在的动了动，想到这几天司徒青岚和容华相谈甚欢的样子，玉虚子眼中一暗！他突然倾身凑到司徒青岚的面前，用墨玉一样的黑眸静静的凝视着坐在对面的爱人，那眼中的冰雪早已消融，化作一泓春水的眼波似乎要将司徒青岚整个人都沉溺进去。玉虚子慢慢勾起嘴角，绽出一个司徒青岚最喜欢的笑容，这个浅浅的蕴藏着温柔和幸福的笑容，让玉虚子本来就完美得天妒人怨的脸庞更加迷人。

    他语气轻柔低沉，衬着本来略显清冷的嗓音，竟出奇的魅惑撩人，“青岚，我们明天就告辞吧，我突然觉得皓阳帝尊给我们找了那么多的麻烦，若是我们不去玄天宗闹一场，实在是有些亏了。而且，青岚不想解决掉那个透露出你我二人拥有神器这个消息的人吗？要知道，那人百分之八十就隐藏在玄天宗内呢！”

    玉虚子的笑容和声音让司徒青岚一瞬间沉迷，他的眼神怔忪了一下，呼吸一窒，便对着爱人冰雪消融后魅惑诱人的面容微微的点了一下头，丝毫没有犹豫的就答应了玉虚子的要求。待到玉虚子的手不知不觉间摸到他的大腿上的时候，司徒青岚才略微清醒过来，他有些无奈的看着某个越来越得寸进尺的家伙，微微推了推快要趴在自己身上的爱人。

    “呵，十五这招是跟谁学的，竟然脸皮越来越厚了。”司徒青岚的声音中带着无奈和笑意，他将玉虚子的身体轻轻推开，让他重新坐直，可却推不掉似乎黏在自己腿上的手掌。“既然十五有这么多的理由，那我们明天就告辞离开吧，本来看见十五和容华帝尊相谈甚欢的样子，我还以为十五找到了志趣相投的同道了呢！”

    玉虚子仍然镇定自若的坐在司徒青岚的对面，只是白玉一样的耳垂儿上那一抹红晕怎么也逃不过司徒青岚的眼睛，低低的笑声从司徒青岚的唇角溢出，他举起双臂勾住玉虚子的上身，将自己的唇印上玉虚子的唇，伸出舌尖慢慢舔着这粉红色的柔软，直到玉虚子的手也揽住司徒青岚的腰身，配合着司徒青岚的动作加深了这个缠绵的吻。

    良久，司徒青岚和玉虚子相拥着躺在狭窄的小舟之中，听着风声水声和花朵飘落的声音，两人的黑发已经松散下来，彼此纠缠在一起又夹杂着雪白和粉红的落花，身上的广袖长袍也交叠在一处，两人都没有心思整理有些散乱的领口和衣襟，他们只是彼此静静的相拥陪伴，享受着这一方天地中的静谧。

    流水声渐响，远处渐渐有人语声传来，司徒青岚微笑着抚了抚玉虚子微微皱起的眉头，拉着他重新坐了起来，为对方整理了一遍衣襟和头发，两人便止住了小舟的旅程。若是继续顺流而下，所过之处便是轩辕宗内门弟子的聚居处，两人都不想和太多人打交道，就收起了小舟，飞身踏进了岸边的密林之中，沿着一条若隐若现的小路，司徒青岚和玉虚子向着容华帝尊为他们两人安排的住处走去。

    “丹阳子，东华子，我和青岚准备明日离开轩辕宗，你们打算如何？”晚饭之后，玉虚子不甚在意的向丹阳子和东华子询问道。听到玉虚子的询问，丹阳子脸色一垮，这些日子以来他藏着司徒青岚送给他的某些特殊作用的丹药，使尽了手段也没有让容华帝尊吃亏，反倒是东华子趁着自己心神不宁之际给自己下了药，这几天没少占自己的便宜。东华子还逼着自己在床第间恢复本来的样貌，让丹阳子觉得自己非常没有威严。

    丹阳子现在已经视轩辕宗为虎狼之地了，巴不得早日离开，奈何他和东华子曾经答应了容华帝尊三个条件，如今就是想走也走不了。“玉虚子，我们还是要在这里停留一段时间，东华子发现容华帝尊身边的那个兰溪非常有卜算的天赋，已经答应容华帝尊要在轩辕宗尽心

    教导兰溪一段时间了，算是他提出的第一个条件。”

    知道丹阳子和东华子的打算后，玉虚子微微的点了点头，便和司徒青岚离开了，他们还要和轩辕宗宗主容华帝尊告别。

    得知两人明日就会离开轩辕宗，容华帝尊难得的愣了一下，他毫不掩饰的看向司徒青岚，从来晦暗难测的黑眸中竟然露出几丝希冀。“司徒帝尊这么快就要离开了吗，是否是轩辕宗招待不周？丹阳帝尊和东华帝尊仍然要在宗内停留些许时日，几位既然是故人，不如再相聚一段时间！呵呵，若是司徒帝尊没有什么要紧的事情，容华还想和司徒帝尊继续交流些修炼心得，顺便再过两招呢！”

    “容华帝尊客气了，这几日我和玉虚子在这里过得非常愉快，十分感谢轩辕宗的盛情款待。不过既然已经见到旧日友朋，知道彼此过得不错，我和玉虚子就没有什么担心的了，只想着玄天宗继选大会在即，我二人计划一路游玩过去，所以只能和宗主告辞了。”

    司徒青岚淡淡的推辞了容华帝尊的挽留，寒暄了几句后就和玉虚子离开了，留下容华帝尊一个人坐在高高的首位上神色莫名。他端起桌上因为司徒青岚来访而特意吩咐弟子准备的灵茶，慢慢的啜饮了一口，茶香清淡却回味悠远，明明是唇齿留香的佳茗却让容华觉得怅然若失，心情全无。

    昨夜的一场雨，击打在窗棂上的永不间断的节奏，夹杂着青墨屋檐之下的古铃编钟悠远的吟唱，让容华从修炼中蓦地清醒过来。他推开雨过天晴色的茜纱窗，让风雨刮进檀香袅袅的屋内，吹落了一地的纸张，掀起了湛青色的床幔，让容华再也无心继续修炼。

    容华靠在窗边，任风雨将他的衣衫吹透打湿，他想让风雨冷却自己混乱的思绪，大脑中却一直回想着皓阳临行前的那个笑容和他对自己托盘而出的计划。

    “容华，我再也不能等待下去了，紫飒帝尊如今已经是仙尊九层的修为，以我对他的了解，百年内他必将进入神域，到时候无论他是成神还是陨灭，我都无法亲手为宫华报仇了。所以这次的继选大会是最好也可能是最后的一个机会了，因为平时我们根本不知道紫飒他躲在哪里修炼，玄天宗的宗主继选大会他却是一定要出现的。”

    “我如今虽然也是仙尊修为，但是和紫飒比起来还差得远呢，呵呵，你知道吗，我几乎都要绝望了，十七万八千年，我日日夜夜想要紫飒的命祭奠宫华，但是无论我怎样努力，都不是紫飒的对手！如今宫华的小徒弟却给了我这么一份大礼，哈哈，他竟然有神器！容华，你看着吧，我会让紫飒连进入神域的机会都没有，我要在他即将功成圆满的得意时刻，用宫华徒弟的神器亲手杀了他！”

    “容华，一个紫飒是不够祭奠宫华的，我杀死紫飒以后，便将我在玄天宗经营的势力给你吧，我要紫飒他心心念念的宗门走向没落，我要玄天宗沦为东青仙域中被所有势力打压觊觎的存在，嘻嘻，容华，我把半个玄天宗送给你，你一定要让玄天宗改名换姓，分崩离析哟！”

    容华想着皓阳最后那个笑容，有些东西堵在心里晦涩难当。呵，十七万八千年，皓阳记得真清楚，自己又何尝忘记！那时他们三人谁也没有想到，一次上古战场的探险，竟然生生的改变了他们的命运，至此，张扬霸道的容华开始变得深沉内敛，温文尔雅的皓阳终于撕开了良善的伪装，显露出嗜血偏执的本性。而那个憨直爽朗而又难得睿智清澈的宫华，却再也没有机会瞪起圆圆的眼睛，因为皓阳的戏耍而表露出惊讶或是愤怒！

    容华抬手抹去脸上的雨水，恍惚忆起他第一次见到宫华的情形。那时宫华刚刚飞升上界，他和刚刚晋升到金仙修为的皓阳分别代表各自的宗门驻守在接引殿中，准备招收各个修真小世界飞升上来的修士。容华和皓阳都一眼就看中了一身憨直之气的宫华，都想将其招入宗门之内，偏偏那时候他容华张扬霸道，丝毫不懂得收敛身上的傲慢和冷漠，而同样不是什么好东西的皓阳却顶着一张温柔清秀的笑脸，把宫华骗进了玄天宗。

    至此，因着容华和皓阳相熟的关系，再加上皓阳十分喜欢戏耍逗弄一向直来直去的宫华，三人便经常凑到一起，嬉笑胡闹度日。那时候三人都属于宗内内门弟子，不用做宗门分派下来的任务，又有宗门提供的修炼资源，日子过得十分顺遂。等到他和皓阳成为仙帝之时，修炼资质十分突出的宫华也顺利进阶成为了大罗金仙。

    那年，由一向爱玩的皓阳提议，三人约了一个时间向着上古战场而去，也并不是多么需要那里面的天材地宝，神兵利器，只是漫漫修仙路，总得给自己找些事情做。仍然是一路玩闹，皓阳十分喜欢宫华吃惊或是生气的样子，那时候宫华的浓眉大眼会显得特别生动，一点儿也不像活了几十万年的老家伙，眼神中的爽直和清澈总是能够让人放下心防。其实容华也喜欢看宫华瞪起圆圆的眼睛，倔强得不肯服软的样子，只是高傲的他总是要表现出不屑一顾的样子，很少加入两人的斗气行为中去。

    然而这一去，总是形影不离的三人却只回来了性格大变的两人，他们连那人的尸体，都找不回来了！至此，容华收敛起一身的张扬和那仅存的一丝天真柔软，把全部的精力和时间都放进了修炼和在轩辕宗争权夺利当中去了。而回到玄天宗的皓阳整日对着害死宫华的罪魁祸首，仍然是一副漫不经心的样子，只是从那以后，再没有人能够让宫华收敛起嗜血嗜杀的本性，他的力量越来越强大，他就愈加不愿意收敛。等皓阳成为仙尊之时，他的身后已经是尸山血海，为玄天宗结下了一干死敌，但是他仍然披着仙帝的皮，肆无忌惮，满手血腥。

    容华望着窗外在风雨中摇曳的碧树红花，想到彼此相伴的司徒青岚和玉虚子，想到别扭默契的东华子和丹阳子，右手慢慢捂着温热的胸口，心中酸涩空荡！呵，宫华，你的好徒弟比你幸运，你的后辈比你幸福，你的家乡真是一片福地，竟然让这么多的人得以圆满。可是，你怎么没沾染上一丝一毫的福气呢？


 第九十三章 祭奠

    第九十三章祭奠

    “你来了！”明月当空，夜色寒凉，皓阳帝尊放下手中的酒杯，甜腻轻柔的语气一如往常，他并未回头看身后之人，仿佛眼前的月色抓住了他全部的心绪。玉虚子站在皓阳帝尊的身后，安静的看着皓阳帝尊赏月饮酒，耳中是他断断续续的吟诵。

    “花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。”皓阳帝尊有些摇晃的站起身来，手中端着酒盏，他倾身向前，却突然伸手捂住自己的双眼，遮住了眼中清冷冷的月华。“呵呵，玉虚子，玉虚子，你看，修仙到如今，好处没有多少，竟将凡人的七情六欲品尝了个彻底！举杯邀明月，对影成三人，嘻嘻，说得好，说得妙，嗯哼，下一句是什么呢，那个凡人老头曾经教过我的。”

    “哈，我想起来了，月既不解饮，影徒随我身。暂伴月将影，行乐须及春。哈哈，说的真好，我歌月徘徊，我舞影零乱。嗯哼，真知我心啊！玉虚子你看，无论活一百年还是活一万年，都让佛教那帮老秃驴说对了，生、老、病、死、爱别离、怨憎会、最苦莫过于求不得，呵呵，求不得……”

    有些癫狂的皓阳帝尊突然扔掉手中的酒盏，他突兀的转过身来，眯着眼笑呵呵的看着玉虚子。皓阳长发披散，几乎遮住了他大半张脸，只是这长长的乌发却遮不住他眼中的凄色和决然，月光之下，皓阳帝尊的所有情绪都暴露在玉虚子的眼中，只是他已经不在乎了。轻轻的打了个酒嗝，皓阳向着玉虚子走了两步。

    “嗯哼，你是他的徒弟，怎么一点也不像他，我第一次见到你的时候真是失望，嘻嘻，你怎么一点儿也没有你师父好玩儿，冷冰冰的，哼哼！”说到这里，皓阳帝尊又打了个酒嗝，“不过这样也好，我的宫华只有一个，其他的都是赝品，嗯哼，我和宫华在一起的时间比你长多了……”他开始慢悠悠的和玉虚子讲起他的宫华，讲起那个总是让他气得瞪起圆圆的眼睛的宫华。

    “嗝，仙帝又如何，呵呵，两个仙帝在场保不住一个宫华，哈哈，那个时空裂缝出现的那么突然，仙帝也反应不过来，宫华就被紫刹那个老匹夫抓在了手里，哈哈，明明那个时空裂缝要吞噬的是紫刹老匹夫，他竟然把站在一旁的宫华扔了进去，呵呵，就那一瞬间，就那么一下子，我的宫华就消失了！”

    “哈哈，宫华再也不会生气了，嗯哼，玉虚子，你把神器留下来，我要报仇！这是我的仇，便是魂飞魄散，我也要亲手把账算明白，嘻嘻，紫刹，玄天宗，嗯哼，都得给我的宫华陪葬，你说，这黄泉碧落，宫华会等着我吗？嘻嘻，宫华最讨厌我喜怒无常的性子，你说，他知道我痛痛快快的玩了这么多年，一定会气得和我绝交吧？”

    皓阳帝尊说到这里，瞪着玉虚子愈加冷酷冰冷的眼睛，有些自嘲有些得意的笑了笑，他孩子气的在地上跳了跳，凌空抓住石桌上的酒壶，猛的又灌了一口酒，仿佛没有感觉到玉虚子身上愈加刺骨的寒气，仍然笑嘻嘻的和玉虚子讲他的故事，他的宫华。

    “嗝，哈哈，我歌月徘徊，我舞影零乱。醒时同交欢，醉后各分散。嗯哼，玉虚子，你很好，有司徒青岚相伴，运气真好，嗯，下一句是什么来着，哈，醒时同交欢，醉后各分散。永结无情游，相期邈云汉！呵呵，相期邈云汉……”

    看着面前已经喝得酩酊大醉的皓阳帝尊，突然得知师父噩耗的玉虚子紧紧抿着嘴唇，白玉一样的面庞此时更加冰冷无情，唯有眼中翻涌着骇人的杀意。皓阳帝尊慵懒的躺在花丛之中，酒杯酒壶散落了一地，他的声音在酒醉之后更加轻柔温和，只是那语气中的血腥之气浓烈得让玉虚子也微微动容。

    “呵呵，说什么韶华白首，永不相负，都是自欺欺人罢了，只待让那人偿了性命，还了血债，我便找你去吧！呵呵，宫华，我诓你进了玄天宗，领你去了古战场，最后还累你丢了性命，便是心心念念的徒弟也没有让你见一面……”

    沉默了片刻，玉虚子面无表情的取出储物空间中的神器，将其抛进了皓阳的怀中，便毫不迟疑的转身离开了。夜风清凉，月色澄明，玉虚子挺拔的背影渐渐湮没在黑暗之中，只是他的耳中一直萦绕着皓阳帝尊断断续续的吟唱之声。

    “花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。月既不解饮，影徒随我身。暂伴月将影，行乐须及春……永结无情游，相期邈云汉……哈哈，举杯邀明月，对影成三人……”

    一个月后，东青仙域七大宗门之一的玄天宗宗主继选大会正式开始。玄天宗端是大手笔，继选大会这一天，整个东青仙域，五百零一块大陆上到处都是瑞兽欢舞，祥云遮天，百花盛开，凤鸾齐鸣，梵音钟鼓缭绕其间，仙乐圣曲不绝于耳。

    “玄天宗宗主皓阳帝尊‘醍醐灌顶’礼——礼成——”随着司仪的一声唱和，前来观礼的各大势力的代表都露出了笑容，不论真心还是假意，都纷纷起身准备和新上任的玄天宗宗主道贺。虽然对于这位新宗主，大多数人都颇有微词，甚至许多人都和皓阳帝尊有着血海深仇。但是，面对拥有两位仙尊，三位仙帝，数十万宗门弟子，此时正是如日中天的玄天宗，所有人都不想明目张胆的得罪这个庞然大物的新任宗主。

    然而，就在主持‘醍醐灌顶’礼的紫飒帝尊走下高台之际，原本应该春风得意的玄天宗新任宗主——皓阳帝尊，却当着整个仙界的面，毫无征兆的杀向了修为已经达到仙尊九成的紫飒帝尊！他一出手，就是九颗足以毁天灭地的阴煞子母雷，雷声轰鸣之间，玄天宗传承了百万年的星汉大殿眨眼间就成为了一片废墟。

    “皓阳，尔胆敢——”突然被攻击的紫刹帝尊惊怒交加，一声怒吼震得四处逃散的众人头晕目眩，心惊胆战，逃得性命的宾客们纷纷环顾四周，想要弄明白这突如其来的变故到底是怎么一回事！

    雷声渐歇，烟雾散尽，刚刚上任的玄天宗宗主皓阳帝尊凌空站在高处，一张清秀的脸上满是快意的笑容，“哈哈，紫刹老儿，被雷轰的滋味儿如何？听说你就要进神域了，这样可不好，我等了这么多年，怎么会让你轻轻松松的走了，嗯哼，该是你还债的时候了！”

    听到皓阳挑衅的话语，紫飒帝尊的眼中闪过阴狠，他是仙尊九层的修为，那九颗阴煞子母雷袭来之时，他便有所感应，虽然躲开了大部分的雷电威力，但是多多少少还是被波及了一些。“皓阳，你发什么疯，不要以为你继任了宗主之位就可以为所欲为了，区区仙帝修为，就想挑战我紫飒吗？”

    紫飒帝尊也凌空而立，和皓阳帝尊在玄天宗的半空中对峙，此时他恼火万分，皓阳这个混蛋竟然当着全仙界的面公然袭击他，还毁了玄天宗传承了数百万年的星汉大殿，实在是罪无可恕！“这些年你狂妄自大，为所欲为，如今竟然干起欺师灭祖的勾当来，公然在宗门大典上攻击同门师长，实在是可恶，老夫今天就清理门户，好让你这个疯子知道，玄天宗不是你张狂的地方！”

    紫飒帝尊的怒喝之声传遍了整个东青仙域，话中的含义让修士们纷纷放下手中的事物，一脸震惊的望向玄天大陆的方向，而前来参加继选大会的众宾客们，此时都已经找到了相对安全的地方，全神贯注的关注着玄天宗的这场突变。

    “嗯哼，紫刹老匹夫，说那么多做什么，今天皓阳我就是要你的命哟，呵呵……”说道这里，皓阳帝尊身上的气势猛然一变，庞大的威压向着玄天宗四周散开，压的玄天宗内的建筑摇摇欲晃，修为较低的修士们更是不堪承受，纷纷匍匐在地。皓阳帝尊的威压一放开，在场的几位仙帝仙尊就都面色一变，谁也没有想到皓阳帝尊竟然已经是仙尊的修为！

    紫飒更是脸色铁青，皓阳在他眼皮子底下生活了这么多年，竟然将他生生的欺瞒了过去，如今经过‘醍醐灌顶’礼，这人的修为更是高深，若是估计不错的话，皓阳帝尊如今的修为已经是仙尊三层的修为，除了紫飒帝尊，玄天宗内其他的帝尊都不是他的对手。

    皓阳帝尊也不犹豫，他挥手就是令山河变色的宏大仙术，将一身的修为毫不掩饰的爆发出来，全力攻向紫飒帝尊。而此时的司徒青岚和玉虚子也突然飞身而上，两人联手拦截住了想要支援紫飒帝尊的其他几位修士，这其中包括玄天宗的另一位仙尊，两位仙帝和数名大罗金仙。而一直不动声色的轩辕宗宗主容华此时不紧不慢的站了出来，状似无意的锁定了其他势力中蠢蠢欲动的力量，只是沉沉的一眼，便让在场的诸人动弹不得。

    “容华帝尊，怎么你也要帮助皓阳那个疯子，还是你轩辕宗要插手玄天宗的事物，别忘了，七大宗门同气连枝，不可自相残杀，你轩辕宗今天要违背誓约吗？”六道宗的一位帝尊和皓阳帝尊有着血仇，他被容华制住动作后，心有不甘的喝问道。

    “呵呵，这位道友言重了，容华就是知道不能随便插手玄天宗的内务，才阻止大家的，我知道诸位大多数都对皓阳帝尊心存不满，但是诸位不要忘了，如今皓阳帝尊可是玄天宗的宗主，宗主处理宗内事物的时候，作为七大宗门的同道们，可不要破坏约定啊！即便要讨伐，也是要讨伐公然对宗主出手的紫飒帝尊，你们说是吗？”

    容华的一番话说得冠冕堂皇，他同样将自己的声音扩散开来，让整个东青仙域的修士们都听得清清楚楚。半空中和皓阳帝尊争斗的紫飒帝尊听了后心中更怒，一股怒火全部向着和他对战的皓阳发泄出去。而同样身陷混战的司徒青岚和玉虚子两人，凭借着七宝空间和一身出其不意的手段，也硬生生的拖住了玄天宗的几位帝尊。

    玉虚子看了一眼战场，果断的祭出阵盘，在司徒青岚的掩护下，九曲乾坤连环大阵一环接着一环的掷出，几息之间，便将攻击力最为强悍的那位仙尊修为的帝尊困在了阵中。数千块极品仙石从他的储物空间中飞出，牢牢的嵌套在九曲乾坤连环大阵的各个阵眼之上，那位被困在阵中的仙尊每全力攻击一次，阵外便有一块极品仙石爆裂，玉虚子一边主持着大阵，一边飞速的修改着九曲乾坤连环大阵的阵路节点，让阵外的诸人看得心惊胆战。

    在战场上布下阵法御敌这样的事情在修士中十分常见，但是一边战斗一边根据实际情况修改阵法，将修为高出自己数阶的敌人牢牢的困在里面，这样的战斗却是让人闻所未闻，见所未见。待到第十七块仙石爆裂之后，阵外观战的诸人便知道阵中之人的仙元暂时耗尽了，但是玉虚子并不满足于仅仅困住里面的仙尊，他可不想给自己和青岚留下一个大祸患。

    扬眉挥剑，司徒青岚护在玉虚子的背后，仙帝八层的修为让所剩无几的几名大罗金仙不敢上前，而那两名仙帝也在司徒青岚的玄奥术法之下渐渐不敌，一个闪身，司徒青岚色的掌中飞出青色的风旋儿，接连不断的向着两名有着仙帝修为的帝尊袭去。这青色的风旋儿看似非常普通，但是司徒青岚一出手，就让在场的其他几名仙尊面露惊骇之色。

    原因无他，只因为这些从司徒青岚掌中送出的风旋儿竟然能够隐隐的带动天地间的法则，这让几名初窥法则皮毛的仙尊惊讶万分。其实说起仙帝和仙尊的区别，最大的不同点就在于对于天地间的各种法则的理解和利用，仙尊之所以能够狠狠的压制住仙帝，也是因为他们释放仙术之时，可以凭借天地间的某些法则撷取更多更大的力量，从最本质的地方摧毁敌人的攻击。

    果然，司徒青岚一连串儿的青色风旋儿飞出，刚刚还有回击之力的敌人便迅速溃败下来，密密麻麻的血花儿在两人的衣服和皮肤上绽放开来，即便是身体的要害之处也不能幸免，这些风漩儿飞速旋转着钻进两名帝尊的身体里，绞断他们的经脉血管，肌肉纤维。司徒青岚毫不手软，庞大的神识化作汪洋大海，和着他初窥的潮汐法则，轰的一声将敌对的两人的思维湮没分解，又趁着他们思维停滞之时，祭出飞剑和风刃，干净利落的击向两人的咽喉。

    此时玉虚子也开启了九曲乾坤连环大阵的第二层次，只见阵内毒雾弥漫，阴风习习，尖利的哭笑惊叫之声不断的传出阵外，玉虚子几息之间便打出了上百道手诀，冰冷挺拔的身影稳稳的站在大阵的中枢之处，待到第三百块极品仙石暗淡下来以后，玉虚子腾空而起，迅速改变连环阵的结构，九曲乾坤连环大阵第三层次开启！

    一阵电闪雷鸣，利器相交之声传来，解决完两名仙帝的司徒青岚将目光移向了紫刹帝尊和皓阳帝尊的战场。那里的战况更加激烈，两人身后的天空因为两人的战斗被渲染出一片紫红之色，处于弱势的皓阳帝尊擦去嘴角的鲜血，他一边甜腻的笑着，一边取出玉虚子交予他的神器——伏羲鼓，望着紫刹的双眼是前所未有的明亮。他的耳中还回响着玉虚子关于这面伏羲鼓的交代。

    “鼓声震地撼天，一响山崩地裂，二响江河倒流，三响失心丧志，四响天降真火，五响生机枯萎，六响冤魂索命，七响命丧黄泉。以你仙尊的修为，最多能支撑到第三响，若要继续强行使用这面伏羲鼓，待到第七响之时，不仅是你的敌人的命丧之时，也是你奔赴黄泉之日。”

    尖刀刺进心脏，凝聚了几十万年的心血洒向神器伏羲鼓，让自己和神器取得了暂时的联系。此时此刻，皓阳帝尊露出了一个温柔至极的微笑，他笑盈盈的看了一眼仍然在主持大阵的玉虚子，眼光扫过杀敌的司徒青岚，最后他将视线停驻在远处的容华帝尊的脸上，皓阳冲着容华挥了挥手，一如两人初见之时，带着还未经历心伤之时的张扬和轻狂。

    将伏羲鼓抛向天际，皓阳帝尊飞身而起，甜腻轻柔的笑声传遍整个东青仙域。第一声鼓响，整个玄天大陆分崩离析，玄天宗数百万年的宗门岌岌可危。皓阳帝尊一身白衣，笑容里卸去了一贯的血腥和扭曲，温文尔雅得就像是凡人间的书生儒士，他的声音在一片哀嚎中隐隐约约的传来。

    “花间一壶酒，独酌无相亲。”

    第二声鼓响，滔天的洪水猛的砸向面色苍白的紫刹帝尊，此时他已经意识到皓阳这个疯子手中的那面鼓为何物了，竟然是仙界万年不出的神器！

    “举杯邀明月，对影成三人。”

    第三声鼓响，刚刚竭尽全力抵御住滔天洪水的紫刹帝尊突然一阵恍惚，悲哀的往事历历在目，所有让他伤心的，不平的，悲愤的，害怕的场景一一上演，所有的雄心壮志土崩瓦解，紫刹帝尊蓦地觉得生无可恋，心灰意懒。

    “月既不解饮，影徒随我身。”

    第四声鼓响，从恐怖幻境中挣扎出来的紫刹帝尊又被从天而降的熊熊烈火焚烧，包裹着烈火的石头从四面八方飞来，一场火石之暴雨毫不留情的全部击打在紫刹的身上，让他所剩不多的仙元消耗殆尽。

    “暂伴月将影，行乐须及春。”

    第五声鼓响，刚刚服用完丹药和天材地宝的紫刹帝尊突然察觉到体内经脉枯萎，仙元再次枯竭！他的五脏六腑迅速衰老腐烂，光洁的脸上也布满了皱纹和褐色的斑点，一向充盈的神识开始四处涣散，溃不成军，最后他的身形也慢慢佝偻起来。

    “我歌月徘徊，我舞影零乱。”

    第六声鼓响，只剩一口气拼命挣扎着的紫刹帝尊的面色更加惨白，往昔所有因为他惨死冤死之人的魂魄倾城而出，鬼气森森，阴风习习，他们毫不客气的汲取紫刹帝尊所剩不到的生机和阳元之气，在他耳边历数他所做的亏心之事，完全无视紫刹手中克制阴魂的仙宝，让紫刹帝尊更加绝望。

    “醒时同交欢，醉后各分散。”

    第七声鼓响，死不瞑目的紫刹帝尊睁着浑浊的眼睛砰地一声倒在了地上，黑色的血液从他的七窍之中流出，慢慢浸入土壤之中。佝偻枯萎且丧尽生机的身体一点一点的散落开来，又慢慢化成粉沫消散在天地之间，不留下一丝痕迹。

    “永结无情游，相期邈云汉。”

    鼓声戛然而止，阴风烈烈，哭声冲天，整个玄天大陆上生灵涂炭，山河移位。一身鲜血的皓阳帝尊手持伏羲鼓，仔仔细细的盯着紫刹慢慢的消散在天地之间，脸上的笑容越来越来甜蜜，他温柔的扫了一眼静默的众人，又冲着容华微微勾起嘴角。皓阳将一枚储物戒指和那面伏羲鼓抛向了一直护着玉虚子后背的司徒青岚，温声说道：

    “这是宫华留给他徒弟的礼物，那些年每次出去探险，宫华都会谈起他那个天资卓越的火属性灵根的宝贝徒弟，总会特意搜集一些火属性的天材地宝，真是让人嫉妒呀，呵呵！宫华那个憨人，一定想不到他的徒弟已经是仙帝的修为，便是一般的仙尊也奈何不了他！哼哼，本来不想把宫华的东西给你的，不过现在我也没办法保留了……”

    皓阳帝尊一边说着话，一边擦拭着眼中溢出的鲜血，让自己能更加清楚的再看一眼挚友容华，再看一眼宫华心心念念的徒弟，再看一眼染血的碧空，一阵阵甜腻的笑声不断的从他的喉咙里溢出，“哈哈，碧落黄泉，碧落黄泉，不如归去，不如归去……”

    一声闷响，半空之中的皓阳帝尊化作一团血雾，彻彻底底的走完了他的人生……

 第九十四章 新闻

    第九十四章新闻

    “啪！”一声惊堂木，那说书的老头抱着个大大的瓷缸子慢悠悠的喝了一口浓茶，见酒楼里的食客们都把注意力集中到了他这里，小老头得意洋洋的捋了捋下巴上的一撮三羊胡子，摇头晃脑的接着说道：

    “嘚！上次说到那皓阳帝尊刚刚成为东青仙域玄天宗的新任宗主，便和修为足有仙尊九层的紫刹帝尊拼了个你死我活，最后双双陨落，那一场大战真是打得天昏地暗，生灵涂炭，闻者心惊，见者落泪！且说那皓阳帝尊陨灭之后，那面神鼓就落在了司徒帝尊的手中，在场的诸位帝尊再也忍耐不住，趁着玉虚帝尊主持九曲乾坤连环大阵无暇□之际，纷纷冲向了司徒帝尊！”

    “嘿嘿，旁人只道司徒帝尊刚刚得到神器，哪有时间炼化掌控，自然不是他们一群人的对手，却想不到这神器原来的主人正是司徒帝尊！只见他连敲三下神鼓，便干净利落的击杀了冲在最前面的两位仙帝，这一下，刚刚还头脑发热的众人都不敢动了，但是他们也舍不得放弃神器，场面一时之间便僵持起来。”

    “就听得一声惨叫，原本被困在大阵之中的那位帝尊此时突然死在了玉虚帝尊的手上，而那耗费了三千一百五十七块极品仙石的九曲乾坤连环大阵才刚刚开启到了第六个层次！玉虚帝尊解决完阵内所困之人后，自然重新开始和司徒帝尊共同御敌，嘿嘿，此时众人已经明白，就是没有神器，两位帝尊也能斩杀仙尊级别的修士，何况是现在神器在手的两位帝尊？”

    “至此，一场帝尊大战便在无形中化解了，而玉虚帝尊和司徒帝尊也飘然而去，徒留下玄天宗一片混乱。话说这玄天宗显赫千百万年，一直牢牢占据着东青仙域中七大宗门之一的位置，如今却在半日的时间里，便骤然失去了所有仙帝和仙尊的庇佑，成为了其他六宗眼中任人分割的肥肉，嘿嘿，现在这东青仙域之中，已经没有所谓的七大宗门了！有的只是以轩辕宗为首的六大宗门。”

    这说书的小老头儿说到这里，又喝了一口热滚滚的浓茶，舒服的呼了一口起，笑眯眯的看着堂下的食客们。这些客人们刚刚听了一场恰如身临其境的仙人大战，如今听小老头讲到了故事末尾，终于有人忍不住问道：

    “我说老头儿，你说了这一上午了，到底都是真的还是假的？那些仙君们的事情岂是你个凡人小老头儿能够知道的，莫要为了赏钱就蒙我们！”

    “哼！小老儿我师从百变门，虽然没有灵根修道成仙，但是自有方法知道这仙界之事，小老儿的师门，岂是你们这些粗货能够了解的？再说这些事情都是发生在众目睽睽之下，如今都在仙界传遍了，特别是司徒仙尊和玉虚仙尊的威名，那更是如雷灌耳，被称为仙尊第一人！”

    听到有人质疑他的消息的可靠性，一直悠闲自在的小老头不干了，他瞪起一双小眼睛，神情不渝的看着那个提出质疑的客人。旁人知道这老儿的脾气，平时总是笑呵呵的，但是若是有人质疑他的消息的真假，这小老儿什么都干得出来，骂人挠脸撒泼哭闹，非得让怀疑他的人道歉不可。

    这店家的伙计看到小老头又有胡闹的趋势，连忙上前插科打诨道：“老头儿，人家客人也是为你好，你这样总是把仙君们事情当故事讲，不怕惹怒了那些神仙老爷们？大家乡里乡亲的，谁不爱听你说书，若是你有一天惹了麻烦上身，也让我们这些听你的故事长大的后辈们难受不是？”

    听了伙计的话，说书的老头才装模作样的哼了一声，算是原谅了刚刚出言怀疑他的食客，只是嘴上仍继续说道：“小二儿你就是爱操心，我说的都是其他仙域的故事，你看老儿我什么时候说过咱们南炎仙域的掌故了，嘿嘿，小老儿知道好歹，只捡着仙君们都知道的事情和大伙儿唠叨唠叨，谁让咱们都是凡人呢，当不成神仙，也只好听些神仙们的故事粘粘仙气！”

    “行了，老头儿，就你有理，咱们这清河镇里谁不知道你小老儿的师门厉害，专门给咱们这些凡人说神仙老爷们的事儿！不过小老头儿，这些仙君们的故事离咱们太远了，你还是给俺们说一说凡人的新鲜掌故吧，这也离咱们近些不是？”

    听了这话，说书的小老头也不矫情，他眯着眼睛想了想，便重新拍了一声惊堂木，开始说起了凤凰城中一段新鲜事儿。“诸位可知道，咱们这凤凰城中有几大世家？嘿嘿，小老头今天的故事，就发生在这几大世家之中，保管诸位觉得有意思哩！”

    看着这老头儿又要卖关子，下面有一人是急脾气，不耐的嚷嚷道：“老头儿，别卖关子了，咱们清河镇的乡亲谁不知道，那城里有四大世家，陈家，赵家，李家和周家，都是经营了数百年的大家族，听说还有些仙缘儿呢！”

    “嘿嘿，你知道就好，今天老头讲的事情就和这四大家族中的李家有关！想必诸位也都听说过，李家这一辈也不知道是撞上了什么霉运，偌大个李氏家族，无论旁系还是嫡系子孙中，就仅仅留下了两条血脉，其中还有一个是女孩儿。”

    “这位李小姐如今也是双十年华，待字闺中。但听说她长得是又黑又胖，为人刁蛮任性，让有意和李氏联姻的世家公子哥儿们望而却步，而李家也不愿意让这个唯一的嫡出小姐嫁到外面去，实在是李家那位公子的身体打小就不好，能不能留下后代还两说呢！”

    “就在半个月前，那位李小姐终于成婚了，不过她可不是嫁出去，而是李家招了个入赘上门的女婿，嘿嘿，诸位可莫往外乱说，小老儿偷偷告诉你们一句，这便宜女婿，可不是自愿进李家大门的，他是被李小姐相中后，强行抢进去的，听说至今还没有和李小姐圆房呢！”

    小老头这话一说出，就得到了下面众人的热烈反应，其实对于小老头口中的那些神仙老爷们的故事，大家也就是听个新鲜，偶尔跟着唏嘘两声也就罢了，毕竟那高高在上的世界离他们这些凡人太远。而如今老头儿说的这个新鲜事儿，倒是引起了一片好奇心，其实自从那位外貌十分突出的李小姐十五岁可以行笄礼以后，她的婚事就一直是周围乡里乡亲们关心的热点。

    “且说这位被强抢上门的女婿，嘿嘿，那模样真是俊美非常，单说那一身的气质，啧啧，要小老儿说，神仙也不过如此，唉，要不然怎么会让眼高于顶的李家小姐芳心暗许呢！”

    “咦？小老头儿，莫吹牛，难不成你还见过那位上门女婿不成？你一天到晚都窝在咱们清河镇，想必那凤凰城的城门都不知道朝哪边开了吧，若不是你那个师门总是传消息给你，你哪有这么多的掌故可讲？”听到小老头儿的话后，食客们都起哄揭小老头儿的短。

    “咳咳，你们还听不听，再起哄老儿我可不讲了，哼哼！”老头儿不客气的翻了翻白眼，直到带头哄闹的几个半大小子被众人镇压下去以后，才满意的捋了捋自己的山羊胡子，继续不紧不慢的说道：“老头儿我虽然没有亲眼见到，但是这些年的见识可不少。听说那位公子俊的哟，单是一双桃花眼就勾搭得满大街的大姑娘小媳妇春心荡漾，也让参加百花节的李小姐芳心暗许，这才成就了这桩婚事！”

    “不知这位公子是哪里人，叫什么名字？若也是名门子弟，父母高堂聚在，想必李小姐这门婚事长不了！这李家可有打听清楚女婿的门第？”听到小老儿这么说，有个书生附和道。

    “怎么没打听，就是知道那位公子单身一人来咱们凤凰城投亲戚，亲戚没找着后连盘缠都没有了，他自己一人无亲无故，孑然一身，只靠在月老庙前卖些字画糊口，因此那李家才大模大样的把人绑了回去，按着人家公子和自家女儿拜了堂。”

    说到这里，堂下的食客们都连声叹可惜，想必那位公子也是一位风流倜傥，文采飞扬的人物，就这么配给了又黑又胖的李小姐，唉，真是造化弄人！那小老头儿看到众人的反应，嗤笑了一声，灌了一口热茶接着说道：

    “诸位也不必叹可惜，要我说，说不定那位公子如今快活着呢？那公子也就是一文弱书生，丁点儿武功都没有，肩不能挑，手不能提，听说吟诗作画还行，一问到民生俗事，就满目茫然，再配上他那副长相，真真是烟火不食的假神仙呢！也就是一副好皮囊罢了！”

    “不过要说这李家之事，也怪有意思的，他们找的这位姑爷，如今已经在凤凰城中大大有名，呵呵，这些日子以来凤凰城中新兴起了一桩赚钱的买卖，你们道是什么？嘿嘿，就是送这位便宜姑爷回家！这位姑爷在李家待不住，每天都在凤凰城中乱逛，说是要继续寻找他那门亲戚，偏偏还是个大大的路痴，这么多天了也找不到回李府的路。”

    “听说他第一次独自出门，到了半夜时分也不见他回来，偷偷跟着的人也没有回来汇报他有什么异常的情况，让整个李家的人都十分纳闷。最后还是老管家出面，在离李府三米远的一棵大树下找到了自家姑爷，嘿嘿，那些暗中跟着他的人也十分纳闷，自家这位姑爷黄昏的时候看样子就有回府的打算，只是众人跟着他在城中转了又转，最后就见他停在了李府门口的一棵大树下面就不走了，一直待到老管家把他领了回去。”

    “后来次数多了，这李府众人连同整个凤凰城的好事之人都琢磨出来了，这位长相俊俏的姑爷不认路，就是在家门口也是常常找不到府门在哪了！后来次数多了，便有大胆的闲人领着李府的姑爷回家，嘿嘿，不但得了李老爷的赏钱，听说还攀上了李府的关系，得了不错的一份差事，自此以后，这凤凰城中就热闹了，天天有一群人等着机会送那位公子回府！”

    小老头儿的一番话让酒楼里的吃饭闲聊的众人目瞪口呆，转而又有些啼笑皆非，不一会儿，又有人起哄让小老头儿再讲一个新鲜事儿，那小老头却摆了摆手，笑嘻嘻的吊着听客们的胃口，直到钱罐儿里的赏钱又多了不少，他才继续开口说故事。

    且不提这小老头又开始讲起另一件新鲜事儿，只说这家酒楼二楼的一件雅间里，那小老头儿的掌故，却让两位一直气定神闲的客人的脸上露出了一丝不可置信和莫名笑意。司徒青岚夹菜的手微微顿了一下，他鲜少带着不确定的神色看了玉虚子一眼。

    “十五，这位桃花眼的路痴上门女婿，怎么有些熟人的感觉？”司徒青岚忍着笑意和惊奇夹了一口菜，同样注意到玉虚子那一瞬间的愣神儿。“没想到你我二人刚刚来到着南炎仙域，就碰到了这么有意思的事情，咳咳，被强抢去的美男子，十五，你说这位倒霉的仁兄会是你我的故人吗？”

    瞪了唯恐天下不乱的司徒青岚一眼，玉虚子不动声色的将盘中的鱼肉向外拨了拨，温声说道：“便是故人又如何，如此丢脸之人你还想要和他叙旧吗？再说天下间长着桃花眼又路痴得无可救药的人也不止他一人，也许是巧合罢了。”

    玉虚子现在十分无奈，上次拜访轩辕宗的时候，当那些弟子们听说他和青岚两人是丹阳子和东华子的朋友时，就没少用怪异的眼光看他俩，如今又遇到这个疑似故人的倒霉家伙，玉虚子觉得漠视过去是如今为人处世的最好选择。

    但是他身边的司徒青岚可不想放过这么有趣的事情，他将手边的菌汤朝着玉虚子推了推，看他没有拒绝后接着说道：“我们离开的时候，丹阳子和我提起过，你的老朋友和那只鸾凤又吵架了，目前正处于离家出走中。听说因为他和鸾凤的契约关系，为了不让鸾凤找到他，是不能动用一丝一毫的仙元的！”

    “呵呵，若是鸾凤知道了某个人被强抢去拜堂成亲了，会是什么反应呢？”司徒青岚单手支着下巴慢吞吞的说道，清俊的眉宇间划过一丝狡黠。“呀，多亏现在不是在东青仙域，要不然以他的长相，说不定会被兰溪看重，强抢去轩辕宗给容华帝尊暖床呢！呵呵，丹阳子和东华子也在那里，该多有趣呀！”

    玉虚子有些无奈的看了司徒青岚一眼，眼中露出几许温暖，他知道自从得知师父的噩耗后，自己虽然和平时表现的没有什么两样，但是内心深处难免有些悲伤。自己的每一分情绪司徒青岚都看在眼里，记在心中，这次的游历也是因为青岚想要自己散心而决定的。玉虚子伸手握住司徒青岚的手，两人灵魂深处传来的温暖消融了他眼中的寒冰，微微点了点头，玉虚子示意他的青岚，承诺自己会很好。

    轻轻弯起嘴角，司徒青岚伸出修长的手指按了按玉虚子的额心，和风细雨的说道：“十五，既然你的心情已经恢复的差不多了，我们也该算一算这些日子的总账了，这半个月来可是我一直在让着你，你准备什么时候还回来？”说着话，司徒青岚的腿悄悄的贴在了对面之人的身上，手指也渐渐下移。

    就在司徒青岚和玉虚子讨论某些非常重要的话题的时候，离他们二人不远的凤凰城中，一位风流俊美的青年眨了眨桃花眼，有些无奈的摸了摸发热的耳朵，暗暗嘀咕着：“又是哪个老家伙在念叨我，怎么都躲到这里来了还是不得清净，唉，修为呀修为，什么时候能够高过流火呀，难道我一直要被他欺压吗？”

    就在青年自我纠结之际，雕花的精美木门被吱呀一声推开，一个坐在轮椅上的少年被一名侍女推了进来。抬头看到坐在那里发呆的青年，少年露出了一个浅浅的笑容，朗声问道：“姐夫，今天怎么没有出府去？你不是说你那个亲戚就在这凤凰城中吗，怎么还没找到？唉，要不是姐夫你不记得具体的地址，只记得亲戚住处的大概模样，如今寻找起来也不会这般困难。”

    听到少年的声音，俊美的青年有些漫不经心的挥了挥手说道：“今天有些心绪不宁，可能是几个老朋友在念叨我吧，没什么心情出去！对了小凡，你今天怎么有空来看刘大哥了，你爹不是一直催着你练武吗？虽然你身体不太好，但却意外的适合你们家的家传武学，让你姐姐非常羡慕呢！”

    少年听到面前的青年提到自己那个异母姐姐，清亮冷静的眼睛暗了暗，他示意身后的侍女把他的轮椅向前推了推，凑到被他称为姐夫的青年的面前，小声的说道：“姐夫，我今天来就是因为姐姐的事情，我知道你在我们李家不开心，可如今我做不了主，没法放你出去，但我还是想要帮你一把，你知道我姐姐那个人，被她娘宠得没边了，一心想要这世间最英俊的人做丈夫，所以才让姐夫你困在我们李府。”

    “如今我已经派人出去四处打听，看看哪里还有更加英俊的男子，到时候姐姐的注意力转移了，姐夫你离自由也就不远了。”

    作者有话要说：诸位筒子们，阿森祝你们国庆吃好玩好睡好，顺风顺水的渡过一个轻松的假期，亲一个~

   


    pps，国庆节哟，乃们一定要留言打分收藏哟，努力努力再努力，嘿嘿，谢谢支持哟~

 第九十五章 见面

    第九十五章见面

    人声熙攘的凤凰城中，最近来了许多生面孔，李公子坐在自家的茶楼中，俯身望着窗外的神态各异的行人，眼中闪过一抹深思。说实话，对于家中的那位自称姓刘的姐夫，他总是有些不放心，虽然百般试探，已经肯定了那人没有一点的功夫，但那人的举止气度，绝不是什么寒门小户可以培养出来的，便是作为李氏家族唯一的继承人的自己，每次面对那位手无缚鸡之力的文弱书生，都觉得不敢轻慢。

    最近一段时间，李夫人对他的防备越来越深，自己手上的微薄力量根本不足以对抗在李府凭借女主人的身份经营了数十年的李夫人，每次差人办事都是万分小心，生怕那位夫人发现自己的秘密。这次他的动作大了一些，不得不找了一个蹩脚的借口来应付想要打探消息的某些人。

    自己和嫡姐的夫婿交好，这是李府上下共知的事情，若是因为同情姐夫的遭遇，年少冲动又颇有些城府的李少爷派出大量的人寻找能够代替姐夫受苦的人选，这也是个比较让人信服的理由。果然，这次自己派出的百余人，并未遭到前几次那样的严密跟踪和盘查，都非常顺利的离开了凤凰城。想到府中的那位心狠手辣的嫡母，李公子的眼中闪过一丝恨意，总有一天，他会将所有对不起他的人踩在脚下。

    李公子一边盘算着自己在府外悄悄培养起来的那些力量，一边将目光放在楼下的行人中漫不经心的游移，突然，两个挺拔的身影闯入了李公子的视线，打乱了他的全部思绪。那两人并肩而来，似乎正在欣赏街边商贩们摆出来的奇巧玩意，其中一人笑容温雅，眉目清隽，他弯腰捡起地摊儿上的一件木雕，笑眯眯的凑到另一人身边，好像说着什么。

    而另一人一身严酷气势，周围的路人都不敢从他身边经过，远远的就绕开他站立的位置，即使远远瞧着，李公子也可以感觉到那人眼中的森寒。偏偏他身边的清贵公子似乎毫不知情，仍然拉着他说说笑笑，而那人在身边之人靠近之时，周身的气势也稍稍缓和了几许，虽然还是面无表情，但也不是那样冷酷骇人了。

    那两人走走停停，恰巧走进了李公子所在的茶楼之中，只听下面的小二儿一声吆喝，就将两人请上了比较安静清雅的二楼。李公子侧头听着楼梯上响起的脚步声，嘴角勾起一丝笑容，没想到自己刚刚用了一个借口哄住了李府之人，上天就送来了两个如此神采非凡的人物，不如自己去结交一番，这样一来，他的谎言就更有可信度了。

    “两位公子，可是初来我凤凰城，相逢即有缘，不知可否请两位品一盏清茶？”看到那两人上来，李公子抬起手中的茶杯，笑意盈盈的看着对面之人，状似开心真诚的发出了邀请。“不才是城中李氏族人，方才在窗边看到两位兄台，十分羡慕两位的风采，想要结交一番，不知可否给小可一个面子？”

    听到这位李公子的招呼，再看茶楼小二明显因为李公子的一番话而更加恭敬的神态，司徒青岚的眼中闪过一丝兴味。他一边打量这位好客爽朗的李公子，一边寒暄道：“这位公子客气了，冒昧问一句，李公子方才提到的李氏族人，可是这凤凰城中四大家族中的李家？”

    听到面前之人如此直接的询问，李公子的眼中闪过一丝疑惑，看这人不像是如此简单直白之人，怎么表现的这样莽撞，一上来就询问家世？但他还是好脾气的笑了笑，拱手道：“正是那个李氏家族，兄台这样问，可是在我李氏族人中有相熟之人？”

    “哦？相熟之人？这也说不定。”司徒青岚携着玉虚子的手坐在了李公子的对面，微笑着看着李公子说道：“我两人最近正在寻找一位故人，路过凤凰城的时候听到了一则趣闻，听说贵家族招了一位上门女婿，那位公子在认路上还有些小小的缺点。呵呵，这点倒是和我们要找寻之人的特点有些相像，所以方才李公子一说是李氏族人，我就有些迫不及待的询问了，失礼之处，还望见谅。”

    司徒青岚的话让李公子的眉心跳了跳，从眼前这两人的衣着打扮和言行举止来看，绝不是一般人家的出身，若是这两人说的是真话，并且家中那位让自己看不透的便宜姐夫，真是那所谓的故人的话，事情还真有些不乐观。再想到家中那位嫡姐的长相和为人，李公子的内心划过一丝警醒，也许家族这次的事情真的做错了，招惹了不简单的人物，说不定还给自己招惹了一个麻烦。

    一个时辰之后，在李府中悠然自得抚琴作画的某位上门女婿听到丫鬟来报，说是公子请自家姐夫见两位客人。放下画笔，尉迟森邪邪的勾起嘴角，一双桃花眼轻轻的眨了眨，不知道这位李公子又在打什么主意。要说现在的生活，其实也蛮有意思的，为了防止流火发现自己，他把自己的仙元严严实实的封住了，连神识也不敢动用，如今除了力气大一点，会些武功招式能打倒百八十个强盗以外，真跟个普通人一模一样。

    若不是前些日子发现了这凤凰城中所谓的四大家族有些意思，自己也不会半推半就的进了这李府。真是有人的地方就有是非，这些日子以来自己没少成为李家两姐弟的靶子和算计对象。尉迟森整了整衣袖，在丫鬟的带领下，负手走进李家公子的院子，只是人还未走近，自认为是普通人的尉迟森的脚步就是一顿，一向洒脱肆意的笑容突然僵在了脸上，那两个家伙，怎么找到了这里？

    听着客厅里传来的人语声，尉迟森的脚步悄悄的向后挪了挪，就在他想暂时撤退之时，一个冷到了骨子里的声音在他的脑海中响起：“你若后退一步，流火马上就会知道你已经和别人拜堂成亲了，并且还过得很快乐。”

    微微苦着脸，知道自己这次注定是让人看笑话了的尉迟森，终于跟在领路丫鬟的身后挪进了李公子的小客厅。假装没有看到司徒青岚戏谑的目光和玉虚子眼中掩藏的非常深的得意，尉迟森一脸沉稳的和李公子打着招呼：“小凡，听说你有客人要介绍给刘大哥认识，呵呵，让我看看，就是这两位吗，哈哈，两位公子真是一表人才，人中龙凤，站在一起也是非常般配，哈哈，小凡，真是‘好’运气呀，如此‘不凡’的人物都让你碰到了！”

    “姐夫果然知我心，小凡一见到这两位公子就觉得有缘。”看到尉迟森不认识这两人，而这两位客人似乎也没有什么特殊的反应，李公子不知为何偷偷松了一口气，也许是玉虚子的气势太过威严，司徒青岚的眼光太过冷漠傲慢，他总是不想和面前这两人产生什么不愉快的事情。

    “来来，我给三位做一下介绍。两位司徒公子，这位就是之前提起的刘公子，也是不才的姐夫。姐夫，这两位公子复姓司徒，今天刚刚来到我们凤凰城。”李公子一边介绍，一边不着痕迹的观察三人的反应，见三人真的完全一副陌生人初次相见的模样，他才暗暗放下担心，拉着三人在精致典雅的客厅中闲聊起来。

    虽然期间李公子多次试探司徒青岚和玉虚子的身份和来历，但都被两人不着痕迹的拦了回去，倒是他被司徒青岚套出了一些李氏家族的信息，让一旁陪坐的尉迟森微微勾起了嘴角。到了晚饭时分，李公子已经对司徒青岚佩服的五体投地了，拉拢之心愈加强烈，他热情的邀请司徒青岚和玉虚子在李府住下，好让他这位土生土长的凤凰城人尽一尽地主之谊。

    夜色降临，尉迟森一脸无奈的看着坐在他的书房内的两个不请自来的老朋友，有些无奈的问道：“你们怎么跑到南炎仙域来了，之前丹阳子不是还传讯说你们正在东青仙域吗？难不成你们也听说了这凤凰城的传闻，想要分一杯羹？我可事先说好，那凤凰真血我是一定要得到的，你们两个可不能仗着修为高就欺负我，为了那点血，我牺牲大了，连上门女婿都当了！”

    尉迟森不打自招的话让司徒青岚微微挑了一下眉，他似笑非笑的看着尉迟森说道：“我们就是欺负你又怎么样呢？谁叫你现在还是大罗金仙的修为呢，呵呵，凤凰真血，你不说我和玉虚子还真不知道，说说看，这凤凰城中到底有什么传闻，我们今天进城的时候倒是遇到不少同道中人。”

    尉迟森脸上一僵，冲着司徒青岚皮笑肉不笑的咧了咧嘴，有些哀怨的看了玉虚子一眼，对于某人完全放任司徒青岚祸害老朋友的行为表示了痛心疾首！奈何玉虚子对于尉迟森的目光完全不加理会，他只是淡淡的扫了一眼这书房内的摆设，便转身拿起一本古书慢慢研读起来，用行动表达了他对司徒青岚任何行为的支持。

    “呵呵，青岚，好久不见，我们先不谈那些复杂的问题，你还没说这些年你们过得怎么样呢？突然就失踪了，可把我们这些人担心坏了。”尉迟森转了转桃花眼，张口就要转移话题。司徒青岚安静的喝了一口茶，淡淡的说道：“凡人里这茶也是极品了，看来这李家对你真是不错，唉，也不知流火现在怎么样了，知不知道他心心念念的人如今已经娶妻，说不定还要生子呢！”

    提到鸾凤流火，尉迟森脸色一变，有些不服气的说道：“这有什么，不过是个刁蛮任性的女人罢了，这李家死气环绕，满府的人都印堂发黑，劫难将至却不自知，仍在这凤凰城中作威作福，若我真是一普通人，可不就毁在他们的手中了吗！哼哼，到时候他们一死，婚约自然解除，再说鸾凤族人也在逼着鸾凤流火成亲呢，说不定人家根本不在乎！”

    对于尉迟森和鸾凤流火的那一团乱事儿，司徒青岚并不想插手，每个人对待自己的感情问题都有他自己的看法，于是，司徒青岚放下手中的茶杯，再次将话题转了回来。“说一说那个凤凰真血吧！”（请看作者有话说）

    作者有话要说：诸位国庆节快乐！

    ps，留言还是无法恢复，粉慢粉慢，诸位筒子再等一等哈，焦急ing~

    pps，素问乃的留言偶看到了，在这里回复吧。木要担心，阿森这里的设定是没有法术制约的誓约就没有事情，除非过不了自己的心魔，氮素这帮人杀人放火神马都做了，完全不用担心，嘿嘿，抱一抱哟~

    ppps，关于皓阳和宫华的问题，嘿嘿，乃们砸偶吧，顶锅盖溜走ing~

    pppps，若是乃们回复不费事的话，阿森求留言，求收藏，求打分呀，鞠躬ing~

第九十六章 好戏

    第九十六章好戏

    “唉，说起这凤凰真血，我还是从最开始讲起吧！”听到司徒青岚的疑问，尉迟森也露出了认真的表情，他端坐在书房中的一张软面高背木椅之上，缓缓的开口说道：“你知道，在我们飞升之前的那个世界当中，那时并没有真正的凤凰存在，像鸾凤流火和之前的那个三色孔雀妖修，都是在血脉传承中继承了一丝上古神兽凤凰的真血，才使得他们的修炼速度比其他妖修要快上几分，同时也更加容易修成正果。”

    “凤凰一族其实大部分都在神界，他们和神龙、白虎以及玄武并称为四大神兽，都是受天地法则偏爱的灵物。但这并不是说其他的小世界中就绝对没有这些神兽的踪迹，因为每隔千万年，神兽族群中都会有新的族人被孕育出来。但是这些新生的神兽的幼崽儿，是无法在力量成熟之前，就能够轻而易举的承受住神界的威压的。所以，为了让没有成年并且力量弱小的后代健康存活下去，凤凰一族总是会将他们新生的后代推入到神界下面万千个小世界当中去，让他们在那里成长修炼。”

    尉迟森说到这里，端起茶杯抿了一口茶，又接着叙述下去：“我们现在呆着的这个地方被叫做凤凰城，这个名字并不是凭空而来的。相传百万年前，这里曾经是两只凤凰伴侣的洞府，那两只凤凰进入神域之前，将开启他们洞府的令牌一分为四，分别交由当时跟在他们身边的四个人类童儿保管，并用凤凰一族的秘法设下结界和禁制，只要那四个童儿的血脉后代不是自行断绝，便令牌不出，结界不开。”

    “这件事情在一些有年头的宗门内并不是秘密，鸾凤一族关于这件事情的记载更是详细，但是碍于当初凤凰设下的开启结界的规定，并没有什么势力对那四人及他们的家族动手，所以事情一直拖到现在。最近这城中来了许多修士，是因为有人卜算到了，当初那四个童儿留下的家族中，将有一族的血脉会因为家族的内斗而自行断绝，凤凰隐藏起来的洞府和宝藏就要重见天日了。”

    司徒青岚听到这里，有些疑惑的问道：“若我没有推测错误的话，这凤凰城中的四大家族就是当初那四个童儿留下的后代，而你如今所在的李氏家族就是那个即将消亡的家族。但是这隐藏起来的洞府也只是那两只凤凰进入神域之前的居所，那两只凤凰为什么要如此大费周章的将其隐藏起来，而你又是如何判定里面就藏有凤凰真火呢？”

    听到司徒青岚的提问，尉迟森的一双桃花眼微微一转，便想和司徒青岚讲条件，奈何他刚刚要张口，十分了解他的玉虚子就在一旁淡淡的出声道：“丹阳子和东华子一定非常想要知道你是如何被强抢进李府，并且成为上门女婿的！”

    玉虚子的威胁让才打起坏主意的尉迟森脸色一黑，他不服气的哼哼了两声，终有些不甘的继续说道：“李氏家族就是那个即将消失的家族，你们今天见到的李公子和这府中的夫人有着血仇，他们两方为着府中的大权绝对是不死不休。而李老爷是个软性子的人，根本拿捏不住自己的夫人和儿子，等他们自相残杀之日，便是同归于尽之时。”

    “至于这隐藏洞府之举，则完全是那两只凤凰的整人手段，他们临去神域之时曾留下言语，说是那洞中有一阴一阳两个涅槃池，池中尽是他们在仙界九九八十一次涅槃时所留下的精华，那涅槃池边尽是只有凤凰才能培育种植出来的灵草仙株，至于那些功法和仙宝，数量更是繁多。这样的传言一出，当时整个仙界都轰动了，奈何凤凰一族的结界十分诡异隐蔽，多少人类修士也没有办法破解，所以一直拖到了今天。”

    “至于那凤凰真血的消息，却是十分隐晦的。若不是我和流火的事情让鸾凤一族的那几个老家伙头痛，不惜消耗心血和修为占卜事情的转机，也不会算到这凤凰真血的消息。”尉迟森说道这里，神色有些黯然，但转而他的眼中又划过一丝希冀的光亮，他邪邪的勾起嘴角，声音中带着几丝趣味说道：

    “鸾凤一族世代单传，到了流火这一代，本来他因为那个南离流火宗的契约的关系就晚飞升了许多年，让仙界的这些鸾凤们十分焦急。没想到他一飞升上来，就扬言心有所属，不会再寻找一名妖族的伴侣繁衍后代，嘿嘿，你们当时没有看到那几个老鸟的样子！这些年那些人什么方法都试过了，却也奈何不了我和流火！”

    “最后，还是一位长老提出了，在仙界寻找凤凰真血，用凤凰真血和鸾凤的精血，再加上鸾凤一族的秘术，制造出一个后代，将鸾凤一族延续下去。他们占卜的结果指向了这座凤凰城，而且表明一定要由人类修士才能将凤凰真血取出，那段日子我和流火正在吵架，所以我就自己来了。”

    司徒青岚轻轻的敲了敲桌面，有些恍然的点了点头说道：“原来如此，我就说若是真有凤凰真血的消息流传出来，也不至于这凤凰城才吸引来这么几个中小型的势力，而南炎仙域中的几大宗门却按兵不动。看来他们是放不□段来试探那两只凤凰留下的信息的真假，同时又觉得凤凰洞府中的宝贝还不值得他们亲自出手吧，所以就派了依附着自己宗门的中小势力来凤凰城中探查一番。”

    尉迟森和司徒青岚正在继续讨论有关凤凰真血的消息，突然，司徒青岚的神情一顿，转而似笑非笑的看了尉迟森一眼。他起身在尉迟森的书房内点划了两下，便撤去了一直笼罩在书房四周的隔音结界，司徒青岚拉起玉虚子的手，两人毫不介意书房主人的愤恨眼神，大模大样的一同隐身在尉迟森书房的一角，看也不看尉迟森苦恼的脸色。

    一盏茶的功夫过后，渐渐有人声从远处传来，尉迟森无奈的收起桌上的三只茶杯，又将笔墨摆上，做出一副沉迷于书画的样子。一阵熙熙攘攘的人声由远及近，其中掺杂着少女柔懦的应答声，中年妇女严肃呆板的训斥声，最清晰明显的是一个年轻女人不耐烦的问询声。直到临近尉迟森的书房门口，这些声音才安静下来，一行人的脚步声渐渐走近，就听‘吱呀’一声，尉迟森的书房门就被毫无征兆的推开了。

    看到进来的女人，尉迟森狠狠的皱了一下眉头，沉声说道：“这就是李府的家教吗，连敲门通报一声都不会吗？你这么晚来有什么事情，若无事就快些离开吧！”

    司徒青岚细看这推门进来的李府小姐，悄悄的勾起嘴角，他微微向后靠了靠，让玉虚子环搂着自己的腰，悠哉的看着尉迟森的笑话。这位李小姐的确如传言般的十分肥胖，但是却并不黑，圆圆的大脸十分白嫩，五官细看也不丑，若是瘦下来想必也是佳人一名，只见她踩着小碎步蹭到尉迟森的面前，水汪汪的小眼睛中含着十分明显的爱慕。

    “今夜花好月圆，奴家在闺房甚是思念郎君，便想来与郎君一会。若是打扰了郎君吟诗作画的雅兴，还望郎君恕罪！”说着话，这李小姐仿佛没有看到尉迟森阴沉的脸色，犹自端着一盅鸡汤向着尉迟森凑了过去，柔声说道：“这是婷儿特意吩咐人熬制的鸡汤，奴家看这几日郎君茶不思饭不想，眼看着人就这么消瘦下去，真是人比黄花瘦呀，哎呀痛的奴家的心肝儿哟，所以特意亲自送来给郎君补一补。”

    尉迟森的手一顿，一大滴黑墨就滴在了雪白的宣纸上，他暗示自己没有看到司徒青岚弧度越来越大的笑容和玉虚子眼中的幸灾乐祸，深吸了一口气，此时他多恨当初自己隐藏修为的决定啊！尉迟森咬了咬牙，但是不等他再说什么，那李小姐便小小的尖叫了一声，扭着腰蹭蹭几步奔到尉迟森的身前。

    “哎呀，郎君你不要这么激动呀，你看你，好好的一幅字都毁了，呵呵，奴家就知道郎君这个时辰一定是饿了。要依奴家说呀，郎君你就是吃得太少了，一天三顿饭怎么能够呢？来来来，趁着热乎，赶快把汤喝了吧！”

    这每天晚上都会发生的戏码尉迟森其实早就习惯了，只是今天多了两个不请自来的看笑话的人罢了，他‘啪’的一声放下手中的毛笔，有些无奈的揉了揉眉头，对着李小姐说道：“既然鸡汤已经送来了，我还有些事情忙，你先出去吧。”

    看到尉迟森不耐烦的挥了挥手，眼睛看也没看她亲自送来的鸡汤，再想到这些日子以来自己的小意奉承都被无情的挡了回来，李小姐眼中利光一闪，就要发怒。她身后的一位老嬷嬷十分了解她这位从小看到大的小姐，注意到小姐的神情，便知要坏事。那位老嬷嬷连忙拉了小姐一把，冲着尉迟森的脸努了努嘴。那李小姐顺着老嬷嬷的目光，再次将注意力集中在了尉迟森那双勾心动魄的桃花眼上，心中就是一缓，一抹红晕浮上了脸颊。

    司徒青岚再也忍不住，拉着玉虚子瞬间就离开了那‘温情脉脉’的书房，待到两人回到七宝空间之后，他的笑容怎么也停不住，特别是在他和玉虚子离开之前，司徒青岚非常清楚的看到那位李小姐装作不经意的摸了一下尉迟森的‘玉手’。

 第九十七章 内斗

    第九十七章内斗

    李家听雨轩，听完管家的报告，李夫人放下手中的账册，慢条斯理的问道：“你说少爷这些天一直在城内转悠，今天还领回府两名陌生人，模样甚是英俊？”

    “是，夫人。”老管家微微垂下目光，心中对李夫人极为敬服和害怕，这个女人自从嫁进李家开始，在这深宅大院中就没有吃过一次亏！无论老爷那群如花似玉的宠妾们和曾经活着的庶子庶女们怎样陷害，她都稳稳的抓住了李老爷的信任，不声不响的除掉了一个又一个的敌人。直到如今，在儿子还活着的情况下，夫人竟然说服了李老爷选择小姐将来的孩子作为李府的继承人，这让知道此事的几位老仆心惊不已，至此对待这位夫人更加殷勤谨慎。

    “查过那两人的身份来历了吗？”李夫人向站在不远处的管家询问道。

    “回夫人，跟在少爷身边的人汇报说是那两人和少爷的相遇极为偶然，并不是事先的安排，而且听那两人话中的意思，似乎是头一次来咱们凤凰城，并无久住的打算。今天老奴派出打探的人也传回信息说，附近几个城镇都有人看到过那两人的身影，似乎是一路游玩过来的富贵子弟，听说出手很大方。”

    管家回完话后就微弓着腰站在那里，静静的等待夫人吩咐。李夫人微微拧起眉头，心里面不知为何，对于今天突然出现在府中的两个陌生人感到非常恐慌，但又具体说不出那里不对。正当她想要仔细思量之时，就听到门外有人要回报，说是跟在少爷身边的二等丫鬟巧儿有事要汇报给夫人。听到是巧儿亲自前来，李夫人的面色微微一紧，她向管家挥了挥手，示意让他下去，又吩咐巧儿马上进来。

    “巧儿，你怎么亲自前来了，不是说不到万不得已，不许你暴露身份吗？”看到神情有些慌张的丫鬟，李夫人的声音中透出淡淡的压迫，冷声询问道。

    “夫人，巧儿有要事回报。您上次让奴婢注意的事情，方才被奴婢证实了！少爷的那位如夫人确实已经怀孕了，而且已经有两个月的身孕了，今天奴婢偷偷听到，少爷准备在老爷的生辰宴会上当着所有李氏族人的面，宣布这个消息。”

    听到巧儿的话，李夫人低头沉思，她身边的一位心腹嬷嬷倒是沉不住气了，那位老嬷嬷恨声说道：“夫人，这个孩子不能留，若是老爷知道了，夫人您的打算就落空了！”

    “不，这个孩子先留着。”李夫人理了理鬓角，轻轻说道：“如今的问题是，无论这个孩子生不生得下来，只要消息一传开，那个病秧子可以为李府留下名正言顺的后代这件事就会曝光，到时候我们才真的会陷入被动的境地呢！”

    说到这里，李夫人的眼中闪过一丝冷光，这些年的帐也该算一算了。她转而又想到至今还总是胡闹的亲生女儿，心中不由微叹：“若是婷儿有那个病秧子一半儿的心眼儿和手段，她又何苦算计这些！”她将巧儿唤到身前，低声吩咐了几句，就打发她下去了。

    那老嬷嬷也听到了夫人的话，面上有些兴奋，微微尖声说道：“还是夫人高明，老奴还是目光短浅了。那位如夫人一旦被人抓住通奸的罪证，想必她就是怀了十个孩子，也不会有人相信那个孩子就是少爷的，谁让少爷身边的女人中就这么一个怀孕了呢？嘿嘿，不想却又给少爷戴了一顶明晃晃的绿帽子呢！”

    三日后，李少爷最宠爱的如夫人被人发现和少爷的书童有染，并同时被发现怀有两个月的身孕，李老爷知道后大怒，下令将书童打死，又将那位如夫人关押起来，等待发落。李夫人多年来在李少爷身上没少算计，致使李少爷身边女人不少，可是一直没有人怀孕，如今总算有人有了身子，却查出和其他人有染，一时之间，府中众人看李少爷的目光都藏着几丝怜悯，就连一向和李少爷不对盘的李小姐，都亲自问候了一下自家兄弟。

    七日后，李府又发生了一件大事，一直勤勤恳恳的老管家暴毙。这段日子以来，一些在外经营家族生意的李氏族人连遭横祸，纷纷死于非命，李老爷派人彻查，还没得到结果。如今就连府中的大管家也没能逃开厄运，莫名其妙的死在了自家的床上，一时之间，整个李府风声鹤唳，一些投靠李夫人的族人更是人人自危，因为有心人统计了一下，发现这些日子以来死去的李家人都是夫人的心腹。

    司徒青岚几人客居在李府中，完全不受李府中紧张的气氛的影响，每日里喝茶论道，谈古论今，很是逍遥。这李府中发生的每一件事情都逃不开司徒青岚和玉虚子的神识，他们旁观着李夫人和李少爷两方人马斗得你死我活，各种算计阴谋迭出，骨肉相残，至亲相悖！尉迟森虽然没法使用神识，但是活了这么多年的他单凭只言片语，就能把李府中的事情了解的七七八八。

    当初那两只凤凰飞升之后，留下的四个童儿虽然都不能修仙，但在凡人中也是一方豪杰，若他们想要谋取这世俗间的富贵，实在是唾手可得。然而那四人看得通透，自凤凰离开之后，几人放弃了泼天富贵，他们在凤凰城中安居乐业，娶妻生子，四户毗邻，具是小康之家，衣食无忧却也远离权势财富。

    然而到了近几百年，等得不耐烦的几个势力看着这四个家族的人丁越来越旺，便索性定下一计，用糖衣炮弹将这几个家族一点点的逼上绝路。因为当初凤凰留下的条件，他们不会主动出手杀害四大家族中人，但是若是让他们自相残杀，死于内斗，对于这些活了数十万年的修士来说，实在是轻而易举的事情。于是，就有了四大家族的崛起，捧杀捧杀，先捧了几百年，如今也是该杀的时候了。

    “少爷，有消息传来，夫人手中的力量最近动作频繁，我们混进去的人隐约传来消息说，夫人要动手了！”

    “哼！那个毒妇果真忍不住了，你传讯给其他人，让他们在我爹寿宴的时候，扮作强盗杀进来，把碍事的全给我解决掉。”

    若说如今这李府当中，还有一人感觉不到这紧张的气氛的话，那就是非李小姐莫属了。这一天，李小姐又领着一串儿的丫鬟婆子前来探望用功读书的夫婿，一张圆圆的脸上满是柔情蜜意，想到母亲说过，等爹的寿宴一过，她就帮忙让夫婿答应和自己圆房，李小姐的白嫩的脸蛋上升起两抹红晕。那人真是自己的冤家哟，自从百花节那瞬间的两两相望，心心相印，就让自己从此魂不守舍，其他儿郎再不入眼。若不是知道郎君是读书人家出身，有些腼腆古板，自己真是一刻也不想离开郎君。

    “小姐，姑爷正在碧波亭里和少爷的两位朋友说话，您要过去看一看吗？”

    “那个病秧子的朋友？他能有什么好人做朋友，哼，郎君怎么和那两人凑到了一处，千万别把我的郎君带坏了，哎呀，郎君就是太善良了，不知道这府里有好些不着调的人，真是的，跟在郎君身边的人怎么也不劝劝郎君！”

    李小姐一边说着话，一边向碧波亭奔去，她得赶紧把郎君救出来，可不能让一些不三不四的人带坏了郎君。远远的，小步奔跑得气喘吁吁的李小姐一眼就看到了心上人的身影，她胖胖的脸上绽放出一个甜蜜的微笑，柔声轻唤道：“郎君，奴家来了，郎君可是想奴家了，不然这偌大个李府，怎地让你我相遇？想必一定是你我二人的思念之情，感动了花草树木，才指引奴家找到郎君，共赏春光！”

    李小姐的声音娇娇柔柔，她在离碧波亭几步远的时候就开始向着尉迟森述衷肠，待到她喘着气登上凉亭的时候，含情脉脉的眼睛一刻也不肯离开尉迟森的俊脸，想到那晚两人交握的手，李小姐的面颊更红了。

    “郎君，这春光正好，怎地不唤奴家前来把酒布菜，却和这两个……”李小姐说到这里，终于将目光从尉迟森的脸上移开，准备给另外两个不知好歹的家伙一个冷眼！哪知她刚微微转头，一眼便看到了靠坐在一起的司徒青岚和玉虚子，那样的天人之姿，那样的威武英俊，所有言语都咽在了李小姐的嗓子里！李小姐猛的瞪起圆圆的小眼睛，目光从震惊转向痴迷。

    “天……天呀，竟……竟然还有如……如此英俊的哥哥！奴……奴家年方二八，完……完璧之身，不知两位哥哥是否愿意……愿意……天呀，真是羞……羞煞奴家……”说道这里，李小姐猛的用手帕蒙住眼睛，露出微微嘟起的水润红唇，霎时间，碧波亭中一片安静，只有风声拂过和李小姐情不自禁的喘息之声。

    李小姐等了一会儿，见心仪的俊俏哥哥们并没有出声回应她，便悄悄挪了一下手帕，露出一双滴溜溜的黑眼睛，此时她已经忘了自己心心念念的郎君尉迟森，满心满眼都是刚刚见到的两位英武男儿。李小姐看到心上的良人们似乎没有听到她的告白，其中一人只是冷冷的坐在那里，专注的看着身旁之人，而另一人却专注于眼前的茶盏，此时正将手中的热茶递与身旁之人。

    被忽视的李小姐心中微怒，但是她望着玉虚子和司徒青岚俊美的面容和挺拔的身材，心肝儿便是一阵乱跳，那点怒意早就被一颗萌动的芳心跳没了，她期期艾艾的凝视着玉虚子和司徒青岚，颤声问道：“二位哥哥，愿共赴春宵否？”

 第九十八章 阵出


　　李府寿宴当晚，冲天的火光惊醒了整个凤凰城中的百姓，当人们聚到李府周围的时候，看到的就是一群满身匪气的壮汉将李府的大门死死的堵住，而李府之内浓烟滚滚，哭声震天，隐隐传来兵器相交的声音和惊叫咒骂之声。直到天明之时，李府中的火光和人声才渐渐隐没了下去，守在李府各个大门口的汉子们也散了开来，不多时便消失在了人群当中。姗姗来迟的官府衙役们吆喝着扒开人群，撞开了李府的大门，准备查明这李府中到底发生了什么。
　　此时的李府中是一片狼藉，再不见之前的精致和奢华，到处都是鲜血和焦灼的痕迹，待到官兵衙役们走进李府的正堂之时，看到的就是三人对峙的情形。胖乎乎的李小姐颤颤巍巍的扶着李夫人，手中紧紧攥着一把锋利的匕首，而李少爷则半躺在血迹斑斑的地面上，一条腿已经被人砍断，眼看着命不久矣。
　　李少爷手中握着弓箭，那黝黑森寒的箭头直直的对着李夫人的咽喉，李夫人和李少爷都紧紧的盯着对方，仿佛没有听到其他人进来的声音。而满面泪痕的李小姐听到来人的脚步声后，眼睛陡然一亮，她急急的转过头去，待看清来人的样子后，眼中的光又黯淡了下去。
　　“喂，病秧子，你看到你姐夫和你请来的那两位客人了吗？他们没事儿吧？”
　　听到李小姐的问话，一直执着弓箭的李少爷有一瞬间的错愕，他愣愣的望了李小姐一眼，渐渐的，他的眼中涌出浓浓的嘲讽和悲凉。“哈哈，毒妇，这就是你养的好女儿，真是让我大开眼界，哈哈哈哈，你竟为了这么个东西……丑八怪，我告诉你，这满府上下就我们三个还活着，嘿嘿，他们早就没命了！”
　　李少爷话未说完，便猛地放开手中的箭矢，倏地一声，利箭直逼李夫人的咽喉，眼见着仇人就要命丧黄泉，李少爷苍白的脸上露出了一个快意扭曲的笑容。这次自己引狼入室，使得李府陷入险境，而李夫人的娘家也好不到那里去，公然趁火打劫，这两方人马将李府毁于一旦，那些强盗们烧杀劫掠后扬长而去，如今这偌大个李府中只剩下他们三个还在喘气儿。
　　但是，李少爷得意的笑容很快就凝固在了脸上，因为他这一箭并没有射中李夫人，就在那一刹那，一直被人轻视哄骗的李小姐猛的向前窜了一步，斜扑到自己母亲的身前，毫不犹豫的替李夫人承受了李少爷这致命的一箭！
　　“婷儿，你不要吓娘呀，婷儿……”即使面对李少爷的致命利箭也面不改色的李夫人，此时绝对是大惊失色，扶着女儿的双手不停的颤抖，她能感到一股温热的液体划过她的手指，李夫人不敢看女儿身上的血迹，她只是一个劲儿的唤着女儿的小名。
　　“娘，你……你不要伤心，哥哥们……和……和郎君都不……不在了，女儿，咳咳，女儿活着也没什么意思，婷儿要去……去找他们，你要好好……好好活着，替……替婷儿好好活着，把……把婷儿葬在那三人的身边，咳咳，有哥哥们和……和郎君的陪伴，婷儿死……死也瞑目了！”
　　后来，因为女儿的死而疯狂的李夫人当着众人的面生生的掐死了杀害女儿的凶手，她自己也因为拒绝被官兵衙役们带走而在挣扎中撞死在了女儿的身边，至此，李氏一脉彻底断绝！
　　司徒青岚三人自李老爷的寿宴开始以后，就一直坐在李府最高的屋顶上，三人淡漠的看着一场又一场的人伦惨剧发生，心中有着淡淡的无奈。直到那李小姐横死在李少爷的利箭之下，司徒青岚才在尉迟森的请求下，用暖魂玉将李小姐的灵魂收入其中。
　　“用暖魂玉滋补过的灵魂投胎转世后会比普通人聪颖许多，心智更加通达，福缘儿也会深厚许多，尉迟森，你竟然对这位李小姐心软了，这可不像你的作风。”司徒青岚将手中的暖魂玉交给尉迟森，微微笑着说道。
　　尉迟森平静的看着李夫人掐死了躺在地上半死不活的李少爷，又看着一群人把状似疯狂的李夫人逼死，他把玩着手中的暖魂玉说道：“看到这位李小姐，总是让我想起飞升之前的那只鸾凤，那时候流火是流火，鸾凤是鸾凤，呵呵，虽然李小姐和鸾凤从各方面来说都相距甚远，但我总是能在她的言行举止中看到某些熟悉的东西，有些怀念吧！”
　　就在他们三人谈话的时候，凤凰城的西南一角突然震动起来，天空中的祥云仙霞也慢慢的汇聚在了李府的上空，司徒青岚微微眯起眼睛，将神识笼罩住整个凤凰城。而玉虚子则在李府的四周飞快的布下阵盘，等待着属于李氏家族的那块令牌的出现。李府中的异动当然瞒不住早就对李府虎视眈眈的一众外来修士，但是当他们纷纷赶到李府周围的时候，一切都来不及了。
　　因为李府血脉的断绝，隐藏在凤凰城中的禁制出现了一瞬间的松动，而由李氏血脉保管的令牌更像一颗启明星，让一直严阵以待的玉虚子抓住了破阵的线索。玉虚子凌空而起，闭目感受凤凰一族的禁制，整个人都沉浸在这空间中的某种规律和能量走向当中。他和司徒青岚两人的神识叠加在一起，庞大的威势压制着凤凰城方圆千里的修士们不敢有丝毫异动。五色的仙元灵光从他的指尖一道接着一道的飞射而出，一丝不错的击打在浮空中若隐若现的流光和节点上。
　　几息之间，凤凰城中的一切异动就要平静下来，那因为李氏血脉断绝而微微显露出来的禁制，因为没有集齐四块令牌而渐渐沉寂下去，眼看着一切就要消失于无形当中。玉虚子猛的一转身，指尖的银色利芒在凤凰城的四方狠狠的撕开了八条细小的空间裂缝，干净利落截断了空间中循环流动的禁制能量。至此，本应该昙花一现的大阵因为玉虚子的动作而被留在了凤凰城的上空，凤凰一族留下的洞府禁制彻底暴露在世人的眼中。
　　看着这座覆盖了整座凤凰城的禁制隐藏大阵，凤凰城附近的修士的眼中都透着火热，若不是他们此时正被司徒青岚和玉虚子两人压制，许多修士都会迫不及待的冲到大阵的附近，研究如何安全的进入阵中，寻找到凤凰留下的洞府。这样的机缘并不是什么时候都会遇到的，特别是一些知道内幕消息的修士，他们一边惊骇于竟然有人能够凭借李府令牌出世的那一瞬间，就准确的抓住了禁制的薄弱点，将这座传说已久的大阵完全暴露在了世人的眼中。一边心热于那凤凰洞府中的宝贝，盘算着如何能在这么多的大能中分一杯羹。
　　“大阵已出，相信不久以后，南炎仙域中的高阶修士们都会陆续赶来，尉迟森，你准备好了吗？是现在就进去还是等着流火到来以后再进入？”司徒青岚望着空中复杂交叠的大阵，淡淡的向着尉迟森询问道：“这样的阵法，玉虚子完全可以破开，我们准备现在就进去转一圈，你呢？”
　　尉迟森微微的摇了摇头说道：“里面是什么情形我们都不知道，虽然那两只凤凰说是留下了许多宝贝，但是谁知道这话是真还是假，而且若是没有鸾凤的血缘感知，那凤凰真血还真不好寻找。我在这里等流火，你和玉虚子先进去吧，反正现在除了你们，其他人就是见到这座禁制大阵也不能马上破开，我不着急。”
　　听到尉迟森的话，司徒青岚和玉虚子也不耽误，只把破阵的方法留给了尉迟森后，两人就身影一晃，没入禁制当中。
　　
 第九十九章 重逢

    第九十九章重逢

    司徒青岚和玉虚子进入禁制以后，凤凰城中由各大势力派来的修士们纷纷出现在大阵的四周，围着天空中五光十色的阵源和交错纵横的阵道光痕打转儿。这些人大多数都是玄仙和金仙的修为水准，还有两位大罗金仙占据着大阵的一角，手持着阵盘和仙器试图找到破阵的关键点。整整一日过后，这些门派的精英们依然对这由凤凰一族设下的禁制阵法束手无策，此时便有人想起了一直呆在一旁的尉迟森。

    出于对凡人的轻视，即使明知道尉迟森和之前的那两位前辈关系匪浅，那两位大罗金仙只是略微犹豫了一下，便决定对尉迟森进行锁魂搜魄，尝试着是否能从他的脑海中得到有用的信息。然而他们刚刚准备动手，就感觉到这个一直弱小无害的男人身上的气势猛然一变，大罗金仙九层的修为排山倒海般的冲向了刚刚准备动手的那名修士。

    一声闷哼，毫无准备的修士向后急退了三步，神识中尖锐的疼痛让他脸色苍白，这突如其来的攻击让所有人的视线都集中在了尉迟森的身上，再没有之前高高在上的心态，那两名大罗金仙瞬间做好准备战斗的姿势，一前一后将尉迟森夹击起来。

    “这位道友，你一直隐藏修为窥视这里，又突然出手袭击我派弟子，是何居心，莫不是仗着修为高就认为我长生殿好欺负吗？”一位手持仙宝金莲花的大罗金仙先声夺人的怒喝道。他的眉宇间闪过一丝阴狠，没想到这凤凰城中还有这么一位高手隐藏在他们身边，为了凤凰洞府中的宝贝，最好能在禁制开启之前就将这人解决了。

    “哼，真是笑话！这凤凰宝藏能者得之，又不是你长生殿的私有财产，要耍威风就滚回你们蓬莱三岛去，别在这里颠倒黑白，胡言乱语！”只听一声怒斥，一团耀眼的红光自天边飞盾而来，这人的声音优雅清越，虽然言辞狂傲无礼，但是即便是被他训斥的长生殿的修士们，也很难在心中产生对此人的厌恶之情。

    待到遁光临近，众人才看清楚来人的模样。这人一身绯红色的宽袖长袍，墨色的长发随意的披散在身后，一双浅红色的眸子似乎总是含着柔情，嵌在他那张倾城倾国的脸上，让他目光所及之处的每位修士都感到心神愉悦，又有些飘飘然。

    “尉迟，你越来越心软了，怎么任由这些小杂鱼对着你叫嚣，要我说，全都弄死算了！”美人一张嘴，方才还心有好感的众人就感到一股森寒之意从骨子里窜起，看向尉迟森和这位后来的绝色美人的目光中都带着警惕。刚刚那位想要向尉迟森动手的大罗金仙首先沉不住气道：“这位前辈好大口气，竟然丝毫不把我长生殿放在眼中，不知前辈仙乡何处，报出来也让我等宗派弟子见识见识！”

    听到这人不知死活的挑衅，鸾凤流火一声冷哼，随手就是一道剑芒，干净利落的砍下了那名修士的一条胳膊。无视全场的静默，鸾凤流火扬起双臂，他的周身竖起一圈银色的光屏，光屏以流火为中心，飞速旋转着向外扩展，少时，坚不可摧的光屏便将鸾凤流火和尉迟森团团围住，隔绝在了众人之外，小小的静谧的临时结界中只剩下他们二人默默相对。

    尉迟森微微挑起嘴角，再不掩饰自身修为和气势，多日不见，他依旧邪魅风流，一双似笑非笑的桃花眼静静的看着鸾凤流火，看着他从一出现就开始的一连串儿动作。等到银色的屏障将两人完全包围起来之后，尉迟森才懒洋洋的开口说道：

    “我就知道这凤凰城中一有异动，你就会赶来，怎么，和鸾凤族里的老家伙们商量妥了吗，你是准备娶哪一位美娇娘呀？”

    “尉迟，你一心虚就会拿这种事情先发制人，你可以详细的告诉我，这些日子以来你又做了什么让我生气的事情了吗？”鸾凤流火根本不理会尉迟森的质问，自从他们飞升上来以后，关于这个问题已经讨论好多遍了，双方都知道对方的底线，谁也不会做出让两人关系破裂的事情。

    自从他们的万年平等契约结束后，两人为了对抗鸾凤一族那些长辈们时不时的挑拨和分化，又从新签订了更加牢固的高级契约。长年的相伴让他们彼此之间从不缺少默契和了解，因此尉迟森一开口，鸾凤流火就知道这家伙一定又做了让自己不痛快的事情了。

    “哈，流火，说那些做什么呢？你看看这个空中的禁制大阵，设置的如此巧妙高超，哈哈！南炎仙域里的那群老家伙们不是说如果没有集齐四块令牌，基本上就没有希望寻找到凤凰宝藏的具体位置吗？你看看，李氏一族的令牌一出，就有人顺藤摸瓜，将整个禁制大阵揪出来了，啧啧，如今这凤凰宝藏的具体位置再不是一个谜了！”

    被流火含情的浅红色眼眸一瞪，差点弃械投降的尉迟森连忙转移话题，打死他也不会承认之前的事情的，反正如今李府众人都死在了内斗中，再也不会有人跳出来指认他就是那位被李小姐强抢去的上门女婿。

    “流火，怎么一见面，你就对我这么不客气，要知道这些日子我也是非常繁忙的。凤凰一族留下的那个令牌出现的条件，还真是不容易实现，凡是想要令牌出现而恶意断绝那四户人家血脉的手段都会导致这座禁制大阵的彻底隐匿。啧啧，如今这样不动声色的让李府自取灭亡，真是让那些老家伙们费心了。”

    “尉迟，这也是我疑惑的事情，按理说即使李府令牌出现，这禁制大阵也不会完全暴露出来，所以南炎仙域的帝尊们才没有特别重视这件事，只派遣了属下前来查看。”说到这里，鸾凤流火仰头仔细的观察起大阵的情况，“仙域中竟然有这样的人才，只凭着一块令牌和瞬间的波动就解决了困扰我们良久的麻烦，尉迟可知道此人是谁？”

    “这人其实你也熟悉，如果你不是将那么多的经历都放在那些女妖修的身上，就该知道玉虚子和司徒青岚也来到了南炎仙域，这大阵就是他们的成果。”尉迟森一副与有荣焉的样子让鸾凤流火的红眸暗沉，这玉虚子着实让他忌惮，无论是在下界还是在仙域，他总是能吸引尉迟森的目光和注意力，虽然理智上知道玉虚子和司徒青岚的感情比他和尉迟森还要牢固，但是爱人总是称赞另一个男人，确实让人恼火。

    “流火，真是可惜，你要是早来些时候，就能见到玉虚子和司徒青岚了，他们两个如今的修为真是让人不敢小觑……”尉迟森的话还没有说完，就被鸾凤流火猛的一把拽进怀中，用自己淡粉色的软唇堵住了他喋喋不休称赞另一个男人的嘴。

    “嗯……啊！”饱含着霸道和□的吻让尉迟森得到了全心全意的享受，已经分离了不少日子的两人此时都觉得分为渴望对方，手指探进对方的衣襟，大腿摩擦着大腿，灼热抵着灼热。“嗯哈……不行，先停下，啊……宝藏，凤凰真血……”还存着一丝理智的尉迟森强行制住了流火在他身上作乱的手指，又躲开了锁骨上轻轻舔噬的舌头和贝齿。

    “说说，你在李家到底发生了什么事情？”趁着尉迟森抱着他微微喘息，慢慢平静彼此的欲望的时候，流火突然向尉迟森询问道。他的声音魅惑缠绵，让尉迟森有一刹那的闪神，不自觉间就想和盘托出，但是猛然忆起自己做下的事情，尉迟森的大脑瞬间清醒。

    “嗯？没有什么，只是看了一场大戏而已！那李家少爷在凤凰城外招募了一批人马，又把李府的防卫布局图给了他们，命令他们在李老爷寿辰的时候扮作强盗冲进李府，帮他一次性的解决掉一直碍事儿的人。不想那些人马见财起意，假戏真做，在李府中做起了杀人放火的勾当。”

    “而那李夫人因为一个怀孕的妾氏也有些沉不住气了，她在李老爷寿宴的当天请来了娘家哥哥和他们的家族武装力量，准备威逼李老爷答应立他们的女儿将来的孩子做为李府的继承人。不想就在强盗们冲进来的时候，李夫人的娘家兄弟以李府众人的安慰作为威胁，想要谋取李府在凤凰城中的产业，呵呵，最后就是一团混战，直到李府血脉断绝，四分之一令牌出世。”

    尉迟森一边简略的向流火介绍李府中的情况，一边平息自己的情动，同时咬紧牙关绝不透露自己这些日子以来的境况。但是他越是推三阻四，左顾而言他，流火就越明白尉迟森在心虚！环抱着流火的尉迟森没有看到爱人微微挑起的剑眉，以为自己已经躲过一关的他犹在那里兴奋的讲着令牌出现后的情况。

    “对了，流火，之前司徒青岚和玉虚子进入大阵的时候，把破阵的方法留给我了，一会儿咱俩就进去吧，若是再晚一会儿，那些缩在自己老窝里的帝尊们都会闻讯而来，到时候这凤凰城中一定是乱糟糟的，你我寻找起凤凰真血来也不得安静。”

    决定暂时放过某人的流火淡淡的点了点头说道：“放心吧，难得你只记得你的好兄弟玉虚子懂得阵法吗？别忘啦，阵法一道我也不弱，这禁制大阵方才我看过了，呵呵，除了你那位神通广大的老朋友，这南炎仙域里不会再有人能够轻易破解它了。一会儿我们进去后，那些人说不定要花费多少时间来破阵呢，哼，神兽凤凰一脉的传承岂是那么容易让人类修士破解的？这凤凰宝藏的具体位置虽然暴露了，但是进不进得去，还是个问题呢！”

    知道妖修对于大多数人类修士的反感，尉迟森对于这个问题保持沉默，他从储物空间中取出玉虚子送给他的玉简，拉着流火一起专研起来，两天后，尉迟森和鸾凤流火同样走进了笼罩在整个凤凰城上空的禁制大阵中，留下了阵外一群修士暗自跺脚。
    
第一百章 洞府

    第一百章洞府

    一阵眩晕，司徒青岚和玉虚子通过凤凰设置的大阵，进入到了一个隐藏了百万年的空间。两人刚一脚踏实地，就瞬间就祭出防护用的神器，将周身保护的严严实实。待到眩晕过后，司徒青岚和玉虚子并没有急着探索这片空间，而是放出神识小心的查看四周。

    这是一边如梦似幻的天地，目光所及之处，到处是仙界中难得一见的仙草灵株。柔软的碎金草铺满整个地面，嫩绿的草茎上带着点点的金色光晕，柔柔的伏在小径的两侧。浅紫色的雾霭荆棘围成一方又一方的小天地，上面缀满了绛色的荆棘果，果实饱满剔透，挂在枝上摇摇欲落。海蓝色的千年鸢尾花随处可见，一丛丛的散落在蕴着金光的草地上，洁白如玉的冰凤草每一株都有半米高，它们独自生长在浅浅的低洼中，袅袅婷婷，遗世独立。

    一株足有千万年树龄的落宝梧桐矗立在这片空间的正中央，树不太高，但是却有擎天之势！落宝梧桐树的主干十分粗壮，便是百人拉起手来也不能将其围住，树身枝干遒劲，深棕色的枝桠几乎遮盖住了半边的天空。但是这样一棵挺拔苍劲的老树上，仅仅覆盖着九片大若伞盖的金色梧桐阔叶，微风徐来，金色的梧桐叶随风颤动，打破了静立在空间中央的落宝梧桐树四周的岑寂，让整个空间都鲜活了起来。

    “真是美妙，十五，这些奇花异草非常少见，它们应该都是传说中的凤凰喜爱之物，若是有凤凰一族的传承，这些花草当有大作用才是！可惜你我对妖修了解的不深，能认出这些植物的名字还得感谢当年那只三色孔雀呢，呵呵，看，原来冰凤草是如此的形态，可是它有什么样的属性呢？”

    见到如此多的奇花异草，司徒青岚的心情非常愉悦，在他看来，那些所谓的涅槃池或是凤凰真血什么的，都不如眼前这些充满了整洞府的小草珍贵。他小心翼翼的蹲在一株冰凤草的前面，略带痴迷的看着它温润的色泽。

    “传说中的冰凤高傲冷酷，是所有凤凰中最难相处的种族，不论是人类还是妖族神兽，都很难得到冰凤一族的青睐，怎么以冰凤二字命名的植物却给人如此温雅的感觉，莫不是我弄错了？”司徒青岚小心翼翼的将神识向着冰凤草探去，打算先初略的感受一下冰凤草的药性，难得温柔的表情却被这空间中的第三个声音破坏了。

    “小子，看来你在草药方面的造诣十分不错，能一眼就认出冰凤草。”随着这个声音的出现，一团淡红色的烟雾缓缓的从落宝梧桐树上飘了出来。异变突起之时，玉虚子一个跨步就挡在了司徒青岚的身前，挡住了一枚细若蚕丝又锋利异常的冰针。森寒冰冷的目光直直的射向停在半空中的那团红色烟雾，对于能躲过他和青岚神识探查又有余力偷袭的智慧生命，玉虚子不会小觑。

    随着玉虚子的动作，司徒青岚也斜斜的立在玉虚子的身侧，只是略微比他退后了半步，这样的站位让司徒青岚在进退间可攻可守，同时也严密的护住了玉虚子的后方，防止这空间中再有一个这样的生命体出现，对玉虚子造成出其不意的伤害。

    “哼，你们两位的关系倒是很好，只是闯入了主人的家中，不该和主人打个招呼，再互相介绍一下吗？要知道这么多年过去了，老夫已经好久没有同别人说过话了。”那团红雾注意到了司徒青岚和玉虚子的动作，微微上下抖动了几下，又继续说道。

    “你是什么东西？”看到这团红雾又向前飘了几下，微微皱眉的玉虚子冷声问道。

    听到玉虚子的提问，那团红雾猛的一滞，眼看着就要落到地上去，又在紧要关头停止了下降的势头，它尖声叫道：“没礼貌的小子，竟敢问老夫是什么东西！哼哼，想当年敢这么问老夫的，坟头儿都不知道到那里去了，要不是如今老夫需要你办事，你以为你们还能这样完完整整的站在这里吗？”

    “哦？原来这位不知道是什么东西的前辈需要我们为您办事儿呀，只是看前辈如今这样的状况，嗯，让我看看，藏头露尾？缩头缩脑？呵呵，前辈有什么手段让我们为您办事儿呢？可别和我说什么尊老爱幼哟！”司徒青岚按住了玉虚子想要拔剑的手，饶有兴趣的看着那团十分人性化的烟雾，淡淡的问道。

    似乎听出了司徒青岚话语中的轻蔑，那团红雾一声冷哼，只听得啪的一声，那团红雾就在玉虚子和司徒青岚两人的眼前消失了。随着它的消失，空间中突然狂风大作，刚刚还一派风和日丽的绚丽景色突然变得阴森起来，落宝梧桐树的枝桠张狂着向着司徒青岚和玉虚子两人的方向迅袭过来，那一条条遒劲的枝干突然化作张牙舞爪的树魔，将两人团团围住。

    “嘻嘻，不识好歹的狂妄小子，先试试老夫的手段吧，落宝，困住他们，让他们瞧瞧老夫的厉害！”那个声音又在司徒青岚和玉虚子的耳边响起，而随着他的话语，落宝梧桐的动作更快了，一片大如伞盖的梧桐阔叶也在这个时候封住了两人的上空，并朝着玉虚子和司徒青岚降下一丝丝粘腻的金线。

    “在我面前操控植物吗？呵呵，那个东西，我们来玩玩儿，看看最后鹿死谁手吧？”司徒青岚扫视了一圈四周的环境，不羁的扬眉浅笑，他的指尖轻轻划过降落下来的丝线，淡绿色的粉末随着他的动作洒向这些粘腻的细线。“落叶梧桐的伴生物金雨丝啊，呵呵，真是少见的好东西，传说中能够腐蚀一切生命和血肉的剧毒之物，不知道和我调制的宝贝儿相比，谁更厉害呢？”

    司徒青岚话音刚落，就见那些密密麻麻的金雨丝每沾上一点点的绿色粉末，就在空气中化为无形，一盏茶的功夫过后，这些粘腻的细丝线就被消灭得一干二净了。司徒青岚摸了摸下巴，缓缓的伸出手掌，声音中带着微微的兴奋。

    “十五，看来还是我的宝贝儿厉害，这金雨丝不过尔尔，世人有些夸大了！听说着落叶梧桐的枝干无坚不摧，不惧风雨雷电，不畏冰雪寒霜，更是不怕九天神火，是万古长存的神物，只有凤凰一族才能得到它的承认，哈哈，不知道它的名头是不是和这金雨丝一样，都是华而不实的东西。”

    司徒青岚这一番话让躲在暗处的那团东西心中暗恨，什么不过尔尔？什么华而不实？难到那些死在落宝梧桐树和金雨丝手中的修士们都是浆糊么，这小子到底从哪里弄来的毒药，竟然连金雨丝都不是他的对手！

    “喂，那个东西，出来吧，要不然我就毁了这棵老树！”司徒青岚的手心里托着一支精巧的玉瓶，望着落叶梧桐的主干跃跃欲试，仿佛随时要毁了它一样。其实心里却在盘算着，如何把这棵老树完好无缺的移植进他的七宝空间中，为他的灵药园添砖加瓦。他轻巧的拔下玉瓶上的瓶塞儿，一股浅蓝色的烟雾从玉瓶中慢慢飘散出来，司徒青岚摇了摇瓶中的液体，向着落宝梧桐的方向凑了过去。

    果然，那液体还没有洒出，只是飘散出来的烟雾，就让落宝梧桐树外围的细小枝桠慢慢枯萎起来。看到这样的效果，司徒青岚满意的勾起嘴角，状似悠闲的和玉虚子说笑道：“当初研究它的时候你还说我浪费天材地宝，如今看到作用了吧，若是没有我这些宝贝，十五，看你拿什么对付这棵老树！”

    玉虚子淡淡的扬了扬眉，对于司徒青岚的话不置可否，明明是这家伙想要不战而屈人之兵，不舍得伤害这株古树，自己才没有在一开始的时候就动手砍了它。如今这人却是得了便宜又卖乖，竟然开始怀疑起自己的能力来了。玉虚子的掌中聚起金色的火焰，说实话，他也想试一试自己的火焰和那传说中的九天神火相比，到底哪个更厉害一点。

    说起玉虚子掌控的火焰，早已经不是当初那团南离异火了，自从两人飞升以来，玉虚子修炼的那套不知名的火属性功法屡屡给二人带来惊奇，两人都没想到这功法竟然有提纯异火的功效。随着玉虚子修为的增加，那团融在玉虚子灵魂中的南离异火屡次被改造进阶，直到后来，司徒青岚的七宝空间晋级，三个新的空间同时开放后，玉虚子又在丹器空间中发现了新品种的火焰。

    发现那些不知名的异火种的时候，融合在玉虚子灵魂中一直非常安静的南离异火突然活跃起来，似乎非常渴望亲近那些异火种。玉虚子和司徒青岚两人经过讨论，便决定往那团南离异火中引进新的异火，看看到底会发生什么事情。当然，这样的实验是经过周密的准备和推理的，毕竟两人谁也不想因为几种异火而受到伤害。

    实验的结果非常让人惊喜，也许是因为南离异火已经被玉虚子提升了不知多少档次了，那些丹器空间中的异火在融入南离异火后，都被它吞噬消化了。而随着南离异火的不断壮大，玉虚子的修为也是节节攀升，身体里火属性的仙元汇聚在南离异火的周围，竟然开始自动改变起南离异火的性质来，这样的变化一直持续到玉虚子进阶成为仙帝的时候才结束，而玉虚子最终得到的那团金色火焰，已经超出了他和青岚的认知，不知道该如何称呼它了。

    司徒青岚见识过那团金色火焰的厉害，并对它的存在十分不满意，因为自从玉虚子掌控了这种新的火焰后，他就很难故技重施把他的十五药倒了。以司徒青岚现在的本事和能力炼制出的某种作用的丹药，都经不住玉虚子融合的那团火焰的煅烧，只要玉虚子将那团异火在身体里随意运转一周，什么霸道的药效都会烟消云散了。

    果然，玉虚子的火焰刚刚祭出，那棵不知活了多少万年的落宝梧桐就猛的瑟缩了一下，所有张牙舞爪的枝桠竟然都老老实实的退了回去，而这个凤凰洞府又恢复成了两人刚刚进来时的样子，风和日丽，草木芬芳。看到这样立竿见影的效果，玉虚子难得的露出了一个浅笑，他理所当然的转头看着司徒青岚说道：“我赢了，今天我在上面！”



102

102、第一百零一章 条件 ... 
 
 
作者有话要说：各位筒子们，阿森回来了，仍然咳嗽流鼻涕中，万幸不再发热了，唉，已经好久没有病的这样厉害了，让大家久等了，鞠躬ing~
 
　　玉虚子和司徒青岚两人谈笑风生，看样子丝毫没有将那团红色的烟雾看在眼中。而躲在暗处的那团烟雾则是又惊又怒，他惊的是玉虚子和司徒青岚的手段，怒的是这两人目中无人的嚣张态度。
　　
　　“哼，狂妄后辈，倒是有两分手段，不过仅仅这样就开始目中无人了吗？”一声冷斥从空间的四面八方传来，让玉虚子和司徒青岚找不到那团烟雾的藏身之处。“若无老夫指点，你们永远找不到真正的宝藏，嘿嘿，这些奇花异草不过是些开胃菜罢了，传说中的涅槃池，凤凰一族的传承和各种仙宝灵丹，那才是这洞府中真正的宝贝！你们这样无礼，就永远得不到真正的好东西！”
　　
　　司徒青岚微阖双目，在玉虚子的护持下将自己庞大的神识运用到了极点，不放过这片空间中的一草一木，仔细的搜索着每一个角落。但是让他遗憾的是，无论怎样运用神识探查那团诡异红雾的所在，都是一无所获。
　　
　　“十五，我还是找不到它。看来那团红色烟雾应该和这个空间的建造者有些关系，嗯，甚至可能是非常亲密的关系，它才能将自己隐藏的如此悄无踪迹。”司徒青岚缓缓收回自己外放的神识，淡淡的和玉虚子说道。
　　
　　闻言，玉虚子微微点了点头，轻轻捏了捏司徒青岚的手。虽然现在两人无法捕获那团烟雾，但是它也不能伤害两人，于是他们就不再理睬那个东西，而是再次仔细探查起这片空间来。司徒青岚更是毫不客气，干净利落的采摘起空间中的灵药来，他从空间的外围开始行动，凡是珍惜的少见的以及他的种植空间中没有的奇花异草都被司徒青岚收拢了起来。
　　
　　不到两刻钟的时间，刚刚还是繁花似锦的空间就变得光秃秃的了，唯有一棵参天大树仍然牢牢的矗立在正中央，成为这片空间中唯一还存在的植物。司徒青岚弹了弹衣襟，丝毫没有停滞的朝着落宝梧桐树走去。就在这时，一直没有出声的那团烟雾突然惊叫到：“贼子胆敢！你们不想知道涅槃池在哪里了吗？”
　　
　　“涅槃池？呵呵，我还真没有什么太大的兴趣，与其为了那些虚无缥缈的东西，我还不如将这棵梧桐树收为己用，毕竟这样的神树才是难得的宝物，若是错过了这次的机缘，说不定我要后悔好长一段时间呢！”
　　
　　司徒青岚一边说着话，一边祭起宝剑，朝着落宝梧桐树周围的土壤砸去，看他的架势，是准备将这棵参天大树连根拔起，将整棵树收入七宝空间中去。那团红雾虽然不知道司徒青岚有什么神奇手段能够将整株的大树收藏起来，但是自从它见识过司徒青岚的毒药和玉虚子的金色火焰后，就莫名的相信若是不及时阻止的话，这棵在凤凰一族也是难得一见的落宝梧桐树就真的会易主了。
　　
　　“等等，两位道友听老夫一言，这落宝梧桐树确实是一件宝贝，不过那涅槃池也毫不逊色，我观二位的修为已经达到了一个瓶颈，若是能得涅槃池相助，相信二位突破瓶颈绝不是问题。方才是老夫无礼了，小看了两位的手段，我们现在心平气和的谈谈吧！”
　　
　　“呵呵，瓶颈问题对我们两人来说并不太重要，或早或晚都会突破的。相反，若是借助外力强行突破瓶颈，说不定还会使我们两人修炼根基不稳，留下隐患呢！”司徒青岚漫不经心的和那团红雾谈着话，手下的动作不停，眼看着一会儿的功夫，落宝梧桐树五分之一的树根就□在了空气中。
　　
　　那团红雾看着司徒青岚挖掘树根的动作，虽然仍然没有露面阻止，但是声音中还是透着焦急：“停下！这棵大树是整个空间的支撑，若是将它移动了位置，这个空间就毁了！你不要小看了涅槃池，那是凤凰一族留下的精华，非是一般的外力可比。若是你们吸收了涅槃池中的力量，便相当于吸收了凤凰一族的某些特质。别的不说，单说凤凰本就是受天地厚爱的种族，飞升神界时一般都会受到法则的眷顾，这是大气运呀！”
　　
　　“若是有人继承了凤凰的大气运，飞升之时自然受到法则的眷顾，那成神的机会可就大得多了！老夫看两位的手段如此厉害，便送两位一段机缘，只求这位道友手下留情，不要去动这棵落宝梧桐树。老夫也不打诳语，那真正的藏宝空间中不仅有涅槃池，还有不少仙宝丹药和法术典籍，都是极其珍贵的东西，二位若不去收取，岂不是大遗憾！”
　　
　　司徒青岚和玉虚子对视了一眼，都露出了感兴趣的样子。司徒青岚暂缓了手中的动作，朗声说道：“既如此，你又何必如此藏头露尾，出来和我们当面谈不好吗？我们也不是滥杀之人，若是你说的东西都属实的话，我们就不和你计较刚刚的事情了。只是这涅槃池一直是好大的名头，在仙界也是传的沸沸扬扬，但是它真正的用途却没有几人提起，若是你知道什么，谈条件的时候还是坦白的好。”
　　
　　“当然，老夫从有灵智开始，就生活在这洞府当中，对于凤凰一族的了解绝对不少。不过出来见面还是免了吧，老夫觉得这样更有安全感。”那团红雾看到司徒青岚停下手中的动作，心中一喜，但是仍然藏在暗处。
　　
　　“说到这涅槃池，两位道友可否用心魔起誓，若是老夫让两位得到真正的宝藏，你们就不会动这棵落宝梧桐树。唉，这棵树和老夫休戚相关，若是动了树，老夫也活不了多久了，那还不如一切免谈呢！”
　　
　　听到这里，司徒青岚不置可否的挑了挑眉，他微微笑了笑，缓声说道：“不动这棵树那是不可能的，不过你既然说自己和落宝梧桐休戚相关，莫非是这梧桐树的树灵吗？不如这样，我也不要整株梧桐树，只截取三分之一的枝干和三片金丝梧桐叶，如何？咱们明人不说暗话，既然取了一部分的梧桐树，我二人便不动这树的根基，如何？”
　　
　　听到司徒青岚的条件，那个声音沉默了半晌，有些迟疑的说道：“老夫确实是落宝梧桐树的树灵，你说的条件老夫可以答应，不过你们还是要用心魔起誓，不伤害老夫的根基。这样老夫就把涅槃池的相关信息告诉你二人，当然，为了证明老夫的诚意，老夫也会起誓，保证说实话，如何？”
　　
　　司徒青岚淡淡的点头，收起了一直停在半空中的飞剑，看着落宝梧桐树说道：“司徒青岚发誓，取得眼前落宝梧桐树三分之一的枝干和三片金丝梧桐叶后，不在移动眼前这棵落宝梧桐树的根基，让其自然生长。但是若是该树首先攻击司徒青岚和玉虚子，则誓约解除。”
　　
　　听到司徒青岚的誓约，那团红雾也不犹豫，立刻跟着起誓，保证他接下来说的每一句都是实话。“宝藏内有两个涅槃池，分别是那两位大能在仙界九九八十一次涅槃时留下的精华，二位道友进入宝藏后，即可进入涅槃池中，运功吸收池中的力量。因为凤凰是祥瑞之兽，所以他们留下的力量也十分温和滋补，修士吸收后有莫大的好处。”
　　
　　“除了能够增长修为，滋养经脉穴位之外，吸收了涅槃池中的力量的修士也就等于继承了凤凰涅槃时对于天地法则的感悟和凤凰一族的气运，使得修士在之后的修行中受益匪浅，特别是成神的时候，修士更加容易感悟出属于自己的法则，从而进入神界，修成正果。”
　　
　　那团红雾说这些话的时候，一直仔仔细细的盯着司徒青岚和玉虚子的表情，希望抓住一丝破绽。但是让他失望的是，那两人仍然一副云淡风轻的样子，根本看不出心里在想什么。即便是提到的成神的话题，司徒青岚和玉虚子也是波澜不惊，这样的情况让那团红雾十分惴惴不安，对自己的计划能否顺利进行也感到有些忐忑，但是箭在弦上不得不发，所以那团红雾接着说道：
　　
　　“两位大人临走之时交代过，只有老夫亲自动手，才能打开真正的宝藏空间，让涅槃池重见天光。事不迟疑，老夫现在就打开涅槃池所在的空间，放你二人进去。”
　　
　　随着那团红雾的话音落下，整株的落宝梧桐树都颤抖起来，那深棕色的树干上渐渐泛起一层蓝盈盈的柔光，一股白色的雾气缠绕在蓝光之中，随着大树的抖动不停的游走。
　　
　　这些白色的雾气越聚越多，直到最后将整个树干都笼罩起来，只听轰隆一声，蓝盈盈的蓝光透过白茫茫的雾气，在整个空间中照出了一条由蓝光聚成的小路。这小路蜿蜒而行，曲曲折折的伸向这片空间的一角。
　　
　　“好了，两位道友，现在只需沿着这条小路前行，就可进入真正的宝藏空间了。那里面就有修士们梦寐以求的涅槃池，老夫就在这里恭祝两位道友修为精进，早得大道！”
　　

103

103、第一百零二章 点苍 ...


作者有话要说：偶又来更新了，这苦逼的日子没法过了，阿森现在快要痛苦死了，~~~~(>_<)~~~~ ，偶的嘴里到处是溃疡啊~喝水吃饭疼死了，就连洗脸都疼，抓狂ing~
阿森一直在上火，右眼睛肿起来，本来不大的眼睛现在只有一条缝儿了，垂泪ing~母上大人不许偶上电脑，这章是偷偷发上来的，各位筒子们看看吧，飘走ing~
*****森森的爱专栏*****=====求包养，求收藏咩！！！

 　　出乎司徒青岚和玉虚子的意料，进入新的空间后，迎接他们二人的既不是埋伏陷阱，也不是遍地珍宝，一阵剧烈的空间波动后，刚刚踏入新空间的司徒青岚和玉虚子的面前，慢慢浮现出一个身着翠色长衫的温润身影。淡金色的光芒笼罩在那身影之上，让司徒青岚和玉虚子看不清这人的面容，只觉得眼前的这一袭翠色温润怡人，清新自然。
　　“很高兴见到你们，能通过落宝梧桐树的守护进入这里，说明你们是有缘人。我叫点苍，曾经是这里的主人之一，这个影像是我留在仙界的一丝分神，为了完成我和寒舒最后一点心愿。”翠色的身影悬浮在半空中，清润的声音传进司徒青岚和玉虚子的耳中。

　　“不知道已经过去多少年了，年轻人，能告诉我你们到底为了什么而来吗？若是你们愿意付出相应的代价，我会尽量满足你们的要求。”
　　听到翠色身影的问题，司徒青岚蹙了蹙浓黑的剑眉，他和玉虚子对视了一眼，两人都意识到了事情有些偏差，听这翠色身影的话中含义，似乎一直在等待某个有缘人帮他完成一个心愿，而界外的那棵落宝梧桐树就是甄选所谓有缘人的守护者。但是依司徒青岚和玉虚子的阅历来看，之前那团红雾的所作所为绝对不是一个守护者应该有的表现。
　　“点苍吗？很高兴见到你，我们倒是没有什么迫切的要求，进入这里也只是顺势而为罢了。不过听到你方才的话却让我们二人有些糊涂了，关于这个‘有缘人’和‘落宝梧桐树的守护’，你可以详细的解释一下吗？”
　　
　　司徒青岚的话让浮空中的翠色身影微微一滞，他轻咦了一声：“落宝梧桐树竟然没有按照我和寒舒的吩咐把话讲清楚？年轻人，你们不是因为那四个童子的血脉都断绝了，才进入这里的吗？”
　　说到这里，翠色的身影似乎静默了一下，他注意到司徒青岚和玉虚子都没有回答问题的打算，便轻轻的叹了一口气继续说道：“不过既然你这么问，看来是有些事情发生了变化。我的时间也不多了，便和你们讲一讲整件事的来龙去脉吧，唉，也不知道能不能抓住这一线生机！”

　　“百万年前，我和寒舒一直隐居在此间，虽然我们早已经是仙尊九层的修为，但是因为某些事情，我们二人并不想回归神界。奈何神域的召唤越来越强烈，到了不得不飞升之时，我和寒舒仍有放不下的心愿没有实现，便想用这凤凰洞中的珍宝寻找两位后辈，帮我们二人了结心愿。”
　　“我们设置了外面的大阵和层层的空间禁制，又用那四个童子的血脉誓言和落宝梧桐树作为阵源，只待有缘人进入凤凰洞府，完成我和寒舒的心愿。百万年前落宝梧桐树就已经生出了树灵，在他灵智蒙昧之时，寒舒便点化他成为这个空间的守护者，按照我们的要求挑选有缘人。”
　　翠色身影的话让司徒青岚微微挑了挑眉，微笑着问道：“能和我们说一说这所谓的‘挑选’必须满足什么样的条件吗？”
　　“当然！我和寒舒吩咐落宝梧桐树的树灵，一定要确认那四个童子的血脉都断绝了之后，才能放人进入这个秘密空间，而且有缘人一定要有进阶神域的力量和潜力，并且对这凤凰宝藏有迫切的需求和欲望。这样的修士才有资格和我达成约定，帮我和寒舒完成心愿。”
　　“哦？如此说来，我倒是还想问一句，那落宝梧桐树的树灵知道点苍前辈你在这洞中留下了一缕分神吗？说实话，我等进来这里之前并没有受到什么考验，反倒是那树灵一直想方设法的诱惑我二人进入这里。那树灵告诉我们这洞中有两泓涅槃池，说是若有修士吸收了这涅槃池中的精华，无论是对修为还是气运都有天大的好处，所以我们才进来的。”
　　“如今听前辈这样一说，事情似乎有些偏差呀！难道我们想要吸收着涅槃池中的精华，还需得为点苍前辈你办事儿吗？”司徒青岚状似不耐的偏了偏头，淡淡的说道：“连你和寒舒前辈都没有办法完成的心愿，我二人想必也是无能为力了，既然如此，还请前辈送我二人离开这里，想必会有其他高手愿意为前辈效劳的。”
　　司徒青岚淡淡的打量着飘在半空中的翠色身影，心中对这凤凰洞中的事情也有了大概的了解，那所谓的落宝梧桐树的树灵和眼前的一缕分神都没有说实话。落宝梧桐树树灵想要的东西司徒青岚大概能够猜到，无非是自由和力量之类的事物罢了。倒是这自称为点苍的身影所求为何，司徒青岚还一时间拿不定主意。
　　“看来小友也猜到了，落宝梧桐树的树灵确实不知道我的存在，若非如此，他焉能这样明目张胆的背叛！”说到这里，翠色身影悠悠的叹了一口气，声音中带着几分倦意。“天意呀，当初那一卦隐隐透露出的一线生机竟如此难以捕捉，明明一切都安排妥当了，如今却是一步错，步步错！这就是逆天的惩罚吗，呵呵，寒舒若是得知，说不定要发多大的脾气呢！”
　　“两位小友，还请听点苍一言，我如今留在仙界的力量不足，实在没有能力将两位安安全全的送出这个空间。不过既然遇见两位，这也是缘分，不如两位小友听一听我和寒舒的心愿，说不定两位愿意冒险一搏呢，要知道在这修仙界，危险和机遇从来都是密不可分的。”
　　“至于那涅槃池，本来就是要送给有缘人的，不过现在并不是适合的时机，具体情形，我会和两位解释的。”
　　“我和寒舒都是凤凰一族的血脉，我是木系的凤凰，寒舒是水系的凤凰，我们从相遇到相知，一起渡过了数十万年的时间。在仙界我们是人人称羡的神仙伴侣，但是我们二人都知道，这样相伴的日子并不会长久。因为一旦飞升神界，我和寒舒的关系就会破裂，凤凰一族为了延续，是绝对不允许不同属性的凤凰结合的。”
　　那翠色身影和声细语的讲着凤凰一族的秘辛，又总是在不经意间透露出他和寒舒的悲苦和身不由己，司徒青岚和玉虚子状似耐心的听着点苍的叙述，冷漠的眼中渐渐浮现出几许动容。看似感动的司徒青岚心中一晒，若不是早已经从七宝空间中的资料里了解到了神界的一些情况，说不定今天两人真的会被点苍的故事骗了过去。

　　司徒青岚的眼中闪过一丝笑意，这点苍历经世事，洞悉人性，当然瞧出了他和玉虚子的关系，如今他选择用自己和寒舒的爱情故事蛊惑人心，企图获得两人的认同和感动，降低他们二人的戒备心理，真是一步有意思的棋！司徒青岚貌似无意的握住玉虚子藏在袖中的手，轻轻巧巧的在他的手心里画着圈圈。
　　“我和寒舒风风雨雨这么多年，怎么甘心被分开。但是我二人也知道若是单凭我们个人的力量，很难逃脱族中长辈们的阻挠，所以在飞升神界之前，寒舒为我们二人的将来算了一卦，企图寻找到一线生机。”
　　
　　“我们按照卦象的示警安排了一系列的手段，就是希望能够逆天改命，得偿所愿。那卦象显示，若是我们能够在特定的时间找到特定的修士，便有可能逆转局势。”
　　听到这里，司徒青岚的脸上仍然是波澜不惊，只是他的声音中略微泄露出几丝兴奋的情绪。“听你这样一讲，我就更加糊涂了，想必你也能够推断出来，如今我们二人进入这洞府的时间并不是那四家血脉断绝之后，这岂不是违背了当初的卦象。你为什么还要和我二人透露出这么多的信息，莫非还有什么隐情不成？”
　　“那个时间并不是绝对的，只是当初推算出在那个时间段里遇见‘有缘人’的机会更大罢了，如今这样的情况只能退而求其次了。今天你二人提前进入这里，让我从沉睡中清醒过来，我已经没有力量再等待一次了，我和寒舒千算万算，都没有算到落宝梧桐树会在四家血脉断绝之前就将人放进来，唉，真是谋事在人，成事在天呀！”
　　司徒青岚在翠色身影说话的同时，就暗暗放出神识衡量这缕凤凰分神的力量大小，发现点苍这次倒是没有说谎话，这缕分神确实经不起再次折腾了。他微微勾起嘴角，冲着点苍说道：“讲一讲你需要什么样的帮助吧，我们二人接受等价交换。”
　　“两位小友还记得之前提到的那个涅槃池吗？那落宝梧桐树确实没有骗你们，吸收了里面的能量对修士极有益处，但是他有一点没有说清楚，就是当涅槃池力量殆尽之时，就是他自由之日。当初我和寒舒以那棵梧桐树的树身作为阵源，怎么能够不作防备？我们用涅槃池的力量镇压住了那树灵的精魄，只要涅槃池在，树灵就永无自由之日。”

　　听到这里，司徒青岚微微颔首，恍然道：“想必二位前辈一定设置了某种禁制，使那树灵接近不得涅槃池，甚至是进入不了这个空间，所以那树灵才千方百计的撺掇我二人来吸收涅槃池。”
　　“小友猜得不错，树灵确实进不来这个空间。呵呵，不提他了，不过是跳梁小丑而已。还是说一说我和小友的交易吧，想必二位已经发现了吧，这空间灵气充裕，宝光闪烁，但是若没有我这缕分神的允许，任何修士都没有办法得到其中的宝贝，若是强抢，最后绝对会落得个玉石俱焚的下场！
　　提起这个话题，那翠色身影似乎得意的笑了笑，他接着说道：“这空间中有涅槃池，有仙宝，有凤凰一族的传承玉简，有天地灵萃数株，还有我和寒舒这些年来收集到的各种功法典籍和仙域地图，若是你们答应了交易，这些宝贝你们尽可拿去。”
　　“我和寒舒需要你们二人所做之事也不复杂，只要你们在两枚替身玉牌上滴上自己的精血，与我和寒舒两人达成契约就可以了。契约达成后，你二人身上就有了我和寒舒两人的气息，当你们飞升神界之后，我和寒舒就会感觉到你们的到来，到时候我二人会利用你们躲避族内的搜查，将长老们引到你们所在的方位。”
　　
　　看到司徒青岚微微皱起的眉头，翠色身影不慌不忙的说道：“小友勿急，这替身玉牌的契约并不是永远存在的，我和寒舒只是希望有人帮我们牵制族内的力量几百年，几百年之后，我和寒舒自然会找到隐藏的地方，到时候就不需要小友二人的牵制了。”
　　
_　　“小友想一想，若是得到这洞府中的宝贝，特别是吸收了涅槃池中的力量，两位成神的可能性将会得到极大的提高！那神域中危险异常，法则对于妄图逆天改名的人类修士更是严苛，往往万人中不能存活一例，成神的机会实在渺小。而我们神兽则不同，进入神域几乎就是走一个过程，飞升神界更是轻而易举之事，因为我们的气运和气息已经得到了法则的认同。”

　　说道这里，那翠色身影就不再继续了，他留出安静的空间供司徒青岚和玉虚子两人思考，点苍现在一点儿也不急，因为他深刻的知道成神这件事对于仙界的修士们意味着什么！那是一个生命数十万年的追求和梦想，那是所有杀戮血腥和寂寞独行后的抚慰奖赏，那是整个仙域文明的最高原则和最大利益！特别是对于那些仙帝和仙尊们，任何一个有助于他们成神的机会都是珍贵异常的存在，都值得他们头破血流的抢夺和争取，这点毋庸置疑！
 　　果然，一盏茶后，司徒青岚淡淡的开口问道：“进入神界后我们要代替你和寒舒多长时间，你们凤凰一族在神界的实力如何？这替身契约的具体条件和限制是什么，还请点苍前辈不要隐瞒，开诚布公的谈一谈。”
　　“呵呵，小友勿急，你不问我也会说的，毕竟许多细节都关系到我和寒舒的自由。是这样的，我和寒舒需要五百年左右的时间，所以请两位小友在两枚替身玉牌上各滴上五滴精血，等到契约成立之后，替身玉牌就会融入到二位的灵魂当中，因为现在是在仙界，所以替身玉牌会暂时沉睡，等到二位飞升到神界以后，替身玉牌就会启动，使你们二人外漏出的气息变成我和寒舒的。”

　　“至于我们凤凰一族的实力，不瞒两位，作为四大神兽之一的族群，绝对不可小觑。我也不欺骗你们，在神界受到凤凰一族的追查确实很危险，要不然我和寒舒也不会留下如此多的手段，但是逃脱追查也并非难事，因为神界太大了，种族林立，各种力量派系互相制衡，呵呵，到时候就看两位的运气如何了！”
　　司徒青岚和玉虚子彼此对视了一眼，略微沉吟道：“你确定就选我们二人吗？据我所知这类替身契约只能签订一次，若是我们二人不能够成功飞升，你和寒舒两人这么多年的谋划不就白费了？这次隐藏大阵开启暴露，我相信过一段时间还会有修士进来这里的，依你的力量绝对可以再支撑一段时间的。”
　　
　　“小友若是不这么问，说不定我还会迟疑些许，但是如今看小友如此冷静，即使面对这么大的诱惑也能够保持镇定，哈哈，我还有什么不放心的？缘分一词，妙不可言，对于识人的眼力，呵呵，点苍还是有些自信的，小友不必再试探了。”
　　
　　说到这里，翠色身影略微停顿了一下，紧接着说道：“罢了，若是二位还是不能够下定决心的话，我便先让你们看一看这凤凰洞中的宝藏吧！”随着点苍话音落下，弥漫在整个空间中的淡金色雾气渐渐淡去，一直朦朦胧胧的凤凰洞府终于清晰的浮现在司徒青岚和玉虚子的眼前。





104

104、第一百零三章 谋现 ...


　　司徒青岚抬头四望，眼前的景色确实让每一名修士心动。这是一个极为宽敞的由血珊瑚和玲珑金箔搭建而成的椭圆形洞府，四周种植着茂盛的紫电千节竹和凤尾雏菊，单是这洞外的景色和搭建洞府的材料就足以让四方仙域中任何一名修士动心了。
　　司徒青岚和玉虚子跟随着点苍走进洞府之中，首先看到的就是环着墙壁高高垒砌的由不朽长寿搭成木架子，那上面摆放着密密麻麻的玉简和玉盒，即使只用肉眼观看，也能轻易察觉到那上面充盈活泼的灵气。
　　洞府的地面上和四角边缘左一堆右一堆的胡乱丢着各种各样的珍贵矿石，而洞府的正中间则是一个圆形的池子，氲氤的水汽笼罩在池水的上方，汩汩的水声传来。司徒青岚走过去细看，只见这面积不小的圆形池子被一层看不见的结界分成了两部分，池水一半是充满了生机的翠绿色，而另一半则是森寒刺骨的幽蓝色。
　　“两位小友，这就是涅槃池了，这绿色的部分是我涅槃时留下的能量精华，而另一半则是寒舒留下的。怎么样，我没有骗你们吧。”点苍飘进洞府后一直没有出声，任由司徒青岚和玉虚子探查这洞府中的一切，当他看到司徒青岚和玉虚子的目光集中在了涅槃池上时，便不急不缓的介绍道。
　　“两位小友若是想要吸收这池中的力量，又不想放那落宝梧桐树自由的话，留下十分之一的池水就足以。我不知道这些年到底发生了什么异变让力量弱小的树灵起了反叛的心思，但是无论如何，十分之一的涅槃池水足够困住他了。”
    闻言，司徒青岚不置可否的点了点头，他冲着点苍微微一笑道：“点苍前辈，可否将替身玉牌取出，我和朋友还需要检查一下替身玉牌上的契约，若是那契约真如前辈所言，我们二人就同意了这个交易。若是有冒犯之处，还望前辈海涵，毕竟这涉及到灵魂的契约不能随便签订，您说呢？”
　　听到司徒青岚的话，点苍的分神连连点头，声音中透着愉悦：“小友所言极是，呵呵，吾辈修仙就该如此谨慎，即便是小友不提，我也会让小友检查的，毕竟这不是什么小事情。”点苍一边说着话，一边伸出手掌，一阵玄光乍起，两枚晶莹剔透的小巧玉牌从点苍的掌中窜了出来，无声无息的悬停在了三人的中间。
　　点苍微微伸手，示意司徒青岚二人检查。司徒青岚和玉虚子也不迟疑，两人分别取过替身玉牌，将神识探入其中。这替身玉牌中雕刻着一座契约大阵，阵道构成极其繁复，阵中用三种语言记录着契约的内容，金光隐隐连着每一笔字迹，司徒青岚凝神看去，辨认出其中两种文字。一种是现今仙界通用的文字，另一种则是不太常见的妖域古篆文。

　　浏览了一遍契约的内容，确实和点苍之前所述大致相同，目光扫过最后一种他不认识的文字，司徒青岚微微眯起双眸，状似不甚满意的对着点苍说道：“这第三种文字是什么，恕在下才疏学浅，完全没有印象，点苍前辈可否教导小子一二？”
　　“呵呵，小友过谦了，这种文字在整个四方仙界中并不常见，小友不认识也是理所当然。其实它是我们凤凰一族的文字，唉，如今这仙域当中，可能只有得到我们凤凰一族某些传承的鸾凤一族认识这种文字了。小友不必介怀，这文字的内容和前两种一模一样，小友只需详细检查前两种语言就可以了。”

　　司徒青岚对于点苍的话不置可否，他抬头看了一眼仍然沉浸在契约阵法中的玉虚子，微微一笑。这时玉虚子也将神识从替身玉牌中抽了出来，他漠然的看了一眼点苍，便和司徒青岚用神识交谈起来。
　　“青岚，第三种文字我认识，当初炼化南离异火的时候，我就继承了鸾凤一族的某些传承，这种文字语言恰好包含在内。你担心的没错，这第三种文字记录的内容确实和前两种不一样，不过我倒是通过这段契约内容知道了这个点苍的目的。”

　　“这第三种文字的内容是关于主仆契约的，若是我们在这玉牌上滴了精血，就会成为玉牌主人的仆人，供他驱使。他日你我二人飞升神界之时，这位主人也必然和你我二人一起飞升，到时候你我不仅要面对法则对自身的考验，还要无条件的承担起那位主人的天劫，保护他安然飞升神界，这才是这个契约的真实目的。”
　　在神识中听到玉虚子的解释，司徒青岚微微勾起嘴角，眼波愈加的温柔清澈，他含着笑意看了点苍的身影一眼，转头继续和玉虚子商量道：“十五，这位‘聪明’的主人是谁？你能看出什么端倪吗？”
　　玉虚子略微思索了一下，缓缓的对司徒青岚说道：“按照这个契约阵法，这上面的另外两种文字其实全是装饰符文，只有这第三种文字才是契约成立的重点，观其行文和阵法的排列，这阵法的另一端契约者应该与木系凤凰和水系凤凰有血缘关系。但是单凭这两枚玉牌，我找不到另一位契约人的方位，应该是被点苍隐藏起来了。”

　　“大概如此，怪不得我总是感觉这个点苍的分神不应该如此弱小，想必是他把大部分的力量都用在了掩护上了吧。真有趣，竟然和木系凤凰及水系凤凰有血缘关系，的确是出人意料的身份啊，哎呀十五，我记得七宝空间中有资料记载，像这样在神界以外的空间中诞生的神兽，若是想要回归神界的话，所受的劫难比一般的修士还要厉害吧？”
　　司徒青岚一边分析着玉虚子的话，一边将神识外放。若是眼前的这个点苍是真身亲临的话，他确实没有信心找到任何被他隐藏起来的东西，但是对付一缕分神，司徒青岚还是满有把握的。他一边装作和玉虚子说话的样子，一边将自己庞大的神识化作交错的波纹，有条不紊的在这个洞府中蔓延开来。
　　须臾，司徒青岚向外扩张的神识微微一顿，转瞬间便在涅槃池的附近布下密密麻麻的神识网。他轻轻翘起嘴角，愉快的在神识中对着玉虚子说道：“十五，是一枚卵，隐藏在涅槃池的底部正中央，看情形是在吸收池中的精华，呵呵，怪不得起先提起涅槃池的时候点苍有些迟疑呢，原来是用来培育后代的！十五，那阵法你能改改吗，其实有只凤凰做宠物也是件不错的事情。”
 　　“很难，毕竟这个点苍已经成神了，要在他眼皮子底下修改阵法恐怕不易。”玉虚子仍然面无表情，但他眼中的跃跃欲试瞒不过和他朝夕相处的司徒青岚。
　　“呵呵，十五，你想做什么就去做吧，大不了最后动用七宝空间罢了。你还记得七宝空间中的契约空间吗，自从这个空间开启以来，我们还从来没用过呢，若是一会儿你修改阵法不成，我就强行给那枚疑似凤凰卵签订七宝契约，到时候看看在最高法则的监督下，谁敢违背？”

　　听到司徒青岚提到七宝契约，玉虚子微微皱了皱眉头，状似不经意的说道：“你上次说，这个七宝契约能够允许任何和你签订这个契约的生物进入七宝空间中的契约空间中，是吧！而且，即使你我二人穿越时空，这些契约者也可以通过那个契约空间跟随我们。这样可不太好，我还是比较喜欢空间中清净一点。”
　　闻言，司徒青岚忍不住微微一笑，眼带笑意的双眸斜觑了玉虚子一眼，对于某人的小心思，司徒青岚决定保持不动声色。
　　
　　“十五，虽然签订七宝契约，但是让不让契约者进入契约空间，还不是你我说了算！若你嫌他们烦，我便不许任何生物进入七宝空间中，这样可以了吧？说实话，我也不希望那一方只属于你我二人的净土被第三个生物打扰。”
 　　被司徒青岚说穿了心思，玉虚子的脸颊微微沁出一抹绯红，周身的寒气也有消融的迹象。这两人的互动让对面时刻注意着他们二人的点苍感到微微疑惑，总觉得有些意料之外的事情就要发生，但他转瞬间便被司徒青岚的话转移了注意力。
　　“点苍前辈，我们二人对阵法一道略有了解，刚刚看到那替身玉牌中的阵法如此复杂，都有些见猎心喜，特别是我这位朋友，十分喜欢研究阵道知识，反正现在我们也不急，可否让我这位友人好好研究研究玉牌上的阵法，我也在这洞府中略微转转？”
　　点苍知道这是司徒青岚和玉虚子对他不放心，想要仔细检查阵图的托词，但他对于自己的阵道修为十分有信心，也不怕这两个年轻人看出什么门道，便点了点头表示他同意了司徒青岚的提议。

作者有话要说：阿森谢谢各位筒子们的支持，幸福ing~
4021667扔了一个地雷
zhutou19891102扔了一个地雷
这是十月份阿森收到的两颗雷，表示感谢ing~
*****森森的爱专栏*****=====求包养，求收藏咩！！！

105

105、第一百零四章 完结

　　半日的时间一晃而过，玉虚子终于将全部的心神从那枚替身玉简中抽了出来，他抬眼微微示意司徒青岚，轻轻勾起的嘴角对于青岚来说就是最好的暗号，无需言语，只是一个细微的表情，心有灵犀的两人便同时调动起全身的仙元，毫无征兆的向着点苍的那缕分神发出的攻击。
　　
　　司徒青岚的身后幻化出层层叠叠的青色身影，每个身影的手指间都捻着一朵流光溢彩的紫色幻尾斑兰，这些兰花的四周漂浮环绕着丝丝缕缕的细小电弧，一点一点的蚕食着点苍遗留的这座凤凰洞府中的神识。
　　
　　而一直冷然淡漠的玉虚子，则在点苍惊懊的视线中忽的化作一团炽白的火焰，携带着令任何修士的灵魂都会感到战栗颤抖的恐怖力量，毫不犹豫的冲向了涅槃池。
　　
　　玉虚子和司徒青岚的突然发难让一直自信满满的点苍有一瞬间的发愣，随之而来的是作为天地神兽被蔑视被挑衅的怒火，区区人类修士，竟敢如此猖狂！
　　
　　点苍收拢起周身充盈着勃勃生机的翠色光芒，将自己的这一缕神识化作利箭，毫不迟疑的追击向玉虚子的身后，他决不允许有人伤害到他的血脉。刚刚还温润轻淡的声音此时充满了杀意和森寒，整个空间里都回荡着点苍低沉果决的声音：“杀！杀！杀！”
　　
　　点苍的攻势雷霆万钧，凌厉异常，然而冲向涅槃池的玉虚子却好像根本不知道身后有这样一个致命危机，竟然放弃所有的防御，仍在转瞬间全力提升速度，顷刻间就瞬移到了那泓涅槃池的上方。
　　
　　在这里，司徒青岚用自己庞大精纯的神识布下了层层陷阱，成千上万的青色身影围成一堵虚虚实实的人墙，带着金色电弧的紫色幻尾斑兰洋洋洒洒的落满了点苍的全身，成功的阻止了点苍击杀玉虚子的步伐。
　　
　　“真是好手段，未想到现在的人类修士都有如此的能耐！”被司徒青岚的种种手段困住的点苍直直的望向涅槃池上方的玉虚子，冷肃的声音里带着一丝不易察觉的焦急。
　　
　　“看来我的布局都让你二人看穿了，真没想到，如今竟然还有人类修士能够读懂我们凤凰一族的语言文字！你们且慢动手，难道你二人舍得这洞府中的珍宝尽数被毁吗？”
　　
　　闻言，司徒青岚轻扯了一下嘴角，淡漠的瞥了一眼难掩惶急之色的点苍，有些漫不经心的回道：“前辈有些自视甚高呀，拿我们这些小辈当傻子耍，呵呵，可是有些时候总是有人聪明反被聪明误，前辈你要当心哟，并不是所以人都会为了身外之物甘心当傻子和傀儡的！”
　　
　　司徒青岚话音刚落，玉虚子周身的火焰突然火光大盛，一道耀目的极光从他的手中飞射而出，在点苍来不及阻止的一刹那，直直的击向涅槃池中那被层层禁制阵法保护隐藏的地方。瞬间，涅槃池的水面微微扭曲了一下，接着，司徒青岚和玉虚子就听到一声破裂之音，和点苍留下的那缕神识发出的怒喝声。
　　
　　司徒青岚和玉虚子丝毫没有缓和谈判的意向，对于他们来说，这凤凰洞中的宝贝虽然可遇而不可求，但是再珍贵的宝物，又怎么比得上他们两人的骄傲和心情。他们已经拥有了七宝空间这样逆天的宝物，手中的修炼资源甚至可以说是应有尽有，实在是没有必要为了这些锦上添花的宝藏和点苍的这缕分神虚与委蛇，勾心斗角。这两人自在霸道了许多年，都是唯我独尊的性子，除了对方，几乎不会给其他任何人留下柔软的破绽。
　　
　　司徒青岚两人和点苍的分神留影在凤凰洞府中大打出手，而空间外面的尉迟森和鸾凤流火也遇到了敌手。尉迟森神情严肃的盯着那团漂浮在空中的诡异红雾，总是含情的桃花眼此时也收敛了风华邪魅，冷冽的杀机在他的眼眸中一闪而逝，鸾凤流火站在尉迟森的身侧，微微向前半步挡住了尉迟森的要害。
　　
　　“什么东西在这里装神弄鬼？啧啧，还弄得这么丑的样子！”和蓄势待发随时准备战斗的身形不同的是，鸾凤流火的声音依旧是不急不缓，声调中似乎还带着歌唱的韵律，只是说出的话却让刚刚经历过玉虚子和司徒青岚蹂躏威吓的那团红雾感到异常愤怒。
　　
　　它急速的缩了缩周身的红雾，颇有些咬牙切齿的意味，二话不说的向着实力较弱的尉迟森冲了过去，同时指挥着那棵巨大的落宝梧桐树，对鸾凤流火发出了毫不留情的攻击。
　　
　　空间内司徒青岚和玉虚子战斗正酣，空间外尉迟森和鸾凤流火也和那团红雾势均力敌，几番你来我往之后，两个战场的情势慢慢明朗起来。司徒青岚和玉虚子两人配合默契无间，又拥有得天独厚的心法和术法，那缕神兽凤凰点苍留下的分神留影自然不是他们二人的对手。
　　
　　点苍感觉到自己的能量将要耗尽，而司徒青岚和玉虚子二人依旧是一副游刃有余的样子，他的心情慢慢沉寂下来，留恋的看了一眼涅槃池中属于他的血脉，点苍的分神紧咬牙关，用尽最后的力量，在这个美轮美奂的洞府中强行撕裂了空间，准备将他一直守护的宝贝传送到其他的地方，而他，将和这两个识破他的骗局的人类一起湮没在这座凤凰洞府之中。
　　
　　而就在这时，在凤凰洞府外面的那方空间中，尉迟森也凝聚起最大的力量，向着落宝梧桐树的主干发出了强力的一击。却没想到，他这随意的一击，正好击中了点苍强行开辟的那条空间裂缝上。
　　
　　只听轰的一声，这个自成一个小世界的空间开始震荡起来，随着晃动的加剧，漫山遍野的植物迅速枯萎，土地一寸寸的龟裂，便是那团红雾也开始惨叫起来，他紧紧地依附在落宝梧桐树的枝干上，抵御着不知名力量的拉扯，红雾不知道这力量是什么，但是直觉告诉他绝对不能被这股力量拉扯走，否则他会重新回到以前懵懂无知的样子，甚而丧失灵智，无缘长生大道和这活色生香的人间。
　　
　　凤凰洞内，凤凰点苍的分神一点点的消散在空中，他的眉宇间充满了对于玉虚子和司徒青岚的憎恶，最后看了一眼破灭的洞府，凤凰点苍的分神留影完全消失在了这个空间当中。
　　
　　在神界，一位气息柔和自然的修士突然惨白了脸色，清明的眼中猛地阴霾密布，微微颤抖的手指显示出他对血脉的担忧和对敌人的憎恨。他多想冲向下届将那两个人剥皮抽筋，以偿伤子之仇！但是，想到那两人会和凤凰洞府一起魂飞魄散，刚刚愤恨的心情稍稍得到平息，转而是对他的血脉的浓浓担忧。
　　
　　从他那缕已经消亡的分神留影传上来的信息中看，他的血脉后裔会被送往仙界的另一块大陆，在一个陌生的地方内敛宝光，默默孕育出完整健康的生命。但是仙界浩瀚无边，各种奇闻怪事层出不穷，能人异士比比皆是，他真的担心他的后代是否能够平安诞生。
　　
　　然而，消失的凤凰点苍没有看到，他原以为已经魂飞魄散的司徒青岚和玉虚子并没有随着那个空间裂口而消逝，而他倾尽全力保护的那枚凤凰卵也没有如他所愿的那样，通过空间裂缝逃脱一劫，平安成长。
　　
　　司徒青岚在点苍的那缕分神消失的瞬间，就启动了七宝契约，将那枚凤凰卵和培育凤凰后代的涅槃池收进了七宝空间中的契约空间中。而他则拉着玉虚子快速躲入七宝空间，在七宝空间的保护下安然的穿过空间裂缝，到达了一块新的大陆。
　　
　　同时，同处于凤凰构造出的这方天地中的尉迟森和鸾凤流火由于没有进入凤凰洞府的内部，在空间动荡的时候逃过了一劫，两人有些狼狈的被空间抛了出来，连带着那团红雾，也失去了和落宝梧桐树的羁绊，彻底丧失了神智，恢复成了它最原始的形态——一颗泪珠儿形状的火红色神秘宝石。
　　
　　数日后，得到了司徒青岚和玉虚子从一块未知名大陆上传来的平安消息，一直滞留在凤凰城中担心朋友的尉迟森和鸾凤流火也准备启程回家。经过了一场离家出走的闹剧后，两人的感情再次恢复到了如胶似漆的状态。也许是不想尉迟森再次赌气出走，鸾凤流火这段时间里表现的极其温柔，对于尉迟森几乎是有求必应。
　　
　　然而还没等尉迟森得意几天，他的上门女婿的历史问题就被鸾凤流火从各种渠道知晓了，于是，两人的又一场攻防战开始了。最终，武力不如人的尉迟森‘饮恨’拜倒在鸾凤流火的床上，并附带各种身娇体弱之症状，觉得自己的自尊受到了伤害的尉迟森再次决定离家出走。
　　
　　于是，某天的夜里，原计划逃离凤凰城的尉迟森理所当然的再次迷路了，不知不觉间，他竟夜游到了曾经的李府，就在李府门前荒凉的石子路上，尉迟森拾到了一颗火红色的泪滴形神秘宝石。
　　
　　而远方的司徒青岚和玉虚子，他们二人也开始了新的旅程······