《师尊》作者：冷笑对刀锋/李忘风

属性分类：古代／东方奇幻／年下攻／正剧

关键字：林皓羽 　青君 　师尊 

好多好多狗血的调教肉文。 

其实这是一篇美食文。

    
    ☆、第一章

　　世有仙山，名唤碧岘。
　　碧岘山终年云雾缭绕，白雪皑皑，以修天道为根基的青门便在这山中，自一代魔尊青君开山立派伊始传至今日，已历数百年矣。
　　而如今青门的掌门早已不是恶名昭著，手中血债累累的青君，整个青门也从修魔道改邪归正为修天道，更成为当世最为著名的三大修真门派之一。这一切都要归功於青门如今的掌门──林皓羽。
　　“师父，你看我采到了这个！”
　　一个清秀的少年拿著一支泛著赤色光芒的灵芝兴奋地跑向了正在山崖边迎风而立的白袍男子。
　　男子听到少年的喊声，微微地转过了头，此时正是黄昏，天际霞光万丈，在他侧颜之时，一抹暖金色已是镀在了那张温润俊逸的面容上。
　　“血灵芝？呵，没想到碧岘山中倒有不少好东西。”
　　这男子正是当今的青门掌门林皓羽，百年之前，他打败了有著魔尊称号的青君，正式接管了青门，并将这个原本堕入魔道的门派改头换面，使之成为现在人人敬仰的正道仙门。不过青门的弟子倒是不多，除了面前这个偶然闯入碧岘山而被林皓羽收留的唐古道之外，其余弟子不过十来个人，而且大多都被林皓羽派往了山下，令他们在尘世中自行修炼，以领悟天道之真谛。
　　留在林皓羽身边的除了这个最小的弟子外，剩余的两三个便是根基驽钝尚不够资格下山历练的弟子了。
　　“师尊，待会我让九师兄把血灵芝熬成汤给您进补好吗？”
　　唐古道热切地看著自己丰神俊朗的师父，於他而言，林皓羽不仅是他的师父，更是他的亲人，他早年父母双亡，一路流浪至碧岘山，在山脚搜寻野果果腹时，不意惊扰了林中大虫被撕咬成重伤，他原以为自己死定了，却不料醒来之後已在飘渺似仙境般的青门之中，而那个亲自照顾他的人正是他的师父林皓羽。
　　“为师用不著，你回头叫你六师兄炖了汤，你们几人分享了便是。”
　　林皓羽有著几百年的修为，早已脱离肉体凡胎，这血灵芝虽然大补，但是对於他来说也不过十载功力而已，还不如给自己的弟子服用。
　　“哦……”
　　唐古道有些失落地看著师父温和地揉了揉自己的脑袋，然後笑著转身往旁边的一片竹林走去，那白雪覆盖的小道上竟是未曾留下丝毫脚印。
　　林皓羽的身影最後隐遁在了竹林深处，渐渐没入了一片虚无的光影之中。
　　那光影之後，又是别有天地。
　　此处白雪不见，气候如春，一座精致的四合院依山而筑，一股清泉从山巅飞流而下，在门旁砸出一口池子，池里种了荷花，此时荷花绽放，暗香飘散，更为这里营造了一份悠远闲适的意境。
　　林皓羽负手缓步踏过小院门口的青石板路，往院内走去。
　　他刚迈入院子，便听到东厢房内传出一股难耐的呻吟声，林皓羽那张温润如玉的面容在听到那声呻吟後微微一变，竟有几分说不出的冷蔑。
　　“师尊，今日可好？”
　　林皓羽步入西厢，推开虚掩的房门，迎面而入的便是一张硕大的青竹床，床上绑了个赤身裸体，形貌壮健的男人，对方一头齐腰的如血红发，发丝覆面一时看不清面目，不过古铜色的肌肤上绚丽金纹倒是颇为醒目，发出呻吟的人正是这个被林皓羽唤作师尊的男子。
　　他，就是青君。
　　数百年前玄天宫一战，青君大败仙道诸派的高手，自己也受了伤，故而逃亡了碧岘山中，就此扎根下来。
　　偌大的碧岘山对於喜好热闹的青君来说终究是太过寂寞，他不顾自己恶名昭著，竟腼颜开山立派，不过倒还真有不少为求长生不择手段之徒拜入他门下，最後都不知所踪……後来青君似是厌了这把戏，也不再轻易收徒，直到那一年林皓羽以一介柔弱的少年之身三跪九叩九百九十阶一路而上，终於让这魔头有所心动，将对方收为了自己的关门弟子。
　　可谁知道，正是这他苦心孤诣教养长大，或许算是他唯一嫡传的徒弟最後夺走了他的一切。
　　听到林皓羽的声音，青君抬了抬头，实际上他的头也抬不了多高，因为他的脖子上拴了个项圈，而项圈的另一端正锁在青竹床的床头。
　　但是这样的动静已足够让他那头覆面的红发垂散开来，露出真容。
　　说起来，这个魔头也有一千岁了，若不是被林皓羽当年一剑破了功体，如今他也只怕也可位列仙班了。
　　俗话说相由心生，青君被人唤作魔尊，这相貌也委实有些……令人望而生畏。
　　鹰眉虎目之下鼻梁高挺，唇薄如刃，嘴角的弧度若是不笑便是微微地下撇著，极是威严乃至凶恶。
　　不过此时威严与凶恶都与此人无关。
　　青君除了脖子之外，四肢也都拴著镣铐被拉伸固定在床上，而他那副薄唇更是被一根铁枷撬开，死死地卡在唇间。
　　他看到了自己心爱的徒弟一步步地走进，眼里却没有太多的愤恨，相反，那双琥珀色的瞳仁里充满了极度的渴望。
　　“唔……”
　　暧昧的呻吟再一次从青君口中缓缓发出，他痴痴地望著那个走近自己的男子，轻轻地扭了一下被锁在床上的四肢，牵动铁链一阵哗啦作响。
　　林皓羽站到床前，面带笑意地揉了揉青君的发丝，随手便握住了对方胯间的肉棒。
　　那根肉棒和他的主人一样，也是不得自由的，青筋突起的肉棒以及肉棒下边两颗硕大的囊袋都用细细的银链捆绑著，顶端马眼里还被插入了一根用於阻止青君发泄的银棍。
　　林皓羽拈住银棍的把柄，轻轻地将其在青君的尿道内转动了起来。
　　“呜呜！”
　　强壮而美丽的身躯在青竹床上无力地挺动著，青君睁大了眼，鼻翼不停地翕动，他最怕的就是被人折磨他那根宝贝的肉棒了。
　　银棍的表面有著一层精致的云纹浮雕，此时摩擦在青君柔嫩的尿道内直将对方折磨得几乎难以呼吸。
　　“师尊，喜欢吗？”
　　林皓羽的脸上还是保持著恍如谪仙一般高贵而温柔的笑容，他转过头看了眼不停摇晃著脑袋的青君。
　　“呜……呜……”
　　青君的嘴角不可抑制地溢出了晶莹的涎液，他嗓子里的呻吟已近乎辗转成了哀鸣，而他并未被束缚住的腰身也开始扭动得更加厉害。
　　“师尊真是诚实。”林皓羽笑著赞了一句，忽然伸手探入了对方的後穴内，他修长的手指在对方灼热的肠道里满满地摸索著，终於找到了一处隐藏在肉壁下的硬块，然後缓缓地按了下去。
　　“唔！”
　　便是那一刹，青君的身体猛地挺了起来，就连锁住他四肢的铁链也因此绷直，他高高地仰著头，冷硬的下巴昂扬出了一道坚毅的线条，但是鼻腔里的呻吟却又是如此脆弱，如此暧昧。
　　林皓羽用手指在青君的体内按揉了片刻，终於忍不住掀开了自己的袍带。
　　抽出自己的手指，林皓羽用自己那根形状优美的男根狠狠地插入了青君的体内。
　　一声急切的嘶吼响彻了整个小院，但是没有人会听见，更不会有人知晓这一切。
    
    ☆、第二章

　　林皓羽已是半仙之体，无论是持久和力度都远胜常人，他的狠狠操弄让青竹床上的男人陷入了纵欲的泥淖之中。
　　“唔！”青君努力地抬起头，他气喘吁吁地看著自己高高挺起的肉棒，上面的银链几乎已经要勒进了肉里，可是他却毫无办法挣脱这残忍的束缚。青君将目光投到了林皓羽那张带著几分禁欲的冷清面容上，对方即便在和自己做著这样的苟且之事也总是如此一副清冷孤高的神色，就好像他所做的一切不是为了快乐，而是为了折磨自己。
　　“师尊，乖乖躺下去，很快便好了。”林皓羽冷冷地张了张唇，加快了抽插的力道，两人的结合处此时已是水声缠绵，气氛虽是极为淫靡，但是他的态度与神色却丝毫不见半点失却分寸的淫乱。
　　青君痛苦地摇著他，他知道林皓羽即将舒服地释放在自己体内，而自己却将不会得到这样的待遇。
　　“呜啊……”
　　无法泄欲的痛楚让青君绝望地发出了一阵怒吼，他的双臀不争气地夹紧了林皓羽的男根，直到感到自己的体内已被射满了徒弟的精华。
　　林皓羽终於释放了出来，他轻轻地叹了口气，随即便抽离了青君的身体，起身穿好了衣服。
　　他看著青君仍在饥渴地扭动腰身，摩擦著腿根，上前忽然一指点在了对方的尾椎。
　　几根红色的毛茸尾巴顿时从青君尾椎处长了出来，只不过依稀可以看出那一簇簇蓬松的毛发里竟藏著几处断根。
　　林皓羽数了数青君屁股後面的几根尾巴，淡淡说道，“只剩下四根了呢，其他的也没能再长出来。师尊，看来你真是没用了。”
　　青君听到林皓羽的话顿时浑身一颤，他知道对方今天来这里干嘛，算起来，离自己前一根尾巴断去又是二十年了吧。
　　青君在青竹床上每一个微小的动作都被林皓羽看在了眼里。
　　林皓羽微微眯了眯眼，眼波流转，浅浅的笑意尽在眼底。
　　这麽多年过去了，自己那天不怕地不怕的师尊也总算是怕了。
　　他轻轻地理了下袖口，缓步走到床头，然後伸手捧住了青君的头替对方解开了那副横在嘴里的铁枷。
　　“师尊，你说这一次我该怎麽杀了你呢？”温柔的语气与言语中的肃杀毫不相关。
　　林皓羽看著青君的目光显得那麽专注，那麽虔诚，甚至他还曲起手指替青君擦去了嘴角垂下的晶莹涎液。
　　青君张了张嘴，虎目之中不仅有愤怒，亦有悲伤与无奈。
　　最後他干脆闭上了眼，不再去看这个自己一手养大的白眼狼。
　　“本座还是那句话，既然落到了你手里，便悉听尊便。就算本座求你，难道你又会放过本座吗？”
　　突然，青君觉得自己头皮一紧，林皓羽已攥紧了他那头如血的红发。
　　“师尊，你不要把自己说得那麽无辜，我爹被你所杀，我娘因你而亡，我找你报仇，乃是天经地义。且无论我父母，你手中沾满了多少鲜血，你自己心中知晓。我今日所为，不过是为天下除害而已。”
　　“想不到本座的徒弟竟是胸怀天下之人。哈……哈哈哈！”青君哑声大笑，他并未反驳林皓羽所言，微微收缩的瞳仁里充满了戏谑。
　　林皓羽漠然地听著青君刺耳的笑声，面上依旧是副平静至波澜难惊的淡定。
　　“既然你如此不知悔改，实在是死不足惜。”
　　青君止住了笑，他咳嗽了几声，冷冷地抬眼看了看林皓羽，“这麽多年，我没求过你什麽，这一次，我想喝口傲雪。”
　　傲雪乃是酒名，其由碧岘山中百年一开的凌冬花和雪水所酿制，因其冷冽胜雪，回味悠远而得名。
　　说起来，这酒还是青君当年教林皓羽酿的呢。
　　林皓羽垂眸看了看青君，这麽多年过去了，这只魔兽的容颜依旧如当年没什麽两样，鹰眉飞扬，虎目含怒，英挺的面容极是俊朗冷毅。
　　只不过那时候，对方看向自己时总是微微地笑著，甚至是傻傻地笑著，反倒不似如今这般冷峻。
　　“师尊有令，弟子不敢不从。”
　　过往种种皆如幻影，早已修出灵识的林皓羽轻声一笑，脑海中的片段已是渐渐消隐。
　　他步到一旁，取了架上的酒瓶，倒了一杯，然後解开了青君脖子上的锁链，扶起对方的头将酒杯送了过去。
　　嗅到久违的酒香，青君已是兴奋得连尾巴都忍不住摇了起来。
　　他迫不及待地一口叼住了杯沿，头微微一仰便把澄澈的酒水灌进了肚子里。
　　随口将酒杯甩到一旁，青君的口中一口白色的雾气呵出，傲雪酒这股子强劲的冷冽正是他所喜欢的滋味。
　　“真是好酒……”
　　“喝完了酒，那麽便请师尊安心上路吧。”
　　林皓羽说话间已解开了固定住青君手脚的束缚，其实早在百年之前他将猎魔剑刺向青君，破了对方的功体之後，青君便已经丧失了与他对抗的能力，即便没有锁链束缚对方也已逃不出他的掌控。
　　将青君扶了起来之後，林皓羽又丢了两副镣铐在床上，一副短的是手铐，一副长一些的则是脚镣。
　　青君已经很久没有坐起来了，因为他本是修真而入仙途的灵兽青泽，即便苦修多年的功体已破，他这一身灵肉也非凡人可比，哪怕普通的修真者也是断不能与之相提并论的。
　　他可以不吃不喝地被绑上几个月，乃至几年，甚至无须人照料。
　　而距离上一次见到林皓羽，青君自己都不记得是多久之前了，他只知道他的徒弟每次来了之後都会压住自己狠狠操弄一番，然後喂了自己服用媚药之後， 便把根本无法再得到任何爱抚，乃至根本无法发泄的自己留在这里独自忍受漫长的寂寞与欲望的折磨。
　　林皓羽拿起手铐将青君的手反锁在了背後，然後又蹲下去为对方那双修长的脚上戴上了脚镣。
　　整个过程里，青君一直沈默地半闭著眼，此时的他就算有心反抗，却也知道这一切都是徒劳。
　　对於这个逆徒的所作所为，青君不是没有反抗过，然而反抗的结果只会换来更为残暴的凌虐而已。
　　有一次，林皓羽甚至强逼他回还兽形，然後活剥了他的毛皮，让他生生痛死。
　　青泽乃是天地之灵，凡百年修行可多一根灵尾，九尾为尊，每一根灵尾不仅代表了每一只青泽的非凡功力，对於青泽本身而言更有断尾复生的奇效，而当青泽寿限达到千年之後，这些灵尾更有能复活他人的神效。
　　被林皓羽抓住之後，青君每过二十年左右便会被这逆徒处死一次，用以祭奠林皓羽的双亲。
　　青君最初是不信林皓羽会对自己这麽狠心的，他以为对方大不了杀自己一次便会罢手，可谁知道那小子居然利用自己的灵尾可以复活的用处，将自己这一得天独厚的优势变作了折磨自己的最好契机。
　　青君慢吞吞地被林皓羽牵出了院落，想起之前的处刑，他仍是心有余悸。
　　第一次，满怀恨意的林皓羽将自己割了上千刀凌迟至死；第二次，林皓羽将自己五马分尸；第三次也是他因为不甘承受如此凌虐意欲逃遁，却被对方抓回之後活剥了毛皮，生生痛死；第四次，或许是上一次自己惨死的样子让林皓羽的心里终於有所触动，他把自己绑上了石头推进了门口的水池里溺毙；而最近的一次，他居然大发慈悲地一刀割断了自己的脖子，也是让他死得最为痛快的一次。
　　但是不管他死得有多麽恐怖凄惨，七七四十九日之後，他的尾巴总会自动脱落一根，而自己也因为灵尾的断落获得肉体的重生。
　　其实……哪怕最後他九尾尽落，肉体化作腐朽，作为天地灵兽青泽，他的魂魄也是不会轻易消逝的，这才是让青君觉得最为痛苦的事情。
    
    ☆、第三章

　　林皓羽将青君带到院外的靠近山崖的一棵颇有年份的梨树边，他往一根粗枝上抛了根绳子，然後打了个活结。
　　“师尊，我不想再把你弄得血淋淋的了，那样子实在令人作呕得很。”
　　林皓羽将绳结套到了青君的脖子上，然後慢慢拉紧。
　　青君好笑地看著林皓羽，嘴角一抹冷笑若隐若现。
　　“废话少说，这次也给为师个痛快吧。”
　　“呵，这可不行啊。”林皓羽认真地摇了摇头，然後扶著青君站到了一块石块上。
　　他运用念力将绳子的另一端紧紧地绑在了树上，拉直了套住青君脖子的绳结。
　　“今日风好，正适合品酒赏花。”
　　林皓羽美目微敛，笑著推了把已经在石块上站不太稳的青君。
　　“逆……呃！”
　　青君刚骂出一个字，双脚已然悬空，他死死地瞪著林皓羽，双脚在半空一阵乱蹬，被绳结紧紧勒住的脖子让他已说不出任何言语。
　　林皓羽一把抓住青君的脚腕，将脚镣缠了上去，阻止了对方乱动的双腿。
　　青君的挣扎让梨花上飘落下了纷纷扬扬的如雪花瓣，一阵山风掠过，搅动暗香阵阵。
　　林皓羽看著漫天花瓣中仍在微弱挣扎的青君，缓缓闭上了眼，任凭拂面清风吹起自己鬓角的发丝。
　　“真是……好风长吟啊。”
　　青君虽已失去功体护身，但他毕竟是千年灵兽，体质较之常人仍是强壮了不少。
　　即便此时他的脖子已被勒得几乎不能喘气，可死亡却不会这麽轻易临幸。
　　“呃……”青君痛苦地发出了一声呻吟，他的身子挂在树上无力地左右晃荡著，双腿仍在不知好歹想要挣扎。
　　若说常人都希望有这样一副强健的身体，但是青君此刻却是极为恼恨自己这副模样。
　　便连死也不能痛快啊……
　　林皓羽回到院落里拿了傲雪酒出来，干脆盘膝坐在树下，一边欣赏著风吹花落的美景，一边品尝著傲雪酒的冷冽。
　　“师尊，你这辈子做的最大的好事，或许便是发明了傲雪酒的酿制方法。放心吧，我会把这门酿酒绝技传给您的徒孙，不会使之失传的。”
　　一阵风掠过，挂在树上的青君身体也随之转了个向，他面向林皓羽，大睁的眼底纠结著复杂的情绪。
　　“呃……呃……”
　　青君努力地翕动著双唇，他想要狠狠地咒骂这个冷酷残忍的逆徒，可是脖子上紧勒的绳索却让他的声音变得扭曲而短促。
　　林皓羽抬头看了眼身体微微抽搐的青君，他知道，照这样子下去，或许还要一时三刻他的师尊才能彻底气绝。
　　“想要喝酒吗？”林皓羽举起了酒杯，冲著青君微微一笑。
　　他双唇轻启，忽然就这样凭虚御风地飘了起来，站在了半空之中。
　　林皓羽一步步地凭空踏到了青君的身後，然後伸手攥住了对方齐腰的红发。
　　他拉著青君的发丝，让对方的头微微後仰，接著便将手中的酒倒入了青君微张的唇间。
　　青君竭力地转动著眼珠，他不知道林皓羽这是要做什麽，按理说，他这条命也不长久了，对方又何必多此一举？
　　“好喝吗？”
　　林皓羽在青君的耳边柔声地问道，他擦了擦对方因为无法吞咽而从嘴角溢出的些许酒水，又自己喝了一口，继而用双唇哺入了青君的口中。
　　“唔……”
　　青君本就只靠脖子上的绳子吊著，如今林皓羽这般纠缠著他，只让他感到更为难受。
　　他努力地合拢了双齿，在林皓羽久久不能松开自己的唇瓣上轻轻地咬了一口。
　　林皓羽有些吃惊地看了眼怒瞪著自己的青君，对方的目光里充满了对自己的责问。
　　“师尊，你这里好久没泄过了吧，今日徒儿就发发善心，帮帮你。”
　　说话间，林皓羽已是一手握住了青君那根缠满了银链乃至马眼亦被银棍堵住的肉棒。
　　他转了个身，飘然来到了青君的身後，一手依旧握著对方的肉棒，一手却将手指探入了青君的湿热的後庭内。
　　“呃！”
　　後穴被林皓羽有技巧地按揉著，这让濒临死亡的青君反倒更感痛苦，他仰头发出了一声嘶哑的哀鸣，渐渐脱力的身体已无法阻止这个逆徒对自己的侮辱。
　　“师尊，你看就算你要死了，可还是这麽淫荡呢。”
　　林皓羽亲吻著青君的耳廓，动手强行分开了青君被绒毛尾巴遮掩著的双股，他掏出了自己的男根，将圆润的龟头慢慢地挤入了青君的後庭。
　　青君不甘心地扭动了一下身体，换来的只是更为痛苦的勒毙过程。
　　漫天的花瓣飘飞，将两人在半空的身体整个围绕了起来，林皓羽双手穿过青君的手臂往上搂紧了对方的肩膀与胸膛，身子紧贴在对方身後不停地努力抽插。他那根形状优美的男根此时正愉悦地出入著青君紧窒的後庭，风吟声声却也掩盖不住淫靡的水渍声声。
　　青君濒死时的痛苦与快感被林皓羽近乎贪婪的操弄放大了数倍。
　　他不停地挺著胯部，渴望自己那根可怜的肉棒可以挣脱银链的束缚，得到长久以来不曾得到的解脱。
　　林皓羽感受到了怀中人拼死的挣扎，他一手抱紧了青君，一手已摸索到了青君那根被银链紧紧束缚住的肉棒。
　　取出了塞在顶端的银棍，林皓羽感到手里那根火热的肉棒似乎又粗硬了一些，赶紧圈住手指勒紧了肉棒的根部。
　　“师尊，等等我，我们一起。”
　　青君此时已是面色涨红，他张大了嘴，喉咙的声响宛若破败的风箱，突然，他睁大了双眼，身体也随之猛地一颤，一股白色的液体在他双目彻底失去光彩之前终於飞溅而过。
　　作家的话：
　　呃，这个文的总体构思和慈悲那个文有点像，所以慈悲确定坑了。因为不想变成自己抄自己=-=主要是狗血部分剧情居然是差不多的，我的脑子果然很偏执。OTZ。所以大家放弃慈悲来追这篇吧！囧
    
    ☆、第四章

　　风仍在吹，花瓣也仍在飘落，可是挂在树上的青君却终於安静了下来。
　　林皓羽在身後紧紧地搂著对方，也不抽出自己已然射过的男根，过了好一会儿才抱了青君的尸体飘然落地。
　　看著青君腹部乃至胸膛上溅射到的白浊以及股间自己留下的痕迹，林皓羽蹲下来揪著青君身後的一束毛发蓬松的大尾巴顺手就替对方擦了个干净。捏住青君绒毛蓬松的尾巴，林皓羽忽然有些失神，他好像回到了几百年前和青君第一次见面的场景。
　　那时候他背负血海深仇拜入青门，以为会见到面如恶鬼的魔尊出现在自己面前，却不料率先映入自己眼帘的就是一大簇毛绒尾巴，背对著自己坐在一块石头上大口喝酒的红发男人最後缓缓地转过了头，那张脸倒也不是自己想得那麽可怕，甚至那淡漠的眼里也有著自己并不理解的温柔。
　　──小子，喝了这酒，以後可就是我的徒弟了。不乖乖听话的话，我可会吃掉你的哦。
　　青君把酒囊丢到自己面前，拖著一大簇尾巴漫不经心地走了过来，尽管对方说要吃掉自己，可脸上那副戏谑的神色却只像是在逗弄一个孩子。
　　──师尊在上，请受弟子一拜。
　　傲雪酒冷冽的滋味那是林皓羽第一次尝到。
　　他的眼前似乎又出现了当年自己拜倒在青君面前时的情景，魁梧挺拔的青君，面带微笑依旧难掩一身霸气的魔尊，就这麽站在了自己面前，对方身後那簇漂亮的尾巴们一直在摇动个不停。後来他才知道，原来这是青君高兴时才会有的表现。
　　想到方才青君向自己讨酒喝的时候尾巴又忍不住兴奋地摇了起来，林皓羽这才感慨，自己的师尊，不管什麽时候都是很容易高兴的。
　　人总是念旧的，即便林皓羽这样的半仙之人也不例外。
　　当初，他的确是怀著报仇的心态接近了青君，可是几百年来与对方亦师亦友的生活却仍是令他难以忘怀。
　　算上这一次，他就一共杀死了青君五次了，而他心中大仇得报的快慰也已渐渐变得麻木。
　　林皓羽侮辱青君，甚至是凌虐青君，看似只是为了延续当年的复仇，让这个满手血腥的魔尊尝尝报应的滋味。
　　而只有林皓羽自己才知道，他的胆怯他的自卑乃至是他对亡父亡母以及其他被青君杀死的族人们的愧疚，都只能掩藏在他的冷酷之後。
　　每当他感到自己内心脆弱的时候，他都会变本加厉地折磨这个被他一个人所囚禁的魔头。
　　因为他不能再给自己留下污点，他也绝不会承认自己曾对这位魔尊真的动过心。
　　林皓羽坐在青君的尸体旁边，他静静地看著对方气绝时大睁的双眼，那双琥珀色的瞳仁色泽温润却又如海一般深邃。
　　想到青君曾用这样一双眼温和地凝视著自己，不解地看著自己，愤怒地瞪著自己，那双眼在看向自己的时候永远都充满了复杂的情绪，唯有此时平静如斯。
　　死亡带来的寂灭或许就是这样吧，连青君那样飞扬跳脱的魔尊在死亡的面前也只能乖乖顺从，归於寂灭，归於……寂寞。
　　林皓羽轻叹了一声，忽然有些不忍再直视青君那双晦暗的眼，他伸过手抚摸著青君还带著些许体温的唇瓣以及高挺的鼻梁，慢慢得替对方阖上了眼帘。
　　一阵山风掠过，几瓣梨花纷飞，鼻间暗香流转，沁人心脾。
　　林皓羽默坐了片刻，双唇启合，然而却一字未曾说出。
　　他缓缓起身将青君抱了起来走回了那间平日用来囚禁对方的四合小院，对方剩余的四根大尾巴垂落了下来，轻轻扫过了青石板上的竹叶。
　　将青君的尸体放到青竹床上之後，林皓羽这才又忍不住俯身下来轻轻地摸了摸对方面上那彰显著孤傲与倔强的硬朗轮廓。
　　看著青君微张的唇瓣，林皓羽心中怦然一动，鬼使神差地便吻住了对方。
　　冰冷的唇逐渐失却了温度，但这却并不妨碍林皓羽缠绵的亲吻，他摸到了青君粗壮的腿根处，抬手分开了青君软绵绵的双腿。
　　林皓羽一手托住了青君已经失去力度的腰，跪坐在对方身後就这麽将自己的男根再度刺入了青君那口紧闭的小穴。
　　借著之前洒在对方体内的精华，林皓羽很顺利地将自己的男根整根没入了青君的体内。
　　看了看青君那张还算得上平静的遗容，林皓羽轻笑了一声，已是忍不住唤起了对方，“师尊，师尊啊……”
　　过往的种种纠缠於心头让林皓羽越来越忘乎所以，他更为奋力地肏著青君那逐渐失温的後穴，甚至让对方魁梧的身体也在青竹床上跟著颤抖不已，肏到最後，青君那几根尾巴也已垂散了开来，有一根甚至垂到了床下。
　　林皓羽双手把住青君不再会反抗的大腿，腰身往前猛然一挺，嘴里也泄出了一声叹息似的呻吟。
　　尽兴之後，林皓羽这才依依不舍地离开了青君的身体，他抓起对方的尾巴擦了擦自己男根上附著的浊液，又掏出了自己贴身的一张绢帕捏作一团之後紧紧塞入了青君汩汩淌著浊液的後穴里。
　　“师尊，你的一切都是我的，而我的也都是你的。”
　　林皓羽抚摸著青君坚硬的腹部肌肉，手指在对方沟壑分明的肌肉线条上轻轻划过，好似最为亲密的爱人之间的一场挑逗。
　　将青君的四肢再度用青竹床上的四根铁链锁住之後，林皓羽又将那根折磨青君肉棒的银棍也一并插入了对方的马眼之内，并收紧了对方肉棒与囊袋上之前稍微松开的银链。
　　林皓羽转身过去一件件地穿好了自己身上衣袂宽大的道袍，对镜将有些散乱的发丝再度束紧。
　　他面色平静地替自己戴上了样式古朴的发冠，在等身铜镜前伫立了片刻，俨然一副出尘世外的仙人模样。
　　走回到了床边，林皓羽摸了摸青君的面颊，又捏了捏对方绵软下去的肉棒，轻轻说道，“早些醒来。”
　　最後看了眼青君仅剩的四根大尾巴，林皓羽知道下次自己来的时候，这四根尾巴，或许就只有三根了。
　　林皓羽离开自己用法力幻化出用来囚禁青君的虚境之後，踏著碧岘山上厚厚的积雪缓步走回了青门的总坛──极乐宫。
　　那极乐宫的前身本是前人所修建的道观，不过後来却渐渐荒芜，有人说那道观的荒芜因为香火凋零而再无信众，也有人绘声绘色地说那些道人都被霸占碧岘山的青君给吃了，总之众说纷纭，莫衷一是。
　　青君执掌此地之时便将此道观做栖身之所，不过他素性放浪不羁，住了下来便不再管其他，倒是林皓羽接管了青门之後花了大笔金银请人重新将破败的道观修葺一新，还加造了不少亭台阁楼，前後耗时数十年才有了今日极乐宫这辉煌盛大的模样。
　　那片生长在山崖边的不枯不腐的竹林乃是碧岘山上唯一的禁地，除了林皓羽之外，任何弟子皆不得接近。
　　徒弟们都说林皓羽之所以长生不老，法力护身，也全赖了在那片竹林深处清修。
　　林皓羽沿著小路一路负手缓行，却在就要达到极乐宫时，看到一名弟子正气喘吁吁地跑了过来。
　　“师父！小师弟他为了采一颗水晶莲掉进寒冰池里了。”那名弟子看到正朝这边走来的林皓羽，像是看到了救星似的。
　　“什麽？”林皓羽冷漠的表情在此时终於有了一丝变化，眉心微蹙之间那张俊美而冰冷的面容也多了些许人情味。
　　“快带为师去看看。”
    
    ☆、第五章

　　唐古道此时正躺在床上不停地发抖，虽然他身上盖著厚厚的棉被，湿掉的衣服也被换了下来，但是寒冰池里的寒气早已侵入他的体内。
　　唐古道自己也明白自己修真的根基很差，实际上或许他并不适合修真，不过是师父可怜自己将自己收留罢了。
　　不过对他来说能否修真成仙并非他的追求，他想要的不过是看到师父那张脸上能多一丝笑容，多一丝温暖。
　　他好不容易在山间的寒冰池里看到一朵据说两百年才一开花的水晶莲，这东西比起赤灵芝来，可谓是奇珍异宝，他自然要想办法为师父采到。
　　当然，唐古道也知道寒冰池乃是碧岘山上非常危险的地方，池水如同千年寒冰一般寒气逼人，若是常人掉了下去旋即便会被冻成冰人，好在他在碧岘山修行的这几年里服食了不少珍奇的药材，加上林皓羽亲传的修真诀，他的体质比总要比常人强了不少，但饶是如此，他的全身被寒冰池水浸过之後，虽然并没有被立即夺去性命，然而内腑的寒冻之伤却是不可避免了。
　　“师……父……”
　　唐古道瑟瑟发抖，神识恍惚之间看到了挟风带雪而入的林皓羽，看到自己尊敬的师父面上居然有了担忧之色，唐古道心中已是後悔不迭。
　　林皓羽抬了抬手，示意他不要多话，随即便快步走到了床边，摸了摸对方滚烫的额头，又亲自为唐古道把了把脉。
　　“常易，去把药库里的火灵珠熬成汤汁拿来。”
　　林皓羽头也没回地对负责山上一干人等膳食的六徒弟常易吩咐道。
　　如今留在山上的这些徒弟其实都是没什麽根基，或许只能当一辈子体质稍强的普通人而已，不过林皓羽并不在意，他所挑选的弟子多是心地善良单纯老实之辈，至於根基如何倒不是他看重的了。
　　而机缘巧合从虎口救下的唐古道，林皓羽更是清楚这个受了重伤的小徒弟这一生或许都要抱著药罐子度过了。
　　他原想以这山中灵药之效，加上自己传授的修真诀，唐古道应该能顺利活个百十来岁没有问题，可谁知道这傻小子一心只想采摘灵药讨好自己不惜身犯险境落入寒冰池里，这下……自己若能救回对方一命都算是万幸了。
　　毕竟，他的法力再高强也不可能扭转天意注定之事。
　　常易听到林皓羽这样吩咐，一时也没有挪动脚步，反倒是在师父背後吞吞吐吐地念叨了起来。
　　“师父，那火灵珠可是前些年您三百岁大寿时几大门派一起送的寿礼，天下只有这麽一颗……”
　　“别废话，去拿。”
　　林皓羽冰冷而果决的声音让常易不敢再多嘴，当即便乖乖地听话去取那火灵珠了。
　　唐古道听到林皓羽竟要把那麽珍贵的东西用在自己身上，内心更是愧疚不已，他欠师父的已经太多，师恩尚未能报，却又要欠下累累。
　　“师父……不要为我浪费那麽宝贵的东西，您留著……自己服用啊……”
　　“为师不需要那些东西，你放心，只要你一天是我的徒弟，为师就一定会护你周全。”
　　林皓羽在握著唐古道的手对他说出这句话时，胸口忽然猛地跳动了一下，甚至连他那双幽深的美目也微微睁大了些许。
　　刹那间，他好像回到了几百年，回到了自己在碧岘山上与青君一同生活的日子。
　　那时候，他怀著对青君满心的仇恨成为了对方的徒弟，面对强大的青君，林皓羽的心中对报仇一事一度充满了绝望。
　　然而当他发现孤身一人的青君似乎对自己怀有别样的情感之後，林皓羽为了试探对方，不惜自虐般地吞食了一种毒菇。
　　待青君找到他之後果然不遗余力地为他驱毒，为他熬药，更在自己假意道歉之时说出了方才那番类似的话。
　　果然，这魔尊虽说平日里戏谑放浪，关键时刻却信守了承诺。
　　在林皓羽串通其他几大修真道派围剿青君之时，青君一路血战也要护著他，却未料在最後将要逃脱的关头被自己嫡传弟子以猎魔剑毁去功体。
　　而也是那时，林皓羽惊恐地发现，若说青君对自己有些并非仅仅是师徒的情谊，那麽自己对他又何尝不是……
　　但是理智最後战胜了情感，林皓羽不能对不起自己惨死的父母，以及当年惨死的族人，他活剐了青君，既是为了让对方看清自己的真面目，也是为了让自己明白他已无退路。
　　火灵珠不愧是世间至阳的奇珍，用它熬制的汤水有效地驱散了唐古道身上七八成的寒毒，可惜的是却未能替唐古道除掉病根。
　　这碧岘山终年积雪，气候寒冷至极，唐古道伤病交加的小身板已是难以承受，如今只好整日呆在燃著壁炉的暖阁里，盖著厚厚的被子不敢轻易下床。
　　“师父，徒儿害您费心了。”
　　唐古道虽然面色发青，但仍是努力地让自己看上去要比之前好一些。
　　林皓羽微微点了点头，俊美的面容又恢复到了最初的冷漠。
　　“好好养病，不要想太多。”
　　“嗯……”唐古道攥了攥被子，尽管屋里的温度其实并不低，但是他体内未能完全被消解掉的寒毒却让他浑身仍是一阵战栗。
　　普通的御寒之物对现在的唐古道而言，已经没什麽用了。
　　这一点，林皓羽自然也看了出来。
　　看著稚嫩一如当年自己的小徒弟，林皓羽眼里的晕影愈发深沈，他那两道英挺的眉微微敛起，好似纠结了什麽心事。
　　过了两日，唐古道正在床上瑟瑟发抖难以入眠之时，房门推开之後，他看到林皓羽拿著一件毛针蓬松的鲜红裘衣走了进来。
　　“来，起来试试这东西，看看合身不？”
　　林皓羽少有地温和笑著，他将唐古道从被窝里搀了起来，然後替对方披上了这件他亲自为对方剪裁的裘衣。
　　唐古道欣喜地看著这件极为漂亮的裘衣，不时用手摸一摸裘衣表面蓬松柔软的毛发，他也不知这裘衣到底是什麽动物的毛皮所制，竟会是如此明豔的血红色，而在那血红色之间还低调地张扬著一道道亮金色的花纹，让整件裘衣看上去更为华丽高贵。
　　“真是好暖和啊。谢谢师父。”
　　唐古道用手攥了攥裘衣的领口，一股暖意顿时紧紧包裹住了他，甚至连他体内的寒毒也为之减轻了不少。
　　林皓羽摸了摸唐古道的脑袋，又对他笑著说道，“你穿著暖和便好，对了，过两日我再用剩下的毛料给你做一条围脖和一副手套，想必日後你也不必再整日困顿在屋里了。”
　　唐古道此时已是感动得不知用怎样的言语去感谢这位看似冷漠却待自己无比温柔的恩师，他的眼里很快就蓄满了泪水。
　　一下子扑到了林皓羽的怀里，唐古道近乎是带著哭腔在说话了。
　　“师父，您对徒儿的恩情，徒儿一生难报！”
　　“傻孩子，你我师徒一场，何必说这些？”林皓羽顺势搂抱著怀里的小人儿，他轻轻地拍了拍唐古道的背，然而穿在对方身上这件裘衣的熟悉触感却让他心中百感交集。
　　这句话，似乎当年青君也对自己说过。
　　碧岘山上的生活对他们师徒而言并非只有枯燥与寂寞，偶尔青君也会变出原型和自己在雪地里疯耍，对方总喜欢把不擅长玩乐的林皓羽猛地扑在雪地里，然後用大大的鼻子朝他脸上喷气，那时候林皓羽只有无奈地敷衍著那只漂亮的巨兽，他看著对方在屁股後面使劲摇晃的几条大尾巴，心里想的却是总有一日，他会把青君这些尾巴一根根地都弄掉，让这个大仇人死无葬身之地。
　　林皓羽以为那样自己就会放下心里的包袱，那样，自己就会快乐。
　　但是不知为什麽，青君被自己抓到之後，尽管自己一次次地处死他，一次次地凌辱他，但是内心的深处却比当年更为寂寞，更为孤独。
　　林皓羽轻叹了一声，不知不觉地抱紧了唐古道，他把脸轻轻地蹭在厚实的裘衣毛皮上，回忆起了好多年好多年以前那些零碎的片段。
　　有了那件金红色毛皮裘衣的保护，唐古道现下也能去屋子外面走走了，虽然终年积雪的碧岘山顶仍是寒风凛冽，但是他只要把脸往厚实的围脖里一藏，也不觉得那麽冷了。林皓羽这些日子都没有再去竹林深处清修，唐古道望著师父住的房间还凉著的橘色灯光，从六师兄处去讨了碗刚热好的山鹧鸪汤准备给林皓羽送去。
　　离青君断尾复活还要些许时日，林皓羽最近忙著为唐古道寻找根治寒毒的方法费了不少心神，也没什麽时间和心思再去虚境里看看，反正以往几次即便青君变得骨肉分离也好，残肢四散，乃至是血肉模糊也好，对方身後的灵尾一落总能再次重塑肉身聚拢魂魄。
　　不管如何，这一次，自己好歹也算给他留了个全尸。
　　林皓羽盘膝坐在榻上，面无表情地翻阅著几十年前一位通晓医术的道友所赠给他的杏林随记。
　　上面记载了许多这世间罕为人见的奇珍异草的药用功效，以及不少闻所未闻的症状的诊治方法。
　　虽然寒冰池的寒毒并未载入书中，不过林皓羽却在书中找到类似的病症以及诊治手段。
　　服用火灵珠之类的至阳奇珍自是不在话下，更为重要的还要提供一个温暖的环境让对方休养，这样再配合药剂食补，方能慢慢痊愈。
　　只是这碧岘山四季酷寒，哪有什麽温暖的地方？
　　若是让唐古道下山去居住，林皓羽却又担心对方照顾不好自己，而且山下俗世纷纷扰扰，只恐那单纯的孩子也是住不惯的。
　　放下书卷，斜依在方桌上的林皓羽单手抚额，微蹙的眉心之间浮现出了一丝难解的愁绪。
　　便在林皓羽陷入思虑之时，他卧房的门已被轻轻地叩响。
　　“师父，我可以进来吗？”
　　听到唐古道的声音，林皓羽微微一怔，急忙坐直了身子。
　　“进来吧。”
　　唐古道现在去哪儿都得穿著那身几乎可以裹住他整个身子的金红色裘衣，那裘衣针毛厚实而密集，光泽更是鲜豔迷人，有好几次林皓羽都将唐古道看错成了一团红色的大毛球。
　　看见那金红色的毛球就这麽“滚”了进来，林皓羽的嘴角已噙起了一丝微笑。
　　其实他本是不愿将这张原本属於青君的皮毛做成裘衣的，毕竟……那对於青君来说也委实残忍了一些，不过想必青君早就看清了自己，也恨死了自己，若能用对方那身皮毛救人一命，也算是替青君赎去一些罪孽吧。
　　“师父，我给你送山鹧鸪汤来了，今晚六师兄熬的，可香了。”
　　唐古道小心翼翼地将还热气腾腾的汤碗递了过去，眼巴巴地看著林皓羽。
　　林皓羽无奈地笑了笑，虽说他未能完全修成仙骨，但好歹也算半仙之体，人间的饭食对他来说其实也没什麽意义了。
　　不过……话虽如此，当年青君这个有著几百年修行的老妖怪，却是极好口腹之欲的。
　　自己拜他为师之後，托他的福，时常都能吃到稀奇古怪的东西，有时是躲藏在石头下面会放屁的九香虫，有时候甚至是野雁的舌头这些他在山下从未听过吃过的东西。就这样和青君那个吃货一起过了几百年倒也是养叼了林皓羽一张嘴。
　　他这百余年来之所以辟谷不食，恐怕也是因为再也没吃到过青君亲手所烹饪的鲜美可口食物。
　　看了眼对自己满怀期待的唐古道，林皓羽还是勉为其难地拿起勺子舀了一块小小的山鹧鸪肉放到嘴里，细细咀嚼了起来。
　　这汤炖的火候显然是不够的，鹧鸪肉又硬又柴，汤汁也不够鲜美，而且盐还放多了……
　　不过这山鹧鸪倒是当年青君很喜欢的一道美味，林皓羽依稀还记得青君抓到一群山鹧鸪，将它们拔毛洗净之後只切下尖尖的屁股，然後再小心地去除掉屁股内部的两颗小囊似的球状物这便穿在铁签上用火烤熟，烤制之时加上一些香料，随著一颗颗山鹧鸪屁股上的肥油滴落，不多时便会飘出令人垂涎三尺的香气。
　　果然……山鹧鸪还是要吃屁股才好吃啊。
　　林皓羽已经有百年的时间没有再吃过任何符合他心思的美食了，想到自己以後或许再也吃不到，心里终究还是有些不太痛快。
　　“师父，好喝吗？”唐古道看不出林皓羽那张平静的面容下蕴藏著怎样的心情，还以为师父觉得这汤真是美味极了。
　　“还不错。”林皓羽点点头，不愿伤了唐古道一片好意。
　　他放下汤勺，替唐古道拉扯了一下裘衣的对襟，又替对方卷了下那条对於小孩子来说过於宽厚大的围脖，柔声询问道，“这些天身子还会很冷吗？”
　　唐古道笑著拍了拍身上这件不知什麽动物毛皮所做的厚实裘衣，虽然这衣服太过厚实让他行动都有些不便了，可这却是师父对自己的一番好意，他感激都来不及，怎麽会嫌弃呢？
　　“多亏了师父这件衣服，穿著它我觉得暖和多了。师父不必担心……咳咳……”
　　可唐古道话还没说完就忍不住咳嗽了起来，是的，虽然这件裘衣能够让他保持体温不受寒冻，但是他体内未能完全清除的寒毒还需要好好的将息才成。
　　“你这孩子……天气冷就好好在屋里呆著，别到处乱跑了。”
　　揽手一把将唐古道抱到了怀里，林皓羽就像抱住了一团大毛球似的，他的脸和脖颈都被蓬松的毛针刺得痒痒的。
　　看著师父脸上那微笑的模样，唐古道的心中又是一道暖流流过，他依依不舍地紧紧搂著师父，忽然想到了什麽似的问道，“师父，您有师父吗？”师父之所以会对自己这麽好，说不定都是师祖教的呢。
　　唐古道来碧岘山的时日尚短，不过他想既然师父都是长生不死仙人一样的人物，那麽他们的师祖说不定更有无边法力呢，只是他问过几次师兄，师兄们都说不知道师祖是谁，也不让他再多问，说是师父好像不愿提到那人……
　　但是唐古道就是坚信自己的师祖一定也是个如师父这般温柔慈祥，道骨仙风的大好人。
　　最後，林皓羽还是没有回答唐古道的问题，他只是摸了摸唐古道的脑袋然後从碗里夹了块山鹧鸪肉送到对方嘴里。
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”唐古道诚恳地点著头，对他这种从小孤苦无依的小子来说吃什麽都像在吃御膳。
　　“以後师父做给你吃。”林皓羽笑了笑，然後将唐古道送出了自己的房间，“你身体不好，早些回去休息吧，师父这里没有壁炉不够暖和，我也不多留你了。”
　　唐古道虽然年龄尚小，但也不是个睁眼瞎，他看得出来自己师父的眼里有什麽东西沈甸甸的。
　　“那徒儿告退了，师父您也好好休息。”
　　说完话，唐古道就像一团金红色的毛球就这麽慢慢从机乐宫空旷宽阔的廊道里滚走了。
　　林皓羽轻叹了一声，反手锁上了自己的房门。
　　他走到了一个上了锁的柜子面前，掏出钥匙打开了柜子门之後，取出了一大块金红色的毛皮。
　　这块毛皮依稀可以从皮革上的孔洞看出是某种巨兽的头面的部皮草，一大簇的又长又密的鬃毛铺在这块两颊有金色花纹的皮上显得特别威武霸气。林皓羽怔怔地看著这一块皮草，在伸手摸了摸那簇厚实的鬃毛後，忽然低低地叫了声：“师尊。”
　　林皓羽自己都有些不太明白为什麽当初他会这麽狠，居然因为青君想要逃跑就干脆把他倒吊起来了活剥了一身漂亮的皮毛。
　　整个过程中被迫恢复原形的青君不断地惨叫，不断地咒骂，甚至是不断地哀求。
　　可自己就是没停手，一直到对方被剥得浑身血肉模糊抽搐著死去後才回过了神。
　　林皓羽当时吓坏了，根本不敢多看一眼青君的尸体，抱了那张还热乎乎的皮曹就赶紧逃出了虚境，直到七七四十九天之後才去将对方放了下来，然後守著他在一片金芒中复活。
　　事後青君萎靡不振了很长一段时间，甚至一度看到自己就会怒吼就会发抖。
　　可对方毕竟是自己的师尊，是那个曾经睥睨天下威风凛凛，傲慢而倔强的魔尊，过了一段时间之後，青君终於才算恢复了正常，至少对方表面上不再表现出对自己的恐惧，这个倔强的魔尊硬是将他所展示过的脆弱与无助都全部藏了起来，收了回去。
　　要是对方知道自己把他那张皮给唐古道做了裘衣，不知他会是什麽反应呢？
　　只会更加恨自己吧。
　　也好，反正他们之间早已没有退路，也不应该有退路。
　　林皓羽收拾好那张皮草又小心地锁回了柜子里，他抚摸著表面光滑的柜子，看著那把被自己亲自加上去的锁，不知不觉地就苦笑了起来。
　　又过了些许时日，林皓羽算著已是青君死後的第四十九日，这一天一大早便去了虚境。
　　虚境安静得就像没有人来过一样，当林皓羽推开关押著青君房间的房门时，对方仍赤裸裸地躺在青竹床上，耷拉著脑袋，四肢被镣铐拉伸著，红色的茸毛尾巴被压在屁股後面，有那麽一根还垂落到了地上。
　　“师尊，该醒来了。”
　　林皓羽平静地走了过去，他掐住青君的下巴抬起了对方的头，看到一张紧闭双眼的漠然面容。
　　自己的手指触摸到的肌肤是那麽的冰冷，本该复活的青君似乎仍在死亡的深渊之中。
　　林皓羽赶紧托起青君的腰，数了数对方的尾巴，一，二，三，第四根尾巴已经脱落了，可是……青君却没有醒来。
　　林皓羽瞪大了双眼，再次仔细看了看青君修长矫健的身体，对方身上那些漂亮的金色花纹竟是比以前还黯淡了不少。
　　“师尊？！”
　　林皓羽不敢置信地抚摸著青君冰冷的身体，他使劲地摇晃著对方，那颗柔软的头颅只是随著他的摇晃而抖动，那双紧闭的眼丝毫没有睁开的意思。
　　林皓羽把青君的尸体摇晃了半天也没有看到对方睁开双眼，那张总是保持著克制与冷静的面容终於难以自持。
　　他那张美若润玉的面容变得比青君那张铺满的死气的脸更加惨白，而那双寒星若坠的眸子也变得空洞而麻木。
　　林皓羽轻轻地放开了青君，自己也坐到了青竹床边，他笔挺的背第一次弯得这麽厉害，他那双修长而坚定的手也轻轻地颤了起来。
　　“师尊……你还不能死。”
　　林皓羽整个人都变得怔忡了，他攥著青君搭在床边的尾巴反复地在自己掌心揉搓，就好像好多年以前他经常做的事情一样。
　　又懒又贪吃的师尊喝足傲雪酒吃饱亲手烹饪的美食之後就在他身边睡去，只有那一大簇尾巴伴随著他在梦中也愉悦的心情微微地摇动著。那时候林皓羽尚未修成真元仙体，实在有些招架不住这碧岘山夜晚的寒冷，尽管他不愿意过多地承这个大仇人的情，可青君却从不管他乐不乐意。这个傲慢得从不允许徒弟反对自己的魔尊总会用尾巴把年少的林皓羽卷起来，留几根垫在床上给他当褥子，再用几根搭在一脸郁闷的林皓羽身上给他作被子。
　　青君的尾巴实在太长了，又十分厚实蓬松，林皓羽攥著对方的尾巴捏了很多次也没法弄痛对方丝毫，最後竟是不知不觉地习惯了在睡觉前揉一揉青君的尾巴才能安然入睡。
　　林皓羽不是没有想过总有一天，等青君那引以为豪的大尾巴掉光了，对方或许就再也醒不来了。
　　但是他的确没有想过，那样的结局到底是不是自己要的，他不敢去想，也不愿去想。
　　一方是父母和族人们的血海深仇；一方却是自己对青君那说不清道不明的爱慕之情。
　　他选了前者，但是始终无法忘记後者。
　　林皓羽松开了手里的攥的那簇红毛，他转过身，面色变得愈发冰冷沈凝。
　　忽然，林皓羽不顾矜持地猛扑到了青君身上。
　　他一手狠狠地攥著青君那头浓密的红发拉起了对方的头颅，一手却温柔地抚摸著对方平静而冰冷的面容。
　　“我知道你早就期待这一天了！你早就不想和我纠缠下去了！你恨我这个你唯一亲近的人也背叛你！”
　　林皓羽的情绪十分急躁，就连温润的嗓音也变得有些扭曲。
　　“可是，我亲爱的师尊……我还是想告诉你，你活该被我背叛，被我伤害至此！谁叫你要杀害我爹，害死我娘和那麽多族人？！要是你不是我的仇人，你知不知道我一定会爱上你，会心甘情愿地陪你在这山里过一辈子！可你为什麽偏偏是我的仇人，你这个王八蛋……”
　　林皓羽说著说著就趴在青君的胸膛上，他微微地睁著眼，眼眶虽已变红，但是眼中却没有泪水。
　　他就这麽静静地在青君的身上躺著，过了好一会儿，他才又苦笑著呢喃起来。
　　“好吧，你也说过我这麽无休无止地恨你什麽时候才会是个头……师尊，你只有三根尾巴了，我也不想再让它们变少了。做个交易吧，你醒过来，我就再也不杀你了。”
　　林皓羽撑起身子，他满眼痛苦地看著执意不肯从死亡的深渊中醒来的青君，低下头开始亲吻对方冰冷的双唇。
　　吻著吻著，林皓羽就情不自禁地分开了青君的双腿，抬手托高了对方的腰。
　　他甚至连塞在青君後穴内的丝帕也没有取出，就这麽掏出自己的分身慢慢地插了进去。
　　“师尊，你不要再调皮了，快些醒过来，这一次我让你舒服地释放出来，好吗？”
　　林皓羽说著话，随即便动手抽掉了那根塞在青君马眼内的银棍，甚至他还取掉了那些缠绕青君性器多年的银链，算是彻底放开了对对方的禁锢。青君依旧没有任何回应，不过林皓羽也似是毫不介意，他托著青君的腰，像往常那样掠夺著这具无法反抗自己的身体，猛烈的抽插冲撞甚至让那张塞在青君後穴里的帕子也滑向了更深处。
　　在青君後穴里泄了一次，林皓羽却仍是不知满足。
　　他坐到了青君的胸膛上，又托起了对方的头，然後将自己还滴淌著白浊的分身塞入了对方的嘴里。
　　他死死地盯著青君那张平静的面，先是一阵阵狂笑，随後却又发出了痛苦的哭嚎。
　　好在这虚境与世隔绝，也无人会知道平日那麽冷漠淡定的青门掌门会有如此失态之举。
　　就在林皓羽即将癫狂之时，忽然青君身上金色的纹路隐隐发亮，一圈金芒顿时从四周升起。
　　林皓羽见状，先是一惊，随後便露出了欣喜若狂的神色，他看著青君缓缓地睁开了眼，那双漂亮的金眸里起初是茫然，接著变得有些疑惑，最後在对上林皓羽那副喜悦的神色之後，青君的眼里露出了深深的厌倦，以及一丝带著兽性的狡黠。
    
    ☆、第六章

　　“师尊！”
　　林皓羽满怀激动地刚一出声，便看到嘴里还含著自己男根的青君露出了一个懒懒的笑容，那双大大的金眸中瞳仁猛地一缩，像极了猛兽猎食前的专注神态。
　　果不其然，青君下一步便是上下颌猛然一合，俨然一副要咬断林皓羽子孙根的模样。
　　好在林皓羽已察觉先机，他急忙伸手掐了青君的双腮，另一只手也探入了对方口中死死抵住对方的双齿，将男根快速地抽了出来。
　　“唔！”纵使林皓羽的动作够快，可他的男根上仍是被留下一个浅浅的血色牙印，而他塞在青君嘴里的手更是被对方咬得深可见骨。
　　“张嘴！”林皓羽吃痛著斥道。
　　青君金瞳一敛，嘴角往上一翘，反倒将对方的手指咬得骨节，他已经好多好多年没再吃过东西了，而他现在最想吃的就是这逆徒的血肉！
　　林皓羽满头是汗的看著一副凶狠模样的青君，眉间微皱，随即便挥拳打在了对方下巴上。
　　青君吃了这一拳，牙关不由一松，嘴里也随之吐出了一口血沫子。
　　“啧，真难吃，不吃也罢。”
　　林皓羽握著自己那只几乎被青君咬断的手，男根上的伤也在提醒他刚才几乎遭遇了怎样的危险，他完全没想到青君会忽然醒转过来，也没想到原来对方也是无时不刻想要报复自己。
　　青君才从死亡的深渊中回来，身体其实还很虚弱，和林皓羽这般争执了一番之後，他就躺了下去闭目养起了神。
　　按照以往的经验，说不定林皓羽会马上杀他第二次也说不定，不过……这又有什麽关系呢？
　　早些把尾巴掉光，自己也能早些得到解脱吧。
　　想到此番，青君的面容竟是无比平和，甚至连嘴角那抹微笑也不曾掩饰。
　　林皓羽一边死死地看著被锁在青竹床上只像是在休息的青君，一边撕了自己的衣服缠住伤手。
　　想到方才自己在青君未能复活时流露出的悲伤与痛苦，林皓羽此时也是一阵心乱如麻。
　　看到青君又活了过来，他的心里自然是欣慰和喜悦的，可看到对方如今这麽恨自己，他的心里却也觉得痛苦和愤怒。
　　“喂，臭小子，你往本座屁股里塞了什麽东西？！”
　　青君躺了片刻随即就感到了後穴深处像是被什麽柔软的东西堵住了，他不满地扭了下腰，狠狠地瞪了眼不知为何死死盯著自己的林皓羽。
　　林皓羽此时已经完全平静了下来，他又恢复了修真先天那副淡然沈静的模样，就好似那个为青君痛哭嚎叫的疯子从不是他似的。
　　走到一旁，林皓羽拿过了那副铁制的口枷，然後走回床边托起青君的头便给对方带了上去。
　　“唔！”青君恼怒地咬著口枷，嘴角一缕唾液随即滑了下来。
　　林皓羽看了眼使劲甩著脑袋表示抗议的青君，面无表情地转到了床後，此时青君的双腿仍被铁链拉伸著，双股之间那张粉色的小嘴正在可爱地翕动个不停。
　　“放松点，我把东西给你弄出来。”
　　林皓羽说完这句话後不等青君真地放松下来便将自己的手指探了进去。
　　温热而柔软的肉壁漫无目的地抗拒著林皓羽冰冷的手指，反倒像是在依依不舍地吮紧那根侵犯自己的东西。
　　之前那张塞在青君後穴里的丝帕被林皓羽那翻抽插顶得有些深，林皓羽的中指几乎是整根没入了之後才摸到了丝帕的一角。
　　青君难受地转动著眼珠，嘴里不断地发出暧昧的呻吟，他就知道林皓羽不会这麽好心给自己取出那塞在自己後面的东西，对方的手指一直这样不轻不重地缓缓地摩擦著自己的内壁，甚至还不时按压一下内壁下那处隐秘的凸起，简直……就是为了折磨自己嘛。
　　不过青君很快也发现自己的肉棒这次并没有被银链绑起来，甚至他的马眼也终於可以自由地吐出一些透明的淫水。
　　“呜……呜……”青君绵长地呻吟著，腰部绷得更紧了一些，他觉得林皓羽再不把那东西取出来，自己就先要射出来了。
　　林皓羽慢条斯理地用指尖勾住了丝帕的一角，然後慢慢地往外面拖，岂不料在青君後穴被捂得温热的丝帕此时这麽一寸寸地爱抚过对方那脆弱的肉壁，简直给青君是带去了极大的引诱与享受。
　　好久都没享受过痛快发泄的青君根本抵挡不了这般的刺激，他腰部猛然一抬，在发出了一声兽鸣之後，胯间那根肉棒已是完全挺得笔直，然後往上激射出了好几股浓稠的白浊。
　　林皓羽漠然地看著青君这副淫荡的样子，他也知道青君会变成这样，不仅是因为自己强迫对方禁欲了很长一段时间，或许也和自己平时再三用在他身上的媚药有一定关系。
　　“又把自己弄脏了。”
　　林皓羽看著青君射过之後那副疲惫的模样，这才忍不住轻轻地笑了下。
　　他掏出了丝帕，然後用这东西替青君擦拭起了射落在胸部和腹部的浊液，他的动作是这麽轻柔，就好像在悉心地照顾自己的爱人一样。
　　青君面色疲乏地看著细心为自己擦拭身体的林皓羽，他不明白为什麽对方今天会这麽古怪。
　　在他醒来之前，他好像听到了一个人的哭声，又好像在耳边听到了一些悲切的呢喃。
　　是谁？是谁会希望自己醒过来？又是谁在耳边承诺自己永远不再伤害自己呢？
　　“唔……”
　　青君低低地呜咽了一声，金眸里流露出了一丝悲哀。
　　他应该知道那一切只是一个梦，一个徘徊在生死之间的迷梦，这个世上，再不会有人为自己伤心，为自己难过。
　　等到青君昏睡过去之後，林皓羽才蹑足退出了屋子，锁上了门。
　　林皓羽低头看了看自己被青君咬得惨不忍睹的手，忽然轻轻地笑了笑。
　　不管如何师尊又活了过来呢，这真是太好了。
　　林皓羽走到了四合院外，然後撩起袍带坐在了池边的一块石头上，他微微转头过去便能看到那棵繁茂的梨树仍在飘洒著落英。
　　虚境之中，这里的时光流淌得优雅而缓慢，让人遍生倦意。
　　疲乏的林皓羽坐在石上很快也打起了盹。
　　模模糊糊的梦里，他梦到师尊化身为兽与他在雪地上嬉戏追逐，两人躲在旧时破败的极乐宫里一起烤山鹧鸪的屁股，以及师尊手把手地教自己酿制傲雪酒的认真模样。
　　脑海里翻动著往日的片段，闭目小憩的林皓羽嘴角竟也随之不知不觉地牵起了一丝笑意。
　　然而那些快乐的梦境却被一片黑色的雾气渐渐掩饰，林皓羽又像是看到了很多很多年之前父亲惨死的场景。
　　凶神恶煞的青君像一个疯子似的闯入了玄天宫，对方见人就杀，而自己的父亲则试图阻拦他。
　　在自己心中宛如神祗一般的父亲最终也惨死的青君的刀下，他分明看到那个满身鲜血的恶魔瞪著一双漂亮金眸痴痴地看著父亲的尸体，然後在一阵狂笑之後这才心满意足地离去。
　　林皓羽永远记得母亲是怎样地紧紧抱著自己躲藏在供台的後面，对方压抑的泪水伴随无声的哭咽一滴滴地滴落到自己的脸上。
　　──记住我们的仇人，你要为林家报仇，为你父亲报仇，也要为我报仇。
　　那是母亲对自己说的最後一句话，之後林皓羽就眼睁睁地看著对方带著微笑自尽在了父亲的坟前，不管他扑在母亲身上怎麽哭喊怎麽哀求，对方再也不肯睁开眼看看自己，再也不肯伸开双臂抱抱自己。
　　林皓羽一下就从梦中惊醒了过来。
　　梦中那种失去至亲至爱的痛楚鲜明得让他感到一阵心悸，林皓羽忍不住抱了抱自己的双臂，然後又往院子里走了去。
　　推开那扇关著青君的房门，林皓羽看到对方仍保持著四肢大开的姿势躺在青竹床上，青君胸部和腹部漂亮的肌肉线条正随著每一次呼吸而缓慢地起伏著。
　　林皓羽忽然觉得自己松了口气，他悄然接近了青君，然後静静地看著对方，最後忍不住伸手摸了摸对方被口枷分开的唇瓣。
　　那里柔软和饱满，摸上去似乎还能感到对方骨子里的温柔。
　　突然，青君猛地睁开了眼，他的胸腹部的起伏也变得剧烈。
　　“呜！”青君冷冷地看著林皓羽，咬紧了嘴里那根铁棍，冲他发出了一声警告的怒吼。
　　“师尊，别怕。我不是来伤害你的。”
　　尽管青君在林皓羽面前表现得凶悍，但是林皓羽却从对方那双目光慌乱的眼里看到了一丝对自己的畏惧以及软弱。
　　他苦笑了一声，替青君打开了口枷，然後在对方试图咬到自己之时迅速抽开了手指。
　　“你到底要干嘛？！”青君皱了皱眉，沈声对行为古怪的林皓羽问道。
　　林皓羽没有回答青君，他站起身走到了窗边，然後推开了一直尘封的窗户，让一缕阳光照进了这间阴暗的屋子。
　　“师尊，我想过了，你害死我的父母，还害死那麽多无辜的人，你是要遭报应的。”
　　“是啊！本座最大的报应就是收了你这只白眼狼！”青君冷笑一声，仅剩的三根尾巴竟变得有些僵直，这也是他愤怒到难以抑制之时的表现。
　　“或许是吧。但是不管如何，你也算吃够苦头，以後，我不想再伤害你，但是我也绝不会放走你。你就安心在这里好好地为自己所犯下的恶行思过吧。”林皓羽说这些话的时候并不敢回头去看一眼青君，然而这的确是他能做出的最大让步了。甚至，他还想以後的岁月还那麽长，或许有朝一日自己可以原谅青君，青君也能重新接纳自己也说不定。
　　“思过？哈哈哈哈！本座最大的过错就是没有把你们全家斩草除根，留了你这个小畜牲来祸害我自己！”
　　青君狂笑了起来，言语里充满了愤怒与懊悔。
　　林皓羽双目一睁，当即便感到一股血气上涌，若说当初他捕到青君之後对方若肯老实认个错，或许自己也不会对他那麽残忍，可这个魔尊在得知自己是林非尘的儿子之後竟敢嘲弄自己，更把自己的父亲母亲痛骂得一文不值，这叫他如何还能念及丝毫师徒旧情。
　　林皓羽猛地转过身，他看到青君正仰起头望著自己，对方屁股後面使劲摇动的三根尾巴竟是如此开心。
　　激怒自己，对方就真地这麽开心吗？！
　　“呵，你现在也就嘴上这点本事了。师尊这是要逼我对你使用禁声之术吗？！”
　　“你敢！”
　　青君怒目以对，摇动的尾巴也再次变得僵直，是啊，林皓羽说得对，他整日被关在不见天日的地方，若是连声音也被剥夺了，那岂不连一点乐趣也寻不到了。
　　“你且试试我敢不敢？！我连你的皮都敢扒，我还有什麽不敢的？！”
　　“逆徒，你有本事再扒本座一张皮岂不更好！你这小畜牲，小王八蛋！”青君怒上心头，当即斥骂不已。
　　林皓羽是真被青君那冥顽不灵的模样气到了，他一手掐住青君的下巴将对方的头往下摁住，一手在虚空中结出一个法印，指尖也闪烁出了点点金芒，林皓羽借著指尖这点金芒在青君的脖子上密密地写下了一圈字符，双唇轻轻一动，那道金色的字圈随即闪亮了一下，之前一直骂骂咧咧的青君则在这一刻彻底失去了任何言语能力。
　　失去了声音连骂骂这个逆徒也做不到了。
　　青君心里到底有多痛苦，只有他自己知道，他懊恼地看了眼林皓羽，倦怠地闭上了那双华光流滟金眸。
　　看见青君这副消沈的日子，林皓羽也微微吃了一惊，他松开自己摁住青君的手，然後又摸了摸对方脖子上那圈金色的符文。
　　“……师尊，你冷静一下。我也冷静一下。”
　　林皓羽不敢再在这间屋子里继续呆下去，他心中那对青君说不清道不明的爱恨实在太过纠结，以至於每次他只能以伤害对方来掩饰自己内心的脆弱。
　　再这麽下去，总有一天自己会被心魔所吞噬吧。
　　林皓羽苦笑了一声，背负著双手缓缓离开了关押著青君的西厢。
　　步入院子里，听到外面清泉流泻的清脆声响，看到小道旁翠色欲滴的大片竹林，林皓羽的心方慢慢地平静了下来。
　　这里是虚境，若说是他的法力幻化出来的地方倒也不对，这里其实早在数百年前就存在於碧岘山中了，准确的说，这是由青君一手创造的世外桃源，而他不过是在青君失却功体法力後以自己的法力让这个世外桃源可以继续维持下去而已。
　　百年前，青君就经常独自来到这里闭关修炼，林皓羽一度以为对方在虚境里藏了什麽好东西，後来在他彻底获得青君信任之後，他也被带到了这个地方，这时林皓羽才发现这里原来如此朴素温馨，全然不像是一个魔尊应有的住处，更像是山下凡人的居所。
　　此处四季如春，山，林，水，舍四色一景活像一副工笔勾画的山水卷轴。
　　林皓羽猜想或许青君是想日後修得大乘之时在此处逍遥自在地避世而居吧。
　　只可惜，对方不会有这个机会了。
　　过往的事情终究只能带给林皓羽沈重的心情，他修眉微敛，强自打起了精神。
　　此地气候温暖，房舍用具也都一应俱全，比起富丽堂皇的极乐宫来说虽说少了些许奢华，但是也少了外面的酷寒。
　　林皓羽恍然大悟。
　　他原本打算将唐古道托付给自己一位住在某处气候宜人之地的道友，可那孩子却哭著不肯离开自己身边，这著实让林皓羽感到有些为难。
　　而如今……若能将这虚境善加利用起来，或许也可以成就一桩善事吧。
　　至於青君，林皓羽也知晓这百余年来自己将他一个人关在此处，实在把那魔尊也憋得慌了，或许这院子里有些人气之後，也会让对方的不那麽无聊吧。
　　第二天，林皓羽对其余弟子交待了一番之後，便牵著不知所措的唐古道一起进入了虚境。
　　唐古道身上还裹著青君那身金红色的皮草，他不解地看著林皓羽，尚不知晓为什麽会被师父带到一个这般漂亮的地方。
　　“古道，在你身子彻底好起来之前，你就住在这里吧。”
　　林皓羽慈爱地摸了摸唐古道的脑袋，然後将对方带到了东厢房中，这东厢房的布置与西厢房大同小异，俭朴而整洁，该有的家具一应俱全，倒也是个住人的好地方。
　　只是林皓羽从不在此处过夜，他把青君关在了背阳那间西厢之後，也不曾去其他房里走动，久而久之这些屋子里已是积了一层灰。
　　不过区区灰尘而已，对於已有半仙之体的林皓羽来说要清除他们简直轻而易举，他抬手一挥，口中咒术默念，这间屋子顿时变得焕然一新。
　　林皓羽亲自动手为唐古道铺好了床，又耐心对一旁的唐古道叮嘱道，“以後你就睡这里。”
　　“那师父你呢？”唐古道扭头看了看，这屋子里只有一张床。
　　“呵，为师乃是半仙之体，睡觉与否并不重要，你不必操心。只是我需得告诫你一句。”
　　想到或许还在西厢里受困的青君，林皓羽的眉峰微微地皱了皱。
　　“师父有话请说。”唐古道一脸虔诚地望著自己谪仙般人物的师父，眼里充满了敬慕之色。
　　“那边厢的屋子，你不要靠近。”说著话，林皓羽随手指了指四合小院对面的那间房门紧闭的屋子。
　　唐古道侧身望了望，有些不太明白，莫非那屋子里藏了什麽不能被人碰的奇珍异宝吗？
　　心中虽然疑惑，但是受林皓羽教养这麽多年，唐古道向来信奉师父的话就是一切，既然对方叫自己不要靠近，那麽他就不去靠近。
　　“嗯，师父放心，徒儿一定听您的话。”
　　“乖。”林皓羽欣慰地点了点头，又说道，“这里不是一般的地方，你其他师兄都不能进来，师父会尽量给你多准备些日常的材料，你要自己学著做饭吃。”
　　不知是不是林皓羽这番话让唐古道想起了什麽，这小子面色微微一红，忽然小声地嘀咕了起来。
　　“师父不是说以後会做好吃的给我吗？”
　　“噢……你还记著啊。呵，真是个贪吃的小子，简直就像……”
　　说到贪吃林皓羽第一个想到的便是青君，可这个名字早已成为一个忌讳，他不便在自己徒弟面前提到对方，吞下了没说完的话，林皓羽只好应承对方道，“好，要是师父有空就一定做好吃的给你，到时候我们在院子里支个火堆烤上一些山珍野味，想必也是件乐事啊。”
　　“师父您可千万别反悔啊！”
　　唐古道毕竟还是个小孩子，听到林皓羽这般许诺自己顿时高兴得转起了圈圈。
　　林皓羽微笑著看著这开心的孩子，对方身上那件金红色的皮草实在让他觉得有些过於刺目了。
　　院子里忽如其来的吵闹声让被锁在床上的青君从昏睡中醒了过来。
　　只剩下三根尾巴之後，青君这才发现自己的身体已是比从前差了许多，以前他即便功体已废，但是仗著残存的灵力尚能精神充沛地和林皓羽对抗到底，可现在……他就是躺在这青竹床上也总觉得身体疲乏，头脑昏沈。
　　听声音是个孩子在外面，可是这里怎麽会有孩子呢？
　　青君不解地皱了皱眉，他挣扎著抬起了头，可是怎麽也无法看到门缝外的情形。
　　过了一会儿，林皓羽就走了进来。
　　看到在床上使劲挣扎想看个究竟的青君，林皓羽急忙上前摁住了对方。
　　“别乱动。”
　　青君言语不得，只是冷冷地看著这个逆徒。
　　林皓羽动手解开了青君四肢上的镣铐，旋即又为对方戴了一副脚镣和手铐。
　　青君有些不解地抬著在镣铐的钳制下尚有一定自由的双手，这还是这麽多年来林皓羽第一次给予他如此奢侈的自由。
　　“天天把你绑在床上你肯定也不舒服。以後就这样吧，未免你逃跑或是做出别的什麽事情来，我只给你戴上这副镣铐，让你可以在屋子里稍微活动下。但是……没有我的允许你不可以出这道门，明白吗，师尊？”
　　林皓羽看见青君歪著脑袋望著自己，剩下的三根尾巴，一根向上，另外两根分别往两侧分开，显然是很疑惑。
　　既然将唐古道带了进来，林皓羽也知道除非自己用禁咒之术封了对方的五感，始终是无法彻底瞒住青君的，但是那样对青君而言未免太过残忍，林皓羽也并不想再那样苛待对方。
　　“实话告诉你，我的徒弟，也是你的徒孙，他身中寒毒，需要在此处休养一段时间。我不希望你这个师祖吓到他。”
　　林皓羽轻轻地掐著青君的下巴，面色严肃地盯著对方那张渐渐变得戏谑的脸。
　　青君不屑地挑了下眉，大概是对徒孙这种生物没什麽好感。
　　他推开了面前站的林皓羽，然後爬到床上，忽然就冲著对方竖起了尾巴，甚至还露出了藏在尾巴下面的粉嫩後穴。
　　只有林皓羽知道这并非是青君在引诱自己，那三根直直立起轻轻摇晃的尾巴乃是表示出了青君此刻对自己的态度，那是一种极端不屑的态度。
　　尽管因为脚镣的桎梏，青君跑也不成，跳也不能，再也做不回那只恣情纵意的老妖怪，但是比起之前所受到的禁锢，青君对他现在这仅有的些许自由仍是满足的。
　　等林皓羽离开了之後，他便又下了床，拖著脚镣东墙边的柜子旁。
　　小心地打开了柜子，青君的金眸里这才多了几分欣喜的庆幸，柜子里的东西纵然已经铺上了一层灰，但是仍是保持了百余年前的模样，原封未动。要说柜子里有什麽宝贝倒也不是，不过都是些凡人用的生活用具罢了，在柜子的最上册，青君探手进去从一堆杂物和尘灰中摸出了一束卷轴。青君仔细地拂去了卷轴上的灰尘，拿著它坐到了床边。
　　几百年的时光，好多东西都变了，青君用手指轻轻地抚摸了一下卷轴的边缘，这才小心翼翼地将它展开在面前。
　　随著泛黄的画纸寸寸展开，一幅男子的画像也逐渐呈现在了青君的眼前。
　　画纸上的男人迎风而立，气度潇洒，意态昂然，飘飘衣袂间更有几分仙人气质。
　　凝视了画上的男子一会儿之後，青君忍不住张了张嘴，可惜他此时受到禁声术控制也发不出什麽声响，不过他身後轻轻摇晃起来的尾巴，以及嘴角那抹若有若无的笑意已是表明了他此时的心情。
　　但是若说青君此刻是愉悦的，可他的金眸里又似流露出了些许哀伤。
　　听到门外院子里又有了人声笑语，青君宛如惊弓之鸟般赶紧将卷轴收了起来放回了柜子里。
　　青君无力地用手摁著柜门，将头也轻轻地顶了上去。
　　不管怎样，他不想让柜子里的那幅画被林皓羽看到，更不想因此失去。
　　门外那小孩子的声音又吵嚷了起来，青君金眸一沈，随即不耐烦地又朝门口挪了过去。
　　他试著推了推门，毫不意外地听到了门锁和链条碰撞的声音，想必是林皓羽离开的时候锁上的。
　　在心里暗自冷笑了一声，青君并也并不失落，他慢吞吞地走回了床边，沈默地躺了下来，背对著门闭上了眼。
    
    ☆、第七章

　　唐古道还是第一次看到林皓羽做杂务的样子，师父脱掉冗厚的道袍之後，换上一袭劲装倒是显得更为随和了。
　　这野鸡还是刚才他随林皓羽出去在竹林里设下陷阱一起抓到的。
　　“师父，让我来帮你吧。”唐古道眼巴巴地看著林皓羽坐在院子里的水井边清洗著野鸡被剖开的肚子。
　　“不用，这井水凉得很，你还是别碰得好。”
　　林皓羽抬头看了眼唐古道对他温和地笑了笑，却又不由自主地往房门紧锁的西厢看了眼。
　　如今青君功力尽失，虽然仍能保持人形不至於化出兽态，但是实际上对方也就只比凡人强些罢了，自己在将西厢的门窗都以咒术所封闭，更在门上加了把封妖锁，青君是无论如何也无法从中逃出来的，当然他也不必担心唐古道更跑进去。
　　清洗好了野鸡肚内的五脏之後，林皓羽随即将事先准备好的腌料全部塞入了野鸡的肚子里，那腌料乃是院中夥房里早就准备下的东西，经久弥香，委实是烹饪好物。
　　唐古道在一旁看著被刷了层油脂而变得更加晶莹诱人的野鸡，口水都快要流了下来。
　　林皓羽将塞满了香料的野鸡包进了一大片荷叶之中，然後又以清香的湿泥裹住外层，最後才放入了面前刚架起的火堆中慢慢炙烤。
　　“师父师父，这是什麽做法啊？”
　　唐古道平日吃的都是六师兄做的一些家常菜为主，还不曾吃过这样烹制方法的鸡肉，当即便好奇地问了起来。
　　“呵，这叫荷香鸡。一会儿待外面的泥封都烤得发硬之後，便可剥开来吃了。”林皓羽笑著解释道。
　　“真是想立刻就吃到！”唐古道死死地盯著烧得正旺的火堆，忍不住抬起毛皮的袖口擦了擦嘴角的口水。
　　林皓羽看到这孩子一脸贪吃的样子，只好无奈地摇了摇头，他轻轻抬起手掌对准火堆送出一股真气，火堆随即燃烧得更加旺盛，引得唐古道又是一阵欢呼。
　　青君只是想安静地休息一会儿，可外面那个臭小子却总是一惊一乍地吵个不停，这让他大为光火。
　　猛地坐起身，青君已是气恼得将牙咬得格格作响，忽然一阵香味从门缝里飘了进来，顿时让他瞪大了双眼。
　　这熟悉的气味是──荷香鸡！
　　青君虽然不需要吃饭喝水，但是他当初在修炼之时却从未放弃过吃喝玩乐这四字。
　　活在这个世上，对於青君来说，吃乃是他最大的爱好之一，被林皓羽关了百年，他也实实在在地饿了百年，馋了百年，如何能忍住不受这美味的诱惑。
　　几乎是不由自主的，青君就匆匆地下床走到了门口。
　　他焦急地扒拉著紧锁的房门，手脚上的镣铐互相撞击得一阵作响。
　　虽然房门被上了锁，但是在青君执著地扒拉下，房门还是被挤开了一条缝。
　　青君迫不及待地凑上了一只眼睛，正好看到院子里坐在火堆边的师徒两人。
　　原本只是想看看美食过过眼瘾的青君顿时就愣住了。
　　那个坐在林皓羽身边的小孩竟穿著一件金红色的皮草大衣，而那件大衣……正是从自己身上曾被林皓羽剥下来的。
　　惨烈的回忆让青君忍不住浑身颤抖，他好像又回到了被剥皮的那一天。
　　他逃跑未遂，被林皓羽倒吊了起来，然後对方拿著猎魔剑从自己脚踝处开始一点点地剥下了除却尾巴部分外的整张皮。
　　除了剧痛之外，青君再没有别的感受别的记忆，甚至他连自己因为受不了折磨而恳求过林皓羽这件事都一并忘记了。
　　荷香鸡的香味一下就被记忆中浓郁的血腥味所掩盖。
　　青君瞪著金眸，踉踉跄跄地往後退了一步，被镣铐锁住的双手连抱紧双臂宽慰自己的姿势也做不了。
　　好痛……身体突然变得好痛。
　　青君慢慢地蜷缩在了地上，浑身发起抖来，冷汗狂飙。
　　汹涌来袭的剧痛和记忆中一模一样，只消片刻，就让青君难受得面色惨白，瞪大双眼张著嘴无声地嘶嚎。
　　没一会儿荷香鸡就在林皓羽的真气催动之下烤好了，唐古道兴奋地看著师父一点点剥开泥封，然後取出了已经烤出了一层油脂的野鸡。
　　“拿去，小心烫。”林皓羽撕下了一条鸡腿，递给了眼巴巴望著唐古道，温柔地叮嘱道。
　　唐古道虽然已经馋得吞了吞口水，却摇了摇头。
　　“师父，您先吃，我等您吃了再吃。”
　　“呵，我可不需要你这份孝心。你这孩子修仙没什麽天分吧，结果身体还搞得这麽差，不多吃点怎麽行？”
　　林皓羽推却了唐古道的好意，硬把烤得酥香的鸡腿塞到了对方手里。
　　既然林皓羽把话都说到这份上了，唐古道也不好再推辞，他不好意思地接过了师父亲自烤的鸡腿，美美地咬上了一大口，一边被烫得呵气一边笑著对林皓羽说道：“师父您放心，我一定会好好修仙，绝不辜负您的期望。呼……呼……好烫，好好吃！”
　　林皓羽其实对自己的门人并没有太高的要求，他选择弟子也多是随性而为，能修成仙道也好，最终什麽都修不成也罢，不过都是随缘而已。
　　他伸手撕了一条鸡肉也塞进嘴里尝了尝，味道依稀还是记忆中的味道，不过火候有些不够，肉质并未达到最佳的状态。
　　林皓羽转头看了看房门紧锁的西厢房，自己的烹饪手艺终究还是不如青君那只饕餮啊。
　　唐古道倒是把这只荷香鸡当作珍馐美食一般，吃完了一只鸡腿後，又舔著嘴角在师父的纵容下吃掉了大半只鸡。
　　等他自己胀得不行之时，一只荷香鸡已是只剩下些没啃干净的骨架了。
　　“呃……真是太美味了，真没想到师父您居然会做这麽好吃的东西。”
　　唐古道心满意足地摸著自己的肚皮，忍不住打了个饱嗝。
　　林皓羽看了看还残剩的鸡肉骨架，心想丢了也是可惜，不如给青君尝尝算了。
　　对方已经百年不曾吃过什麽，即便是残羹剩饭想必也能让那魔尊摇起尾巴面露欣喜吧。
　　“吃饱了就要干活，把这些东西收拾干净，然後便回屋好生修炼我给你的修真诀吧。”
　　林皓羽俯身将剩余的鸡肉骨架放在了荷叶上，然後面无表情地朝西厢房走了过去。
　　唐古道看到师父竟带著残留的鸡肉骨架朝西厢走去，心中顿时好奇不已，不过之前他已受过林皓羽的提醒，不敢在其面前多问什麽，当即便乖乖地点点头，然後开始打扫起地面上烤鸡之後残留的木炭泥渣。
　　封妖锁并没有钥匙，而是需要咒语开启，能开启这把封妖锁的人唯有林皓羽而已。
　　林皓羽打开了锁，看了眼仍在默默打扫的唐古道之後，随即闪身进了屋里，然後关上了门。
　　“师尊？”
　　看到躺在地上蜷缩著身体轻轻抽搐的青君，林皓羽猛地一惊，手里的荷香鸡残羹也落在了地上。
　　他急忙上前扶起了青君，触手所及之处竟是一片淋漓冷汗。
　　青君不愿被林皓羽搀扶，他虚弱地挣扎了一下，金眸狠狠地瞪向了将自己害到这个地步的始作俑者。
　　“师尊，你怎麽了？可是哪里不舒服？”林皓羽将青君扶到青竹床上躺下，焦急地追问道。
　　青君无声地张了张嘴，金眸里却是一抹不屑与冷漠之色。
　　林皓羽这才想起自己给青君下了禁声咒，尽管不愿让唐古道知道西厢里关押的是到底是何人，但是林皓羽还是轻念咒语用手抹去了青君脖子上那圈金色的咒文。
　　“咳……咳……”
　　青君咳嗽了两声，这才慢慢缓过一口气来，他看著面色紧张的林皓羽，唇角轻轻一勾，冷笑著说道，“瞧你这副要死老爹的样子！可别告诉我，你是在担心本座？”
　　林皓羽被青君脸上那冷蔑的笑容看得心中一阵不快，他皱皱眉，深吸了一口气，缓缓平复了下自己的心境。
　　“你没事就好。我可不想你这麽快又死一次。”
　　“哈哈，是啊！要是本座这麽快就又死了，岂不让你折磨我的愿望落空？！放心，本座还有三根尾巴，你有本事就把它们全部折腾掉最好！那样本座也总算能彻底从你这逆徒手里解脱！呜……”
　　青君哈哈一笑，忽然之前那股折磨他的剧痛又开始从背後蔓延，让他忍不住发出了一声痛楚的呻吟。
　　“你到底怎麽了？”林皓羽看出青君不似在作戏，他替对方把了把脉，却并未发现什麽异状。
　　青君痛苦地看了眼林皓羽，这才蜷缩著身体苦笑著说道，“你剥了我的皮就算了，你还把我的皮送给别人。你知不知道本座的皮毛有多麽珍贵？！有多少人又想得到本座的皮毛！可你居然把这麽珍贵的东西给一个蠢笨的臭小子？！真是好慷慨啊！”
　　“那小子是你的徒孙。他受了寒毒，而你的皮毛恰好能最大限度地帮他保暖。”林皓羽似乎有些明白青君为什麽会这麽痛苦，眉间微微一皱之後，随即面无表情地向青君做了一番解释，当然他也并不指望青君会谅解自己的所作所为。
　　“把皮毛还给我！那是我的！”
　　听见林皓羽竟然敢如此堂而皇之地对自己解释，青君已是快气得炸肺，他挣扎著怒吼了一声，起身伸出双手便想要掐死林皓羽。
　　林皓羽见青君还能反抗自己，眼里一沈，随即动手将青君的摁倒在了床上，他将青君的双手举过头顶，然後用青竹床头暗藏的机关扣住了对方双腕间的锁链。
　　“你现在都是我的，你的皮毛自然也是我的，那东西已经轮不到你做主了！”
　　林皓羽向来知道自己师尊那臭脾气，不等对方骂出声，他已经翻身骑了上去，一手掐了青君的脖子，一手却握住了对方赤裸在外的肉棒揉弄。
　　青君恼怒地瞪著林皓羽，奈何身体被制无法动弹，只有被压在屁股下的尾巴努力地挥动著以示他此刻的愤怒。
　　青君的肉棒被林皓羽搓揉得不可抑制地硬了起来，身体也跟著渐渐紧绷。
　　“呃……”青君此际羞愤难当，扭开头重重喘息了起来。
　　林皓羽这才松开了掐住青君脖子的手，俯身下去吻了吻对方的喉结，“师尊，乖一些吧，好不好？”
　　虽然青君处於欲望的快感之中，但是之前那股剥皮之後残存的痛楚幻觉依旧鲜明。
　　他咬紧著牙关强忍著快感与痛楚的双重煎熬，胸口重重地起伏不停。
　　林皓羽见青君这副隐忍的模样，不由在心中又是一声轻叹，这麽多年了，他使出了这麽多手段对付青君，却从未能让对方真正地屈服一次。
　　青君真不愧是那个自己初见时摇著尾巴，噙著一抹冷傲笑意，一副上天入地，唯我独尊模样的魔尊。
　　尽管身体被林皓羽挑逗得十分饥渴，可青君仅剩的尊严却不允许他就这样被这个逆徒逼得精关失守。
　　“你给我滚开！”青君喘著粗气，怒斥起了骑在自己身上，一手撸动著自己肉棒的林皓羽。
　　林皓羽像是习惯了青君的愤怒，他不以为然地笑了笑，摩搓著青君肉棒的动作反倒加快了一些。
　　青君以往曾被林皓羽灌喂过不少媚药，体质早已变得易於淫荡饥渴，在如此激烈的刺激下，他那根东西很快就硬得发痛，少有得到解脱的马眼也翕张著往外吐出了一些晶莹的液体。
　　“你让我滚开，你让你这里怎麽办？”
　　林皓羽的脸上依旧保持著淡定的笑容，比起冷傲孤僻的师尊，他还是更喜欢在自己身下羞涩倔强的师尊。
　　林皓羽用指甲轻轻地抠了抠青君的马眼，立即感到对方那副饱满的囊袋蹭著自己的手掌抽动了两下。
　　莫非师尊真是年纪太大了，这麽快就想要射出来？
　　林皓羽自顾自地想著，他并不希望游戏结束得太早，或者说……他还想和青君多缠绵一会儿。
　　“无，无……耻！”青君喘得几乎连话都说不利索了，他身体绷得紧紧的，尤其是下腹和胯部。
　　“别出来这麽快。”林皓羽俯身在青君的耳边低语了一声，随即取下自己发间那根白玉所制的发簪。
　　就著青君马眼所溢出的淫水，林皓羽将手中圆润的白玉簪缓缓地刺入了青君的马眼之中，将其彻底堵住。
　　身体紧绷得不敢恣意挣扎的青君随即张大了嘴，喉咙里发出了一阵扭曲的哀鸣，他的嗓音变得虚弱，他的目光也随之变得迷离。
　　“拔出来……拔……”
　　“咱们不著急这一会儿，师尊。”林皓羽摇了摇头，即便在此时他仍是微微地笑著。
　　青君转动金眸狠狠地瞪了瞪林皓羽，使劲起伏的胸膛上两颗乳粒也跟著变得硬了不少。
　　林皓羽在青君不时抽动的囊袋上掐了一把，随即又抚摸到了对方宽厚的胸膛上，虽然囚禁青君这百年来林皓羽早已把对方的身子摸了个遍，但是今天这般带著不同於以往的心境抚摸著这具自己或许早已肖想已久的身体还是第一次。
　　林皓羽滚烫的掌心缓慢有力地碾压著青君厚实胸膛上那两粒柔弱的乳头，这让对方除了身体变得更为敏感之外只觉得一阵阵的耻辱袭来。
　　但是在享受著快感挑逗的同时，青君还是觉得浑身疼痛难当，那是毛皮被生生从肉上面剥下来时的剧痛，依旧虚无地纠缠著他。
　　“呃啊……放开我，放开我！”青君奋力地扭起了身体，仅剩的三根尾巴也在青竹床上扫动不已。
　　看见青君这般挣扎不已，林皓羽的心中莫名有些烦躁了起来，他松开了揉弄著青君胸膛的双手，却又掀开了自己的袍服，掏出胯下那根东西，托了青君的腰便一声不吭地便肏进了被大尾巴遮挡得若隐若现的後穴之中。
　　“呜！”
　　被林皓羽一下子就肏到深处，青君顿时双目一瞪，牙关也咬得格格作响。
　　林皓羽拍了拍青君的屁股，又随手把那几根碍事的尾巴挥到了一旁，这才一边摇动著自己的腰肢，一边对青君说起话来。
　　“师尊，这麽多年了，你从未想过为你当年欠下的血债的事情向我认个错。你要我怎麽放过你？”
　　林皓羽垂眸看了眼被自己肏得死去活来的青君，对方今天有些反常，身子一直绷得紧紧的，好像很痛苦。
　　青君挣扎著抬头看了眼林皓羽，突然冷笑了一声。
　　“本座没错，为何要向你认错？！”
　　“呵，都什麽时候了，还这麽嘴硬？”林皓羽往前重重一顶，果不其然地逼得青君发出了一声哀嚎。
　　不过林皓羽早已对逼迫青君认错不抱任何希望，要是当初在自己抓到青君之後，对方倘若能对自己父亲以及族人的死有丝毫愧疚，他或许也不会那麽愤怒偏执，直到将青君折磨得只剩下三根尾巴。
　　青君不再说话，他只是断断续续地呻吟著，那呻吟之中极像是极为快乐，又似是极为痛苦，两相纠结，令人难解。
　　林皓羽也逐渐觉察出青君身体似有不适，他以为这是对方才复活不久的後遗症，这才慢慢放缓了抽插的力度。
　　青君缓过一口气，眨了眨变得有些湿润的金眸，咬紧的牙关忽然重重一沈。
　　“你做什麽？！”
　　林皓羽赶紧抬手掐住青君的双唇，一口鲜血随即便从他嘴里涌了出来，青君蠕动著的舌头上已是多了条深深的伤口。
　　看著青君竟不惜自残，林皓羽又是恼怒，又是心痛，可是看著青君那双湿润的金眸，他却什麽也说不出来。
　　突然，青君眼里闪出一丝狡黠，他猛地甩开了林皓羽的双手，旋即又朝自己的舌头狠狠咬去。
　　林皓羽眉峰一扬，仓促之间竟将自己的手塞到了青君的嘴里。
　　青君这一咬乃是用尽了全力，只听得哢嚓一声，林皓羽的小指头已是被青君咬了下来。
　　林皓羽强忍著疼痛，伸出右手一下摁住青君的脸，匆匆几声咒语之後，青君的五感逐渐消失，嘴也缓缓地张开了。
　　“师尊！师尊！”
　　林皓羽看著自己露出断骨的小指，痛苦地大喊大叫了起来，可是五感尽丧的青君再也不能回应他，那双空洞的金眸微微地睁著，只有嘴角缓慢而努力地勾了起来。青君知道，林皓羽会看到自己这个微笑的。
　　看到师尊脸上那抹有些得意的微笑，林皓羽忽然意识到对方大概是故意的。
　　即便已经落得只剩下了三根尾巴，即便功体受过重创乃至灵力难汲，可灵兽青泽怎麽会这麽容易死掉？
　　就算咬掉了舌头，只要止血及时青君也是不会死的，然而林皓羽如今又怎麽忍心眼睁睁地看著师尊在自己面前咬断舌头。
　　“你故意的。”
　　林皓羽忍著痛，苦笑著自言自语了一声。
　　他看著被自己封闭了五感仍是副全不在意模样的青君，最後也只好伸手抚著青君的脸解开了残忍的咒缚。
　　青君的金眸在林皓羽的指缝间再度变得明亮了起来。
　　他看著面容痛苦而纠结的林皓羽，嘴角的笑意愈发明朗。
　　“真是不好意思，本座太久没吃过东西了，实在饿得很，多谢你的小指头了。”
　　青君喉头蠕动了一下，竟将林皓羽那截断指反绉了出来，他故意叼著那截断指给林皓羽看了看，然後又笑眯眯地当著对方的面将之嘎！嘎！的嚼烂了吞进了肚子里。
　　“呵，这样也好。”
　　林皓羽轻声一笑，翻身从床上下来，他穿好衣衫，站在床头冷冷地看著嘴角还在淌血的青君。
　　“师尊，你若想惹怒我逼我再次杀了你，好让你从这尘世中彻底解脱，那我劝你还是别废这心思了。我不杀你，可我也绝不会放过你。”
　　林皓羽说著话，伸出缺了截小指的左手摸了摸青君有些发烫的面颊。
　　“我说过，你是我的。你别想逃，你欠下我林家那麽多血债，永远也还不清。”
　　其实林皓羽也知道，青君根本就不在乎当年到底造了怎样不可饶恕的杀孽，而自己最後那句话更像是为了给自己强迫囚禁青君找一个更为冠冕堂皇的借口，既是骗青君，或许也是为了骗自己。
　　林皓羽离开房间之前，解开了青君腕上的锁扣，屋里因为他与青君的那番折腾弄得满是血腥味，他带来的荷香鸡也因此洒了一地。
　　看了眼已经冷掉的鸡架残肉，林皓羽皱了皱眉，快步走了出去。
　　听到房门外落锁的声音之後，一直冷笑著躺在床上的青君这才眉峰紧蹙地发出了一声低低的呻吟。
　　他身上那股剥皮时的撕痛仍在持续，自己咬伤的舌头相比而言倒是不足一提了。
　　蜷著身子在床上躺了好一会儿，青君这才慢慢恢复了体力，他随口啐出一口血水，却看到地上散落著的鸡肉骨架。
　　明知道那些吃食如同垃圾一般，可青君的尾巴还是不由自主地翘了起来，轻轻地摇了摇。
　　正如他自己所说，他已经好久没吃过东西了，吃惯了美食的胃实在是饿得厉害。
　　这种饿并不是真正意味上的饿，但是却比真正意味上的饥饿更加折磨人，毕竟若是真的饿了到最後总会饿得麻木，可像他这样饿在心头，除非得到美食的滋养，否则将永不餍足，心痒难搔。
　　青君吞了吞自己还带著鲜血的唾沫，慢慢地俯下身抬手捡起了那些一看就是被人啃过的鸡肉骨架。
　　说实话，林皓羽那截指头是他吃过的最难吃的东西，嗅起来还没有地上这堆骨肉残渣香。
　　“哈，是荷香鸡？”
　　青君用手捧著那堆残渣使劲地嗅了嗅，果然是方才院子里飘进来的气味。
　　荷香鸡也算是青君的拿手菜之一了，自然也是他喜欢的食物，哪怕只有这麽些残渣，被林皓羽关了百年，也饿了百年的他也把它们视作珍馐。
　　小心翼翼地用牙撕扯掉了附著在骨架上残余的鸡肉之後，青君几乎将每根骨头都舔了个干净，然後再一根根全部嚼碎了之後吞进了肚里。
　　“哼，就这手艺也敢烤荷香鸡？也不怕丢人现眼？！”
　　尽管青君在吃光了荷香鸡的骨架之後又开始回味并抱怨起了林皓羽的烹饪手艺，可是要是在他面前再摆上一只荷香鸡，他肯定也会一边抱怨著一边继续吃掉的。
　　舔了舔嘴唇把荷香鸡最後一点的气味都舔进了肚子里，青君的心里反倒更觉得有些难受。
　　不知道下一次再吃到稍微像样点的食物又会是什麽时候了……
　　青君眼里满怀期望地挨著房门坐了下来，吃完了东西，他才感到自己的身体被林皓羽折腾得有多麽疲累不堪。
　　尽管门已经被上锁了，可是这麽长年份的房门终究有些老朽了。
　　他先前使劲地摇晃了房门一阵，总算是在两扇门前给他留出了一道缝隙，让他可以通过这条缝隙看看外面的情形。
　　林皓羽已经不知道去了那里，那个穿著自己皮毛的臭小子也没了踪影，想必是去了另外一间厢房吧。
　　院子中间烤鸡用的木炭湿泥都被收拾干净了，但是地面上仍有一团烧烤过的痕迹。
　　青君怔怔地看著那团痕迹，不由想到了很多年很多年以前，自己也和另外一个人在这里烤过荷香鸡吃，那只鸡真是他这辈子吃过的最好吃的一次荷香鸡，回想到这里，青君身後仅剩的三根尾巴又已经调皮地摇晃了起来，就连他的脸上也好似多了些许温暖的神色。
　　唐古道在听到一些自己不该听到的动静之後就赶紧收拾了东西跑回了屋里，他不知道那间屋子里到底关著什麽东西，也不知道为何自己的师父会滞留其中久久不曾出来，但是他知道林皓羽肯定不希望他知道得太多。
　　没多久，林皓羽就回来了，唐古道看到面色冰冷的师父，好一会儿才敢讷讷地叫了声对方。
　　“师父……”
　　林皓羽的目光并没有落在唐古道的脸上，而是落在了他身上那件金红色的皮草大衣上。
　　一股淡淡的血腥味让唐古道心中更是忐忑，他看了看站在自己面前，浑身都散发著一股冰冷气息的林皓羽，这才注意到对方左手的小指赫然断了一截，断指处仍有鲜血在滴。
　　“师父，您的手怎麽了？”唐古道惊叫了一声，赶紧奔到林皓羽身边，小心地托起了对方的左手仔细查看那处可怕的伤势。
　　林皓羽淡淡地看了眼自己被生生咬掉一截的断指，毫不介怀地冷冷吐出了两个字：“没事。”
　　唐古道地看著神色冷漠的林皓羽，愈发觉得对方竟是如此陌生，他的师父虽然平日里不苟言笑，但却绝不是面前这般冷酷如斯的男子。
　　到底刚才发生了什麽？
　　唐古道的眼里充满了疑惑与不安。
　　林皓羽轻轻地抽回了被唐古道抓住的手，然後抚了抚唐古道身上这件漂亮的皮草。
　　“呵……还想把这东西要回去，要回去又能怎样，还不是只能乖乖做我的阶下囚？”
　　自言自语地说著话，林皓羽的嘴角已绽出一抹冷蔑而带著些许愤恨的笑容，这麽多年过去了，每一次和青君见面，对方总会竭力与自己作对，这一点真是百年未变。
　　“师父，您在说什麽？什麽要回去？什麽阶下囚？难道您说的是……”
　　哪怕唐古道再迟钝也听出了林皓羽的话外之音，他猜想师父口中所提到的那个阶下囚必定与关在西厢之中的人有什麽关系。
　　林皓羽缓缓地转动著眼珠，他看了眼唐古道，收敛起了嘴角那令人不安的冷蔑笑容。
　　“西厢里是关著个人，那是为师的仇人。你乖乖在这里给我安心养病就是，其他的事情不用你管。”
　　林皓羽的声音虽轻，却又威严十足。
　　唐古道自不敢违逆师父意思，只好点头称是，只是他万万没想到，师父这样与世无争，淡然随和的人居然也会有仇人，而且还把仇人关在这麽隐秘的地方，如今看来，自己身上这件衣服似乎和那仇人有著什麽关系呢。
　　一想到自己穿的这件皮草很可能是属於自己师父仇人的，唐古道心里实在不是滋味，他那麽敬爱自己的师父，自然也明白林皓羽为自己付出了多少，如果可以，他是一丁点儿也不想和对方的仇人扯上任何关系的。
　　虽然恢复了说话的能力，但是青君也没什麽可说的，他每天都会花点时间坐在门边从门缝里偷看外面的情况，每一次看到那臭小子身上的皮草大衣，他身上和心里都会狠狠地痛一下，不过总算比第一眼见到这身皮草时所遭受的痛苦要轻多了。
　　大概……痛苦也总是能被习惯的吧。
　　青君苦笑了一下，看到林皓羽和那个臭小子开始在院子里的石桌上开始用膳，还是不争气地狠狠吞了吞口水。
　　他捂了捂自己的胃，拖著脚镣又走回了床边，一屁股坐下去之後，就连仅剩的三根尾巴也显得死气沈沈。
　　院子里的石桌上只摆了三个菜，一盘糖醋白菜，一盘黄豆烧猪蹄，以及一碗青菜豆腐汤，菜色虽少，不过胜在精致。
　　大概是不放心唐古道一个人住在虚境里面，或许也是为了更好地看住青君，林皓羽并没有再回到极乐宫去，他收拾了一间偏房出来，自己住了进去，平日无事之时他便在其中静默修炼，虚境之中祥和静谧，鸟语花香，比起被寒冰封锁的极乐宫或许更能让林皓羽的心境平静下来。
　　这些日子他都没有去看青君，当然他是知道对方每天都从门缝里往外偷看的。
　　断掉的小指林皓羽并没有用仙术使之复原，他不时会抬手看看那处残缺的伤口，心里别有一番异样的滋味，说不清，道不明。
　　而唐古道自从得知那间屋子里关著是的林皓羽的仇人之後，他更是丝毫不敢去靠近了。偶尔，他也会不小心窥视到一抹金芒从那道门後投向自己，这倒是让他觉得不安得很，金色的眼珠？师父的仇人只怕得是个妖怪吧。
　　可恶的大妖怪！
　　有时候，唐古道会站得远远的，皱著眉瞪著那个藏在门缝後面偷看自己和师父的家夥。
　　青君身为灵兽，自是善於察觉旁人的心绪情感。
　　当他发现穿著自己皮毛的臭小子竟敢对自己露出厌憎之色後，他便变得十分恼怒，不时还发出几声低沈地兽鸣吓得唐古道赶紧躲得远远的。
　　看见唐古道被自己吓坏慌不择路的样子，青君这才得意地笑了起来，他抠著门扉摇著尾巴，即便不能离开这间屋子，总算也是找到了些许乐趣。
　　但是即便偶尔有这样的乐趣，但是对於青君来说，生活还是充满了乏味与枯燥，而且他的身子也的确比以往更为虚弱了。
　　没东西可吃，也没有可以说话的对象，青君逐渐放弃了偷看林皓羽和那臭小子的乐趣，认命地躺回了床上休养自己疲乏的身体。
　　一连好几天没看到青君往外面偷看，林皓羽倒是有些担心了。
　　他此时心境已再度平和下来，对於青君耍诈咬掉他一截手指的事情也早已不放在心上。
　　上次去屋子里看那魔尊时，对方的身体便似乎不太对劲，不会真的有什麽事吧？
　　林皓羽放心不下，只好打开了封妖锁，再次进入了囚禁青君的西厢房。
　　戴著脚镣和手铐的青君正躺在青竹床上一阵阵地发出隐忍的呻吟，对方看上去很不舒服，嘴巴也张得大大的使劲喘著粗气。
　　“师尊？”
　　林皓羽反手关上了门，小心翼翼地叫了声青君。
　　青君不耐烦地在青竹床上扭动了一下赤裸的身体，这才带著一丝厌恶地睁开了那双金眸。
　　他扭头看了眼林皓羽，又不屑地转了过去，唯有紧蹙的眉宇以及他颤巍巍握住胯间肉棒的手透露出了他此刻的不适。
　　“你在做什麽？”林皓羽站在青竹床前盯著青君那双不安分的手冷冷地问道。
　　青君此时正沈浸在欲海之中，身子燥得厉害，哪有心情去搭理这个逆徒。
　　他哼哼唧唧地又揉了揉那根硬得发痛的肉棒，不屑地冲林皓羽龇了龇牙，“你眼睛瞎了吗？”
　　“发情期到了吗？”
　　不管怎麽说，青君的原型都是一种名为青泽的灵兽，灵兽也好，野兽也罢，都是兽类，是兽类就会发情。
　　林皓羽想起当初青君发情的时候总会偷偷躲到虚境里来，不许自己闯入，不过对方的发情期的间隔倒也是漫长得很，几十年甚至是百来年才一次。
　　他随青君学艺几百余年，也只撞到过几次而已，而这一次倒算是他亲眼看到青君发情的模样。
　　林皓羽一时间有些不知所措，他很小的时候家里养过猫，每年春天那只公猫都会发情，到处撒尿不说，还变得易怒好斗，甚至到处撒尿。
　　不知道青君发起情来到底会变得怎样？他只记得每次青君发情结束後从虚境里出来都好像精力被榨干了一样，满身疲惫，两眼无神。
　　“是啊，本座的发情期到了，怎麽你要来替为师肏肏屁股解痒吗？”
　　青君一边努力地撸动著自己的肉棒，一边又费力地喘了起来。
　　被林皓羽关了这麽多年，也当作性奴一般玩弄了这麽多年，要说他的身体没一点变化是不可能的。
　　他长年被使用媚药的身体比以前敏感得多，发起情来自然也比以往难受得多，不仅是前面，就连他的後面也渴望著得到抚慰。
　　“师尊，你说话还是那麽下流。”林皓羽冷笑了一声，伸手一把拽住了青君手腕间的链子将他的双手猛然拉离了那根急需抚慰的肉棒。
　　“唔！你要做什麽？快放开我！”
　　青君正在兴头上，此时被林皓羽忽然阻止，他自然是极为不快的。
　　林皓羽随手将青君的双腕又锁回了床头，这才伸手握住了青君的肉棒，面对一直冥顽不灵的青君，林皓羽必须想点办法让对方变得听话一些。
　　“我来帮你。”
　　说完话，林皓羽根本不容青君拒绝，很快就替对方撸动起了那根颤颤巍巍想要发泄的肉棒。
　　青君恨恨地看著林皓羽，身体却越来越不能自控，他的双腿绷得笔直，大腿内侧也变得愈发滚烫。
　　“啊……”青君无力地挺动著自己的腰身试图获得更多的快感，可是林皓羽却总是不快不慢地替他刺激著肉根，让他一时难以畅快发泄。
　　“师尊，徒儿伺候得您舒服吗？”
　　林皓羽看见青君的柱头顶端不断地溢出大滴淫水，轻轻一笑。
　　青君金色的瞳仁微微地收缩著，他瞥了眼林皓羽，对方眼里的戏谑让他心中无名火起三丈高。
　　可是为了能让身体的燥热难受得到缓解，青君也不会傻到现在还去自讨苦吃。
　　“舒……服！”青君几乎是咬牙切齿地说出了这两个字。
　　“既然徒儿伺候得师尊如此舒服，那麽徒儿想请师尊日後莫要再随意发怒，更不要随意……咬人。”
　　林皓羽轻叹了一声，他瞥了眼自己左手断掉的小指，心中其实倒也没什麽感觉，只是他实在不想因为青君的愤怒再点燃自己的愤怒，以至於又对对方做出什麽不可挽回的伤害。
　　青君狡猾著呢，面对林皓羽的请求，他既不答应，也不拒绝，只是咧嘴笑了笑。
　　林皓羽眉峰微皱，手上的动作却没有停下来，他或许也知道青君心中的回答是什麽，不由轻叹了一声。
　　“师尊……我并不想伤害你。你也不要再逼我了。”
　　林皓羽用一只手握住青君的肉棒缓缓撸动，另一只手却将中指缓缓地探入了青君的後穴之中。
　　对方的後穴委实紧窒得很，林皓羽未作润滑，进去时竟有些受阻。
　　“呜……”青君忍不住挺了下腰，往上抬了抬屁股。
　　好在林皓羽有的是耐心，待他的中指已进入半截之後，这就仔细在对方肠道里摸索了起来。
　　青君被林皓羽手指的按压刺激得浑身发软，胯间更是一股前所未有的酥麻感袭来。
　　“就是那里……再按得重一些。啊！呜……”
　　青君体内那最为敏感的一处似是被林皓羽准确找到了，他难受地扭起了屁股，三根尾巴也跟著摇摆个不停。
　　看到青君这副为了快感便连与自己之间的仇雠也尽数忘却的模样，林皓羽亦只有满心无奈地摇了摇头。
　　他加快了为青君撸动肉棒的动作，就连按压在对方肠道里的手指也更为用力。
　　最後，青君几乎是嚎叫著射了出来，几股白浊高高地溅到半空，落下来的时候尽数洒落在了他古铜色的胸膛以及腹部。
　　不知道是不是身体过於虚弱的缘故，青君射出後就这样浑浑噩噩地睡了过去。
　　林皓羽坐在床边，伸手替青君捋去了遮挡在面容上的发丝，看著对方眉峰紧皱的哀戚神色，林皓羽只觉心中一阵痛楚翻涌。
　　“师尊……”林皓羽轻轻地唤了青君一声，终於在纠结片刻之後，俯身下去在对方的唇间印上了温柔的一吻。
　　“师父，昨天我听到大妖怪叫了。”
　　第二天一大早，唐古道一边喝著粥，一边有些怯怯地看了眼西厢那扇紧闭的门扉。
　　他昨晚早早就在屋里睡下，没一会儿便听到西厢那边传来了一阵恐怖的嚎叫声，想到那里面关的可是自己师父的仇人，唐古道难免有些担心那大妖怪是不是想跑出屋子来吃掉自己。
　　“大妖怪？”林皓羽端著粥碗，啜饮了一口便放了下来。
　　“唔，就是你说关在西厢里那个……”
　　“为师不是叫你不要管他吗？”
　　想必是昨晚自己替青君缓解发情时对方的淫浪叫声被这小子听到了，林皓羽微微皱了下眉，按照以往与青君相处时的经验，对方发情之时总会躲入虚境一个月左右，莫非这一次对方也要发情那麽久吗？那可真是件麻烦事。
　　唐古道看了眼面色严肃的林皓羽，小声地嘀咕道，“我怕他会逃出来，那声音叫得怪恐怖的，徒儿有些害怕。”
　　原来是害怕啊？
　　林皓羽看著神色局促，双手不停搓在一起的唐古道，也不忍心多做责备，随即便抬手轻轻地揉了揉对方的脑袋。
　　“不必害怕，他跑不了的。还有，以後你不许叫他大妖怪。”
　　不管怎样青君都算是唐古道的师尊，若自己任由唐古道这麽叫对方大妖怪，总是有些不好的。
　　“徒儿明白了。”
　　唐古道刚一说完话，忽然西厢传出来了一阵撕心裂肺的嚎叫声，那叫声绝不是人声，更似是某种野兽的哀嚎。
　　林皓羽微微一惊，然後转过头看了眼西厢那扇不断被撞击的门。
　　昨晚林皓羽离开之後，青君总算睡了个好觉，可是他一醒过来，本来已经泄欲了的身子又似是被人放到了炉上火烤一般难受。
　　他先是强忍著不肯叫出声来，只在床上撸著自己的肉棒翻动身体，可不知是不是因为此时的他功体已废的缘故，往年能够强忍住的发情期变得尤为难熬。
　　没多会儿，青君就再也忍不住地厉声嘶嚎了起来，甚至还下了床开始在屋子的角落里四处洒上自己的尿液，更甚至想要冲到院子里去屙上一泡。
　　“嗷！”
　　青君烦躁不安地用爪子使劲拨弄著被锁住的房门，尾巴也急得在屁股後面扑腾个不停。
　　突然，他听到门外传来一阵开锁的声音，门缝里也出现了林皓羽的身影。
　　潜意识中青君还是厌恶并恐惧著这名逆徒，他迅速地拖著铁链跑回了床上，尾巴也警惕地竖了起来。
　　一进门就是股难闻的尿骚味，林皓羽不满地皱紧了眉。
　　他怕唐古道那好奇的小子会跟过来，进屋之後就随手把门反锁了起来。
　　仔细地查看了一下地面，床边，柜子下面，屋子的角落四处都可以看到青君留下的尿渍。
　　而往日还算平静的青君也显得极为焦躁不安，竟是盘子坐在床上瞪著自己。
　　“师尊，瞧你干的好事，把一间好好的屋子弄得这麽脏！”
　　林皓羽素来有些洁癖，屋里的尿骚味实在让他觉得难以忍受，随即便抬袖掩住了鼻子。
　　青君嗓子里咕噜了声，满眼都是对林皓羽的不屑，他嘴角勾了勾，胯间那根肉棒忽然慢慢地竖了起来，然後肆无忌惮地便往外喷射出了一些黄色的液体。
　　“龌龊！”
　　林皓羽怒斥了一声，全然没想到昔日那个在自己面前还算威严的师尊居然会有如此鄙陋的一面，也难怪当初对方每次发情都会藏进虚境里不许自己跟来。
　　青君根本就不在意林皓羽对自己的看法，他舔了舔燥热的双唇，仍旧紧紧地盯著面色如霜的林皓羽，忽然他的唇角戏谑地勾了勾，金眸里也多了一丝饥渴之色。
　　“皓羽，把你的肉棒给为师的後庭尝尝好吗？师尊好难受啊。”
　　说著话，青君已是喘起了粗气，他四肢并用从床上爬了起来，爬到床边抬头眼巴巴地望住了林皓羽，三根大尾巴也跟著轻轻地摇晃了起来。
　　林皓羽被青君这一声轻唤震得心头一惊，自从他背叛青君之後便未曾再听到对方如此温柔地称呼他，
　　莫非……
　　林皓羽正在疑惑踌躇间，青君却已是再也不愿枯受欲火煎熬了。
　　他金眸猛然一亮，突然厉声对面色犹疑的林皓羽怒吼道，“来啊！你关了我这麽多年！我现在求你肏我，为何不动？！莫非你不敢吗？！”
　　青君的话音刚落，呆立在他面前的林皓羽忽然就动了。
　　对方眼中一亮，快步走了上来，抓过青君的双手举过头顶将他直接压倒在了床上。
　　青君甚至以为林皓羽这下肯定要把自己肏翻天才肯罢休了，谁知道对方将他压在床上之後，却又陷入了之前那般怔忡，只是沈默地看著青君不说话。
　　“要肏就肏，不肏就滚……”沙哑的嗓音粘稠得竟有些诱人。
　　青君嗅到林皓羽身上那股淡淡的香气，欲火变得更为难耐。
　　他想到以往自己被灌喂了媚药之後，便被绑在屋里不得解脱，只能在欲火的煎熬中等著这缕香气的主人前来……
　　想起这个逆徒带给自己的痛苦，乃至是带给自己的满足，青君迷惘地皱起了眉。
　　“师尊，你知不知道……”林皓羽双唇轻启，在青君耳侧低声细语。
　　青君眨了眨那双迷惘的金眸，强打起精神让自己清醒一点，在林皓羽将猎魔剑刺入他身体的那一刻，他就应该清醒过来了。
　　眼前的人，并不是他……并不是他……
　　唇角轻轻一撩，青君已不屑地冷笑了起来。
　　“磨磨蹭蹭的，真不像你的风格。当年你刺我的那一剑，可是快准狠呢，现在换根东西也刺刺我呗。”
　　林皓羽瞳仁微微一缩，面色忽然变得有些纠结，青君脸上那不屑的笑容让林皓羽感到有一丝说不出的愧疚乃至是……恼怒。
　　明明是青泽这个魔尊杀害了那麽多无辜的人，自己不过是为父报仇，为世间除恶而已！
　　可为什麽话从对方嘴里说出来，却好像一切都是自己的错？！
　　然而自己就是狠不下心彻底毁掉这个狡猾贪婪，却又令人痴迷不舍的魔尊啊！
　　“唔……”
　　青君正想嘲讽几句林皓羽脸上那抹愧疚之色，殊不知他的嘴还没完全张开，那逆徒就已经狠狠地吻了下来。
　　好像……这还是第一次这个逆徒主动亲吻自己？
　　是谁曾告诉过他，若是人与人之间相爱有情，他们会做的事并不一定是交媾，却肯定会是亲吻。
　　只是这个吻实在太霸道了一些，青君还来不及细想，唇齿就被对方的舌头狠狠地搅动了起来。
　　对於青君来说，这唇舌交缠的感觉竟是意外的好，就好像心中某个地方也变得温暖了一些。
　　而青君此时正值发情，被林皓羽这般挑逗之後，哪里还能把持住，他虽然隐约有些不愿意被对方这般搬弄，可最後还是忍不住扭动著身体，回应起了林皓羽的亲吻。
　　“呜呜……”
　　青君被林皓羽这厮亲吻得七荤八素，忘乎所以，等到他感到双股被一双手狠狠分开之时，尾巴也已经紧张得绷直了。
　　看著在床上辗转呻吟的师尊，林皓羽的脸上绽出了前所未有的淫邪笑意。
　　现在多好啊。
　　他那威严不可侵犯的师父暨仇人，如今只能被束缚著手脚在自己面前淫荡地扭动呻吟，这具漂亮而强大的身体只会被自己一人蹂躏，一人占有，这个不老不死的妖怪注定要永远沦为自己的玩物。
　　林皓羽用双手的麽指轻轻地掰弄著青君股间那处隐秘的肉穴，那里依旧是粉色的，看上去极为可爱。
　　“啊……你要做什麽？”
　　青君被欲火折磨得浑身都快燃了起来，他甚至饥渴地开始用被铐住的双手揉弄起了自己的乳头。
　　林皓羽并不理会这个淫荡得将要失去理智的魔尊，他曾偷偷看到过青君化作兽形时反身舔弄後穴的模样，至少看上去对方是很舒服的。
　　“师尊，你喜欢舔这里吗？不过你现在这副样子可舔不到了，我来帮你吧。”
　　说完话，林皓羽这就伸出了舌尖轻轻地抵到了青君的後穴。
　　他知道青君已经很久不曾吃过什麽，况且对方好歹也算灵体，身体自然能保持洁净不必清洗。
　　柔软而温暖的舌尖轻轻地舔舐著青君不停蠕动的後穴，这给青君带去了前所未有的隐秘快感。
　　作为一只天地之灵孕育的神兽，青君是不会为自己的发情而感到羞耻的。
　　他此时也说不清心头那阵酸酸的感觉到底算是什麽，他的爪子揉弄著自己左胸的乳头的同时甚至能感受到肌肤下的砰砰心跳声。
　　“啊……”
　　青君的後穴已完全被林皓羽舔湿了，甚至对方连他的蛋蛋以及会阴部也都一一仔细地舔了一遍。
　　不得不说，青君的身体的确喜欢这样的爱抚，但是方才那个亲吻却让心里他莫名有些念念不忘。
　　直到青君的尾巴都已无力摆动之後，林皓羽这才掀开衣衫，径直掏出早已肿痛的硕大男根对准了那张不停蠕动的肉穴。
　　他皱了皱眉，腰身缓缓向前，已然褪下包皮的龟头顺利地被那一寸寸嫩肉主动地吞噬了进去。
　　最为硕大的顶端进入之後，肉柱的进入便稍微轻松一些，他用力往前一挺，便已顶了半根在青君的後穴内。
　　然後，就卡住了。
　　青君面色微微一变，死死咬了咬唇，他抬头瞪视了林皓羽一眼，屁股也扭了下。
　　“师尊，放松些，你这样我进不去了。”
　　林皓羽随手抓起青君那根比起自己来毫不逊色的肉棒在揉搓著，只看到对方腹部和髋部竟在使劲地抽搐收缩。
　　看样子，这次当真是爽到了极点呢。
　　“嗷……”
　　肉棒被林皓羽搓揉得十分舒服，这让青君终於慢慢放松了下来，他发出一声悠远的嚎叫，後穴蠕动得也愈发厉害。
　　趁著这机会，林皓羽赶紧拖住青君饱满的双臀往前再度一挺，这才将那根粗大的肉棒全部送入了对方体内。
　　火热的肉棒不停在柔嫩的肠道里来来回回，不断摩擦著肉壁之下最为敏感的一点。
　　青君已是兴奋得男根高挺，汩汩淫液尽皆从马眼微微开合的缝隙之中泄出，他死死地拉扯著手腕上的镣铐，竭力忍耐著身体被林皓羽一次次地刺激。
　　林皓羽已然换了姿势操弄自己的师尊，他俯下上半身，紧贴在青君身上，双手则反搂了对方背便於借力。
　　两人肌肤相亲，甚至能听到彼此的呼吸，嗅到彼此身上的汗液的气息。
　　青君相较林皓羽而言显然是更为辛苦，他虽然不再高声嚎叫，但是嗓子里却一直咕噜咕噜地呜咽个不停，那双微微睁开的金眸像是被两颗打碎的星辰，迷离却又绚烂。
　　尽管囚禁青君百年来林皓羽没少享用自己师尊的屁股，但是在对方发情的情况下两人如此和谐地交媾还是第一次。
　　以往林皓羽若是这般蹂躏青君，必会招致对方尽一切可能的反抗，所以他也不得不长时间将之捆绑在床上，丝毫不允动弹。
　　而现在……青君居然主动邀约自己，虽说有对方耐不住发情煎熬的缘故，但是这样的滋味似乎比以前任何一次肏青君的滋味都要爽快得多。
　　林皓羽看了眼被自己肏得神智不清的青君，对方那张英俊硬朗的侧颜不管什麽时候在他眼中都是那麽美，那麽让人心动。
　　他凑过去用鼻尖在青君滚烫的面颊上轻轻蹭了蹭，然後沿著对方的鬓角一路亲吻过去，温柔地舔过对方同样滚烫的耳廓。
　　“呜~”
　　便在此时，青君忽然皱了皱眉，发出了一声乳猫似的低低呻吟。
　　他修长健硕的身体也在林皓羽的怀抱中猛然绷紧，胯间的肉根已是肆无忌惮地吐出了白浊。
　　林皓羽闭目一笑，默默地抱紧了青君，这才在对方体内泄出。
　　青君泄了一次之後，没多久就又躁动了起来，嗷嗷地低鸣著想要再度发泄。
　　这样反复三四次之後，林皓羽已是有些招架不住。
　　看著淫浪得完全丧失了理智，只顾在青竹床上摩擦著胯下男根的青君，林皓羽轻叹了一声。
　　“师尊，没想到你发起情来竟是这副模样，也难怪当年你总要躲著我了。要是那时便让我见了你这诱人模样，只怕日後我也狠不下心再背叛你了吧。”林皓羽当年在背叛青君之前便对对方生出了难以言喻的情愫，时至今日，他才隐约察觉原来当初的自己早已被这魔尊俘获了身心。
　　“呜……”
　　青君全然没听到林皓羽在说什麽似的，他仰著脑袋喉头滑动不停，舌头还不时伸出来舔一舔嘴唇，唯有那双湿漉漉的金眸时不时哀恳般地看一眼林皓羽。
　　林皓羽专注地盯著青君那双氤氲的眼，自己师尊这副脆弱的模样，实在是让人情不自禁会心生怜惜。
　　想到当初他对青君施以诸多酷刑，甚至一次次虐杀对方也不曾将青君逼到如今这脆弱的地步。
　　反倒是对方发情饥渴之时会流露出如此软弱的一面，实在令人费解。
　　或许，情之一字，正是青君最大的弱点吧。
　　林皓羽穿好了衣衫，他已不准备再勉强自己用胯下的尘根满足青君的需求，好歹他还是有一双手的。
　　侧身坐到床边，林皓羽小心地托起了青君的肉棒开始在指间缓缓揉搓抚摸。
　　青君温顺地躺在林皓羽身侧，身子微微地蜷了起来，唯有身後那三根大尾巴会随著肉体的兴奋而不时摇摆晃动。
　　一盏茶的功夫，林皓羽就收获了满手腥臊的白浊。
　　他无奈地看了眼终於心满意足舔著嘴唇安睡过去的青君，这才起身准备好好地洗一洗自己，也好好地洗一洗青君。
　　打开了门，林皓羽看到唐古道那小子竟是呆坐在院中的石椅上，愣愣地望著这边厢。
　　将青君关在此地，又要让这小子在此处生活，总有一天，这个秘密也是藏不住的吧，干脆让他们见见面算了。
　　林皓羽这麽想著，神情自然地走到了唐古道的身边，“徒儿，不在屋里修炼心法，怎麽出来了？”
　　唐古道是被西厢中那一阵阵古怪而撩人的声响给诱出来的，不过他才不会说呢。
　　“屋里有些闷，我便出来坐坐，师父，您……您还好吗？”
　　西厢中不时传出阵阵恐怖的嚎叫，说实话还真让唐古道平白担心了好一会儿。
　　“师父好得很。一会儿晚上我去采点竹荪炖鸡汤来喝吧。”
　　“我们亲自去采吗？”唐古道虽然吃过竹荪，却从未自己采摘过，听到林皓羽的话，他的小孩儿心性又起来了。
　　林皓羽微笑著点点头，却往门外走去，“为师先去沐浴，你不要乱跑，不要进西厢那间屋子便是。”
　　话虽如此，不过林皓羽猜想唐古道必定会溜过去看个究竟，就让对方见见他的师祖也好。
　　果然不出林皓羽所料，唐古道看到师父一出去，就赶紧蹑足朝西厢那边走了过去。
　　师父只叫他不要进去，他在外面看看也无妨吧。
　　唐古道小心翼翼地探了个头进去，入目便是三根有著金色纹路极其绚烂漂亮的红色毛绒大尾巴，接著他才注意到这三根尾巴应该是属於床上那个身材魁梧发丝凌乱的大妖怪的。
　　只不过对方现在侧对著他，倒是看不清究竟长得什麽样子。
　　想到对方时不时偷窥自己和师父时从门缝里露出的金色眼眸，唐古道顿时浑身一颤，不知为什麽，就算穿著身上那件漂亮的金红色皮草大衣，他还是时不时会觉得冷。
　　他下意识地抱紧了双臂，手指不停地摩擦著暖和蓬松的皮草这便要离开。
　　忽然，床上那大妖怪的尾巴渐渐地竖了起来，赫然露出好一个圆润饱满的大屁股！
　　“师父，师父！”
　　唐古道被吓坏了，几乎是连滚带爬地跑到了院外，找到了正在山泉水边沐浴的林皓羽。
　　林皓羽正慢条斯理地擦拭著身子，听到唐古道的声音，他眉间微微一皱，随手扯了挂在树上的白袍穿上了身。
　　“怎麽了？你看到什麽了？”
　　看见唐古道满眼的惊慌，林皓羽不难想到对方大概是去见了青君。
　　唐古道吞了吞口水，急急忙忙地对林皓羽说道，“师父，我见到了……大屁股！有这麽大！”
　　唐古道边说还边比划了起来，他从未见过那样一副肌肉饱满紧实的屁股，甚至连那般魁梧的人形大妖怪也未曾见过。
　　
    ☆、第八章

　　“你这小子，满脑子都在想什麽！怎麽只看个屁股了！” 
　　林皓羽一下就被唐古道逗乐了，不过他倒是没想到这小子还真敢跑去偷看青君，也不怕被对方吃了吗。 
　　青君侧躺在床上，正好是屁股对著门，唐古道自然一进去首先看到的就是那副又白又大的屁股了。 
　　被师父这麽一说，唐古道觉得心里还挺委屈的，当即就嘟囔了起来。 
　　“我怎麽知道那个大妖怪不穿衣服……”唐古道紧了紧自己身上那件厚实的皮草，直到此时，他才觉得那大妖怪的尾巴上的毛色为什麽和自己这件衣服很像，师父不会是把对方的衣服给了自己，所以大妖怪才光著屁股的吧。 
　　听到唐古道又叫自己的师祖是大妖怪，林皓羽当即黑了一张脸，这小子很是越来越没规矩了。 
　　“说过了，不许叫他大妖怪。” 
　　“那我叫他什麽……”唐古道心想自己又不知那大妖怪的名字，不叫对方大妖怪，难道还要叫对方大屁股不成？ 
　　林皓羽冷冷地瞪了唐古道一眼，“什麽都不用叫，为师没有叫你去搭理他。你要是再不听话，以後为师可不管你了！” 
　　“师父，徒儿知错了，师父不要不管徒儿，徒儿还想吃师父做的菜呢。” 
　　唐古道很少见到这麽严厉的林皓羽，他心头一紧，赶紧巴巴地靠了过去小心地拽著对方的袍带恳求了起来。 
　　“好了，好了，别装无辜了。他是不是醒了？”林皓羽自然不会真地不管这个徒弟，他伸手摸了摸唐古道的脑袋，嗓音又柔和了下来。 
　　“我也不知道，我只是瞅见他的尾巴都竖起来了，露出了个那个大屁股！” 
　　唐古道老实地回答了林皓羽他所看到的事实。 
　　师尊，这麽快就醒了吗？看样子你还真是够精神啊。 
　　林皓羽微笑了一下，一边束好衣带，一边朝小院走了去。 
　　既然青君醒了，那麽自己也该把这只正在发情期的野兽好好管教一下了，不然再这麽下去，只怕对方是要带坏唐古道这小子了。 
　　青君的尾巴竖起了又耷下，就好像他的心情一样。 
　　他最初因为欲`望的爽快发泄而陷入了短暂的昏厥之中，意识也变得有些恍然，他最初还以为自己不过是像当年那样度过了一个愉快的发情期，可等到他察觉到自己手脚上那冰冷的镣铐之後，他这才明白现实是什麽。 
　　也不知是不是尾巴掉太多了，还是自己年纪太大了，青君觉得这次发泄之後，自己的身体简直就像要散架了一样难受。 
　　他挣扎了一下僵硬酸痛的身体，尾巴无力地扫在了在地上，身体实在很难动弹。 
　　想想林皓羽前後把自己翻来覆去地肏了三四次，又用手给自己撸了几次，这副又老又残的身体还真是透支得厉害。 
　　听到越来越逼近的脚步声，青君苦笑了一下，真是就连片刻的安宁也没有吗？ 
　　“在外面待著，把野鸡先洗干净了备用。” 
　　林皓羽始终不肯让唐古道进到青君的屋子里，他看了眼青君那副在大尾巴下面若隐若现的屁股，随即就走进了屋子反手关了门。 
　　“呜……” 
　　察觉到林皓羽已经进来了，青君随即皱著眉努力地翻了个身。 
　　“没你小子的事了，还来干吗？！不知道滚远点，不要妨碍我休息吗！” 
　　青君有些急促地喘著气，尽兴过後，他又恢复了对林皓羽冰冷而敌视的态度。 
　　“师尊，你的发情期还没过吧？”林皓羽走到床前，忽然这麽问道。 
　　“关你屁事！”青君冷哼了一声，尾巴重重地在床上拍打了一下。 
　　林皓羽刚才洗澡的时候也查看了一下自己的男根，尽管他是半仙之体，但是面对青君这般发起情来便忘乎所以的魔尊，也的确让他累得够呛。 
　　那麽短的时间里便泄身了四次对他而言实在不是轻松的事。 
　　今天他倒是满足了青君，可明天，後天呢？ 
　　按照以往的经验，青君躲入虚境之後，往往要七八天才会出来，这麽一推断，对方随时兴奋的日子还有好几天呢。 
　　林皓羽也不多话，他上前解开了青君手上的镣铐，然後摁著对方的双手往床头那副固定的铐子上绑去。 
　　“你要对本座干嘛？！放开，放开我！” 
　　想到林皓羽曾对自己施加的重重酷刑，青君一下就紧张了起来，他愤怒地龇著牙，疲乏的身体也竭力地挣扎著。 
　　林皓羽很轻易地就固定好了青君的双手，等他开始固定住青君的双脚时，这才慢条斯理地说道，“师尊，我怕你发情会吓到你的徒孙，所以只好先将你绑在床上了，免得你胡乱挣扎，弄出太大动静。还有就是……这几天我只怕是没法用那里帮你缓解发情了，师尊的後庭虽然美味，可是徒儿现在真是有心无力啊。” 
　　林皓羽说这句话的时候脸上是有笑意的，他甚至是有些得意地看著自己面色逐渐僵硬的师尊。 
　　林皓羽不肯满足自己的欲`望，自己又被绑成这幅动弹不得的样子，要他如何才能缓解那焦躁磨人的欲`望呢？ 
　　青君一想到之前那灼人的欲`望会在接下来的日子里得不到释放，他就感到一阵恐慌与焦虑，他宁可再被林皓羽杀死一遍，也不想承受欲`望的折磨。 
　　“你……你至少解开本座的手啊！”青君瞪著金眸怒吼道。 
　　林皓羽摇摇头，却伸手摸了摸青君那根总算软下来的肉`棒，不过他知道明天这根东西又会照样精神抖擞地立起来，而那两颗看上去干瘪了一些的囊袋又会被精`液所充满。 
　　“唔……” 
　　性`器被林皓羽这麽一摸，青君立即按捺不住地发出了一声呻吟，他扭著那副让唐古道震惊的大屁股，被紧紧捆绑住的身体在挣扎之下却显得格外的性`感诱人。 
　　林皓羽松开了手，起身去柜子里取了些东西过来，当青君看到那些曾经用来禁锢自己性`器的刑具时，眼里顿时露出了绝望。 
　　不过林皓羽似乎并不是仅仅想折磨青君。 
　　他捏著青君甩动著想要掏出自己手心的肉`棒，小心地用银棍对准了对方的马眼缓缓插了进去，因为之前青君才射过，马眼里还残留著不少浊液，这让银棍的进入也顺畅了不少。 
　　“你为什麽不杀了我？！”当感到冰冷的银链开始捆绑自己的肉`棒和囊袋时，青君发出了一声凄厉的追问，他已经可以想象到了明天自己发情时所要承受的折磨是多麽残酷。 
　　林皓羽仔细地缠好银链，在结合处上了一把小锁，这才温柔地揉了揉青君被紧紧束缚起来的肉`棒，对他说道，“师尊，我说了我不会再杀你的。只要你乖乖听话。放心吧，明天我还是会过来帮你的，不过这次只能用手了。我把你先绑起来，也是想让你暂时多忍耐一下，免得轻易就发起情来，这样对你也不太好吧。好了，我和你徒孙都不想再听到你发情时的鬼哭狼嚎声，就请你张开嘴含住这个吧。” 
　　林皓羽将一块粗布揉作了一团走到青君面前，居高临下地看著他。 
　　青君想若自己不乖乖配合，明日林皓羽不来帮自己泄欲岂不是他自讨苦吃了……无奈之下，只好屈辱地张开了嘴。 
　　林皓羽随手将那团粗布塞进了青君的嘴，又摁了几下堵得牢实了这才住手。 
　　“唔……”青君皱著眉闭上眼难受得呜咽了一声，双手也捏得紧紧的。 
　　“师尊今天真乖。” 
　　林皓羽微微一笑，他俯下`身来，用手指替青君拨开了挡在面上的几缕红发，然後心血来潮般地在对方刚毅的面颊上亲了一下。 
　　“哼！” 
　　青君顿时猛地睁了眼，瞪著一脸笑意的林皓羽狠狠地哼了一声。 
　　林皓羽似是习惯了青君这凶恶的态度，他不以为然地起身又拿了一大张黑色的绸布过来轻轻地盖在了青君的身上，将他整个人都藏在了下面。 
　　回头看了看下绸布下不安分挺立蠕动著的某处，林皓羽这才安然地打开了房门，走向了已经乖乖地在给野鸡拔毛的唐古道。
    
    ☆、第九章

　　唐古道从小就生活在碧岘山下的一个小村落中，在他两岁那年一场瘟疫夺去了包括他父母家人在内的几百条生命，让他从小便成了孤儿。
　　虽说村里的叔伯长辈们时不时搭把手照顾，不过唐古道却也从不是不知报恩之人，等他稍微大一些了之後便开始为照顾过自己的长辈们做些力所能及的家务，所以拔拔鸡毛这些事情对他来说正是顺手。
　　他很小就听说过碧岘山，那时候大家都说山上云深处住著仙人，凡人若是妄想上去只会招致不幸。
　　当初他为了和伯伯一起采摘一些珍贵的药草卖钱糊口不得不冒著风雪上山，结果遇到雪山白虎，伯伯丧生虎口，而自己却被林皓羽救了一命。
　　如今想起将自己视如己出的师父，唐古道心中仍是有些愧疚，他上山几年了，不仅没学成什麽本事，反倒落了一身病还要师父照顾自己，真是没用。
　　“鸡毛都拔好了？好了的话，便随我出去找找竹荪吧。”
　　林皓羽神清气爽地走到了唐古道身边，看著那只放在盆里的光屁股的野鸡，不由微微笑了笑。
　　唐古道抖了抖满身的鸡毛，看到师父过来，赶紧站了起来。
　　“师父。”
　　每次看到林皓羽那副微笑的模样，唐古道总是觉得无比安心，他下意识地上前拉住了对方的手，只觉那股暖意顺著师父的指尖直达了胸膛。
　　林皓羽有些不解地看著今天表现得格外粘自己的唐古道，伸手拍了拍对方的脑袋。
　　“你怎麽了？可是又觉得冷？”
　　虽说有青君的毛皮加上一些灵丹妙药，但是林皓羽也明白唐古道的肉体凡躯要彻底摆脱寒毒好起来或许还要很长一段时间。
　　唐古道摇摇头，有些不好意思一头钻在了林皓羽怀里。
　　“师父，徒儿不孝，让您操心了。”
　　“又在说傻话了，你是我的徒弟嘛。”
　　林皓羽和蔼地笑了一下，说出这句话之後，他方才愣了一下，这话似乎青君也对自己说过。
　　人都说魔尊凶残狠毒，冷酷无耻，可当年上山没多久的林皓羽就因为一直压抑著心里对青君的痛恨结果憋出病来，到头来却是这魔尊在床边衣不解带地照顾自己。
　　他至今都还记得自己问过青君为什麽要对自己这麽好？
　　他甚至想自己既然已经生病了不能伺候青君了，岂不是应该像以前那些青门弟子那般被对方用来塞牙缝？
　　岂不料青君竟是一改往日霸道，难得温柔地对自己说出了这样一句话。
　　物是人非，转眼已是几百年过去，自己与青君之间的仇怨也已行至如今，林皓羽心中忽觉怅然，他深吸了一口气，蓦地回头看了眼西厢紧锁的房门，双唇轻轻地翕动了一下。
　　“师父，你在看什麽？你在看大……大妖怪吗？”
　　一想到那屋子里关著个会叫得很恐怖，屁股还很大的大魔头，唐古道随即又紧张了起来。
　　“没什麽，他已经被我关起来了，再也不会作恶了。这世上再也没有会害人的魔尊了。”
　　林皓羽喃喃地絮语著，想起之前青君发情时那脆弱得可爱的模样，他竟是情不自禁地弯了眉眼唇角。
　　“师父，这里有根竹荪！”
　　唐古道在竹林里笨拙地跑著，就像一颗红色的毛球。
　　林皓羽漫不经心地走在後面，他对这虚境里的一草一木都太熟悉了，那些枯竹边上会生出竹荪他也自然知晓。
　　眨眼间，唐古道已经采下了根洁白的竹荪笑嘻嘻地朝林皓羽跑了过来。
　　那根竹荪长得委实粗大，外面的花网犹如一条纱裙，美丽而可爱，而且看这洁白无瑕的颜色想必对方的味道也很鲜美。
　　一根大竹荪就够煮一锅汤了，这虚境虽是他和青君法力幻化之地，但是里面的东西却都是生灵活物，林皓羽无意浪费食材，这就牵了唐古道步出竹林回到了小院里。
　　灶房里林皓羽又收拾了一番，还叫人送了不少油盐酱醋进来，看起来更像样了。
　　他让唐古道回屋去修炼一会儿自己教他的简单护体心法，自己则挽起袖子开始下厨。
　　这道菜有了食材便是简单，竹荪新鲜得可爱，只需简单地清洗後去除前段的菌头再撕作几条，拔干净毛的野鸡挖去肚子里的五脏再彻底清洗之後便可与竹荪炖作一锅，竹荪香味浓郁，鸡肉也本是极为鲜美，只需一点点盐提味，便足以令人垂涎三尺。
　　不过熬汤却需看著火候，林皓羽在山上做了几百年不食烟火的谪仙人物，如今却只能坐在灶边添柴加火，对他而言倒也是别有一番意思。
　　几百年的光阴对林皓羽都不过弹指一挥间，又何况熬汤短短的个把时辰，等到锅里香气四溢，唐古道开始在灶房外探头探脑吞口水之时，坐在灶边发呆的林皓羽这才回过神来。
　　“师父，汤好了吗？”唐古道揉著肚子，不好意思地看了看林皓羽。
　　林皓羽揭开锅盖，用勺舀起些许汤水尝了尝，这才满意地点了点头。
　　“小心点，别烫著手了。”林皓羽将鸡汤盛进一个瓷盆中交给了守候在旁的唐古道。
　　唐古道小心翼翼地捧著汤盆端到了院子里的石桌上，又为林皓羽布好了碗筷，随即恭敬地站在一旁候著正在洗手的林皓羽出来。
　　“吃吧。我又不会饿的。”
　　林皓羽看到唐古道在等自己，心中甚是欣慰，这就坐了下来。
　　“好吃的当然要师父先吃了！”唐古道虽然又馋又饿，可还是先把肥厚的鸡腿从炖得酥烂的鸡身上扯了下来放到了林皓羽的碗里。
　　林皓羽笑了笑，正要提起筷子尝一口，可忽然他的手却顿了顿。
　　之前想到自己当年虽然与青君有著血海深仇，可是自己在学艺期间却也算是受了对方不少照顾，既然如今他大仇已报，这些小恩……便也还给对方吧。方才他进去替青君纾解发情的苦楚时也看出来了对方的身体似是虚脱得厉害，毕竟他掉了那麽多根尾巴，不仅法力近乎全无，连灵体也弱化了，或许给他点吃的会好一些吧，说到底对方终究是个馋嘴的家夥。
　　有了这样的打算，林皓羽便将碗里的鸡腿放到了一边，又把肥大的鸡屁股一并夹了下来放进了碗里。
　　“师父你不吃吗？”唐古道愣愣地看著林皓羽这般举动，百思不得其解。
　　林皓羽笑著解释道，“再去拿个碗来，这些回头给他吃吧。”
　　唐古道想了想，小心翼翼地问道，“师父，你说的他是指的那个大……大妖怪吗？”
　　“说了不许叫他大妖怪，怎麽又不记得了。”林皓羽面色微微一沈，有些不满地看了眼唐古道。
　　唐古道尴尬地低下头，嘟囔著说道，“他不是您的仇人吗，为什麽还给他吃好吃的。这可是徒儿孝敬你的。”
　　“为师修仙这麽久，早就不沾尘世的油米柴盐了，你不必为此介怀。”林皓羽明白这是唐古道对自己的一番心意，他倒没有生气，只是耐心地劝慰起了对方，“至於他……给他吃一些也没什麽大不了的，他的身体太虚弱了，为师总不能眼睁睁地看著饿死吧。”
　　青君的尾巴没有掉光之前当然不会死，林皓羽这麽说也不过是希望唐古道能理解自己为什麽要给仇人送吃的。
　　“师父，要是山下的人知道您是这麽个善良仁慈的仙人，只怕都会忍不住上山来拜您呢！”
　　唐古道的心中对自己师父的崇敬显然是愈发深厚了。
　　林皓羽哈哈一笑，“拜我也没用啊，为师所修的仙道只能渡化我一人，其他人为师可不能保佑他们的。”
　　西厢的屋内，暂时从发情的磨折中消停下来的青君正躺在床上低声地呜咽著，他听到了林皓羽的笑声，也嗅到了鲜美的鸡汤香味，虽然他仍会因为馋嘴而偷偷地咽著口水，但是此刻心里却平静了不少。
　　好像做了一场梦啊……似乎只要推门出去，就还能见到那个人，还能听到对方的笑声。
　　一抹倦意沈沈的温柔从青君的金眸里如同流彩一般满溢，他眨了眨柔长的睫毛，在那片温柔的丝布下安然地睡了过去。
　
    
    ☆、第十章

　　第二天一大早，林皓羽打开门进去西厢之时青君业已醒了过来，对方昨天好不容易消停下来的身子在黑亮的丝绸下折腾个不停，嘴里也嗷嗷呜呜地闷叫著，若非那团布塞著只怕那声音又要传到院子里去了。
　　“师尊，别著急，我来看你了。”林皓羽面色淡然地一把掀开了盖在青君身上的丝绸。
　　不出他所料的是魔尊那具健硕魁梧的身体已挣扎得近乎扭曲，饱满的屁股歪歪地扭著，尾巴疯狂地在床板上扫个不停，而他胯间那根东西亦是在银链的束缚下努力胀大了几分。
　　“呜呜！”青君此时看到林皓羽，就像看到了救星似的。
　　他的身上早已浮了一层晶莹的水光汗渍，就连那双金眸也因为耐不住欲火的烘烤而布满了氤氲的雾气。
　　林皓羽笑著走了过去，抬袖替青君擦了擦几乎滴进眼里的汗水，又小心地替对方解开了分身和春囊上的束缚。
　　当那根塞堵著青君尿孔的银棍被缓缓拔出之後，一缕白浊也跟著牵扯了出来，看样子，对方或许早已是忍受不住逆射在体内了。
　　林皓羽无奈地摇摇头，坐到床边一手揉捏起了青君的肉棒和春囊，一手却探到对方身後慢慢探入了那张隐秘的小嘴之内。
　　“唔……”
　　性器受到直接的爱抚，後穴里最为敏感的那一点也被温柔地按摩著，青君总算觉得体内那股憋闷轻松了一些。
　　他停止了之前的扭动和挣扎，双目也变得迷惘了不少，仍旧被塞得紧紧的嘴艰难地溢出了一声闷哼，一滴汗水也随即从他笔挺的鼻尖垂落了下来。
　　林皓羽一边替青君泄欲，一边和他闲聊了起来，当然，说话的只有他，青君此时除了发出淫靡色情的呻吟外无法做出任何回答。
　　“师尊，我给你准备了一些好吃的，待会儿等你泄欲了，就给你吃。”
　　听到有好吃的，青君那双迷惘茫然的金眸这才微微地转动著望向了林皓羽，他的眉头微微一挑，神色里好像是有些疑惑不信。
　　被林皓羽囚禁了这麽多年，对方基本不会给自己任何吃喝，也就上次不知哪根筋不对时给了自己一些荷香鸡的骨头而已。
　　这一次……对方又是哪根筋不对呢？
　　青君呜咽了一声，胯间倏地一挺，肉棒又已是肆无忌惮地射了出了几股白浊。
　　用手让青君泄精了几次之後，林皓羽这才解开了对方手脚上的束缚，取出了塞在对方嘴里的布团。让对方能好好休息一下。
　　青君好不容易得到了自由，却因为发情过後的虚乏疲惫而无力动弹，他微微地闭著眼，喘了好一会儿才蜷起了身子，用尾巴卷住了屁股。
　　看到青君这副虚弱得根本爬不起来的模样，林皓羽这才放心地去灶房热了昨天给青君留的竹荪鸡汤。
　　他端著汤碗刚走到门口，青君便嗅到了鸡汤的香味，其实昨天他就嗅到了，只是没想到自己也能有机会尝上一点。
　　努力地睁开眼，青君微微地抬起头往林皓羽手里那碗东西投去了渴求的目光。
　　然後在他看到林皓羽那张微笑的面容後又努力地绷紧了脸皮。
　　毕竟，青君可不希望已经被这个逆徒折磨得如同废人一般的自己连最後的那点尊严也守不住。
　　他才不会为对方拿了点吃的东西来就表现得感激涕零，感恩戴德，感天动地呢。
　　使劲地咽著口水，甚至连卷住屁股的尾巴也总想要甩动起来，可青君还是死死地闭起了双眼，蜷在床上一声不吭。
　　“师尊，我特意给你留了你最喜欢的鸡屁股，你来尝尝看味道如何。”
　　林皓羽瞥了眼青君那根在听到自己提到鸡屁股後终於忍不住偷偷摇晃起来的尾巴，已然明白了这个魔尊此刻的想法。
　　对方总还是很倔强的，虽然身体永远是那麽诚实。
　　“本座才不稀罕什麽鸡屁股。”青君哼了一声，冷冷地睁开金眸斜睨著林皓羽，喉头却又忍不住滑动了一下。
　　“怎麽？过了一百年，师尊的口味莫非变了？既然你不喜欢，那我吃了。”
　　林皓羽说话间就夹起了那颗肥大的鸡屁股作势要塞入自己嘴里。
　　“给本座放下！”青君急了，尾巴甩动的频率也猛地快了起来。
　　“好，既然师尊吩咐，那我就先放下，你吃完了叫我。”
　　林皓羽眼角弯弯地看著一脸尴尬而焦急的师尊，轻笑著将碗筷放到了床边。
　　他也明白，或许这个时候自己还是应该给曾经那麽骄傲的师尊留一些面子的，对方饿了这麽多年，吃起东西来狼吞虎咽的模样肯定担心被自己这个仇人所看到吧。
　　林皓羽前脚离开，青君後脚立即挣扎著坐起来把碗里分量算不得多的鸡腿和鸡屁股都飞快地塞进了嘴里，连骨头都舍不得吐出一根，然後又把香浓的汤水喝得一滴不剩，这才意犹未尽地擦著嘴角吞了吞唾沫。
　　这时候，就是给他十只鸡，他都能吃得完，何况这麽点东西。
　　唐古道此时也已经醒了过来，他打著哈欠从自己的屋里出来却看到师父林皓羽已笑眯眯地站在了院子里。
　　“师父，您这麽早就起来了。”
　　林皓羽笑著点了点头，温和的面容上倒是有几分对徒弟的慈爱之色。
　　他上前替唐古道把了把脉，却察觉到对方体内的寒毒虽受到抑制却仍是不能彻底消解，不由又有几分担忧。
　　虽说林皓羽自己已修成地仙拥有长生不老之能，可是他却无法让唐古道摆脱寒毒之苦。
　　唐古道看到林皓羽里流露出的些许担忧，立即懂事地说道，“师父，我觉得今天好多了。”
　　“你啊，一定要坚持服药，多吃一些阳补的食物，这样才能痊愈。”
　　“嗯！徒儿一定听师父的话，不让师父操心。”
　　正在两师徒说话间，屋里的青君便已怒吼了起来。
　　“还不进来把这破碗拿出去，碍手碍脚的！”
　　“呃，他也醒过来了。”
　　唐古道口中的他自然是指的关在西厢里青君了，一想到对方可是个有著大屁股的妖怪，他就觉得有些发怵，不觉又想躲在林皓羽身边。
　　林皓羽摸摸唐古道的脑袋安慰了一下他，这便走过去打开了门。
　　看了眼那只被青君舔得几乎发亮的瓷碗，林皓羽不由地想自己断了青君这麽多年的水食，似乎也算是一种额外的酷刑了吧。
　　青君吃完之後又已疲惫地躺了下去，他用毛茸茸的尾巴卷住了自己的屁股，遮挡住了胯间那根软下去的东西，似乎不想被人多看。
　　“师尊，你既然已经吃饱喝足，又发泄了欲望，是不是该乖乖配合一下让我把你绑上了。毕竟，你发起情来的样子实在有点吓人。”
　　林皓羽的嗓音总是那麽温柔醇厚，但是这表面的温柔之後对於青君来说却是难以忍受的折磨。
　　他咬了咬牙关，金眸闪烁不定地打量著林皓羽那张和平日一样看上去淡然温和的笑脸，这百年来他尝尽了对方的残忍凌虐，说实话，他的心里是真的有些怕了。
　　蜷著的身体不得不慢慢地伸展开，青君皱著眉，将双手举到了头顶，方便林皓羽绑在床头的暗钩上。
　　“师尊你现在比以前可听话多了。”林皓羽赞赏了青君一句，利落地将对方的手脚都再次固定在了床头和床尾。
　　青君痛苦地扭动了一下再次被固定起来的身子，时间一长那种难以动弹所产生的酸痛滋味可真是折磨人啊。
　　绑好了青君，林皓羽似乎还没有要离开的念头，他又坐了下来，随手抓起青君的尾巴轻轻摸了摸，自言自语地说道，“你的尾巴好像变毛糙了不少，是因为都没吃什麽东西滋养吗？”
　　“哼，滋养那东西干嘛？反正就算本座的尾巴长得再好看，最後还不是得被你给弄断了。啊……不过话说回来，要是你每天能给我一些傲雪酒喝我会更听话的。”
　　青君冲林皓羽戏谑地眨了眨眼，还特意翘起尾巴在林皓羽手心里摇了摇。
　　林皓羽面无表情地看著青君，松开了握住对方尾巴的手，顺势拍了拍青君肌肉尚算紧实的腹部，“放心，我不会再弄断你的尾巴了。还有，你可别说假话来骗酒喝，你要是真肯听话那就好了。”
　　青君也不介怀被林皓羽拆穿自己装乖的把戏，他咧嘴一笑，金眸之中满是不屑与从容。
　　林皓羽有些感慨地抚摸了一下青君如缎的光滑肌肤，好像这样反复抚摸著对方，才能确信自己真正地拥有了对方，哪怕只是对方的肉体。
　　“有一件事，我一直都很想问你。”
　　“什麽事？”青君眉头微微一皱，他似乎能猜到林皓羽要问自己什麽，整个身体都逐渐紧绷了起来。
　　林皓羽无奈地笑了一声，俯身下去，一手攥住了青君几缕发丝，一手则轻轻地掐住了对方坚毅的下巴，在他的耳边轻声问道，“师尊，你为什麽要杀死我爹？这世上没有无缘无故的恨。”
　　“我不是说过很多次了吗，你爹……该死而已。哈哈哈哈！”青君转头过去盯著林皓羽，唇角慢慢撩起了一丝森然的笑意。
　　林皓羽面色微微一变，抬手狠狠掐了把青君的面颊，将之前塞口的布团堵进了他的嘴里，阻止了耳边这森然可怖的笑声。
　　“总有一天，我会让你说出真相的。”
　　林皓羽木著一张脸站了起来，背对著青君冷冷地丢下了这句话之後便拂袖大步走了出去。
　　青君仍是闷笑个不停，直到门被关上之後方才停止了这可怖的笑声，他微微抬起头，脑袋顶在床板上，眼珠使劲翻动著往後瞪向了那个藏著一幅画轴的柜子。
　　又过了六天，青君的发情期总算过去了。
　　既然对方已不是那个发情时会乱吼乱叫的野兽，林皓羽也不再将他绑在床上，仍只是如之前那般替青君戴了副轻便的脚镣和手铐将他关在屋内便罢，甚至每天他还会在傍晚时分打开一会儿门让青君透透气。
　　唐古道一边摆著碗筷，一边提防著看一眼站在西厢门口的大妖怪。
　　对方悠闲地斜靠在门槛上，手脚都戴著镣铐，身上披了件宽松的白袍，袍子的後面还戳了三根金红色的大尾巴出来，不时那麽摇上一摇。
　　“师父，他这麽看著我们，真的不要紧吗？”
　　唐古道总觉得青君的金眸里像是闪烁著兽性，对方身上虽然加了束缚，可却仍是让人不安心得很。
　　林皓羽刚把今天做的几道菜一一摆上了桌，转头就看到了笑眯眯望向他和唐古道的青君。
　　夹了一些菜放到一个大瓷碗里之後，林皓羽端著碗走到了青君面前。
　　青君也不客气地接过碗，直接用手就把碗里的菜抓起来塞进了嘴里，他一边嚼著食物，一边对林皓羽笑道，“喂，本座观察了好几天，那个披著本座皮毛的傻小子好像是得了什麽不治之症。依本座的灵视来看，他……一定会死的。呵呵呵，你对他再好也没用。”
　　青君乃是天地之气所孕育出的灵兽，他那双金眸亦蕴藏著法力，虽说如今他功体已破，不过像唐古道这副凡人之躯在他面前什麽秘密都是藏不住。
　　他看到了唐古道体内那冰蓝色的寒毒愈演愈烈的趋势，若非有自己那身皮毛为他护身，这小子只怕早也死了。
　　林皓羽皱了皱眉，其实他又岂不知唐古道体内的寒毒之烈，只不过听到青君已是亲口说出唐古道必死无疑这个消息，仍是让他吃了一惊，心中一痛。
　　“不管如何，我不会放弃他。他是我的徒弟。”
　　林皓羽坚定地说道。
　　青君把碗里最後那点食物倒进了嘴里，这才用一种奇怪的目光看了眼林皓羽。
　　“你对你徒弟倒是不错。”
　　青君冷笑了一声，把碗反丢还给了林皓羽，又转头看了眼瑟缩在一旁身上还披著自己皮毛的唐古道，这才悠闲地步入了房内主动关上了门。
    
    ☆、第十一章

　　确信林皓羽正没有跟过来之後，青君小心翼翼地打开柜子摸出那副卷轴。
　　他贪婪地抚摸著卷轴上那个仙风道骨的男人，干脆将画摆到了床上，俯身躺了上去。
　　他亲吻著画上男子俊美的容颜，一手却掏出了自己的肉棒摩擦在卷轴上。
　　“非尘，你儿子真是一点也不像你，亏我当初教他法力把他养了这麽大。早知道就宰了他，让他下去陪你了。”
　　青君的言语虽然残忍冷酷，但是脸上却始终浮著一抹浅笑，下身也更加剧烈地开始往画上蹭。
　　“唔……”
　　青君强忍著即将泄欲的快感，他生怕自己的呻吟会把外面的林皓羽引来，他既不想让对方看到这幅画，更不想让对方看到这样的自己。
　　伸出舌头轻轻地舔了下画中人的面颊，青君的目光迷茫而温柔。
　　他的尾巴
　　摇晃了起来，就像他每一次高兴时会做的那样。
　　“放心吧，我已经没能力杀你儿子了。倒是他一定会弄死我替你报仇的吧……不过你肯定不会在下面等我的，你可一直都是个背信弃义之徒。”三条金红色的大尾巴摇著摇著就停了下来，青君的面上在浮现了一抹哀戚之色外，又似乎是带著几分恨意。
　　他一边握著在自己掌心中被濡湿的肉棒，一边抚摸著画像，轻叹一声之後，这才舒服地泄了身。
　　唐古道这些天不知为什麽精神不太好，整日里都有些浑浑噩噩的，即便裹著青君那身暖和的皮毛手心也总是热不起来。
　　这些情形林皓羽看在眼底，却也只能难受在心里，尽管他已经将门派里珍藏的阳补之物都给了唐古道服用，又耐心地教授他修习仙决，但是那些珍贵的食物或是修仙。
　　真诀却难以对一具毫无根基的肉体凡起太多作用，眼看著徒弟一日日衰弱下去，林皓羽不由生出了离开碧岘山去为其求医的念头。
　　考虑到如今畏寒的唐古道只能待在四季如春的虚境之中，而凶性未泯的青君亦在此处，若是自己要离开，还需要好好安排一下。
　　“师父，天天待在这里好闷呢。您小时候也是这麽过的吗？”唐古道坐在院子里剥著玉米，忍不住抱怨了一句。
　　毕竟是个小孩子，在一个地方待得太久了，又没人陪他玩，难免会觉得闷。
　　林皓羽那性子天生就不可能陪唐古道玩，不过说起来倒是青君似乎很喜欢逗弄小孩子。
　　或许也是时候让唐古道知道青君的真实身份了吧。
　　“也不是，为师小的时候……师父很爱陪我一起玩的。”
　　林皓羽轻笑了一声，抬眼望了望白天被锁在屋里的青君，想必对方这个时候应该还在床上酣睡吧。
　　一听到林皓羽提到自己的师父，唐古道的眼睛一下就亮了，他好奇地看著今天看起来特别温和的林皓羽，忍不住追问道，“对了，要不您给我讲讲您和师祖的事情给我解解闷嘛，我好想知道师父的师父会是什麽样子的，是不是也会做很多好吃的？”
　　“呵，我的师父啊，是个了不起的……大妖怪。”
　　“大……大妖怪？！”一听到大妖怪这三个字，唐古道几乎是不由自主地看向了西厢那扇紧闭的房门。
　　林皓羽看著唐古道眼中闪烁的疑惑，轻轻拍了拍对方的脑袋，笑道，“你猜的没错，你的师祖……就是那只被关在西厢的妖怪。”
　　“可您不是说他是您的仇人吗？！”
　　“是啊，他既是我的师父，也是我的仇人。”
　　林皓羽神色恍然地轻叹了一口气，沈重的往事让他无由感到一阵疲惫。
　　到了傍晚吃饭的时候，青君和往常一样从西厢里走了出来，却看到唐古道那小子正用一种奇怪的眼神看著自己。
　　那眼神里依旧有著对自己的恐惧，不过今天却好像是多了点敬畏？
　　青君皱皱眉，也不想去深究这个穿著自己皮毛的臭小子到底在想什麽。
　　反正，只要让他每天能吃点东西稍微填一下肚子就好。
　　“喏，你给他拿过去。叫他一声师祖试试。”林皓羽将一碗装著菜的碗放到唐古道手里，在他耳边轻声叮嘱道。
　　唐古道还是有些畏惧不前，尽管他已经知道了这个大屁股大妖怪的真正身份。
　　“放心，他残余的法力都被手脚上那些链子压制著，若是他敢伤害你便会被受到反噬。” 
　　林皓羽用於锁住青君的镣铐岂是凡品，那是专门用来束缚妖魔的精铁所制，如今他又在上面下了咒确保青君无法伤害唐古道丝毫。
　　青君不屑地看著在唐古道耳边嘀嘀咕咕的林皓羽，他冷哼了一声，只道这个逆徒还是这麽不坦荡，就如当年背地里勾结外人背叛自己那般。
　　有了林皓羽的保证，唐古道这才鼓起勇气端著饭碗走到了青君的跟前。
　　走到青君的面前之後，唐古道才意识到这个平日里看上去就十分高大的大妖怪到底有多麽魁梧，自己站在他面前就像一只小松鼠似的。
　　“师……师祖……请用膳。”
　　唐古道莫名地觉得自己若是叫面前这家夥大屁股或许还顺口一些。
　　“师祖？！”
　　青君眉毛顿时高高地挑了起来，他似乎对唐古道这声师祖有些猝不及防。
　　抬手挠了挠脑门儿，青君又远远地看了眼坐在一旁面带微笑的林皓羽，心里忍不住嘟囔了起来：这小子在搞什麽鬼？
　　唐古道闭著眼睛哆哆嗦嗦地举著碗，忽然就觉得手上一轻，原来碗已被拿走了。
　　青君用手扒拉著碗里并不算丰盛的饭菜，只是瞥了眼唐古道身上那件漂亮的金红色的皮草，随即就转过了身去用屁股对著这个小子。
　　“滚开一些，不要碍著本座吃东西，哼，穿著本座的皮毛还敢跑到本座面前来邀功，还恬不知耻地叫本座师祖？！你这种又蠢又笨就要死的小弱鸡没资格做本座的传人！”
　　唐古道上山之後，不管是师父也好，师兄们也罢，对他的态度都是和蔼慈爱，他甚至想过青门的门风或许便是如此，上下齐心彼此相亲相爱。可他万万没想到，自己师父的师父居然会是这麽凶恶又蛮不讲理的一只大妖怪。对方不仅叫自己滚开，还说自己是又蠢又笨的小弱鸡……甚至还说自己快要死了！
　　快要死了！
　　唐古道猛地一怔，还未回过神来便被林皓羽搂进了怀里。
　　“他好心给你送饭，你凶他做什麽？！”林皓羽搂著有些失神的唐古道，对态度倨傲的青君怒喝了一声。
　　青君依旧和平日一样很快就把碗舔得干干净净，他转头懒洋洋地看了眼护著那小子的林皓羽，唇角一撩，便是一笑。
　　“你觉得本座凶了他吗？那你要不要告诉他，他用於保暖这件衣服是从谁身上扒下来的，又是怎麽扒下来的？若是你肯把你的人皮扒下来送本座一张，便是你天天骂我凶我都随你呢！”青君始终无法释怀林皓羽竟将自己活生生地扒了皮，而且还把这张皮做成衣服给了唐古道这麽个没用的小东西穿，自己好歹养育了林皓羽那麽多年，那小子的心中……当真是对自己没有丝毫感情吗？都说人是这世上最为多情的生物，可青君却知道这世上最无情的……也是人。
    
    ☆、第十二章

　　晚上，青君业已回到西厢休息之後，唐古道也回了自己的房间。
　　今天，青君与林皓羽那番对话委实让他震惊不小，虽说他早已觉得青君屁股後面那三根尾巴看起来十分眼熟，可怎麽也没想到自己身上的这件衣服竟似是对方的皮毛所制，还有……那句快要死了……是说的自己吗？
　　他蜷坐在床上，时不时抬手抚摸了一下自己身上这件毛色特殊蓬松温暖的皮草。
　　林皓羽正在翻看一卷记载了鸟兽虫鱼草木花叶各自药用的药典大全，想从其中找一些对阳补极有好处的东西回头做给唐古道吃。
　　“师父。”唐古道面色忧郁地抬起头，望向了端坐在一旁的林皓羽。
　　林皓羽听到唐古道叫自己，盯著书页的视线这才移了过去。
　　“怎麽还不休息呢？你身子不好，更要早些睡觉，保养好精神才是。”
　　林皓羽放下手中书卷，缓步走到了床边，拖开了厚实的被子这就要为唐古道盖上。
　　“师父……”唐古道蔓延纠结地看著温柔对自己的林皓羽，一时间，欲言又止。
　　这小子平时倒是副大大咧咧的活泼模样，怎麽今晚有些怪怪的，莫非是青君说的那些话吓到他了。
　　林皓羽在心中慨叹了一声，又伸手摸了摸唐古道脑袋，柔声对他说道，“今日你师祖说的话都是吓你的，放心吧，有为师在，你不会死的。别忘了，为师可是仙人啊。”
　　唐古道目不转睛地望著自己的师父，眼里并没有喜悦之色，忽然，他摇了摇头，认真地问道，“师父啊，我身上这件衣服真的是从师祖身上扒下来的吗？师祖……他不疼吗？我很小的时候，家里养了一只大黄的狗，它对我很好，总是和我一起玩，可後来有一年全村都歉收，大家就把村里的猫猫狗狗都杀来吃了，大黄也没逃过……我还记得大黄还没断气就被人扒了皮，它望著我的时候眼睛里还有泪水……”
　　说到後面，唐古道竟是有些哽咽了，他泪眼蒙蒙地看著林皓羽，一股强烈的负罪感让他被这身上这件皮草压得有些喘不过气来。
　　林皓羽哑然无语，他不得不再次回想起那血腥残忍的场景，青君的兽形被倒吊了起来，四肢捆得紧紧的，自己却没有堵住他的嘴，为的就是要听他的惨叫乃至是求饶。
　　剥皮的过程中并没有流很多血，可是青君却痛得抽搐不已，对方的哀嚎到最後已经惨烈得让人听不出原来的声音。
　　脑海中突然浮现了青君那双又大又漂亮的金眸里蕴著如何深沈的悲伤与愤怒。
　　林皓羽浑身一怔，双目竟是情不自禁地闭了起来，似乎这样，他就可以逃避那些令人发指的场面。
　　“傻孩子，你师祖不是好好地活著吗？他说那些话是吓你的，你不要……不要太过介怀。”
　　林皓羽也不知道自己怎麽会有勇气说出这种残忍的话，他只觉得自己嗓子干得要命，就连脸上也烫得灼人。
　　“师父，我不知道师祖到底做了什麽坏事，不过我觉得他不像是个坏人。虽然他……真的很大。师父，这个地方很漂亮，要是可以徒儿想和的您在这里一直……一直生活下去。如果您原谅了师祖，也让他和我们一起生活吧。”
　　看著林皓羽面上那说不出的愧疚哀戚之色，唐古道这才意识到自己是不是说错了什麽话，但是他真地很珍惜现在的生活，即便他的生活里无故多了只大屁股妖怪做他的师祖，他也希望这样的平静生活可以延续下去，和自己的师父一起延续下去。
　　“原谅？”林皓羽苦笑了一下，他的父亲以及那麽多无辜的族人才是被青君真正伤害的人，他哪有什麽资格代替他们去原谅这个罪魁祸首。然而就他自己而言，他已是倦了对青君的复仇，至於……原谅二字，或许他该去求自己的师尊原谅自己也说不定呢。
　　“乖，师父不会再为难他，你也别去招惹你师祖，他的脾气古怪著呢，呵……不过即便他板著一张凶神恶煞的脸，若他身後的尾巴悄悄地摇了起来，便代表著他心情大好，那时候你再去亲近他不迟。”
　　林皓羽扶著唐古道躺了下去，为他掖好了被子。
　　唐古道乖乖地点了点头，他实在不愿看到自己的师父再露出那种哀伤的表情。
　　想到自己的大妖怪师祖，唐古道甚至想，对方若是能收敛起那副冰冷的模样而开怀大笑，想必也是个极为让人可亲可近的……大妖怪吧。
　　林皓羽脸上的微笑在离开了屋子的那一刹便瞬间冻结。
　　虚境的夜空中星河璀璨，明月如勾，照亮了一地温柔，林皓羽在庭院之中彳亍而行，面色愈发沈静。
　　他曾经那麽憎恨青君，直到他想方设法拜入青门成为青君唯一的嫡传弟子。
　　他恨这个魔尊，却又情不自禁被对方所吸引。
　　等他察觉到自己居然对青君有了不可告人的感情之时，他手中的剑已刺穿了对方的身体。
　　那一刻真是好痛快啊！
　　林皓羽想到那一刻的痛快，仍是想要仰天大笑。
　　身为人子，他终於能为父报仇，岂不痛快？！
　　但是那刹那的痛快之後延续下来的报复却终於让自己迷惘，一次次地杀死自己的恩师，一次次地杀死自己的仇人，甚至是一次次地杀死自己所爱之人……看著他越来越恨自己，越来越疏远自己，那滋味……可并不痛快。
　　林皓羽抬起头，恍然间他已是走到了青君的屋前。
　　青君赤裸裸地侧躺在青竹床上，把自己毛茸茸的尾巴往大腿之间一夹就这麽睡了过去。
　　不过他睡得并不安稳，将近百年的凌虐与折磨让他的身心都受到了极大的伤害，即便是浅眠也时常让他从噩梦中惊醒。
　　“唔……”
　　梦中自己再一次被林皓羽活剥了毛皮，这让青君忍不住皱紧眉头下意识地抱著双臂蜷起了身子。
　　大概是噩梦太过恐怖，青君最後竟是浑身颤抖著惊醒了过来。
　　满头都是冷汗，青君闭著眼，紧紧地咬著腮帮，屋子里静得只听见他急促的呼吸声起伏。
　　突然，房门嘎吱一声就被推开了。
　　这也是让青君曾无比恐惧又无比期待的声响，他还记得自己当年被关在这间屋子里，林皓羽每次进来都必定会把自己折磨个半死才能离去。
　　然而漫长的寂寞岁月里，青君有时候竟是宁愿受林皓羽折磨，也好过一个人被遗忘般地关在这里。
　　“师尊，我知道你没睡，起来陪我喝杯酒吧。”
　　林皓羽手里拎著一只酒坛，站在门口。
　　青君眉心一拧，缓缓地翻过了身看了眼门口那个颀长的身影。
　　“好啊，看在傲雪酒的份上，本座就陪陪你。”
    
    ☆、第十三章

　　西厢的一角是布满了灰尘的桌椅，林皓羽抬手轻拂，古旧的桌椅随即焕然一新。 
　　青君慢吞吞地从床上下来，拖著冰冷的镣铐走到了桌边，随手撩了下自己拖在後面的大尾巴，这才款款坐下。 
　　林皓羽笑著看了眼青君，将带来的酒坛放到了桌上。 
　　“没拿碗，我们师徒就像以前那样喝吧。” 
　　“呵。”青君冷笑了一声，也不客气，他一把拿过酒坛，抬掌拍去了坛口的泥封，然後抓紧了坛口，仰起头来咕噜咕噜地灌了一大口散发著冷冽寒气的傲雪酒。 
　　林皓羽偷偷瞥了眼青君的身後，果不其然，有美酒相伴，这魔尊的尾巴又是忍不住摇得欢了。 
　　待青君痛饮了一大口之後，林皓羽这才从他手里接过酒坛，也学著青君那样仰起头来狠狠地灌了一口。 
　　可他林皓羽平日都是副道家仙长的矜持端庄模样，已是多年不曾如此豪饮，一口傲雪酒猛灌下去竟是把他呛得一阵咳嗽。 
　　“咳……咳……”林皓羽赶紧放下酒坛，狼狈地抬袖擦拭起了自己沾满酒水的嘴角。 
　　“哈哈！真是没用！”青君见状，禁不止傲然一笑，抢过桌上那坛酒又往自己嘴里灌了去。 
　　“论喝酒这事，徒儿总是不如师尊的。”林皓羽也不气恼，他擦干净了嘴角，平静地看著只顾豪爽痛饮的青君，微微颔首。 
　　虚境的夜空中明月皎皎，温柔恬静，林皓羽起身推开了身边的窗户，让这阴暗的屋中也多了些许素净的流光。 
　　青君端坐窗边，那轮廓分明线条英挺的五官，肌肤上泛著金芒的妖冶花纹，乃至豔红的发丝被这流光一洗，更是耀眼动人。 
　　只是一眼，林皓羽便看得有些痴了。 
　　青君喝得满心舒爽，这才缓缓放下酒坛，垂下了头似在沈吟回味著什麽。 
　　林皓羽亦是静静地盯著他，不敢有丝毫打搅，即便已经毁去了这魔尊的大半功体，甚至还亲手杀死了对方数次将对方强行囚禁在这地方，可林皓羽的心中仍是藏著数百年前第一次看到这魔尊时的敬畏，或者说……是对自己师尊的敬畏。 
　　“呵……要是有九香虫下酒就更好了。” 
　　青君眨了眨那双潋滟生波的兽瞳，坚毅的下巴轻轻一扬，一抹冷傲的浅笑恰在唇边。 
　　“是说那黑色的会放屁的小虫子吗？” 
　　说到九香虫，自从青君受擒之後，他便再没吃过了，不过当年喜爱喝酒的青君倒是抓了不少这小虫子炒著下酒吃，那时候自己嫌那虫子长得恶心，兼之还会放屁，虽然被青君连哄带骗地逼迫著吃过几次，但对那东西始终心有余悸，虽说，那小虫子的味道倒还真是挺不错的。 
　　“说说而已，我这阶下囚能有剩饭剩菜吃已是不错了，怎敢再向你提诸多要求？” 
　　青君挑眉看了眼林皓羽，唇角的笑意依然，只不过那笑意里却已是多了几分冷哂不屑。 
　　“师尊，我杀了你这麽多次，你当然该恨我。可你手上那些血海深仇，又怎能让我轻易原谅你？” 
　　林皓羽被青君如此讥诮，自是心中不悦，诚然，这百年来他对青君并不算好，可他实在不能找到一个要对自己杀父仇人好的理由。 
　　仅仅是对方养育过自己，教授过自己修仙之法吗？ 
　　那不过本就是他报复计划中的循序渐进的步骤吧。 
　　青君转著眼珠不温不火地瞅了眼面色有些沈重的林皓羽，唇角那抹笑倒是愈发爽朗了。 
　　“呵呵，说的也是，有怨抱怨，有仇报仇。你现在这麽关著我，给我好吃好喝的，到底又算了什麽？你可知道，时至今日，我不过想求痛快一死，也好早些终结这受自己徒弟凌辱的悲运。” 
　　青君抓起酒坛又懒洋洋仰头灌了自己一口滋味激烈的傲雪酒。 
　　人生，当如此酒，激烈慷慨，回味无穷，怎可困顿至斯？ 
　　也不知青君的话是否让林皓羽有所触动，他紧抿双唇，但自默然。 
　　青君放下酒坛，冲林皓羽嘿嘿一笑，身後残损的三根尾巴忽而翘了起来。 
　　“你以前很喜欢揉著它们入睡的，还记得吗？” 
　　青君随手拽过自己的大尾巴，温柔地摸了摸，昔日光滑柔顺的毛发如今已开始有了枯槁的征兆，就算是天地间的灵兽，也终究难熬过这加诸於身心的诸多苦痛。 
　　“师尊，我已不是当年那个软弱的少年了。” 
　　林皓羽淡淡地说道，他的右手却在同时悄然藏到了背後，看见青君那些大尾巴他还真是想上去捏上一把啊。 
　　“是啊，你的内心已毫无软弱，所以你应该狠下心来将我这仇人彻底地杀死，而不是将我这样关著养著，难道不是吗？” 
　　青君一手弹开了自己的尾巴，赫然站起身来，即便在今时今日，他的身材也较林皓羽更要魁梧高大。 
　　“我活著，也只剩痛苦而已。” 
　　青君低低地呢喃了一声，忽然转头看了眼窗外的明月，他的瞳仁微缩，眼露温柔。 
　　尤是当年明月，月下已无故人。 
　　“师尊，你喝醉了，快去休息吧！” 
　　林皓羽根本不敢去想彻底归於寂灭之後的青君到底会是怎样，上一次青君迟迟不肯醒来已是让他胆战心惊，那种心痛难诉的感觉，他实在不想再尝一次了！ 
　　“呵，不敢杀我，还是不舍得杀我？林皓羽啊，林皓羽，你这样怎麽对得起你死去的父亲呢？哈哈哈……哈哈哈……” 
　　青君抱起双手，一脸不屑地看著竟想要仓惶而逃的林皓羽，他真没想到曾经将自己扒皮凌迟的男人，居然会变得如此懦弱，懦弱得连他这个囚徒也瞧不起。 
　　林皓羽猛地一颤，双拳已悄然捏紧。 
　　听到耳边青君那戏谑的笑声，内心早已被纠结的感情压抑得难以喘息的林皓羽终於被击溃了。 
　　他转过身去，双目圆睁，死死地盯著青君那张英俊而魔魅的笑颜，突然一字一句地说道：“是，我对不起父亲，对不起母亲，对不起我林家的族人。这一切都是因为你，因为你啊，我的师尊！” 
　　“关我屁事，你要杀就杀，少这麽婆婆妈妈的！”青君怒吼著翘起了自己仅剩的尾巴，就连身後的发丝也似要倒竖起来一般。 
　　只一刹那，林皓羽便失去了所有的矜持与端庄，他凶狠地推搡了一把青君，竟将对方推到了一扇木柜前。 
　　青君被林皓羽大力推搡著，本就被束缚著双脚一个没站稳便狠狠撞到了木柜上，硌得後背一阵发痛。 
　　他吃痛地皱了皱眉，还来不及呵斥林皓羽几句，紧接著又被这小子掐著脖子重重地抵到了木柜的门上。 
　　“啊！” 
　　青君抬手抓住了林皓羽有力的手腕，张大的嘴里只艰难发出了几声呜咽。 
　　“嘘，别吵。不要吵醒了你的徒孙。”林皓羽微微眯了眯眼，诡异地笑著亲吻住了青君的双唇。 
　　“唔……” 
　　青君急躁地转动著眼珠想要脱身，冷不防自己下`身那根肉`棒却被对方轻轻地捏在了手中任意把玩。 
　　就如猫儿总爱吃鱼，狗儿总爱啃骨头一样，青君那根大肉`棒被人一捏，他整个人都受不了了。 
　　几乎是不由自主地放弃了挣扎，就连腰身也开始酥麻发软，青君觉得自己再这麽被林皓羽折腾下去，就是连站也快要站不住了。 
　　“师尊，你很享受嘛？既然这麽享受，又为何总是不知好歹地想著死呢？” 
　　林皓羽终於松开了青君的双唇，他的手再次重重地揉了揉青君的春囊，趁著对方舒服地呻吟之际，林皓羽已是掀了自己的袍带，将胯下的男根送入了青君翕动不停的後`穴之中。 
　　“呃！”青君全然没想到林皓羽今日竟是醉翁之意不在酒，等他意识到身体已被侵占之时，已是有些晚了。 
　　“你好卑鄙啊……” 
　　青君深吸了一口气，不得不说，林皓羽这家夥倒是颇有几分淫技的，只片刻的抽`插便已让他浑身欲潮澎湃。 
　　“师尊这话真是过奖了。”林皓羽笑著咬了咬了青君的喉结，一手揽了对方的臀，一手正为青君温柔地撸动著颤抖的肉`棒。 
　　此时，林皓羽衣袍仍在身上，只不过束带已解，胯间那根东西也堪堪没入了青君的体内，而青君却是赤身裸`体，毫无遮掩之物，更是不由自主地扭著腰肢摇著屁股迎合著林皓羽的侵犯。 
　　此情此景，淫靡羞耻，却无人能知。 
　　突然，林皓羽往上猛地一挺，青君旋即发出了一声悠长的低吼，他那根东西业已泄身在了林皓羽的手心。 
　　林皓羽缓缓抽出自己的分身，低眼看了看自己手心那大片的白浊，想到之前青君那屡次求死的言语，他的眼中竟似是蒙上了一层阴翳。 
　　“师尊，我不会让你死的，我要你生生世世都被囚於此，只属於我林皓羽一个人。” 
　　林皓羽抬手将手心上的白浊涂抹到了青君那张泄欲後尚显虚脱的面容上，这才痴笑著松开了对方。 
　　也不知是不是因为酒醉的缘故，青君本就日益虚弱的身体在泄欲之後显然是有些难以支撑，他很努力地想要站直身子，甚至反手撑住了柜子，可最後还是失重般地跌坐了下来。 
　　就在青君喘著粗气坐下去之後，他身後的柜门却因为受力而弹了开，一束卷轴随即从柜中掉落了下来，先是砸在青君的脑袋上，然後又滚落到了一旁。 
　　林皓羽似是并不知道这柜子里什麽时候多了副卷轴，他有些好奇地看了眼骨溜溜滚远的卷轴这就想要俯身去捡起来。 
　　青君被那卷轴一砸，脑子也好想清醒了些许，在看到卷轴的一刹那他的眼里竟是一道急切的冷光闪过。 
　　“不要碰！”青君想也没想地就喝住了正要将卷轴拾起的林皓羽，他的声音里带著愤怒，带著焦急，甚至带著……哀求。 
　　林皓羽眉心微微一拧，心中蓦地生出了些许不安。 
　　他没有理会青君的阻止，径直拿起了那副被裹得好好的卷轴，斜睨了焦急万分的青君一眼之後这就要打开看个究竟。 
　　青君见状，再也顾不得许多，他双足受缚一时难以站起，干脆就这样爬了过去一把抱住了林皓羽的双腿。 
　　“求你，把这幅画还给我，还给我……”
    
    ☆、第十四章

　　林皓羽从未见过自己师尊如此脆弱的这副样子，他吃惊地看著抱住自己双腿的青君，目中竟是情不自禁地流露出了些许怜悯之色。
　　在他心中那个睥睨天下，孤傲坚韧的师尊本不该如此的。
　　“师尊，你不要这样。”林皓羽摇摇头，却更坚定了要看看这幅画究竟藏著什麽秘密的决心。
　　“还我吧，还给我，求求你。”
　　青君的额上很快就遍布汗液，他觉得自己嘴里一阵苦涩，苦得连心都跟著痛了起来。
　　林皓羽眉心紧皱，双手抓住卷轴的两端猛然一分，当著青君的面便展开了这幅画卷。
　　“啊……”
　　林皓羽目瞪口呆地看著画卷上那名俊逸疏朗的男子，虽然画上并没有任何署名，可他无论如何也不会认错自己的父亲。
　　“为什麽？为什麽我父亲的画像会在这里？！”
　　林皓羽心乱如麻，他只知道青君亲手杀害了自己的父亲，那麽理所当然，自己的父亲也是青君所仇恨之人，可为什麽对方会如此宝贝这样一幅仇人的画像？
　　青君面色惨然地松开了抱住林皓羽双腿的手，现在的他已经没有任何能力阻止林皓羽做任何事情，甚至，他连自己心爱的画像也保护不了。
　　“这是你父亲唯一留给我的东西。”
　　青君心里还是怀著一丝幻想，他抬起头，眼巴巴地望著林皓羽，轻声哀求道，“还给我好不好？你不是想救你那中了寒毒的小徒弟吗？我有办法！把我的尾巴割一条给他吃掉，他会好起来的。我的尾巴很好吃的，你也可以尝尝，这可能增进你百年功力呢。”
　　说著话，青君急忙甩起了身後仅剩的三条大尾巴，
　　虽然它的尾巴上覆盖著厚厚的一层毛针，但是毛针之下那根东西倒也是肥硕饱满。
　　他依依不舍地摸著自己的尾巴，眼里充满了真诚的恳求。
　　青君这副反常的样子让林皓羽实在有些无法接受，他拿著自己父亲的画像，仔细地看了又看，忽然说道，“师尊，这幅画是我爹画的吧？”
　　林皓羽小时候曾见过他爹林非尘在书房里画画，每次林非尘画完画之後都会随手焚毁，林皓羽已经不太记得他爹总是专心致志地在纸上画著的那个人是谁，却依稀还记得对方作画的笔法，与这幅画实在有几分相似。
　　青君愣了愣，似是未曾料到林皓羽会这麽问，他低下头，扭曲的表情也不知到底是在痛苦还是高兴。
　　“是啊，是他画的。你爹可真是个自恋狂，竟然把自己画得这麽英俊，哼。他根本就没有画上这麽仪表堂堂，平日里总是傻乎乎地笑，蠢死了！就连被我刺穿了胸口还要冲我笑，真是蠢死了！”
　　林皓羽低头看了眼青君，却见对方的腕间的铁链上竟是被什麽晶莹闪烁的液体浸湿了。
　　“师尊，你为什麽要杀我爹？说出这个理由，或许我会考虑把画还给你。”
　　不知为什麽，看到青君的泪水，听到对方那故作戏谑的言语，林皓羽的心口顿时酸痛难当，他的眼里几乎也要流出泪来了。
　　“青君深吸了一口气，唇角缓缓地勾起了一抹苦涩的笑容。
　　他抬起头，目光氤氲地看著面色纠结的林皓羽，眼前这人真是长得与他爹像极了，然而也只是像极了。
　　“因为……因为我爱他。爱得无法忍受他的丝毫背叛。当年他说好让我等他的，可我等了将近百年，却等来他在山下成婚立宗的消息，林皓羽，你说我该不该杀掉你爹这个负心背义之人？！”
　　青君终於收敛起了眼中的脆弱，他仰头一阵大笑，好似又做回了那个恣意潇洒无所顾忌的大妖怪。
　　林皓羽从未曾知晓青君与自己父亲之间还有这样一段渊源，自他记事起，他的父亲与母亲便恩爱非常，虽然有时候他也会看到父亲远远地望著碧岘山露出忧郁的神色，那时候他还以为对方是在因为霸占碧岘山的魔尊而为天下苍生担忧……
　　“就为我爹不要你这妖怪，你就杀了他？还杀了那麽多无辜的人？！”林皓羽目眦欲裂地瞪著哈哈大笑的青君，声音也猛然提高了。
　　“哈哈，谁叫那些不知好歹的人想拦住我的去路呢？杀人的滋味真是痛快！特别是杀你爹的时候，那种感觉实在是太令人痛快了！”
　　青君笑著笑著，眼里却又缓缓滑落下了一行泪水，他面上虽然在笑，可那个笑容却是如此悲伤。
　　“你根本没资格喜欢我爹！你根本就不爱我爹！”林皓羽几乎是歇斯底里地冲著青君怒吼了起来。
　　“傻孩子，我要是不爱你爹，你以为我真是吃撑了没事干会收你做徒弟？你上山拜师的第一天，我就看穿了你的心思。”
　　青君微微眯了眯他那双潋著华光的眼，脑海里也浮现了林皓羽一步一叩上山的情形，当对方抬起头看向自己时，他就已经知道这个人是谁了。
　　那时候他的心底还是很想念被自己亲手杀死的那个男人，甚至……他的心中或许已经有些後悔了。
　　但是有些事总是难以追悔的。
　　即便知道自己日後可能会因为这个怀著仇恨前来拜师的孩子而死，青君还是觉得自己漫长的一生或许有个终结也是不错的。
　　这样他就不必承受永恒的孤独与寂寞了。
　　虽然他并未曾预料原来对方的报复竟会是如此残忍。
　　“既然你知道我是来找你报仇的，你为什麽还要养育我？！教我修仙之术？！你骗我！你才不会这麽好心！你这个大屁股妖怪只是蠢罢了！”
　　林皓羽不敢置信地看著不像在说谎的青君，他无法相信这个事实，更不愿承认自己当年忍辱负重的谋划竟全在对方掌握之内！
　　“不要用那种奇怪的称呼叫我。我是青君，是你的师尊。”青君好笑地看著几近疯狂的林皓羽，大尾巴也跟著摇了摇。
　　青君扶著木柜慢慢地站了起来，他赤条条地站在林皓羽面前，毫无羞怯，亦无畏惧。
　　“就算我杀了你爹，我也爱他。这是属於我青泽的感情，你懂与不懂，并不重要。好了，我把什麽都告诉你了，现在你该把画还给我了。”
　　青君说著话，摊手向林皓羽伸了过去。
　　林皓羽面容苍白地看著向自己索要画轴的青君，他的嘴角艰难地抽动了一下，连个勉强的笑都难以挤出。
　　“师尊，你这个骗子，我不会相信你的。你才不爱我爹，你是杀他的凶手，我是他儿子，为他报仇，天经地义！你不配拥有我爹的画像！你对我好……也绝不是因为我是他的儿子！”
　　林皓羽几乎是咬牙切齿地说出了这句话，他目光一沈，握住画卷的手狠狠一握，掌心竟忽然腾起了一抹火焰。
　　“不要！”
　　青君看出林皓羽是要烧了那幅画，他尖叫了一声，当即便伸手去抢。
　　可是等他抢到手时，那幅卷轴已被熊熊燃起的火化作了灰烬。
　　青君又痛又急地看著那落地的灰烬，赶紧蹲下去想要拾起。
　　“呜……”青君的泪水大滴大滴地落在画卷的灰烬上，他的嗓子里呜呜地响著，悲鸣阵阵。
　　林皓羽烧掉了手中的画卷之後，整个人这才显得稍微轻松了一些，他木然地看著仍在拼命捡拾著灰烬的青君，唇角的笑容冷酷而满足。
　　“师尊，或许你还曾指望过我爹的魂魄会造访你的梦中，不过我告诉你，不会了。我爹死後，我娘曾想用聚魂术救他一命，可他的魂魄都被你打得散了。我爹已经彻底消失在这天地间了，就算你死了，也见不著他了。师尊，这就是你对我爹的爱吗？竟要他魂飞魄散这麽惨……呵，师尊，你掉一根尾巴，便可以重生一次，可我爹呢？他连转世都不会有了，这一切都拜你所赐！”
　　青君攥著画卷灰烬的双手轻轻地颤了起来，他惊愕失措地抬头望著面容冷漠的林皓羽。
　　他张著嘴，想说什麽，却又说不出什麽，最後只剩喉头使劲地蠕动，眼泪更为汹涌地夺眶而出。
　　“啊！！！”
　　青君突然仰起头，须发皆张地发出了一声冲破云霄的吼叫。
　　唐古道终於被一声凄厉的惨叫被吓醒了，他坐起来重重地喘了几口气，呼吸这才稍微顺畅了一些。
　　他小心翼翼地裹著身上的金红色皮草，蹑足出了屋子。
　　走到西厢门口的时候，他看到了那个据说是自己师祖的大妖怪正跪在自己师父的脚边，呜呜咽咽地痛哭不已。
　　而自己的师父却是副不为所动的样子，只是冷冷地看著他。
　　冷漠的林皓羽让唐古道感觉有些陌生，甚至有几分害怕，他并不是不知道这个大妖怪师祖是师父的仇人，可是看到对方耷拉著尾巴垂首痛哭的可怜模样，他的心里也并不好受。
　　林皓羽看著哭得浑身颤抖的青君蹲了下来。
　　他轻轻地拍了拍青君的肩，冷漠的神色渐被一抹诡异的温柔所替代。
　　“师尊，你也别伤心了。虽说你把我爹害得魂飞魄散，可我并不打算这麽报复你。以後的日子，你就和我一起好好过下去吧，我会照顾好你的。我说过，你是我的了，生生世世都是我的。”
　　青君猛地抬起头看著林皓羽，他泪迹尤存，面色更是痛楚无比。
　　林皓羽伸过手，怜惜地为青君擦去了脸上的泪痕，接著又探手将这具瑟瑟发抖的身躯搂进了自己的怀里。
　　青君表现得前所未有的温驯，他安然被林皓羽搂抱著，被对方亲吻著，可那双眼里曾飞扬的华光却是一点点散去，就好像他的灵魂破碎了一般。
　　“师尊，我爹不要你了，可我不会不要你的。”
　　林皓羽在青君的耳边极尽温柔地说著话，他扶著青君躺了下来，然後抬手一挥关上了西厢的房门。
　　在房门彻底关上之前，唐古道有些惊慌地与自己师父对视了一眼，他看到自己师父那双温和的眼就像是入了魔一般，令人感到心惊恐惧。
　　青君还是一动不肯动，他微微地睁著眼，眼眶里藏著尚未风干的泪迹，薄薄的双唇时不时轻轻地颤一下，像有很多说不出的话。
　　林皓羽有些无奈地看著这副死寂模样的青君，他随手脱去了自己的衣衫，只片刻便裸露出了自己那具颀长而健硕的身体。
　　抚了抚自己那根软软的肉棒，林皓羽一手托起了青君的头，将自己的孽根送到了对方的唇边。
　　“师尊，乖，张嘴含著。”
　　青君木讷地转动著眼珠，愣愣地看了眼神色倒是极为温柔的林皓羽，然後又懒懒地垂下了眼帘。
　　“呵，师尊可不要耍性子啊，现在除了我，再也没有人要你了。”
　　林皓羽有些不耐烦地掐住了青君的下巴，然後将自己的男根硬塞到了对方的唇间。
　　虽然上一次他这麽对青君的结果是差点被对方咬伤，但是他相信这一次，对方不会再那麽冲动了。
　　青君依旧慵懒地垂著眼帘，连眼皮都没抬一下，他不抗拒林皓羽的所作所为，却也不完全顺从对方，只是如同一个丧失生气的布偶一样任对方摆弄而已。
　　林皓羽无奈，只好用力掐开了青君的嘴。
　　他狠狠地挺了下腰，将男根猛地插入了青君被迫张开的嘴里。
　　“师尊，别给我装死！我问你，我爹有没有这麽对过你？你这麽淫荡，当初一定巴不得他这样对你吧？！”林皓羽冷眼看著始终不愿搭理自己的青君，也不知为何心头一股怒火上冲，他毫不温柔地挺动著腰身，将自己粗大的男根凶狠地抵弄到青君的咽喉处，也不管对方会不会难受。
　　喉头被那根东西凶狠地抽插著，这让青君并不舒服。
　　可他只是微微地皱了下眉，竭力地将嘴张得更大了一些，除此之外，便没了别的举动。
　　林皓羽在青君的嘴里始终得不到想要的快感，因为对方那根灵动的舌头根本就没有动过丝毫，这让他大为沮丧。
　　带著满腔的郁愤抽出了自己插在青君嘴里的男根，林皓羽二话不说便将青君翻了身过去。
　　一把挥开那些碍事的大尾巴，林皓羽掰开了青君的双臀，找准藏在肉缝中的温热小嘴这就狠狠地抽了进去。
　　“说话啊！为什麽不说话？！”
　　林皓羽猛地往青君臀上重重一撞，男根顿时整根都没入了青君的体内，他的春囊打在青君的臀上啪啪作响，声音分外淫靡。
　　青君有些艰难地趴在青竹床上，他死死地咬著牙，拒绝回答林皓羽任何问题，只是眉头紧锁，双目紧闭。
　　面对沈默以对的青君，林皓羽的心中开始逐渐不安，他宁可听到对方大喊大叫，大哭大骂，也好过现在这般冷漠。
　　“师尊！”
　　林皓羽探手从後面搂紧了青君，他贴身俯到了青君的背上，忽然一口咬在了对方的肩窝，与此同时，林皓羽下身的男根仍是狠命地在自己师尊的体内抽插著，凶狠得几乎想将自己的囊袋一并塞了进去。
　　肩窝处的剧痛让青君终於忍不住轻轻地哼了一声，他嗅到了来自自己身上的血腥味，但是内心却无比安宁。
　　林皓羽松开了咬住青君的嘴，他满口是血地凑到青君的耳边，对对方的耳廓又是亲又是舔。
　　“师尊你这是在和我赌气吗？别这样，这不像你。你再这样，我可是要生气的。”
　　青君听到这句话，脸上竟浮现了一抹笑容，他缓缓地睁开眼，痴痴地望著地上那团灰烬，笑得好温柔。
　　林皓羽见青君还是不吭一声，只能愤然地又狠狠抽插了一下自己的男根，但是如今他怒火中烧，又哪还真有欲望？
　　“真地不说话吗？！你就不怕我再扒掉你一张皮？！”
　　林皓羽面色转瞬间变得阴沈，他几乎是咬牙切齿地在青君耳边威胁道。
　　青君原本是极为恐惧自己被扒皮一事的，可现在听到林皓羽在耳边说这些，他的心里仍是平静得难起波澜，在听到那个自己深爱过的男人已魂飞魄散的同时，他那倍受摧残的灵魂也已随之碎了。
　　“好！好！”
　　林皓羽几乎要被沈默得可怕的青君逼得发狂，他怒吼著拔出了自己尚未射出的男根，匆匆穿回了衣裳，径直拽著青君的尾巴将他拖下了床。
　　已偷偷躲回自己屋里的唐古道没想到今晚会出那麽多事。
　　没多久，他就听到院子里一阵响动，等他探出头来看时，竟是看到林皓羽拽著自己师祖的尾巴将对方往院外拖去。
　　他那屁股大大的师祖好像被人抽了骨头似的软绵绵地瘫在地上，即便身体被无情地拖曳著也是不肯睁眼看看。
　　林皓羽将青君拖到了院子外，他抬手一挥，变出一段绳索，然後用这段绳索绑住了青君脚腕间的铁链，将他倒吊在了那棵梨花之下。
　　青君的双臂自然地下垂著，整个身子也随著夜风轻轻地摇摆不定。
　　林皓羽念动咒语，手心间赫然多了一柄闪著寒光的短刀。
　　他蹲下来，一手攥住青君的发丝，一手将那短刀轻轻地拍打在对方面上。
　　“师尊，上次我剥了你的兽皮，这次，我若是剥掉你的人皮又会如何？反正你欠我林家良多，就算我这麽对你，你也不会介怀吧？！”
　　青君头皮被攥得发痛，他听著林皓羽急促而愤怒的呼吸声，终於睁开了眼看了看这个冷酷的逆徒。
　　和上次被剥皮时的境况不同，青君并没有显得恐惧以及愤怒，他的目光始终很柔和地看著林皓羽，就像他真地毫不介怀对如此折磨似的。
　　林皓羽原本是气急攻心，所以才想著这麽狠狠地吓唬青君一下，至少逼迫对方在自己面前能稍微服个弱，或说流露出些许恐惧也好。
　　然而一切，却未如他所料。
　　“师尊，你再不和我说话！我真地会剥了你的皮！”
　　林皓羽握著短刀怒吼了一声，这句话听起来委实凶狠，可只有林皓羽自己才知道他此时有多麽害怕，多麽恐惧。
　　被倒吊著的青君面色有些涨红，他柔和地眨了下眼，垂挂在身後的三根尾巴忽然俏皮地甩了甩，竟像是在满心期待著什麽。
　　“好，我成全你！”
　　林皓羽面色苍白地站起了身，他一把握住了青君左脚的脚腕，双眼一闭，手中的短刀竟当真狠狠地割了下去。
　　刹那间，温热的鲜血汩汩流下，不仅染了林皓羽一手，更在眨眼间染红了青君整条左腿。
    
    ☆、第十五章

　　唐古道在门口踟蹰了很久，终於壮起胆子小跑了出去，等他跑到院子门口的时候，他的师父又已经开始抱著师祖往回走了。 
　　虚境的月亮特别大，特别亮，林皓羽横抱著青君的身影几乎融进了月色之中。 
　　“师父……”唐古道颤声呼唤著林皓羽，他双手情不自禁地抱紧了双臂，他的眼里充满了恐惧。 
　　林皓羽冷冷淡淡地瞥了眼唐古道小小的身形，不言不语地抱著左脚还在流血的青君径直往西厢走去。 
　　青君微微地睁著眼，脸色已是因为失血而变得有些惨白，他扭头看了眼那个用同情目光看著自己的小家夥，嘴角只是轻轻地牵起了一抹桀骜的笑容，即便是此时，他仍是无需任何人的同情。 
　　林皓羽将青君放到了青竹床上，也不多话，只是将青君之前的脱下的白袍撕下了几条，旋即为他包扎在了脚腕的伤口上。 
　　青君平躺在床上，目光又覆上了一层冷漠，他盯著地上那堆画卷的灰烬，渐渐陷入了怔忡。 
　　林皓羽替青君包扎好了伤口，转身过去，这又看到了站在门口偷往屋里偷看的唐古道。 
　　“去打点水来。” 
　　林皓羽皱眉对他吩咐了一声。 
　　唐古道得了师父的吩咐，连头也来不及点这就返身跑到井边拎了一桶水。 
　　他摇摇晃晃地拎著水桶走进了西厢，一股浓郁的血腥味让他浑身禁不住轻轻地颤了颤，这屋子里压抑著阴冷的气氛，即便他身上穿著那件金红色的皮草，却也感到一阵刺骨的寒冷。 
　　林皓羽此时已将青君脚上的镣铐取了下来放在一旁，看到唐古道提了水过来，他探手将一块布帕在里面打湿了接著将其拧干之後这才擦拭到了青君染满鲜血的腿上。 
　　不多时，青君身上的血迹已是有些凝固了。 
　　林皓羽温柔而仔细地替青君擦拭著腿上的血痕，却又发现对方那三根尾巴上也被洒上了不少学点，毛针被血液润湿已是黏成了一团。 
　　唐古道也不知自己该做些什麽，他只是站在青竹床边看著自己的师父照顾自己的师尊。 
　　好一会儿，青君才从怔忡中回过神来，他略略抬了抬眼，看到面带惊惶的唐古道，又懒懒地垂下了眼帘。 
　　林皓羽出去又提了桶水进来。 
　　他拉著青君的尾巴一根根地浸入木桶里仔细地清洗了起来。 
　　也不知是不是青君是不是不太习惯被这麽清洗尾巴，他被林皓羽掼在桶里的大尾巴渐渐地就不大听话，忽而一扬便甩了林皓羽带著血腥味的井水。 
　　林皓羽擦擦脸，冷静地看了眼躺在床上好似睡著的青君，随手拧干了对方的尾巴之後这就给他塞回了屁股下面，还特意拽了根放在青君腿间方便他夹住。 
　　“唔……” 
　　伤口或是被碰到了，青君忍不住轻轻地呻吟了一声。 
　　唐古道看平日这总是对自己凶神恶煞精神奕奕的师尊如此憔悴虚弱，发自天性的同情之心终究难泯。 
　　但他也知道必是自己的师父将对方伤到这个地步的，作为林皓羽的徒弟，他又有什麽立场去安慰对方呢？ 
　　唐古道只能偷偷地伸出手，轻轻地抚了抚青君的发顶，他小时候若是受了什麽伤痛，慈爱的娘亲就是这样安抚自己的。 
　　林皓羽收拾好一切，木然地站在床边，他看到了唐古道轻抚在青君发顶的手，嘴角轻轻地牵起了一丝苦笑。 
　　“古道，你回去休息吧。这里有为师即可，我会照顾好你师祖的。” 
　　唐古道微微吃了一惊，他想到方才师父还是要杀了师祖的冷酷模样，一时竟有些不敢相信对方。 
　　“出去吧。”林皓羽见唐古道还呆愣著不走，有些不耐烦地挥了挥袖。 
　　“那徒儿告退了。” 
　　禁不止师父的催促，唐古道这才依依不舍地看了眼青君缓缓地退了出去。 
　　林皓羽坐了下来，搂住了青君的头，让他枕在自己腿上。 
　　“刚才吓坏你了吧，师尊？这次是我冲动了。”林皓羽神色疲惫地抚开了青君凌乱覆面的发丝。 
　　青君抬眼看了看林皓羽，他的眼中并没什麽惊惧恼怒之色，只余安详平和。 
　　“你爹既然已魂飞魄散，你若要报仇也该把本座打个魂飞魄散才对。这样才叫报仇，只是剥皮，岂不太便宜本座了？” 
　　一直缄默的青君终於笑著说出了话来，他的喉头蠕动了一下，更多的话却又吞回了肚子里。 
　　“我不想报仇了。我下不了手……师尊，我不想再失去你了。”林皓羽眉间哀哀地皱起，言语凄然，微微垂下了头。 
　　忽然青君探手一把轻轻地掐住了林皓羽的下巴，林皓羽心中砰然一动，只道青君有什麽话要与自己说，立即瞪大了双眼。 
　　“不要动。你这个样子和你爹倒真是神似。”青君歪了歪脖子，微微地眯了眯眼，仔细地打量起了林皓羽那张本就酷肖林非尘的脸。 
　　林皓羽顿时无言以对，他双目仍瞪得大大地看著青君，只是不知不觉间，眼中却有泪水滑落滴下。 
　　作家的话：
　　个志讯息在最上面的链接，有兴趣的朋友去看看吧_(:！」∠)_
    
    ☆、第十六章

　　虚境里的天气总是十分晴朗的，阳光和煦，温暖宜人。
　　青君已经很多很多年没有这样舒服地晒过太阳了。
　　林皓羽一大早就在院子里准备了一张卧榻，然後将左脚受伤已不便走动的青君抱了上去。
　　唐古道一出门就看到了侧躺在卧榻上闭目养神的青君，对方的气色看上去似乎比昨晚要好一些了。
　　青君懒懒地摇著尾巴，不时露出尾巴下面光溜溜的屁股，他的肌肤光滑饱满，在太阳的照耀下竟像是铺了一层暖光。
　　唐古道小心翼翼地走到了榻边，终於忍不住向自己师祖的屁股伸出了手。
　　正在懒洋洋晒太阳的青君感觉到了一双有些冰冷的手在抚摸自己的屁股，他皱了皱眉，甩起尾巴便狠狠地抽了过去。
　　“唔！”
　　唐古道被青君的大尾巴正好抽在脸上，即便对方的尾巴毛针蓬松，但是抽在脸上还是很痛的，哪怕青君并没有真地使出几分力道。
　　听到身後那声轻哼，青君随即抬头往後看了一眼，果不然那个穿著自己皮毛的臭小子正捂著被抽出红印的脸满眼委屈地看著自己。
　　真是个没教养的小孩！不愧是林皓羽这厮的徒弟！
　　青君将头枕回了手臂上，冷漠而倦怠的眼里宛若冰封一般。
　　林皓羽正在院子外面打理被他抓来的野鸡，他在竹林中使用法术一口气捉了十几只野鸡，只为让青君能好好地吃上一顿。
　　唐古道不敢再去招惹青君，他绕过那张软榻径直来到院外，看到坐在满地鸡毛中正在将一只只野鸡串起来烤熟的林皓羽，他还真是吃了一惊。
　　“师父，我们吃得了这麽多吗？”唐古道神色夸张地问道。
　　林皓羽似笑非笑地看了他一眼，只淡淡说道，“这是给你师祖吃的。”
　　想到师祖，唐古道又下意识地捂了捂脸上那道被青君尾巴抽出来的红印，然後他便想到昨晚自己所见到的那一幕。
　　差一点，他的师祖就真的被师父剥皮了。
　　不过还好最後那一刹师父清醒了过来，要不然……他恐怕也不敢这麽和林皓羽说话了。
　　“师父，你不恨师祖了吗？”
　　唐古道在想若是师祖是自己的仇人，自己又会怎麽做呢？也会像师父那样气得想要伤害对方，然後却又心软下不了手吗？
　　林皓羽将肚里塞满香料的野鸡都架好在烤架上之後，开始用手中的小刀在野鸡身上割了一些口子，洒上了佐料好使之入味。
　　听到唐古道的问话，林皓羽的手微微一滞，却只是抬头看了对方一眼。
　　“你一个小孩子，就不要再管这麽多了。师父的事情，不用你来过问。”
　　“徒儿知道了，师父您不要生气。”
　　唐古道也自知失言，可他从未看到过林皓羽会因为谁如此愤怒，又如此悲伤，他其实也并不希望自己的师父不开心的。
　　“为师没有生气。为师就算要生气，也不会生你的气。”
　　林皓羽眉间微皱，他的心中仍是十分後悔自己昨晚的所作所为。
　　差一点……他又要将青君伤害得体无完肤；差一点……他又将自己推得离师尊越来越远。
　　林皓羽说话间已将烤鸡翻了个身，挨个刷了遍油，熊熊的火苗熏烤著一只只肥硕的烤鸡，香喷喷的油脂滴落进炭火里让那火苗烧得更旺。
　　躺在院子晒著太阳的青君心境已然比昨晚平复了不少。
　　他缓缓地打量这个熟悉的院子，往昔的种种也随之浮上心头。
　　这里的一草一木，一桌一椅都是他与那人一同亲手植下造出，耳边都似乎还能听到那人爽朗的笑声。
　　可如今，什麽都不再有了，什麽都不会有了。
　　心中长长地感慨了一声，青君抬手紧紧地捂住了自己的左胸。
　　当年的一念之差，使他受心魔侵袭，堕入魔道。
　　若是知道放纵自己沈溺仇恨的後果竟是让那人会魂飞魄散不复再存於这天地之间，他就该一早挖出自己这颗心！
　　可现在……青君苦笑了一声松开了手，现在的他早已连挖出自己这颗心的力气也是没有了。
　　林皓羽让唐古道看著火，自己在荷塘里洗了把手之後缓步来到了院内。
　　看到青君躺在软榻上那副陷入了什麽深思的模样，林皓羽急忙走了上去。
　　“师尊，一会儿就能吃到香喷喷的烤鸡了。”
　　林皓羽俯身下去，在青君耳边柔声说道。
　　青君冷笑了一声，目光仍是盯著别处，侧躺著的身子一动不动，只有身後的尾巴卷了卷。
　　林皓羽也不介怀青君这般冷漠，他径直走到床尾处轻轻地托起青君的左脚伤处看了看，又对青君说道，“师尊，待会儿吃了饭我便给你换药，要不了多久你的伤就会好起来的……”
　　青君的眉皱了皱，忽然打断了林皓羽说道，“你爹葬在哪里？”
　　林皓羽微微一愣，心中也不知为何又涌起了一阵酸涩，他忍下这股酸涩，答道：“我爹自然是与我娘葬在一起。”
　　青君扭头过来冷冷地瞪了眼林皓羽，复又问道，“我只问你他葬在什麽地方！”
　　“玄天宫的禁地。”
　　林非尘当年离开碧岘山之後，便与幼时的竹马，玄天宫宗主的长女慕容青青结为夫妇，他去世之後骸骨自然也被奉迎於玄天宫的禁地。
　　“我想去看看他。也算是……给他赔个不是吧。”
　　青君缓缓地眨了眨眼，神色异常怅然，可不等林皓羽说话，他却又忽然苦笑了起来。
　　“不过他也听不到了吧。魂魄都散了啊……”
　　青君说著话忽然慢慢地蜷起了自己的身体，就连嗓音也似是有了一丝哽咽。
　　林皓羽此时心中既是伤感父亲的死亡，却又心疼青君那难以追悔的悲苦。
　　他怔怔地站在软榻边，好一会儿才敢伸出手去抱住青君，可下一刻他便被青君推开了双手。
　　“我所爱之人已经死了，被我亲手杀死了。而你，永远无法取代你爹在我心中的地位。不要再徒劳地想讨好我了，我被你折磨得断了六根尾巴，死去活来六次，你真以为我能不计前嫌，甚至喜欢你吗？！识相的话，就赶紧把我剩下的尾巴统统弄掉，然後将我的尸身用烈阳元火焚毁，让我也死个干干净净。为师还可以告诉你，若非当年我知道你是林非尘的儿子，我早就把你连皮带骨吃掉了。你以为你能顺利拜我为师，学到我的法术，甚至联合他人背叛我，只是因为你的运气好，只是因为我这个大屁股妖怪蠢吗？！哈哈哈哈！蠢的是你啊，我的傻徒弟！”
　　林皓羽看到他的师尊又转过了头，琥珀色的瞳仁里笑意残忍，而对方身後的尾巴已然骄傲地摇了起来，充满了对自己的轻蔑与不屑。
　　如今知道了自己父亲与青君之间的是非恩怨，林皓羽自然也明白青君此时的心境，但是他却不愿去面对那些他不愿面对的真相。
　　低头沈默了一会儿，林皓羽抬头之後，只是目光澄然地看著青君，对他轻轻说道，“师尊，我给你准备你最爱吃的鸡屁股，你要吃吗？”
　　外面院子里的烤鸡也差不多都熟了，唐古道怕鸡肉烤糊了不好吃，这就赶忙跑进来叫林皓羽。
　　“师父，鸡烤得差不多了，再烤就要糊了！”
　　林皓羽点点头，留下躺在软榻上面色纠结的青君拂袖而去。
    
    ☆、第十七章

　　唐古道从未见过如此饕餮的吃相，他甚至怀疑自己的师祖是不是被饿了有几百年。
　　青君盘膝坐在软榻上一只接一只地将烤鸡撕碎嚼烂吞进肚子里，每每吃到肥美的鸡屁股时他还会闭上眼露出一副享受的模样，尾巴也会跟著摇动得欢快，好生叫人豔羡。
　　“师尊，你慢些吃，还有的是烤鸡。”
　　林皓羽又从外面端了香喷喷的烤鸡进来，看到青君这副令人不敢恭维的吃相，倒是没有觉得好笑，想想自己居然把个老饕活活饿了将近百年的时间，这样的惩罚或许也已足够残忍，可自己居然还觉得不够……竟又将对方残忍地杀死了那麽多次。
　　所幸，他再也不会这样做了。
　　青君瞥见林皓羽走了过来，眉头微微一皱，一边大口地啃下了鸡屁股，一边摇著尾巴转过了身。
　　唐古道坐在一旁小口小口地吃著自己碗里的烤鸡，他近些日子身体不太舒服，连食欲也比往常减小了不少。
　　林皓羽将烤鸡放到盘子上，用刀将鸡肉片开，又给唐古道夹了几片在碗里。
　　“怎麽了？胃口不好吗？”
　　林皓羽站在唐古道身旁轻声问道。
　　唐古道摇摇头，他看了眼青君那高高竖著尾巴的背影，道：“师父，这些都给师祖吃吧，我已经吃饱了。”
　　说著话，唐古道将自己碗里的鸡肉都推到了青君的面前。
　　青君吃著嘴里的，扭头看了眼面前那碗已经片好的鸡肉，冷冷地瞥了唐古道一眼，舔了舔指缝间的残渣，这就把尾巴往大腿中间一夹躺倒了下来。
　　“我吃饱了，拿开。”
　　青君抬手轻轻地摸了摸自己有些鼓起的小腹，懒懒地闭上了眼。
　　唐古道可不敢在自己这个凶巴巴的师祖面前多话，他又看了眼青君那几根夹在腿间还想摇晃的尾巴，心知对方面上虽然凶恶，但是此刻心境或许是愉悦的。
　　想到这一点，唐古道也忍不住露出了笑颜。
　　“你又傻笑什麽，吃完了就收拾下碗筷，师父要照顾下你师祖。”
　　林皓羽看著青君这副慵懒的模样，心绪也随之平静了不少。
　　他走到了青君面前，俯身在对方耳边低声问道，“师尊，我带你泡会儿温泉吧。”
　　听到这句话，青君迷迷糊糊地睁眼看了看林皓羽，眉峰只是紧紧一皱。
　　“放我下来。”
　　青君现在後悔自己没有果断拒绝林皓羽了，他居然被这个家夥打横抱了起来。
　　他完全可以想象自己这副模样看上去有多麽可笑，早知道会这麽丢脸，还不如被对方拖著尾巴拉出去显得干脆些。
　　林皓羽却不理会青君，他只是微微笑著，一步步地将在自己怀里挣扎的青君抱到了隐藏在竹林中的一处温泉边。
　　将青君轻轻抱入只是齐腰的水池之後，林皓羽这才放了他下来。
　　青君因为左脚有伤之故，腿上难以受力，一时也站不大稳，少不了林皓羽在身後托住他。
　　林皓羽随手脱掉了自己身上冗厚的道服扔到岸上，下一刻便紧紧地贴在了青君的背後。
　　“你这逆徒，要对为师做什麽？”
　　青君早该知道林皓羽不会真的那麽好心让自己泡温泉，那逆徒的男根此时正硬硬地顶在他的臀上，喧嚣著隐秘的欲望。
　　“师尊，我记得我第一次看到你没穿衣服的样子便是在这温泉池边。”
　　林皓羽的声音十足温柔，他的一只手已经开始不规矩地抚摸起了青君饱满的臀肉，时不时还轻轻地捏上两下。
　　青君面色微微一红，他当年在林皓羽面前虽然并没什麽师父的架子，可也注意不在这小子面前赤身露体，只是他没想到对方竟会偷看自己洗澡！
　　“无耻小儿！”
　　青君怒喝了一声，身後的尾巴随即便想要扬水泼向林皓羽，岂不料对方倒是算得先机，一把便将他的尾巴先一步用腿根紧紧夹住了。
　　“放开我的尾巴！”
　　宝贝的尾巴本来就没剩下了几条，如今还被别人紧紧地夹住，这滋味让青君极不痛快，他狠狠地扭著屁股想要拔出被林皓羽夹紧的尾巴，却只是让身後那人牢牢地抱住了自己。
　　“师尊，那时候，我本想趁你洗澡找机会杀了你，可没想到我一看到你这具漂亮的身体，竟是连杀你忘了。”
　　林皓羽微微笑著，不仅用双腿夹紧了对方的尾巴，一双手也开始在青君的胸膛腹间一阵乱摸。
　　青君无力地被林皓羽这般挟制住，痛苦地仰起了头。
　　虽然他现在发情期已过，但是身为灵兽的体质加之这百年来被林皓羽强行灌喂了不少媚药，这身体早已是变得说不出敏感。
　　林皓羽一手轻轻地捏住青君胸前的乳粒在指间揉搓，一手却抚过对方的小腹，往下一把攥住了那根蠢蠢欲动的肉棒。
　　“师尊，这百年来我本不愿承认我是喜欢你的。我也不敢承认。”
　　林皓羽的言语里带了些许哀伤之意，他与青君耳鬓厮磨的同时，自己胯间那根东西业已开始在青君的股间留了下黏滑的液体。
　　青君双目微微一睁，他张了张嘴，神色却也变得有几分奇怪，到最後他竟是苦笑了起来。
　　“你喜欢我？喜欢得……要将我凌迟剥皮才肯甘心吗？”
　　青君缓缓回过头，目中虽无愤恨却有著更让林皓羽恐惧的悲哀。
　　林皓羽面色发怔，神色惨然，就连抚摸著青君身体的双手也慢慢地僵滞了下来。
　　“杀父之仇，不能不报。望师尊……恕罪。”林皓羽轻咬著下唇，一字一句地对青君说道，言语之间，他的左眼之中一行清泪亦是倏然坠下。
　　看见林皓羽这副模样，青君的神色倒是释然了不少，他笑著地点了点头，缓缓闭上了那双漂亮的眼，又将头转了过去。
　　林皓羽也不抹泪，他深吸了一口气，动作忽然变得有些粗暴起来。
　　将青君往池边一推，林皓羽探手过来狠狠地分开了青君的双腿，他的男根亦是随著水波探入了青君的後穴之中。
　　“唔。”青君只轻轻地闷哼了一声，随手便扶住了池壁，不让自己身形滑落。
　　林皓羽并不多话，他用手将青君那簇湿漉漉的尾巴拨弄到了一旁，将自己的身子与对方结合得更为紧密一些。
　　对方後穴的暖肉紧紧地夹著他的男根，那滋味倒是极为舒服。
　　“师尊，徒儿以後一定好好地对你，再也不伤害你。”林皓羽口中喃喃，他见青君只是一味隐忍不语，这又伸手在对方尾巴根处轻轻挠了挠。
　　“哈啊！”
　　尾巴的根部乃是青君身体极为敏感的另一处，这一点林皓羽早就知道了。
　　青君受不住这刺激，屁股顿时扭了起来，紧锁在嗓子里的呻吟也终於破口而出。
　　“呜……啊……”
　　青君大声地喘息著，只觉浑身酥麻都使不上力，林皓羽听到他这喘息呻吟声却只是更为兴奋，加快了抽插的速度。
　　“我不会像我爹那样弃你不顾的，不管百年，还是千年，我一定都会永远陪在你身边，我亲爱的师尊。”
　　林皓羽揉弄著青君逐渐勃起的肉棒，他知道怎麽才能让对方最舒服。
　　青君被林皓羽操弄得近乎崩溃，他上身逐渐不支，只好趴到了池边，被大大分开的下肢无力受人侵犯著，肠道之中亦因此变得灼热。
　　“骗子！骗子！”突然，青君爆发出了一阵吼叫，他激动地挺起上身，双手几乎抠进了池边的泥里。
　　林皓羽只恐这关头青君从自己胯间逃开，他赶紧一把扣住了对方的双肩，同时下身往前狠狠一挺，死死搅弄在对方的後穴之中。
　　“师尊，我不会骗你的，我不会骗你的，你镇静些！”
　　林皓羽哄著青君，急忙加快了对青君肉棒的套弄。
　　“唔！”
　　青君的春囊被林皓羽如同玩物般捏弄在手里，绷直的身子这才软了下来，他软软地趴回了池边，散乱的发丝铺在水里，恰似一池乱红。
　　林皓羽见青君好不容易镇静了下来，这才又贴紧了对方的身体，用嘴亲吻著青君形状优美的肩胛。
　　随著林皓羽的男根狠狠地在青君後穴中一阵抽送，青君终於迎来了渴求已久的高潮，他如同叹息般地发出了一声悠长的呻吟，肉棒的顶端一股白浊随即稀释在了温暖的池水中。
　　林皓羽也有些疲惫了，他俯下身来，将头贴在青君的背上，悄然地听著对方胸腔内心脏的跳动声。
　　“师尊，你放心吧，我再也不会骗你。”林皓羽抬手顺著青君的脊骨摸了下去，最後停在对方的尾椎处，然後轻轻地挠了挠。
　　青君木然地睁著眼，唇间一缕银丝缱绻而下，当林皓羽的手指开始挠起他的尾巴根时，他身後的三根大尾巴这才自觉地摇了起来，就好像他此刻真的很高兴一般。
    
    ☆、第十八章

　　林皓羽将青君抱回了屋里，仔细地用粗布替对方擦拭干了尾巴和头发之後，这才替青君盖了一床薄被。
　　青君吃饱了，泡温泉也泡得舒服了，一挨到床上就立即蜷起身体夹了尾巴开始睡觉。
　　林皓羽不便打扰他，只是轻轻在对方的鬓发间吻了吻，这就蹑足出了门。
　　唐古道还坐在桌边慢条斯理地啃著鸡腿，他看著师父从青君的屋里出来，这才问道，“师父，师祖不恼你了吗？”
　　看到青君那副温驯的样子，唐古道简直要怀疑林皓羽是不是给青君灌了什麽迷魂汤。
　　林皓羽摇摇头，脸上却带著满足的微笑，他摸了摸唐古道的脑袋，叮嘱道，“师父和师祖的事情你这小子别管那麽多，好好听话就是，以後有好吃的先给你师祖，听到了吗？”
　　“嗯，徒儿知道了。”唐古道远远地看了眼青君的卧房，似懂非懂地点了点头。
　　每天一睁眼就有做好的美食摆在自己面前，甚至偶尔还能喝到一小盅傲雪酒，青君总觉得自己似乎是在发梦。
　　他坐在床上，慢条斯理地穿上了一件黑色的长袍，炫丽如火的红发散落在泛著冷光的黑袍上，更把这只大妖怪衬得几许妖冶。
　　看著已经放好在桌上的美食，青君也不客气，他坐下来自斟自饮，大块吃肉，正是极为痛快。
　　唐古道一早也起了床，他在院子里打了一会儿林皓羽教给他的修身健体拳，却没有看到自己师父的身影。
　　也不知林皓羽去了哪里，自从师父和师祖之间的关系好起来之後，唐古道便看到自己原本如冰山孤月一般本该不食人间烟火的师父每天都忙著抓鸡逮兔，回来後再忙著把它们烹饪成美食孝敬给师祖。
　　尽管如此，他的师祖仍是一副吃了东西就翻脸不认账的模样。
　　唐古道裹了裹身上的皮草，小心翼翼地来到了青君的屋前，他探头探脑地往里面看了看，想找找林皓羽是不是在这里面。
　　青君刚刚吃饱，此刻正在用尖锐的指甲剔牙，他斜睨到凑近自己门口来的唐古道，看著对方身上那件金红色的皮草就感到一阵不爽。
　　真想直接把门关过去夹一夹对方的脑袋！
　　想想自己已经被林皓羽拔过一次皮，现在身上又有了新的皮毛，青君对之前那张皮毛倒也是有些看淡的意思了。
　　就好像他曾经执著地怨恨了林非尘那麽多年，甚至还想过在死後再和对方纠缠下去，却不曾料到对方竟已是魂飞魄散，不复再存了。
　　心情不悦地皱了皱眉，青君仰头喝光了杯里的酒。
　　唐古道左瞅瞅右看看始终没瞧到自己的师父，终於壮著胆子走了进来。
　　“师祖，你瞧到我师父了吗？”
　　“你师父死哪儿去了，老子怎麽知道？”
　　青君冷冷地看著唐古道，看著自己的皮毛在对方身上当衣服穿著，心里到底还是有些不舒服。
　　“喔……”唐古道沮丧地低下了头，他就不明白为什麽青君不喜欢自己呢？是因为自己摸了他的屁股吗……
　　唐古道正要走出去，却又忽然“灵机一动”跑到了青君身边。
　　“师祖，你教我法术好吗？”因为自身灵根欠缺，林皓羽从未真正地教过唐古道什麽法术，他眼看著自己的师兄们时不时能变化身形，或是隔空取物，心里也是极为豔羡的。青君虽然是妖怪，但是他又是师父的师父，想必肯定会很多法术。
　　青君一脸好笑地看著这个眼巴巴望著自己的小屁孩，对方抓住自己的衣服轻轻地拽著，这时候要是给他几根尾巴，只怕他也会跟著摇起来。
　　“你都是一个要死的人，还学什麽法术。”
　　青君冷笑了一声，他的灵目微微一亮，赫然看到了唐古道体内的蓝色寒毒已开始往他的心脏处蔓延。
　　一旦被寒毒冻结了心脏，这小子便必死无疑了，除非……对方能汲取自己灵尾的神力或是服用别的有著与自己灵尾一般功效的仙丹神药。
　　不过看林皓羽那小子如今惺惺作态的模样，只怕也不好意思叫自己再割一条尾巴给他了。
　　凡人的命数本就极短，这小子不过是更短了一点。
　　贪嗔痴，爱别离，怨憎会，此一生於凡人而言，实在悲苦短，在此世间停留不过徒生痴怨罢了。
　　不如归去。
　　自己活了将近千年，也已是尝尽了此间种种难以言诉的悲怨。
　　唐古道之前已经被青君吓了一跳，不过所幸他天性开朗，倒也未将自己将死之事挂记太多。
　　对他而言，虽然被师祖这个大屁股妖怪言之凿凿地活不了多久了，不过他仔细回想自己短短这一生，除却早年父母双亡过了一阵孤苦无依的日子之外，来到碧岘山之後他深受恩师养育疼爱，自觉往昔苦楚不足挂齿。
　　若是此刻死去，除却不能报恩师大恩之外，唐古道倒真觉得自己无所遗憾了。
　　“师祖，你活了多久了？你会死吗？”
　　唐古道看著青君那红发金眸的模样，又看了看对方身後的三根大尾巴，仰起头笑眯眯地问道。
　　青君见唐古道这般询问自己，面色微微一变，尾巴随即甩到前面用手指轻轻地挠了起来。
　　“你问这个做什麽？”
　　“没什麽，只是想师祖你肯定活了很多很多年吧，必定也吃过了这世上好吃的，玩过了好玩的，若是你要死了，你肯定比我更难过。”
　　“呸，我才不难过！”
　　青君想到自林非尘死後，他便浑浑噩噩地活了这几百年时光，虽说其间……也的确有一些快乐的记忆，但是却终归是苦涩居多，这样的几百年谁又愿意活下去。只不过他乃是天地灵兽，自绝一事竟也是做不到的。
　　只能在这浮茫茫生之中，悠悠荡荡，随波浮沈，坐等劫缘纠缠。
　　“嘿，师祖你都不难过，我更不会难过了。师父那麽欺负你，我倒是替你难过呢。”
　　唐古道想到前些日子看到那恐怖一幕，赶紧摇了摇头，还好最後师父清醒了过来没有铸下大错。
　　唐古道盯著青君轻轻抚摸著的尾巴，自己也忍不住伸手摸了摸那毛茸茸的尾巴尖。
　　“假仁假义，你也不看看你穿的什麽东西！”青君冷冷地瞪了眼唐古道，不屑地轻哼了一声。
　　唐古道低头看了看自己身上这件与青君尾巴颜色质地都极为相似的皮草外套，终於确定了他一直疑惑的事情。
　　“师祖，难道这是……你的尾巴？”
　　“我的尾巴有那麽大够你做一件衣服吗？！小子，我告诉你吧，你穿的可是你师父从我身上活生生扒下来的皮！！你知道吗，这身皮从我身上刚扒下来的时候还热腾腾的冒著烟，滴著血呢！”
　　青君弯下腰，瞪大了双眼，他一把攥住了唐古道衣服的毛领，熟悉的触感在他的手心里竟是如此刺手。
　　“啊！”
　　唐古道虽说如今连死也不怕了，可是却因为青君的一席话而陷入了新的恐惧。
　　他心肠柔弱，怎能去想象那血腥残忍的一幕。
　　唐古道下意识地就想将身上这件衣服脱掉。
　　青君却一把按住了他的肩头，“你找死吗？”
　　“师祖的皮毛……我自当还给师祖！”
　　唐古道使劲地摇头，拼命地忍著眼里恐惧与愧疚的泪水，他甚至以为是自己生病了所以林皓羽才会剥掉青君皮毛的。
　　“还给我？呵，现在还给我是给我当被子呢，还是当坐垫？我这身大好的皮毛被你那混账师父裁剪得破破烂烂的，还沾染了你这小子一身晦气，我可不稀罕了！哈哈哈哈！”青君放开手来，看著唐古道那小子畏畏缩缩的模样忍不住哈哈大笑。
　　“可是……可是这是你的……”唐古道想想剥皮该是多麽痛的一件事，可自己的师祖居然遭了这样的罪，回头来皮毛还被自己穿在了身上整日在他面前晃来晃去，也难怪他讨厌自己了。
　　“那我该怎麽办嘛？！呜呜呜呜呜……”
　　唐古道想著想著就觉得内疚不安，竟是抹著脸在青君跟前嚎啕大哭了起来。
　　真是个又爱哭又蠢笨的小子……
　　青君微微眯了眯眼，忽然一把将唐古道抱了起来，将他放在了膝上，抬手便往对方的屁股上啪啪啪地打了下去。
　　“呜呜呜！师祖你为什麽打我？”唐古道自从来到碧岘山上之後，就连重话都少有听林皓羽说过，更别提被人这麽打屁股了。
　　青君也不理他，只是挥著大大的手掌啪啪地亲热上这小子的屁股。
　　屁股上一吃痛，唐古道也不再缠著青君说身上皮草的事情了，只剩下哇哇大哭。
　　片刻之後，青君许是打够了，这才停下手来。
　　唐古道趁著青君松了手，赶紧捂了屁股逃到门口，泪眼朦胧地看著这个凶神恶煞的大妖怪。
　　“你穿了我的皮毛，还摸过我的屁股，这就是我对你的惩罚。呵……至於你那敢剥我皮的师父，我自然也不会放过他！”
　　青君跷起一条腿，当胸抱手，一脸得意。
    
    ☆、第十九章

　　正自青君在逗弄唐古道之时，林皓羽已抗了野鸡野兔，甚至还拖了一只小山猪回来。
　　他将打来的野味放在院子的一角，随手解下了自己腰间的竹筒子，然後微笑著往青君屋中走去。
　　“你怎麽在这儿？”看著唐古道那一脸哭哭啼啼的模样，林皓羽只道他必是惹怒了青君，一时却也无法发火。
　　唐古道捂著屁股摇摇头，满眼都是委屈。
　　青君看见林皓羽一进来，脸上的笑容顿时褪去，他微微皱了皱眉，干脆地起身回到床上背对著林皓羽躺了下去。
　　“你又惹师祖生气了？”林皓羽对唐古道问道。
　　不等唐古道说话，青君已是冷冷地说道：“不关他的事！老子只是看见你就不高兴而已！”
　　林皓羽微微一愣，这才明白青君是指的自己，他自然不曾想过青君会轻易原谅自己，可按照他这麽多年来对青君脾性的熟知，也知道对方能和自己说话就绝不是彻底地在拒绝自己，何况对方每日吃自己做给他的饭菜时倒也是乐呵呵的。
　　时至今日，林皓羽也深知自己当年因为心魔难收，执迷仇恨而对青君报复过甚，此一事乃他之过，非能回避。
　　他对唐古道递了个眼色，示意对方先出去，随後便走到床边在青君耳旁说道：“师尊，今天我给你抓了九香虫，一会儿炒来给你下酒吃。”
　　听到九香虫三个字，青君一下就睁开了闭上的双眼，就连他身後的尾巴也不可抑制地使劲摇晃了起来。
　　唐古道在门外窥到师祖那三根漂亮的大尾巴但自摇动个不停，当即便也认定对方的心情终於是高兴了起来吧。
　　林皓羽见青君隐忍不动，只得将手中的竹筒子拿到了对方耳边，轻轻地摇了摇。
　　“您听，抓了很多呢，足够炒一盘了。”
　　一声有些明显的吞咽口水声音在这间西厢里适时地响了起来，青君咂了咂嘴，脑海里已回忆起了九香虫的美味。
　　想想自己如今居然因为食欲而被这个屡次伤害自己至深的逆徒所引诱，青君真是恨不得一刀切掉自己那三条完全没有一点节操的尾巴，实际上……他也可能控制不住自己尾巴的摇动，只要他的内心呈现出喜乐哀怒的情绪，那仅剩的灵尾便能读懂他的心似的各自有所呈现。
　　一把将尾巴都夹在了腿间，青君这才勉强让自己在林皓羽面前看起来不要这麽欢快。
　　就算他心里想吃九香虫，可现在他也实在不情愿如此被动地被林皓羽牵著上钩。
　　“哼。”青君冷哼了一声，伸手往後挥了挥，“走开，走开，不要来烦我！”
　　林皓羽无奈地笑了一下，站直了身子，只好说道，“那麽师尊的意思是不要吃九香虫咯？那好吧……”
　　说完，林皓羽便真地要转身离去。
　　青君双目猛地一瞪，终於忍无可忍地坐了起来，红了一张脸对林皓羽斥道，“逆徒！你又不会炒九香虫，糟蹋了这好东西也是可惜。留下给我，我亲自来做！”
　　“师父，好臭啊！好臭啊！”
　　院子的角落里，青君正用尾巴掩著鼻子在给浸泡在温水中的九香虫挤干净肚子里的臭腺，臭腺一旦被挤压，九香虫肚子里的臭气也自然跑了出来，没一会儿便臭遍了院子。
　　唐古道从未闻过这股臭味，他掐著鼻子在院子里到处跑著，想找一处不那麽臭的地方，最後只好一头扑在了林皓羽的怀里。
　　林皓羽也是没想到炒制九香虫之前还有这样一道令人作呕的工序。
　　他皱皱眉，挥袖召来一道清风，将这院子里的臭味驱散了不少，然而下一刻那臭味却又再度聚集。
　　看到青君蹲在一边一脸正经地挤压著九香虫的臭腺，林皓羽不由想到当年他吃过的九香虫。
　　那时候，他虽然恶心这小虫子黑黝黝的模样，可是这东西入口的香脆味道也是令他至今难忘。
　　当年，青君神神秘秘一脸笑容地端出这麽盘虫子放在自己面前，叮嘱自己此物乃是阳补好物，且口味奇佳，自己能吃到便是三生有幸。
　　他当时以为不就是炒盘小虫子这麽简单，如今却看到原来在正式地炒制之前还会有这样一道麻烦又恼人的工序。
　　而青君却从未让自己插手做过，只是让自己吃便是。
　　点点滴滴间，林皓羽终是明白青君当初待自己到底有多麽好。
　　想起之後师徒二人翻面成仇，自己对青君的百般迫害凌虐，林皓羽虽然打著复仇这个旗帜，却已再难似当初心魔入窍那般堂而皇之地原谅自己。
　　“师尊，我来帮你吧！”
　　林皓羽忍著臭气，快步走了上前，脸上竟有几分歉疚之色。
　　青君抬手斜睨了他一眼，手中挤臭腺的动作仍是不停，他闷闷地冷笑了一声，说道，“你？还是算了吧？这种下三滥的事情怎麽劳动得了你这除魔卫道受世人敬仰的林真人来做？！”
　　没一会儿青君就把盆中漂浮著的九香虫全部处理了干净，他将虫子沥干之後，便来到灶间亲自炒作了一盘。
　　说来也是奇怪，方才还臭烘烘的小虫子在下了油锅之後，经过一番炒制竟散发出了一股有些奇特的香味，就连之前还嫌它们臭的唐古道嗅到这股香味之後也是忍不住有些食指大动。
　　“好了。”
　　青君面含得意地将一盘黑黝黝的炒九香虫放到了桌上，一颗颗黑色的小虫子身上散发著闪闪的油光，虽说看著有些！人，但是却也别有一番风味。唐古道伸了伸手，捏起一颗小虫子放到鼻下闻了闻，这香味比之其他食物的香味来说有些怪怪的，但是却诱惑人想要吃上一口。
　　他慢慢地将一颗九香虫塞到了嘴里，快速地嚼了嚼，顿时喜悦地瞪大了眼。
　　咸香脆的口味恰到好处的融合在一起，每一口咬下去便觉得爽利无比，甚是可口。
　　“哇，师父，这个东西好好吃！你也来吃吃。”
　　唐古道说完话便又要伸手去抓九香虫塞到嘴里，青君见他小手一抓便是一把，而这盘中虫子可经不起这麽抓几次，他眉峰一挑，赶紧伸出大手护住了盘子。
　　“混账，那是像你这种吃法的！去拿筷子来！”
　　唐古道今天一日之内连续被师祖斥责了两次，顿感灰心丧气，只好灰溜溜地去拿了三副筷子出来。
　　青君冷冷地瞪了唐古道一眼，这才挪开了护住盘子的手，他拿起筷子在盘中夹了一粒九香虫放到嘴里慢慢地咀嚼著，这才说道，“看见没，要像我这麽吃！你这小子急吼吼没点吃相的样子也不知道是跟著什麽人学的！”
　　说完话，青君又朝林皓羽甩去了一副冷眼。
　　林皓羽尴尬地没有说话，他见青君不时打望自己一眼，方才明白对方或许是在等自己拿傲雪酒出来。
　　想起此事，林皓羽立刻恍然大悟地点了点头，“对了，师尊，您稍等一下，我去拿酒出来给您下菜。”
　　“哼。”青君一脚踩在石凳上，目不斜视地盯著盘子里的九香虫，但自冷哼了一声。
　　唐古道也学著青君这模样小心翼翼地一颗颗地品尝著美味的九香虫，当他看到师祖屁股後面的三根尾巴在晃动个不停之时，他这才忍不住笑了起来──纵使师祖是一副不高兴的样子，可是这尾巴却是摇得很欢快的嘛！
　　林皓羽打开了酒坛的泥封给青君斟上了一大碗。
　　看著碗里潋滟流光的酒液，青君满意地微微眯了眯眼，旋即抬手拿起碗来将酒水一口饮尽。
　　唐古道吃惊地看著师祖这般牛饮，心道对方莫非是要喝醉不成？
　　林皓羽默不作声地站在桌边伺候著青君喝酒，青君要喝多少，他便倒多少，事到如今，他除了能为青君做一些这样的小事之外，他也明白自己根本无法回报对方什麽了。
　　越是这样想，林皓羽的心中越是难受。
　　而反观青君，对方面色平静，尾巴不时因为好酒好菜的滋润而微微摇摆，似乎往昔的仇怨与伤害都未能损他一丝一毫的骄傲。
　　转眼间，两坛傲雪酒已被青君尽数喝下了肚子，林皓羽见他面色逐渐红润，呼吸也变得有些急促，许是醉了。
　　“师尊，今天就喝到这里吧，你看……九香虫也吃完了。”
　　青君将最後一颗九香虫夹到了嘴里，扭头看了眼林皓羽，他的琥珀色的金眸里醉意熏染，就连看向林皓羽的目光也显得有些恍惚。
　　他沈默地盯著林皓羽，目光渐渐地显得专注，最後他更是放下了手中的筷子，伸手一把摸住了林皓羽的面颊。
　　林皓羽吃惊地看著忽然对自己变得如此温柔的青君，他张了张嘴，千言万语，满腹情衷，却终是难以尽诉！
　　下一刻，青君便抽回了手，他重重地坐了下去，看著空盘子自顾自地笑了起来。
　　最後他收敛起嘴边那抹有些酸涩的笑容直接趴在了桌上，唐古道有些疑惑地抬头看了眼自己的师父，却见对方的眼里满满都是温柔。
　　“不要吵，你师祖喝醉了。”林皓羽轻声说道。
　　却不料青君猛地抬起头来，嘟嘟囔囔了丢下一句“我没醉”便又倒了下去。
　　林皓羽无奈地摇摇头，探手将青君抱了起来，“师尊，好好休息吧。”
    
    ☆、第二十章

　　青君就这麽把大尾巴拖拉在地上给林皓羽抱回了屋里，他大概真是喝得醉了，显得有些兴奋躁动，手臂一阵乱挥，最後竟是乖乖地搂住了林皓羽的脖子，显得前所未有的亲昵与温驯。
　　唐古道嗅著盘子上九香虫残留的香气，有些不舍地舔了舔嘴唇，这东西这麽好吃，也不知下次何时还能吃到呢？
　　“师尊，乖一些，放开我，快睡吧。”
　　林皓羽俯身将青君放到了青竹床上，可对方的双臂却紧紧地揽著他的脖子不放。
　　青君浑浑噩噩地睁了睁眼，目光一片混沌恍然，他盯著林皓羽，忽而手臂一垂却又一把抓住了对方的手径直往自己胯间摸去。
　　“师尊！”
　　林皓羽虽然当初与青君也是行淫无数，但是如今他对待青君的心态已然变化，自然再无当初那般恣意玩弄青君的心情。
　　他有些尴尬地想要抽回手，但是下一刻却摸到对方的肉棒已是肿得厉害。
　　果然，这老妖怪喝醉之後便总有些把持不住呢。
　　“别走……”青君一边拉著林皓羽的手，一边已主动伸手拉开了自己身上松松穿著的黑袍。
　　他闭上了双眼，英俊的脸上一阵豔色泛起，呼吸之间更已是带著湿湿的欲潮。
　　林皓羽被青君那略带哀求的一声呼唤已是叫得几近心碎，此刻他又如何忍心将对方一人留在屋子里。
　　林皓羽吞了吞唾沫，又咬了咬下唇，微微颤抖的双手已是忍不住抚摸起了青君光滑而结实的身体。
　　“师尊，请恕徒儿不孝。”林皓羽轻轻吻了吻青君的双唇，翻身便压到了对方身上。
　　青君此时欲火焚身，浑身热汗淋漓，哪里还能丝毫自制力，他不停地扭著屁股，摇著尾巴，喉咙咕呜咕呜地发出了发情般的兽鸣。
　　林皓羽一手将青君想要套弄下体的双手摁在了头顶，不许对方自慰，另一只手这才霸道地握住了青君的肉棒替他轻轻揉搓，但是他的揉搓也不激烈，绝不会让青君就此发泄，毕竟，这还不是时候。
　　“唔……”
　　青君饥渴难耐，可他却无力反抗。
　　他仰著头，大口大口地喘著气，尾巴摇动的频率变短了，可摇动的力道却猛然增加了不少，就连青竹床也被他的尾巴抽得啪啪作响。
　　林皓羽十分享受这种霸占自己师尊的感觉。
　　他放开了青君的双唇，然後在对方突起的喉结处咬了一口，随即又低头含住了对方左胸的乳粒轻轻撕扯。
　　“啊！”柔嫩的乳粒被林皓羽粗暴的啃咬弄得有些痛，青君皱眉痛哼了一声，就连身体也随之狠狠一颤。
　　林皓羽赶紧伸出舌头舔了舔青君的乳粒，算是安抚，同时又特意松开了对方在自己掌间蠢蠢欲动的肉棒，抬手分开了对方的双腿将自己的男根往那紧闭的後穴内送入。
　　青君的後穴贪婪地吮吸著那根逐渐侵入的肉棍，温热柔嫩的肉壁依依不舍地将其固定在了自己的体内。
　　林皓羽低头深深地看了半梦半醒间的青君一眼，忽而腰上猛然一挺，随即狠狠地肏起了青君。
　　青君也不知是难受还是舒服，他扭著腰想逃，却被林皓羽紧紧地按著，只能张著嘴不断地呻吟，唇间不断地流出无法抑制的唾液。
　　“师尊，你是我的！永远都是我的！不许再想我爹，好好和我一起活下去，活下去……”
　　虽然已然占有了青君的身体，可林皓羽也知道对方的心里或许连自己的影子也没有，若非对方醉了，他又怎麽肯如此乖乖就范？
　　但是即便自己行事卑鄙，可林皓羽仍要这般侵占青君的身体，似乎只有这样，才能抚平他心中压抑著的空虚与……嫉妒。
　　酒醒之後，青君感到自己的屁股很痛，他赶紧甩动著尾巴小心翼翼地圈住了自己露在外面的屁股。
　　用手使劲地拍了拍额头，青君这才稍微清醒了一下，他有些疲惫地半撑起身体，可却在下一刻又摔回了床上。
　　这副身体真的是越来越虚弱了。
　　青君苦涩地笑了笑，心中却又无由感到一丝释然。
　　纠结於林家父子两代人之间这段孽缘或许终有一日会因为属於自己寂灭的降临而彻底终结吧。
　　那时候，他便真地谁也不欠了。
　　虽说青君与林皓羽之间的关系看似缓和了是一件好事，但是林皓羽却又因为唐古道开始病重而感到忧心忡忡。
　　尽管他早已知道自己为治疗唐古道的寒毒所采取的诸多措施终究不是治根之本，然而他的医术也只能止步於此了。
　　“寒毒已开始侵入他的心脉，若再无灵药仙丹相救，便是大罗金仙也救不回他这一条命了。”
　　青君漠然地看著躺在床上蜷缩著小小身子的唐古道，自己那身火红的皮草在此时似乎也无法给予对方更多的温暖。
　　林皓羽面露难色地看著病势愈发沈重的唐古道，随手将这屋子里的壁炉催得更热了一些。
　　“不行，他是我的徒弟，我必须得救他。”
　　林皓羽神色决然。
　　青君漫不经心地摇了摇尾巴，随手捋了下自己垂在胸前的长发，悠然说道，“呵，要不你割我条尾巴好了。反正……你也弄断我那麽多条了……”
　　“师尊！我说了不会再伤害你的，你怎麽就是不肯信我！”
　　林皓羽又惊又怒得连连摇头。
　　“嘿，你当初不是说我尾巴多，反正不怕死吗。你看我还有三条呢，就算给这臭小子一条，都还剩两条，难道你真怕我死了不成？”
　　青君不屑地摇动起了身後的尾巴，又低头看了眼瑟瑟发抖的唐古道，忽然他低笑了一声。
　　“或许，你还可以在我死後再剥我一身皮草给他御寒，总算也是物尽其用吧。”
　　“够了！我不想再听到你说这些话，我的徒弟，我一定会治好他，用不著你费心！也用不著你的尾巴，你的皮毛！”
　　林皓羽只觉青君之言字字诛心，他一时气息不稳，面红耳赤，连呼吸也变得急促了几分。
　　上一次青君断尾之後便久久没有醒来，林皓羽岂不知道对方的身体或许已逼近极限，就算青君是天地之间的灵兽，但是他本身的灵气也并非取之不竭，每断尾一次，对方便会遭到一次重创，直到九尾尽落，重归天地。
　　林皓羽明白，虽然青君如今看起来一切如常，可自己对他的伤害以及自己父亲被他害得魂魄尽散的真相，恐怕早已是将他伤得心如死灰，也难怪青君竟是将他曾无比珍视的大尾巴也视若敝屣了。
　　“哼，既然你不要本座的尾巴，那就看著你的徒弟死吧。不过……他乃是一介凡人，就算死了，日後亦可进入轮回，倒也不算什麽。只是这一世，你们师徒缘分便就此尽了。”
　　青君见林皓羽那副激动的模样，也不搭理对方，这就转了身过去，一边摇著尾巴，一边懒洋洋地往门外走了去。
　　这一世，你们师徒的缘分便就此尽了……
　　这句话就像一根倒刺狠狠地插入了林皓羽的心头，他有些茫然地看著青君潇洒却又孤寂的背影，又转头看了看昏睡不醒的唐古道，怔怔地坐了下来。
　　“你我师徒之缘就这麽尽了吗？”
　　林皓羽这句话也不知是在指他与唐古道之间的师徒之缘，还是在指他与青君之间的这段缘分。
　　忽然，唐古道浑浑噩噩地睁开了眼，他轻轻地拉了拉林皓羽的衣角，虚弱地叫了一声，“师父……”
　　“古道，师父就在这里，你别怕。”
　　林皓羽此时也不知该说些什麽话来安慰这个孩子，他转身将对方抱了起来，运动真气让自己的身体也跟著变得温暖。
　　“师父，你不要割师祖的尾巴，这件皮草……徒儿也本事该还给对方的。咳咳。”
　　“傻孩子，我不会伤害你师祖的，放心吧。至於这件皮草……你师祖现下允你穿著，你也就不要推脱了。”
　　林皓羽摇摇头，想到唐古道与青君短短相处这些时日竟也是如此为对方著想，又回想自己曾受青君养育多年，最後却能丧心病狂地将对方伤害至深，如何叫他不悔不愧。
　　“师父，你也别为徒儿的病操心了，生死有命，我本无修仙之能，也难以如师父这般脱离凡胎肉体，终究也是要一死的。虽然古道寿限短暂，但是能遇到师父这样的好人，也算徒儿三生有幸，若有来世，徒儿比衔环结草，报答师父大恩大德。”
　　唐古道勉力对林皓羽露出了个微笑，旋即又艰难地咳嗽起来，口中呼出一阵阵冰霜寒气。
　　林皓羽此时已是眉目紧皱，他将唐古道放回了床上，凝聚真气幻化出一个温暖的光罩将对方置於其中，旋即起身而去。
　　看著林皓羽走出了虚境，青君这才从自己屋中走了出来，他抱著双臂站在门口，尾巴不时悠然地摇摇摆摆，而之前那张还戏谑的面容此刻也已变得凝重起来。
    
    ☆、第二十一章

　　当年捕获青君之後，林皓羽便在碧岘山上以复仇为目的反反复复地折磨青君，转眼间，百年岁华已是如烟云流转。
　　如今来到山下，看著不变的尘世，林皓羽的心中亦是波澜迭起。
　　事到今日，能够救唐古道的人，或许只有玄天宫的宫主，亦是自己的舅舅慕容长风了。
　　玄天宫乃是当世最有名的修真门派，无论其声誉以及弟子人数都在林皓羽如今所执掌的青门之上。
　　甚至百年前擒魔一战之後皇帝便将玄天宫宫主慕容长风册封为了国师，令其享尽荣华富贵，更使玄天宫声名远扬。
　　“舅舅，皓羽今日前来打搅，乃是有要事相求。”
　　林皓羽面色沈凝地站在玄天宫的正殿之中，目光缓缓扫视过眼前这熟悉的地方，他的小时候便是在此地度过的，而他的父亲也是在此处被青君所杀害。
　　恢弘气派的玄天宫比之数百年前更显得金碧辉煌，这全赖几朝天子不断赏赐的结果。
　　而慕容长风亦是不舍这人间繁华，迟迟不曾羽化飞升。
　　“皓羽，当年一别，你便杳无音讯。我曾派人去碧岘山问候你，可是却被你设下的冰阵阻住去路。我料想你遭逢父母双亡的惨变，隐忍数百年才得报大仇，是需要好好地冷静一下，宣泄一下自己的满腔仇恨。如今，百年过去，你终於也是主动走出来了。”
　　慕容长风依旧保持著年轻时那副俊逸的模样，他的一双凤目华光内敛，和他的姐姐慕容青青倒是有几分神似。
　　林皓羽听到慕容长风这番话，心中亦是怅然，是啊，足足百年，他方才从仇怨的心魔之中走了出来。
　　“舅舅，我前些年收下一名徒弟，他天资不佳，为人却是极讨我欢心，不久之前，他为采水晶莲不慎落入寒冰池中，身受寒毒侵袭，如今命在旦夕。我素来知道玄天宫受朝廷倚重，又是修真大派，必有许多奇珍异草可以救他性命。所以我这才腼颜来向舅舅寻求治疗寒毒的解药。”
　　林皓羽往前一步，满怀期望地看向了端坐椅上的慕容长风。
　　慕容长风眉间微微一拧，一边颔首一边又道，“原来是为了你的徒弟吗？我这个做舅舅的自当帮你，只不过……寒冰池的寒毒便连普通修仙人也难以抵抗，又何况你那肉体凡胎资质平平的小徒弟呢？奇珍异草我这里虽然有不少，只可惜或是未能见效啊。”
　　“这……难道连舅舅您也没有办法吗？那您是否认识一些通晓医术的前辈高人，侄儿我当亲去拜访求教。”
　　听到慕容长风这一番话，林皓羽面色大为失落，只不过唐古道的寒毒耽误不得，他也只能另想办法了。
　　慕容长风看著林皓羽这副慌乱模样，忽然从座位上起身走了下来。
　　走到林皓羽身边之後，他抬手斥退了两旁随侍的弟子，微笑著对林皓羽说道，“对了，皓羽。有件事其实舅舅也正想找你商量呢。”
　　“但说无妨，若侄儿能帮上忙的，必定全力以赴。”
　　林皓羽虽不知晓慕容长风会有什麽事情找自己，但是他此刻心头挂念著唐古道也并未考虑太多。
　　“你可知道当今圣上病势危沈？”
　　“我已好久不曾关心外面的世界，就连当今圣上是哪一位也不知道。”林皓羽摇了摇头。
　　慕容长风轻叹一声，手中的拂尘轻轻一挥便搁在了臂间。
　　“唉，你也知道我掌管玄天宫之後便被封为国师，此举虽是陛下隆恩，但是却也耽误了我修仙之途。然而皇恩似海，我也不能不报。皓羽，我且问你，青泽那魔头你是否将他彻底毁去了？”
　　“这倒没有，不过这百年来我已令他断尾六次，已是足够替父母报仇。”林皓羽想到往昔自己为了复仇是如何不择手段地折磨青君，内心便感到一阵不安，“他毕竟也曾对我有几百年的养育之恩……再说他死了那麽多次，也是够了。”
　　“噢？”慕容长风听出林皓羽已然对青君心软不忍再取对方性命，俊逸的面上竟牵起了一抹冷笑。
　　“呵，皓羽，此魔头乃是天下之大患，你若不将他斩草除根，若待以後他修复灵尾，恢复功力，只怕更要为患人间！”
　　“不会的，他不会的！我会看好他的！”林皓羽不愿再伤害青君，更不愿别人伤害他。
　　慕容长风觑著林皓羽这副有些著急的模样，又轻叹了一声。
　　“你不是说想救你那小徒弟吗？青泽乃是天地灵兽，灵尾不仅可以使自己复活重生，更能令凡人重获新生，令修仙人倍增功力。如今，陛下病重，药石罔效，我早就想什麽时候亲自去碧岘山问你讨要一样东西。而那东西也自然可以救你那小徒弟的命，只不过不知道他还有几根那东西。”慕容长风目光深沈地看了眼林皓羽，不出他所料，林皓羽在听到自己的话之後，整张脸顿时变得苍白。
　　“不可！我师尊已没几条尾巴了，我不能再伤害他！”
　　林皓羽连连摆手，竟是下意识地往後退了一步。
　　“师尊？没想到你居然还称那个魔头为师尊，林皓羽，难道你忘了是谁杀了你爹，并害死你娘吗？！这玄天宫中当年又有多少人死於那魔头的刀下？！”慕容长风愤然扬袖，怒视著林皓羽。
　　“我没忘，可是舅舅你也是修真之人，你也该明白，我继续执迷这般仇怨又有何意义？！难道我爹娘就能因此复生了吗？我已经用各种酷刑杀了我师尊六次了，实在是够了！”
　　林皓羽也不相让，他痛苦地摇了摇头，再也不愿想起那些仇雠恩怨。
　　慕容长风见状，凤目微微一眯，眉心旋即皱起复又舒展开。
　　他别过头去，一脸无奈的模样。
　　“罢了，罢了，你都这麽说了，我又能如何呢？你既然不愿将那魔头的灵尾拿出来救你徒弟，想必更不愿拿来救陛下了，这事也是勉强不得。不过我这里的确有一味灵药或许对抑制你徒弟的寒毒有些效果，我带你去拿了药，你便离开此处吧！”
　　“多谢舅舅。”林皓羽见慕容长风竟未继续为难自己，当即便拱手向对方一揖。
　　“别废话了，随我来吧。”
　　慕容长风仍是慨叹连连，他看了眼林皓羽，目中一冷，这便甩手从大殿侧门出去了。
　　虚境之内。
　　唐古道身上环绕著一圈暖光，他坐在院子外面的梨树下眺望著远处飘渺的云雾。
　　青君端往院子外望了望，随即端了一盘蜜汁鹿脯走了过去。
　　“拿去撑死。”青君冷冷地把鹿脯往唐古道怀里一塞，自己也一屁股坐到了梨树下的石头上，顺手拎了酒坛往嘴里灌了一口。
　　林皓羽虽然没有对他确切说过让他照顾唐古道这个小子，但是青君却难以对这样一个濒死的小鬼坐视不理。
　　反正他现在有了足够的自由，也可以每日做一些自己喜欢吃的东西，剩下的那些便让这小鬼捡个便宜也无妨。
　　唐古道面带感激地看了眼表面上凶巴巴却对自己关怀备注的师祖，抓了片鹿脯放到了嘴里。
　　“师祖，你做的东西真好吃。”
　　“当然了，哼，也不看看我是谁，我的厨艺，岂是你师父那种庸才能比的。”
　　青君被唐古道这麽一夸，尾巴立即高高地翘了起来，唐古道扭头看了眼青君屁股後面那几根摇摆得厉害的尾巴，立即会意地笑了笑。
　　“师祖，以後我也做些好吃的给我师父吃吧，虽说他这样的修仙之人似乎可以不吃不喝，不过我觉得这世上这麽多美味，若只是因为修仙便舍弃了它们实在是可惜。”唐古道吃著鹿脯，心里却惦念起了为自己下山寻药的林皓羽。
　　青君又狠狠地灌了一口傲雪酒，他抬手随意地擦了擦嘴角，冷笑道，“谁会做给那逆徒吃？！你要做你去做，老子可不伺候！”
　　“嘻嘻，师祖，你总是嘴硬心软，上次你还炒了小虫子给我们吃呢。”
　　唐古道微微笑地看著青君，这些日子他已摸透了这个大屁股妖怪的脾气，对方还真是个单纯而又热情的家夥。
　　青君面上有些挂不住，也不知说些什麽，他鼻腔里哼出一声，只是张嘴舒舒服服地喝了一大口酒。
　　唐古道因为身体之故，一盘鹿脯肉也没吃几片，青君见他食欲不佳，面色更差，心中也知晓这孩子怕是挺不了多久了。
　　祖师徒两人就这麽静静地坐在梨树之下欣赏了会儿远处的云霭，青君双瞳微微一缩，忽然说道，“对了，你知道这世间最好吃的东西是什麽吗？”
　　唐古道好奇地转过了头，他看了眼不像是在和自己说笑的青君，随即绞尽脑汁想了想自己这短短一生中到底吃过些什麽好吃的。
　　“嗯……是师父做的荷香鸡？！”唐古道随即又摇了摇头，“呃，好像有点糊。啊！是师祖你上次炒的九香虫！那东西可是我吃过的最美味的！所以它便是世间最好吃的东西吗？！”
　　青君笑著摇了摇头，就连尾巴也跟著摇了起来。
　　“九香虫虽然美味，但是还算不得世上最好吃的。”青君慈爱地伸手摸了摸唐古道的脑袋，金眸里也是一股暖暖的颜色，“我告诉你，这世间最好吃的东西乃是青泽的尾巴。”
　　“青泽的尾巴？那是什麽东西？我只吃过猪尾巴。”
　　唐古道并不知道自己的师祖便是青泽，他甚为好奇地看著青君，想要知道得更多。
　　“呸，什麽猪尾巴！那种东西怎麽能和青泽的灵尾相提并论！”青君勃然大怒。
　　“呃，反正都是吃的嘛。”唐古道也不知怎麽开罪了师祖，只好瑟瑟地缩了缩脖子，“师祖，那你说那青泽的尾巴到底是个什麽好吃法。”
　　“青泽的尾巴啊，又粗又长，肉质鲜美富有弹性，若是切成一段段的先於高汤中煮熟，再放入锅中与其他几种海鲜山货一同红烧，入口软糯即化，味道浓郁鲜美，实在是世间一等一的美食。”青君说到此处之时，自己竟也是忍不住滑动了一下喉头。
　　唐古道早已被青君这般的描述勾引得馋虫大起，“师祖，那怎麽才能弄到青泽的尾巴呢？”
　　“呵，青泽的尾巴可不是那麽好弄的。你要知道，青泽乃是这世间最为珍贵的灵兽之一，他生来孤高冷傲，习惯独来独往，常人绝难捕捉。不过要是有猎魔剑的话，那麽便是将他的尾巴砍下来倒也并非难事。”
　　青君说著说著，脸上的笑意渐变疲惫，而他身後的尾巴也耷拉了下去。
　　”猎魔剑？我听师父说过这东西，就放在他屋里！”唐古道想起了平日在极乐宫中林皓羽屋内所见到的那柄剑，自己曾想拿来看看，却被对方叮嘱不要乱动，因为那可是可以斩妖除魔的猎魔剑。
　　青君目中一凛，看著兴奋的唐古道，随即说道，“这样吧，你去把你师父的猎魔剑拿来，我想想办法弄一条青泽的尾巴来尝尝。”
　　“猎魔剑倒是好拿，只是师祖你去哪里找到青泽呢？你刚才不还说那妖怪绝难捕捉吗？”
　　“哼，那是常人绝难捕捉，我可是你师父的师父，没点本事，又怎麽做他师父。只要你能拿来猎魔剑，我就能为你弄来青泽的尾巴，到时候趁著你师父不在，咱俩大快朵颐一顿，也算是我这做师祖的给你这小徒孙尝些甜头。”
　　青君慈爱的笑容让唐古道心中暖意顿起，他竟情不自禁地靠向了青君的怀中，而青君也顺势搂住了他，抬手轻轻地抚摸起了他的发顶。
　　“师祖，你和师父一样，都是大大的好人。就算日後我去了地下，我也会为你们祈福，愿你和师父快快乐乐地活在世上，连我那份一起活下去。”心中越是有爱，唐古道反倒越是不惧死亡。他笑著闭上了眼，内心已是一片满足。
　　青君沈默地看著怀里的小徒孙，亦轻轻地勾了勾嘴角。
　　作家的话：
　　本书的简体和繁体版本个人志正在预售中哟~~~有兴趣的读者请看一下首页最顶端的链接吧~台湾读者可以通过台湾的同人代售点，以及平心工作室的页面预购~大陆读者可以选择淘宝简体哦~
    
    ☆、第二十二章

　　青泽的尾巴到底是什麽滋味呢？青君自己其实并没有尝过。
　　不过很多年之前他便总听人说青泽的尾巴有多麽多麽奇妙，又有多麽多麽美味，要不是他怕遭罪，或许当真便割了条尾巴来吃了。
　　没想到，数百年之後，在他那大簇尾巴凋零得就剩下这麽几根的时候，他还得亲自割一根下来，而且还不是自己下酒吃。
　　有了唐古道的帮忙，猎魔剑很轻易地便从极乐宫中取了出来。
　　唐古道一手攥著那身金红色的皮草让自己愈发冰冷的身体更暖和一些，一手将猎魔剑递向了青君。
　　“师祖，这剑虽说是师父的东西，不过您既然是师父的师父，那麽这柄剑您拿去用也无妨吧。只是不知，你要去哪里捕捉青泽那怪物呢？”
　　闪耀著寒光的猎魔剑让青君一时竟有些不敢伸手去接，他很明白这样一柄剑刺入身体时所带来的痛苦。
　　百年前那一幕在青君的脑海中慢慢浮现，漫天血雨之中，林皓羽执剑而来，那张平素便冷漠的面容在那一日显得是如此冷酷。
　　即便青君明白自己终究会等来这一天，可当他真正等到这一天时，心头却生出了一阵无由的难过与不舍。
　　“你去睡一会儿，等你醒来的时候，师祖保证让你吃上鲜嫩可口的红烧青泽尾巴。”青君苦涩地笑了笑，终於伸手稳稳地接过了猎魔剑。
　　唐古道虽然不知道这虚境之中哪里藏著青泽的身影，但是他相信青君，就像他一开始便相信对方不是个坏蛋那般。
　　青君的尾巴在身後轻轻地摇晃著，唐古道也看不出师祖此时的心境到底如何，若说是高兴却又不那麽兴高采烈，若说是有些悲伤，为何师祖面上竟慢慢浮现了一抹释然的笑容？
　　一场梦要做多久？若说人生如一梦，梦醒之後，此身又在何处？
　　唐古道在青君的轻言劝慰下乖乖回了屋里休息，青君一反常态地照顾著他躺下，为他盖好了被，这才翘著尾巴离开了屋子。
　　虚境的阳光总是那麽温暖，唐古道躺在床上，满眼困倦看著青君那魁梧的背影在温和的日光中渐渐消隐，心中不知为何有些刺痛。
　　他闭上眼，沈沈地睡了过去，心里还带著一丝对青泽尾巴美味的期盼。
　　青君只有过断尾重生的经历，却从未眼睁睁看著自己的灵尾被斩断，也不曾知晓若在他一息尚存之时这灵尾断了会给自己带来多大的痛楚。
　　这些日子，林皓羽已解除了他身上的禁锢与束缚，他这才能用残余的灵力让唐古道陷入安眠之中。
　　他打算的是，若灵尾断後他又去一命，必要经过七七四十九日或许更久的日子才能醒来，到时候若是吓坏了唐古道倒是多生变故，不妨用法力让对方陷入沈睡之中，待到自己有把握掌控局面之後再唤醒这孩子。
　　要割掉自己的尾巴……对於青君来说并非一件易事。
　　就平日而言，他身体最为敏感的部分其实并非是他胯间那根大屌，反倒是这几根整天在他屁股後面不老实的灵尾。
　　抚摸也好，揉弄也罢，那股来自尾巴的感觉总是能最为直接地从他的心间脑海反映出来。
　　想想往昔自己身後尾巴繁茂，睡觉的时候甚至能将其当作被子一般保暖，而如今已是凋零得仅剩下这麽几根，青君的心里还是有些酸楚的。
　　他轻叹了一声，一手攥了根尾巴捏在手里，一手握紧了猎魔剑小心翼翼地贴到了尾巴根上。
　　只消这一剑下去便能救那臭小子一命，也算给自己赎些罪孽罢。
　　青君闭上了眼，狠下心来，终於对自己的尾巴动了手。
　　浓郁的香味将唐古道从昏睡中唤醒了过来。
　　他懒懒地睁开眼，看到了面色惨白的青君正微笑著凝视自己。
　　“师祖……”
　　唐古道轻轻地唤了一声青君，揉著眼坐了起来，也不知是不是错觉，他竟觉得青君似乎十分虚弱，然而自己不是只睡了一觉而已吗？
　　“红烧青泽尾巴已经做好了，你快起来好好尝尝吧。”青君指了指桌上还冒著热气的盘子。
　　唐古道一看到那好吃的，顿时振作起了精神，掀了被子便迫不及待地便要过去好好尝尝被师祖誉为世间最美味的青泽尾巴。
　　唐古道坐到桌边，看到桌上果然是好大一盘色香味浓的红烧肉块，当即便拿了筷子迫不及待地夹到了嘴里。
　　如同青君说过的那般，这带骨的肉块软糯细腻，入口即化，实在令人回味无穷。
　　而且最奇妙的是唐古道吃下一块之後，本是冰寒的身体内似有一股暖意生起，让他的身体也变得爽利了不少。 
　　“好好吃！真的好好吃！师祖，您也来尝尝。”
　　唐古道自然没忘记这麽好吃的东西是师祖辛苦给自己做的，他急忙招呼起了青君，还亲自夹了一块想要味道青君嘴里。
　　青君神色极为倦怠地坐在椅子上，他看到唐古道那张因为寒毒而苍白的脸色逐渐变得红润，方才欣慰地点了点头。
　　“你吃吧，好好吃光，莫要浪费了师祖的一片苦心。师祖有些累了，想回去好好休息一会儿，你吃完之後便自己去玩吧”
　　青君一手撑到桌子上，勉强站起了身，他不顾唐古道面上的惊疑之色，拖著仅剩的两根尾巴推开了房门。
　　唐古道瞧著青君的反常，怎肯视若无睹，他见青君要走，急忙起身便想拉住对方问个究竟。
　　却不料当他的手触到那毛茸茸的大尾巴时，指尖上竟沾了一片滑腻腻的血迹！
　　青君的尾巴本就是金红而色，那鲜血染在上面也叫人看不出个究竟，故而唐古道一开始并未察觉异样，直到此时……
　　“师祖……你的尾巴……”
　　唐古道有不是瞎子，他与青君相处了这麽段时间，早把对方那三根大尾巴偷偷摸了无数次，如今那三根尾巴少了一根，他又岂能不知。
　　青君反手扶在门板上，轻轻地摇了摇仅剩的尾巴，他回过头看了眼唐古道，仍是温和地笑著，“抓青泽的时候不小心被它咬去一根，罢了，就算还它吧。你乖乖把那盘东西吃了，那玩意儿可以治疗你的寒毒让你益寿延年，以後没个两三百年，你小子不会轻易死了。”
　　唐古道愣愣地听著青君口中的“真相”，眼中酸涩非常，他看了看青君那断去的尾巴，又想到对方的种种反常，两行清泪终是落了下来。
　　“师祖，你骗我，你就是青泽，对不对？你把自己的尾巴给我吃了，对不对？”
　　“呵……我……”青君疲惫地闭上了双眼，他实在太累了，也太痛了，早知道主动割断尾巴会这麽难受，他或许就不这麽做了。
　　当然，只是或许而已。
　　然而不等青君回答唐古道流著泪的质问，院子的门口已多出了两条身形。
　　青君感到有生人的气息进入了虚境，急忙睁开了眼。
　　他看到了面色冷漠的林皓羽以及当年率人攻上碧岘山的慕容长风，正是这个男人的妹妹抢走了自己所爱之人。
　　直到今时今日，青君仍是厌恶著慕容家的人，然而在他不明白林皓羽为何会带慕容长风来到此地的同时，更不明白林皓羽眼中对自己的那赤裸裸的恨意与轻蔑又是从何而来。
　　果然……那小子还是骗了自己吗。
　　青君攥紧拳头，嘴角轻轻地勾了勾。
    
    ☆、第二十三章

　　“青君，真是多年不见了啊。”
　　慕容长风那双微微含笑的凤目望向了面色苍白的青君，他一袭宽袍广袖，气度雍容，倒是颇有几分一国上师的风范。
　　唐古道不知所措地看著忽然出现在门口的师父与另一名道长模样的男子，又想到方才发生的事情，这便哭著跑向了林皓羽。
　　“师父，师父！师祖他把尾巴割给我吃了，呜呜呜……这可怎麽是好啊？”
　　唐古道还没跑到林皓羽面前，却不由自主地停下了脚步，因为他已经感受到了林皓羽身上那股前所未有的阴郁杀气。
　　林皓羽转动著冰冷的眼珠，漠然地看了看哭泣著的唐古道，袍袖一挥便将对方推到了一边。
　　唐古道虽然刚才已服食了青君的灵尾，但是他毕竟仍是凡人之躯，被林皓羽带著劲气这般一推撞在一旁石墙上这便昏死了过去。
　　看到林皓羽竟连唐古道也是不认的冷酷模样，青君心中除了惊悸之外，已多了几分担忧。
　　他可以相信林皓羽依旧深深地恨著自己，之前所说所做的一切也不过是为了戏弄自己，但是他却不相信林皓羽当真连那小子也不认。
　　“你对他做了什麽？！”
　　青君定下心来，怒目瞪向了仍在一旁微笑的慕容长风。
　　慕容长风负手缓步上前，上下打量了如今憔悴不堪的青君，当他瞥到对方那仅剩的两根尾巴後，眉间这才微微地皱了一下。
　　“啧，你这妖孽倒是舍得，居然把那麽珍贵的灵尾给个凡人小孩服用。”
　　“我问你对他做了什麽？！”
　　青君见慕容长风竟不回答自己，只好提高了声音又质问了一遍。
　　林皓羽却也不说话，只是走到青君面前单手结出一个封魔印将青君击倒在地。
　　闪烁著光芒的红色的符文将青君的身体紧紧地缠了起来，青君痛苦地跌坐在地上，无奈地看著又对自己举起了剑的林皓羽。
　　“且慢动手。”
　　慕容长风轻轻地拍了拍林皓羽的肩头，他笑眯眯地走到青君面前，抬脚便踩住了对方的一根尾巴尖，狠狠地碾了下去。
　　“啊！”
　　青君痛得大吼了一声，被符文捆绑著的身体也颤抖了起来。
　　“要让他带我来这里取你灵尾还真是一件不容易的事情。”
　　“你……到底对他做了什麽？！”青君方才失却了一根灵尾，如今又受了封魔印的伤害，此时已是不支难起。
　　“做了什麽？”慕容长风转头看了眼神色冰冷的林皓羽，对方自进入虚境起便一直满眼仇恨的盯著青君，显然是有些怔忡了。
　　“我不过对他做了当年对林非尘同样做过的事而已。”
　　看到青君脸上露出的惊疑之色，慕容长风眯了眯那双带著几分戏谑的凤目，慢悠悠地说道，“亏你还是灵兽，却到底是没看清林非尘深爱你的那颗心啊……”
　　慕容长风的话语渐渐在青君的耳边变得飘渺。
　　他又想起了那个曾与自己在这虚境之中嬉戏玩耍，相约永不离弃的男子。
　　“大尾巴，你别生气了。我回去看看爹娘，与他们交待一下就回来陪你。”
　　林非尘抚摸著青君因为生气而彻底竖起来的大簇尾巴，笑眯眯地劝慰著这只敏感的灵兽。
　　“哼，我又没生气。”青君撇了撇嘴，脸上不经意地红了红，一把便将自己的尾巴都拉到了身前攥住。
　　忽然，一个出其不意的吻落在了青君的唇角，那麽温柔，又那麽甜蜜。
　　“我答应你，办完事便回来陪你的，你一定要乖乖等我。我们以後还要在这虚境里一起住个几百年呢。”
　　林非尘郑重其事地向青君许了下誓言，这才依依不舍地在对方的目送中离去。
　　直到林非尘已经走远了，青君这才摇著尾巴急急忙忙地追了出去，他一踏出虚境便幻化出了兽态的原型，一路狂奔著跑到了山巅。
　　山巅之上，林非尘在山道上的身影被他看得一清二楚。
　　“嗷！”青君想到这人就要彻底属於自己，心中一阵愉悦，使劲地摇起了尾巴，仰头发出了一声送别的长啸。
　　然而……那之後的几十年，他却没能在山巅等到自己的爱人。
　　直到他决定亲自下山去寻找对方。
　　之後的故事便与林皓羽记忆中的无二了，本是满心欢喜寻找爱人的青君最後找到的却是已然变心与别人成婚生子的林非尘，这样的打击竟让压抑了兽性多年的青君心魔发作，使他血洗玄天宫，酿下了不可挽回的惨剧。
　　又是几百年过去，青君虽然其实已经後悔当初所为，但是他好歹还能安慰自己这一切都是林非尘背信弃义在先，自己即便是杀了对方，也总是对方先背叛了自己的。
    
    ☆、第二十四章

　　“为什麽……为什麽你要这样做？我半生隐匿在碧岘山中，从未做过任何祸害人间之事，只想与一人白首偕老，同修正果而已，为什麽要这样对我啊？”青君神情怆然凄楚，他目光黯淡地看著面露讥讽的慕容长风，哀极反笑。
　　慕容长风怜悯地打量了青君一眼，嘴角南无得意的笑容反倒更是恶毒了。
　　“说句实话，你这妖孽的确很无辜，要怪就怪你为什麽要和那林非尘有瓜葛好了。那厮明明知道我妹妹喜欢他，居然视而不见，甚至还和你这样一只妖兽纠缠不清。那可是我最宝贝的妹妹啊……”慕容长风说到此句时，恶毒戏谑的神色渐渐褪去，嘴角浅浅轻勾，眼神微敛，一抹思念之色跃然面上。他有些感慨地轻叹了一声，盯著青君的目光一下又变得狠毒。
　　“我原以为用焚心咒控制住林非尘，让他忘却前事，安心与青青结为连理，也算是我这做兄长撮合了一段姻缘。谁知这小子居然一直对你念念不忘，日日为你作画，眼看著就要逃出我焚心咒的控制！呵，不过说来也是天意，过了那麽多年，谁也没想到你这妖兽居然敢下山来寻人，我一看到你那发狂的样子便知晓你已被心魔所控制，既然林非尘对你念念不忘，那麽便由你亲手了结了他也不失为个好办法！”慕容长风冷酷地笑了起来，他看著青君那副从凄然到怔忡，又从怔忡到悲愤的神色，只觉好生痛快。
　　“啊！”青君听到慕容长风口中残忍的真相，只恨不得能脱开束缚与对方同归於尽，可是早已被林皓羽废去大半功体，又接连失去灵尾的他如今功力甚微，封魔印的禁锢也使他束手无策。青君目眦欲裂，双手攥紧那头鲜红的长发仰天发出了一声悲厉的长啸。
　　看到青君这副痛苦悔恨的样子，慕容长风只是更为兴奋，他瞪著双眼，唇间残忍的话语仍在继续：“不过，为了防止我那痴情的妹妹为了复活林非尘做什麽背天逆命之举，也是为了让林非尘自食苦果，在你离去之後，我便寻了机会用法器将林非尘的那一缕幽魂彻底毁去，让这不知好歹的家夥永远消失。哈哈哈，青泽，这往後的几百年，你肯定不止一次想要寻到他的魂魄所在，可每一次都只是落空，你一定以为是你伤害了他，所以他再不想见你了吧？想想你寻不得林非尘，便妄图把他儿子当他一般看待的愚蠢模样，就真是让人觉得可怜啊！”
　　“林皓羽不是你侄子吗？你看在你妹妹的份上，也不该让他卷入我们之间的恩怨来！”
　　青君抬头看了眼目光如死的林皓羽，忽然觉得若对方此时无知无觉，也或许比知晓了自己血海深仇的前因後果要好，至少……他用不著因为折磨了自己百年再痛悔，无论如何，对方身上流著昔日爱人的血，而自己已经不想再让任何人受到伤害。
　　“呵……若他没像他老子那样爱上你这只妖孽，我或许还可以认他是我侄子。可他居然和他爹犯了同样一个愚蠢的错误，想必真是伤我妹妹的心啊。”慕容青青虽说早已不在人世，可慕容长风的表情却俨然是一副慕容青青尤存於世的怜惜神色。他仰头轻声地叹了口气，又抬手轻轻地拍了拍林皓羽的肩，轻轻翕动的双唇低念出了一串咒语。
　　本是神色麻木的林皓羽随即眉峰一扬，手中长剑已刺入了青君的右肩之中，在洞穿了对方的肩胛之後又利落地拔了出来。
　　“唔！”青君闷哼了一声，面上却对此时此刻丧失神智的林皓羽露出了怜悯的神色。
　　“除掉你，也算是了结我妹妹的一桩心事。青泽，这就是你的命啊。”慕容长风微笑著走近了青君身边，缓缓地蹲了下来。
　　青君单手捂了淌血的右肩，琥珀色的眸中渐渐凝起了一抹杀气。
　　他受林皓羽折磨了那麽多年，也算是自知有罪，所以才不愿过多反抗；可如今慕容长风道出当年血案的因果原由，青君却是无论如何无法释然了，就算他终究魂魄消弭，回归天地之间，也不会放过这个罪魁祸首！
　　“呵，看你这凶神恶煞的样子，难不成你以为你还能反抗吗？”
　　慕容长风饶有兴趣地打量著面色冷厉，一改之前悲切的青君，很好奇这只只剩些微力量的妖兽还能做些什麽。
　　“你来这里只是为了杀我吗？”
　　青君冷笑了一声，他微微眯起了那双深邃的灵目，青泽向来有看穿人心的本事，像慕容长风这样心灵恶毒者，更易被看穿。
　　慕容长风微微一愣，似乎有些介怀青君这句反问。
　　他抬手便抚到了青君的眼上，一边摸，一边说道，“青泽，你全身都是宝。这双眼睛乃是天下最好的琥珀通灵石，你的皮毛亦是最为保暖的衣料，你的肉……也美味可口，更无须提你那有起死回生之力的尾巴。但是这些，都不是我最想要的。”
　　“你想要什麽？难道我就一定会给你吗！”
　　青君扭头甩开了慕容长风那只令自己厌恶的手，他狠狠地咬了咬牙，目光冰冷地盯著这个贪婪而残忍的男人。
　　“哈哈哈！你不会不给我的。”慕容长风长起身来，摊手到林皓羽面前，对方立即乖乖地将手中的宝剑递了过去。
　　慕容长风举剑一抬，恰好抵在林皓羽脖子边缘。
　　“我要你的内丹。有了你的内丹，我便可修成正果，晋为上仙，自此上天入地，无所不能！”
　　慕容长风此话不假，像他与林皓羽这般的人间修仙者，因为终究是凡胎肉体，能修成长生不老的地仙便是极为难得之事，若要飞升上天，尚需数千年的苦修，更有可能或因中途的九重天劫而身死魂灭，不复再存。而若是他能借助青泽这般寿岁千年的天地灵兽的内丹相助，便可陡增功力，飞升之期指日可待。但是……想要取走千年灵兽的内丹并非易事，若是强取只恐会令灵兽与内丹同灭，只有逼迫对方心甘情愿地送出内丹，方为上策。这也是为什麽慕容长风当年协助林皓羽抓捕了青君之後却不急著铲除对方，而是让林皓羽将这灵兽关起来漫长折磨，一来他是为了让青君岁达千年，二来也是为了寻得契机逼对方乖乖交出内丹。
　　当年在青君被俘之时，慕容长风便看出了林皓羽对对方纠结的情愫，如今林非尘已是身死魂灭，也唯有这个继承了他血脉与长相的孩子将会成为青君最後的弱点了。
　　“我若不给你，你便会亲手杀了你的侄子吗？”
　　青君冷笑著看了眼慕容长风，“你侄子折磨了我百年的时光，更把我的灵尾生生虐去六条，你杀了他，我只会感谢你。”
　　“噢？真的吗？你真地舍得我杀了林非尘留在这世上唯一的血脉？”
　　慕容长风手中的剑稍稍往下一压，林皓羽的脖子上便出现了一道血痕，而他此时仍是面色木然，就连眼中的冷光也未曾散去。
　　青君见状，表情虽然没变，但是那双藏不住情绪的眼里已流露出了些许不忍。
　　他当年一念之差，心魔入体，血洗玄天宫，之後背负了人世间数百年的魔尊称号；而只有青君自己才知道，他本是一个好吃懒做，不嗜杀生，喜欢与人亲近，又生得一副大屁股的笨蛋妖怪而已。
　　自己果然是个笨蛋啊。
　　明明自己也是受害者，明明林皓羽那丧心病狂的小子把自己折磨得连尾巴都遮不住这屁股了，可还是不忍心看到对方倒霉。
　　青君忽然轻笑了一声，懒洋洋地抬起了头。
　　“拿走我的内丹之後，你会放过林皓羽吗？”
　　“会。拿走你的内丹之後，我便让他动手把你剩下的尾巴割下来，然後挖了你的眼珠，扒掉你的皮毛，作为送给我妹妹的祭品。这样，既可以告慰我妹妹的在天之灵，也能让这不懂事的孩子明白自己到底应该做什麽。”
　　看似轻描淡写的言语里充斥著慕容长风的冷酷与残忍，他不仅要用最酷烈的手段折磨青君虚弱的肉体，更要用最残忍的法子将林皓羽打落至十八层地狱，让这样一个已经对当年所为有所悔意，正视数百年来自己对青君感情的人亲手将师尊折磨至死，无疑是对林皓羽最为冷酷的惩罚。
　　“你这样的人即便有朝一日飞升成仙，也终究是堕落魔道之辈。”青君压抑著胸中的怒火，冷冷地说道。
　　慕容长风却不介怀，他哈哈一笑，慨然说道，“我若为仙，当为无上金仙！我若入魔，当为祸世魔尊！是非对错，岂是天地能判？！”
　　“万物有灵，天地有心。”
　　青君挣扎著站起了身，慕容长风见他这副模样，料想是要吐出内丹，这便随手解去了束缚住对方的封魔印。
　　“林皓羽，这一回，师尊我便真的什麽也不欠你了吧。”
　　林皓羽低垂著双眼，听到这句话之後，唯有眉心轻轻地皱了皱。
　　青君深深地吐纳了一口，肌肤上黯淡的金色纹路忽然变得耀眼起来，他闭上了眼，发丝忽然无风自动，身体周围开始溢出了一圈金红色的光芒，紧接著，一颗金色的珠子从青君的胸口慢慢地飘了出来。
　　慕容长风看到那颗美不胜收的金色内丹，深知这样一颗内丹承载著如何深厚的灵力，他正要伸手将其拿走手中，却见青君探手将内丹握在了手里。
　　内丹出体之後，青君看上去比之前更虚弱了不少，脸色也变得惨然苍白。
　　“给我！”慕容长风欣喜若狂地向青君伸过了手。
　　“放下你的剑，不要伤到了他。”青君看到慕容长风手中抵在林皓羽颌下的宝剑，轻轻地说道。
　　慕容长风转头看了眼正被焚心咒所控制的林皓羽，倒也不怕对方会忽然清醒过来反抗，干脆便把剑暂且放了下来。
　　“我可以将内丹给你，也可以被林皓羽扒皮挖眼，但是你必须最後答应我一件事。”
　　“怎麽，到这时候了，还想和我谈条件？”慕容长风冷冷一笑。
　　青君转过头，目光温和地看向了林皓羽，他的眼里又出现了百年前与对方师徒相称时的温柔。
　　“你不是会用什麽焚心咒控制一个人的心神，乃至洗去对方的记忆吗？在林皓羽杀了我之後，便彻底洗去他与我之间的记忆吧，就像你当初对非尘那样。他会乖乖听话，做你的好侄子的，这样对你，对我，都是一个好的结局。”
　　慕容长风嗤笑了一声，他有些鄙夷地看著这本不该如此多情的灵兽，笑道，“罢了，这一点就遂了你的愿吧。我虽能抹去一个人的记忆，但是或有机缘对方会重新想起一切也说不定，如果我这侄子对你用情至深，总有一天他会自食恶果的。”
　　青君见慕容长风允诺於己，这才轻轻点了点头，小心翼翼地握著那枚由自己身体蕴育出的金丹朝对方走了过去。
　　慕容长风不由大喜，他面上虽然不露声色，但是随即却张开五指要牢牢接住。
　　青君有些脱力地走到了慕容长风与林皓羽面前，他又抬头看了眼一副志在必得神色的慕容长风，以及依旧神色木然冰冷的林皓羽，嘴角突然牵起了一抹狡黠的笑。
　　只见青君那只伸向慕容长风的手，忽然一偏，反手便将那枚金色的内丹拍入了林皓羽的体内！
　　“啊！”慕容长风一声惊呼，竟未料到青君还留著这样一手，他顿时扭曲了眉目，狂吼著一掌将青君打得撞上了石墙。
　　青君奄奄一息地瘫坐在地上，背後的青石墙上竟蜿蜒下了一片血迹。
　　他看著在一片金红色光芒中渐渐苏醒过来的林皓羽，终於是欣慰地笑了起来。
    
    ☆、第二十五章[完结]

　　慕容长风方才一掌击飞了青君，紧接著就被清醒过来的林皓羽一剑刺穿了胸膛。
　　“皓羽，你，你莫非当真要为了一只妖兽害你的亲舅舅吗？！”
　　慕容长风未曾想到林皓羽竟一心要置自己於死地，顿时抬手指了对方质问。
　　林皓羽此时虽已恢复了神智，但是他的目光却变得更为疯狂了。
　　他根本就不理会慕容长风的质问，布满血丝暗含泪光的双目猛然一瞪，怒喝一声之後将自己的灵力尽数灌入了长剑之内。
　　慕容长风虽然也有数以百年的修为，但是林皓羽如今身负青君千年内丹之力，修为早已远在其上，这一击不仅击散了慕容长风的功体，更是将对方的七魂六魄生生撕裂。
　　慕容长风发出了一声绝望的嚎叫，被长剑刺穿的身体逐渐变得透明虚无，他当年为了绝掉自己妹妹对林非尘的念想残忍地将林非尘的魂魄碎裂，而如今他也在林皓羽的剑下身死魂灭，总算是应了天道轮回，报应不爽。
　　待到慕容长风彻底消失在空气之中後，林皓羽持剑的手这才软了下来。
　　他转头看了眼瘫坐在地上的青君，立即抛了长剑，飞奔了过去。
　　“师尊……”
　　林皓羽小心翼翼地将青君搂在了怀里，他之前虽被慕容长风的焚心咒控制了行动，但是他也并非完全被对方所控制。
　　毕竟他乃是青君悉心调教出来的亲传弟子，功力自是比当年随心散修的林非尘要更高深不少，方才慕容长风与青君的对话他已经全部听在了耳里，记在了心中。想到这麽多年来，自己一直将上一辈的仇恨算在青君头上，如今看来竟是冤枉了对方。若非有慕容长风这个始作俑者，自己的父亲以及青君不会就此分离，更不会产生误会，致使青君心魔入体铸下大错！
　　林皓羽现在终於是知道当年他爹不断画的那幅画到底是为谁了。
　　一股酸涩倏然而生，不仅是为了他那可怜的父亲与师尊，也是……为了自己。
　　“当初我不明真相，一时冲动杀了你爹，真是抱歉。”青君抬眼看了眼已然开始落泪的林皓羽，眼角微弯，嘴角那抹笑也变得苦涩了。
　　林皓羽使劲摇了摇头，他不知自己该如何回应青君，若论错，他们都有错；然而他竟能狠心地对养育了自己那麽多年的青君屡施辣手，这已并非错字能解释，这是他对师尊犯下的不可饶恕之罪啊！
　　林皓羽抬手擦拭著青君嘴角的鲜血，抽抽噎噎得几乎说不出话来。
　　“师尊，你别说了，别说了……”
　　“桌上那盘红烧尾巴可好吃呢。别浪费了，冷了就拿去回一下锅，你和你那小屁股的徒弟吃掉吧。”
　　青君轻轻笑了笑，疲惫的目光忽然投向了还摆在石桌上那盘红烧尾巴。
　　当年馋嘴的他就曾一度想把自己的尾巴割下来尝尝到底有多好吃，要不是林非尘总骂他胡思乱想，还威胁要是自己割尾巴就不再做好吃的给自己，或许当初他就真地把自己的尾巴割下来吃了吧。现在想来，林非尘与自己一世缘分浅薄，两人一同在这虚境之中醉心美食，更立誓要尝遍天下美食，可最後自己竟是未能把世间最好吃的青泽尾巴给他尝尝，委实是一大憾事。
　　似乎是可以想象林非尘在强迫忘却自己之後的郁郁，青君的脸上又浮现出了一抹感慨之色。
　　他扭头看了看面容极为酷肖林非尘的林皓羽，微微眯了眯双目，轻声叹道，“你长得和你爹真像。”
　　林皓羽心中苦痛难诉，他听到青君这般说，也只是强忍著点了点头。
　　“师尊，我这就把内丹还你。”他见青君这副愈发虚弱的模样，只怕对方支撑不下去，急忙便要运功归还对方的内丹。
　　岂料青君又是一笑。
　　“傻小子，你以为我的内丹是想要便要，想还便还的吗？它已经融入你体内，被你所彻底吸收，你已经还不了我了。”
　　青君拍了拍林皓羽的脸颊，指尖在触到对方微温的泪水之後，随即便探入口中轻轻地吮了一下。
　　“人的眼泪，真是这世间最苦涩的东西。一点也不好吃。我一生追求可口美味，可不喜欢你们的眼泪啊。”
　　青君看著因为无法逼出内丹而面色怆然的林皓羽，喃喃地说道。
　　“师尊，你不喜欢人的眼泪，那我以後再也不哭了。你也不要离开我，好吗？”
　　林皓羽抬袖擦了擦眼泪，只能将怀中的青君抱得更紧了一些，他感到青君的身子在逐渐变冷，就好像人临死之前那般。
　　“我还有好多好吃的没有吃过……”青君身上金色的纹路变得彻底黯淡了下去，就连他那头红发也不再耀眼。
　　他望著虚境那亘古不变的蓝天白云，思绪又回到了几百年前，那个熟悉的身影忙忙碌碌地出现在了这里，又出现在了哪里，对方一会儿端著锅，一会儿又拿著盘，青君的鼻间甚至还能嗅到那穿越了几百年的佳肴香气。
　　林皓羽信守承诺，眼泪只在眼眶中打转，他紧紧地抱著青君，亲吻著对方的发顶。
　　“师尊，等你好起来，我就带你走遍千山万水，吃尽世间美味佳肴！”
　　“你这小子，总算孝顺了一回。”
　　青君目光温柔地看了眼林皓羽，与对方相处了几百年，若说自己只是为了弥补当初怒杀林非尘之过倒也未必。
　　缓缓流淌的时光，实在太漫长了，孤独与寂寞，永远都是青泽害怕的东西。
　　不管如何，他总还是希望有个人可以陪陪自己，可以和自己一起吃好吃的。
　　“可惜啊……我大概是吃不到了。”青君苦笑著眨了眨柔长的睫毛，轻叹一声之後，原本黯淡的金纹忽然再次闪耀起来。
　　林皓羽被这金光刺得双目一时难以睁开，他扭了扭头，搂著青君的怀抱一下就空了。
　　“师尊！”林皓羽惊叫了一声，眼睁睁地看著一抹金芒如同烟花般散去，而之前青君坐过的地方已是出现了一尊青色的小兽石像。
　　林皓羽急忙将这尊巴掌大的石像抱了起来，那石像乃是兽形，有几分像饕餮，对方咧著嘴，一副在傻笑的模样，林皓羽将它转了个身果然看到石像的屁股上高高地翘著两根浮雕的尾巴。
　　林皓羽顿时明白了，这才是他师尊真正的原型。
　　一尊吸取了天地精华修成肉身灵体的饕餮石像。
　　原型尚在，这就说明青君终有一日还能再度回到自己的身边，尽管他也不知道那一天要等多久，百年，还是千年，但是林皓羽明白自己一定会等下去，等到师尊有朝一日摇著尾巴回到自己身边。
　　“师父，我觉得我不能再这麽跟著你吃下去了。你看我都长得这麽圆了。”
　　已经是副青年模样的唐古道吃饱之後无奈地叹了口气，他摸著自己圆滚滚的肚子，又想到前些日子在镜中见到自己那副胖胖的模样，只好摇摇头。可无奈他师父做的菜真是好吃极了，让他实在停不了口。
　　“呵，为师可没让你出这麽多啊。”
　　林皓羽笑著看了他一眼，夹了一筷子菜小心地塞到了放在旁边的青君石像口中，这石像如今已是越变越大，从最开始只有巴掌大，现在已是有半个人那麽高了。那一筷子的菜塞进石像的嘴里之後，只眨眼功夫便消失得干干净净，看上去竟真似被这石像吃掉了一般。
　　“师尊，今日这菜和你口味吗？”林皓羽温柔地对石像问道。
　　只不过那尊石像却并不能回应他什麽，仍旧是沈默地立著。
　　唐古道看到自己师父总是对这麽一尊从不回应的石像如此温柔，心中倒是有些感慨了。
　　当日在虚境之中，唐古道醒来的时候，他的大屁股师祖已经不见了，而他之前还不知为何发了疯的师父又恢复了正常。
　　他虽然追问过林皓羽青君去了哪里，可林皓羽却告诉他，师尊就在他们身边，说著还掏出了一尊巴掌大的小兽石像。
　　唐古道看著这石像後面那副挺翘的屁股，忽然就明白了什麽，眼泪忍不住就吧嗒吧嗒往下掉。
　　倒是自己的师父脸上丝毫不见悲喜，只是轻轻地抚著石像的脑袋，对自己说道，“徒弟，随师父去吃遍大江南北吧，这也是你师尊的心愿。”
　　於是，他就乖乖地跟著本是不食人间烟火的师父带著这尊石像走遍大江南北，吃遍五湖四海。
　　转眼之间，又是数百年过去了。
　　唐古道当年食用了青君亲自烹饪的尾巴之後，寿限已是比当初大大延长，再加上林皓羽如今的悉心教导，他也稍微开窍了一些，开始渐渐凝聚起了灵力，总算入了修仙正轨。
　　不过这几百年他看著师父总是默默地守著师尊的石像，甚至每天都绞尽脑汁做各种好吃的给对方，乃至不时去拜访世间的名厨学艺拜师，也算是费尽了心力。
　　他的师父，这样一个法力高强的上仙真人，如今也不好好修炼，只是执迷於厨艺与食材，哪还有当年不食人间烟火的出尘气质？
　　“师尊，明天我做新学的八宝山珍给你吃，就这麽说定了。”
　　林皓羽也不去理会唐古道那感慨的目光，他每日都是温柔地对青君的石像呢喃，不时还会在石像嘴边亲上一亲，全然不顾别人的眼光。
　　他曾经亏欠青君的，如今他只能用这种方式来努力偿还。
　　“时候不早了，我要伺候你师尊休息了。你若闲著没事就把为师教你的心法口诀好好练上一练。”
　　“知道了，师父。您也好好休息吧。”
　　唐古道站起来自觉地收拾起了用过的碗筷，他看著林皓羽用气劲将青君的石像小心地抬了起来，然後推著它步入了里屋。
　　进了屋子，林皓羽这就小心地将青君的石像放到了榻边。
　　他有些疲惫地坐了下来，一手抚著石像的头部，一边又低笑著呢喃了起来。
　　“师尊，转眼五百年过去了，你怎麽还是不肯恢复肉身呢？你知不知道，徒儿真是很想你，很想你啊……”
　　林皓羽边说边把头靠在了石像的身上，虽说他在唐古道面前总还是作出一副淡然坚定的模样，但是每当他与青君独处之时，对於往昔过错的悔恨，以及对青君那深入骨髓的思念总会让他感到一阵阵的痛不欲生。
　　“放心吧，你不喜欢人的眼泪，我便不哭。但是你总得让徒儿和你说说心里话。”
　　林皓羽喃喃地絮语著，抚在石像身上的手又缓缓地摸到了对方的背後，这尊石像除了慢慢地在变大之外，就连屁股後面的尾巴也开始一根根地多了起来，当然这都得益於林皓羽每日都用自己蕴含著灵力的鲜血浇灌石像的缘故。
　　林皓羽静静地在青君的身上靠了一会儿，内心中复杂的情愫总算稍微平静了些许。
　　他站起身来，缓缓挽起了袖子，露出了伤痕累累的胳膊。
　　“师尊，别嫌弃徒儿的血不好喝，这里面有你内丹的灵力，对你来说可是大有裨益的。”
　　林皓羽一边说话，一边已划开了自己的手腕，鲜血从伤处开始慢慢溢出然後滴落到了石像之上。
　　这样的事情，林皓羽已经做得很习惯了，他并不觉得痛，也不觉得难受，眼底反倒是有几分欣慰。
　　他相信终有一天，自己能让青君重塑肉身，恢复灵体。
　　蕴含著灵力的血液泛著一层淡淡的光芒，柔和而温暖。
　　血液一旦接触到石像，立即被吸收了进去，丝毫不留痕迹。
　　不知是不是几百年的时光对於林皓羽来说也实在是有些漫长，漫长得令人寂寞了。
　　他怔怔地看著那尊愈发光彩夺目的石像，也不去止住伤口，就这麽任由鲜血汩汩地淌下去。
　　“师尊，你醒来吧。徒弟实在等得太久了。”
　　林皓羽一边往石像上滴著自己的血，一边又依依不舍地环抱住了石像。
　　他有些魔怔地开始抚摸著石像，亲吻著石像，就连下身也不知廉耻地摩擦了上去。
　　这是一个近乎绝望的人，带著一份近乎绝望的爱。
　　林皓羽的眼酸胀得难受，可他却不能让眼泪流下来，只能无力地仰起了头，闭紧了双目。
　　“师尊……师尊！”林皓羽喑哑地呻吟著，怀中冰冷的石像竟像是给了他极大的慰藉，他苍白的脸色也开始微微变得有些发红。
　　“你好吵。”
　　一个熟悉的声音於不经意间响起在了林皓羽的耳畔。
　　当他有所察觉之时，怀中冰冷的石像已经变成了带著温暖的身体。
　　林皓羽吃了一惊，却仍是死死地闭著双眼不敢睁开，他怕一睁开，就会发现这只不过是一个梦，一场镜花水月。
　　青君一脸无奈地被林皓羽紧紧地抱著，甚至他的脑门上还挂著一头的鲜血，当然那鲜血不是他的，是林皓羽那小子滴在他头上的。
　　“臭小子，你给我适可而止吧！”
　　青君一把抓住了林皓羽仍在滴血的手腕，他从来就不喜欢人类眼泪的苦涩，更不喜欢人类血液的腥臭。
　　林皓羽被那声臭小子叫得心头一颤，他的双唇甚至因此嗫嚅了起来，“师尊，是你……真的是你？”
　　林皓羽缓缓睁开了眼，在他眼前的仍是那个眉眼粗犷，五官深邃的青君！
　　“区区五百年，你就变成这样了，真是让为师看不起！”青君嗤笑了一声，随手抚去了自己脑门上的鲜血，金眸里又露出了惯有的不屑之色。
　　“师尊，师尊！你终於……终於……”林皓羽哽咽得连话也说不清楚，只是一个劲地搂了青君，想要与对方多亲近一会儿。
　　青君这几百年虽说灵体受缚在石像之中，可林皓羽对他做过什麽，他都知道。
　　被这臭小子每天肆无忌惮地摸来亲去，即便是青君这般喜欢与人亲近的灵兽也觉得有些受不了了。
　　他一把推开了还在试图往自己身上摩擦胯间的林皓羽，大大咧咧地拉了张凳子坐了下来。
　　“摸了我几百年，你也真是够了。”青君说著话，身後那簇再度茂盛起来的尾巴悠闲地摇了摇。
　　林皓羽见状急忙上前半跪了下来。
　　“弟子见过师尊！”
　　此时此刻，林皓羽早已不敢再去追问为何青君不肯一早恢复肉身与自己相见的缘故，他也知道自己又有什麽资格去责怪师尊呢？
　　青君懒洋洋地环顾了一下这间屋子，岁月沧桑几百年，林皓羽总是带著他的石像不停地去寻找有美食的地方，总是对著他的石像做出副要哭又不敢哭的模样，最开始青君还觉得有些解气，甚至他希望有朝一日林皓羽倦了这样的生活便干脆把自己的石像抛在林子里，不要再这样对自己纠缠不休。然而，谁知道最後倦怠的人竟会是自己呢？
　　他已经不想再看到林皓羽这麽痛苦的模样了，也不想整日被这淫虫上身的徒弟给猥亵。
　　甚至，他觉得他开始怀念清幽的虚境了，毕竟那里有著他一生最美好的回忆，哪怕是在哪里饱受痛苦折磨也无法磨灭的回忆。
　　“我要回虚境去继续修炼，方能维持肉身。现在，我只能现身一炷香的时间。”
　　一炷香的时间很快，还没等林皓羽和青君多说几句，便见著对方的身影又开始如当初那般悄然隐没。
　　“警告你小子，别再随便摸我，还有！别再用那麽恶心的血来淋我脑袋！我不需要那东西也能修炼出肉身！”
　　在青君的幻象彻底消隐之前，林皓羽看到对方恶狠狠地这般对自己叮嘱。
　　他忙不迭地便想要伸手抱住师尊，可最後只是抱住了那尊冰冷的石像。
　　不过这一次，林皓羽总算不那麽伤心难过了，他那张俊逸的面容上呈现出了前所未有的欣喜之色，他一脸恳切地看著青君的石像，信誓旦旦地说道，“师尊您放心吧！徒儿这就带您回虚境去，助您早日修炼成型！”
　　林皓羽不辞而别，他只留言给唐古道说自己带著师尊回虚境清修去了，让对方不必挂念。
　　唐古道看著那封简短的信，心中倒也并不十分悲伤，他已经受师父照拂了数百年，也是时候自己照顾一下自己了。
　　摸著自己圆滚滚的肚子，唐古道嘴角那抹笑意倒是明显，师父和师尊走了虽然会让人想念，令人寂寞，但是至少他不必再担心自己继续胖下去了。
　　虚境的蓝天和往日一样澄澈，林皓羽在院子里沏了壶茶，自斟自饮，而青君的石像则摆放在西厢房里静默地修炼著。
　　他遵从了师尊的话，不再随意抚摸对方，也不再用自己的鲜血去浇灌石像，每日只是给石像献上他用心搜集的精魄。
　　转眼间，又是三百年过去。
　　青君每日会化出人形来陪他片刻，说是片刻，当真也只有片刻，不过是一炷香，一盏茶的功夫而已。
　　但是就这麽些许的时间，也足以让林皓羽身心甚慰，不过他依旧热切地期盼著有朝一日，青君能彻底脱离石像的束缚，让自己能够在这虚境之中与他一起延续那白首共老的承诺。
　　不知今日师尊修炼得如何了？
　　林皓羽品了口茶，微笑著看了眼房门紧闭的厢房，即便师尊如今大部分时间仍是不能回应他丝毫，但是知道对方心中是挂念著自己的，林皓羽也是不觉得那麽寂寞了。
　　也不知过了多久，林皓羽仍是没有等到师尊出来与自己短暂地见上一面，他也并不著急，只是闭了眼开始打坐调息。
　　落日西沈，斜月东升。
　　银白的月色之下，厢房的门终於被一双有力的手轻轻推开了。
　　青君仰首望著那轮明月，禁不住从嗓子里发出了一声畅快的叹息，那双金眸也温和地微微眯了眯。
　　他低头便看到了林皓羽闭目支颐盘膝而坐的身影，几百年来，他以为自己可以磨灭掉这个人对自己的痴缠，可最後他终是不忍心了。
　　当年明月犹在，月下已无故人。和林皓羽纠缠了这将近千年的时间，对方或许也能算是自己的故人了吧。
　　青君轻叹了一声，眉间的一抹愁绪悄然掩去，他勾了勾嘴角，一抹温柔的微笑由衷而生。
　　他就这样缓步朝林皓羽走了过去，那簇因为他的重生而再度繁茂起来的大尾巴就这麽摇摇摆摆，潇潇洒洒，坦坦荡荡。
　　当林皓羽感到一只手轻轻地拍到自己肩上时，他这才从梦中回过了神来，看著彻底化形成功的青君，林皓羽立即紧紧地抱住了对方。
　　“师尊，我们以後再也不分开了，好吗？”
　　林皓羽亲吻著青君饱满的唇瓣，双手忍不住在对方同样饱满的屁股上一阵乱摸。
　　“谁要和你这臭小子在一起？你想得倒是挺美啊。”
　　青君冷笑著舔了舔唇角，他对自己这个徒弟的贪婪还真是有些吃不消，但是话虽如此，可林皓羽却分明看到对方背後那簇大尾巴已经使劲地摇了起来。
　　林皓羽心知肚明青君此刻的心情到底如何，他又吻了吻青君的双唇，忽然用力竟将师尊一把抱了起来。
　　“喂，你要干嘛？臭小子快放下为师！”青君有些慌张地扭了扭身子，这种四肢离地的感觉总是让他觉得不太妙的。
　　“师尊，你不试试怎麽知道与我不分开是何等快事？这麽多年了，想必你也寂寞了吧。”
　　林皓羽暧昧地对青君笑著，他忍了几百年，今天终於不用再忍，他知道，自己的师尊会喜欢的，会喜欢与他不能分开的感觉。
　　因为在修炼过程中忍不住尝遍了天下美食并一一做出经典点评，以至於留名後世，更被世人奉为食神爷的唐古道今天也吃得饱饱的。
　　他一边剔著牙，一边摸著自己依旧是圆滚滚的肚子，仰望著头顶那轮明月，不由又想念起了自己的师父与师尊。
　　过了这麽多年，师祖或许已经化出肉身了吧？也不知他和师父相处得如何？
　　说起来，这世间的美味虽多，但是自己吃过的最好吃的东西都是师祖做的。
　　不管是那臭屁的小虫子也好，还是师祖牺牲自己尾巴红烧的肉块，都是那麽美味，令人无比想念，无限回味。
　　总之，找一天还是回虚境去看看好了，说不定正好撞见师父师祖在烹饪美味，又可让自己大快朵颐了。
　　唐食神想到师祖那出神入化的厨艺就忍不住要流口水，与此同时，在虚境之中，林皓羽已经在床上把青君反复吃了个遍。
　　这世间，总有更美味的东西即便是食神爷也吃不到的。
　　一切还是随缘而去吧。
　　完结
　　作家的话：
　　终於写完了。_(:！」∠)_个人志正在预购中，有兴趣的朋友可以看看我专栏首页我想对你说里挂的链接，简体版大陆可以在淘宝购买，繁体版委托平心工作室制作，台湾香港朋友可以在平心的网页直接购买，也可以在各代购点购买。感谢支持=3=。麽麽哒。

