《只在此山中》作者：捏麻花

文案

师徒文

搜索关键字：主角：江三，穆天聪 ┃ 配角：谢武，秋心鹤 




　　一、

　　江三自小在山上长大，师父捡到他的时候他还是个襁褓中的柔软婴孩。江三对自己的身世一无所知，初记事时师父便告诉他姓江，因为包裹他的锦被上绣有江字。不能确定的姓氏还有师父随意给他起的名字，这些江三都不在意，师父捡了他养了他，这样就够了。
　　江三寡言，每日除了练功读书，就是打扫庭院收拾石屋，连和师父都甚少说话。他还有两个师兄，大师兄姓秋，名唤秋心鹤，二师兄叫谢武，而师父总是秋一谢二的叫，以致江三以为他们也是师父捡来的，于是平日里和师兄们从不谈及身世。直到十几年过去，大师兄下山那天，江三才知道，秋心鹤原是有家的。
　　又过一年，二师兄也到了下山的日子，江三送他到山脚下，谢武拍拍他笑道：“师弟以为我也同大师兄一样？那你可错了，我是四岁那年自己找上山的。哈哈哈。”
　　谢武大笑着离去，江三哼了一声，转身便独自回山了。
　　这个时候，师父已经离开很久了。山上于是剩下江三一人。师父师兄们都在山上的时候，除了二师兄喜欢闹江三之外，日子过得祥和安静。江三并不在意长幼辈分，谢武要是闹他，必然回击，二人时常上房拆瓦鸡飞狗跳，这种时候大师兄偏只在一旁微笑着看。
　　一个人的江三每日还是练功读书，种地采药打扫石屋和庭院，隔数十日下山到最近的小镇拿药材换些杂物。
　　小镇离山里不算远，运功提气飞奔半日即可到，但江三痛恨赶路，每次不得不去镇上的集市就变得十分暴躁易怒，他觉得师父的山头有些偏了。江三看过一些江湖奇情逸事的杂书，多半是谢武塞的，他总说师弟从小长于山中，不知山外之事，难免孤僻，江三自不以为然。虽然谢武有些郎当之气，不过总还是师兄，江三应付着随便翻看过几本，每每看到描述世外高人隐于大漠中心雪山之巅，就觉殊为不解，苦寒之地活人何以生存，武学造诣再高也并非不吃不喝的神仙，于是江三在自己的理解里把谢武给的书定义成江湖人士的意淫。
　　像他师父这样住在江南普通山头的，才是真正修武之人。
　　在集市上江三惹过一些麻烦，他总是把人撂倒就扬长而去。以至后来镇上的混混见到这个面无表情的冷然青年便退避三舍，实在是被打怕了。江三不喜欢解释也不会多说话，无端冒犯他的，一概用武力解决。虽然对付混混江三是胜之不武，但他毫不觉得不妥，无理之徒就该受些皮肉教训。而且平静的日子里，也就这些人偶尔能供他练练拳脚了。
　　无聊使得江三更加面无表情，就在他以为将这样孤独终老时，师父回来了。江三暗下松了口气，无论如何，他一身的武艺能在死去之前找人彻底切磋而不至浪费了。
　　可惜，师父身后还跟了个小孩。江三阴着脸嘴角抽搐，他的师父怕是又捡到小孩了。
　　“从前明明是那么个大眼睛白嫩的小孩......”
　　这是师父说的第一句话，师父下山那年江三满十五，四年过后，江三已然脱去最后一点稚气，少时圆润玉琢般的小脸磨成了冷硬的瘦长。师父看着他直摇头，江三心下明了，师父这是在惋惜他的少年模样，他自己当然无谓。
　　跟在师父身后的小孩蹿了上来：“世伯，这里还有别人吗？这位好看的哥哥是谁？”
　　师父闻言大笑：“天聪，他就是我给你找的师父。”笑过之后正色道：“江三，这孩子就是你的徒儿了。”
　　小孩此时当即跪倒在地，三拜大礼行过。
　　“徒儿穆天聪拜见师父。”
　　江三略点了点头，心里是极不情愿的，可师父除了传他武功之外，似乎硬要将捡小孩的癖好也传下去，江三的眉心于是拧成了麻花。
　
　　二、

　　穆天聪刚满八岁，而且他不是师父路边随便捡的，江三懒于打听年幼徒儿的家世背景，只知道是师父友人的幼子，不管出身如何，于他是没有差别的。
　　师父把八岁小孩扔给江三就闭关去了，行前叮嘱：“早睡早起，勤加修武。”江三见师父端起慈爱的笑脸，不禁打了个寒战，脸色更黑了，关于小孩年纪偏大根骨不佳的评语只好成了腹诽。
　　穆天聪倒是机灵，说着恭送师祖之类的谄媚话，江三翻了个白眼，一个人的清净日子算是完了。
　　江三站在寂静石屋围绕的庭院正中，这里除却青石铺就的路面外，只在角落栽了几株银杏，初秋之色已然覆上了飘摇的树叶，映得山色天光分外明净。
　　江三不语，看着斑驳树影中的穆天聪，片刻后招了招手。穆天聪欣欣然跑向他，脆生生地喊道：“师父。”
　　江三皱了皱眉，如此只能这样了。
　　穆天聪起步年纪虽稍嫌大了，不过胜在聪慧伶俐，资质颇高，而且基本武功底子竟十分扎实。江三总拿着戒尺在一边看他练功，琢磨着怎样下手，可惜穆天聪一直没给他机会，江三心里也绝不愿承认关于小徒根骨不佳乃错论。
　　初始江三按着少时师父教他的套路指点穆天聪，很快发现穆天聪甚为狡诈，能举一反三不说，还能准确揣摩自己下一步的用意。江三扔了戒尺，恨恨地想到自己少时跟着师父按部就班从不逾矩，如今这小孩恐怕可以一日千里。
　　江三转念又想到不久之后有人能陪自己练拳脚，嘴上不说心下暗喜。穆天聪的好处也远不止这一项，扫地等杂事也再无须江三动手了。
　　“师父，师父。”
　　八岁小孩声音清甜，没事的时候总喜欢喊江三，江三却只觉聒噪。午后江三喜欢坐在银杏树下看书，这时穆天聪会赖在边上，趁他不备就爬上膝头。江三每每脑门扯起青筋，心道这小孩烦人，挥手让他下去。
　　“师父不喜欢徒儿。”
　　终于有一次，穆天聪委屈了。
　　江三见小孩泪眼盈盈，嫩脸憋得发红，心道自己难道作恶多端么，只好不耐地摸摸小孩的头。
　　“不是不喜欢，你是我徒儿。”
　　“那师父对我笑一笑啊。”穆天聪立时站直了，粉团一般的小手掌扒住江三的膝头。
　　江三无奈地咧了咧嘴角，硬扯出来的弧度配上他斜飞的凶狠眉毛，眼角微下垂着，阴鹜多过笑意。穆天聪却没被吓退，高高兴兴地回了个天真无邪的笑容：“师父笑了，师父笑了。”说着便爬到江三身上，不等他喝止，迅速搂住江三脖子，在他脸颊上响亮地亲了一下。
　　江三顿了一下，方才反应过来，小孩，果然是来讨债的，这口水多肮脏啊。
　
　　三、

　　江三一把拎起麻烦小孩，扯了小孩衣角擦脸，眼角垂得更厉害了。穆天聪悬在半空，不住挥手踢腿。
　　“师父，师父，徒儿用手给你擦嘛。”
　　“手更脏！”
　　第二天午休，穆天聪甜笑着又爬到江三膝头，举着雪白的爪子晃悠。
　　“师父，闻闻，徒儿刚洗过手，香的。”
　　江三在心里骂娘，他不惯有人如此贴近，恼怒之下突然就站起身来，一身戾气震得银杏叶子落满肩头。穆天聪没防备，直摔在青石板上，顺势滚了一圈，抬头间，额上俨然已擦破。江三心道这孩子真是堪堪将他逼至恶贯满盈的境地，也顾不得扶他，咬咬牙转身进了屋，穆天聪只好顶着渗血的额头呆坐原地。
　　不多久，见江三手执一瓷瓶走出来，行至穆天聪面前便狠狠蹲下，从瓷瓶中倒出药水往小孩额头抹，末了愠道：“学艺不精，反应迟钝。”
　　“师父教训的是，”穆天聪对着江三凄凄哀哀，泪光隐隐，“徒儿腿也疼。”
　　江三闻言气势汹汹地卷起小孩裤腿，膝盖处果然青紫了，衬得嫩藕似的腿格外惨然。想到自己的罪状又添了一条，江三不由头痛欲裂，只得伸手轻揉小孩膝盖。
　　穆天聪破涕为笑：“师父真好。”
　　江三抽搐着想果然是小孩心性，熟料这幼徒续道：“师父抱徒儿回屋吧，徒儿疼，走不动。”
　　江三忍了忍，才没把瓷瓶砸烂，又思及万一伤到筋骨留下后患，此时还是少动为上。当下僵硬地抱起穆天聪，小孩立即乖顺地蜷入怀中，双手紧揽江三脖颈，这下想把他扔出去也不能了。
　　穆天聪的腿数日青紫不消，江三只得又早起打扫庭院。浅金色银杏叶一夜间便铺满青石板路面，清晨秋风微卷，落叶打着旋儿起起落落。穆天聪坐在石屋前台阶上托腮望过来。
　　“师父，不要扫了吧，叶子铺在地上多好看。”
　　江三瞪了一眼：“他日溃烂，腐朽难看。”
　　对于这种反应，穆天聪习以为常，接着便朝江三伸出短小胳膊：“师父抱，时辰要到了。”
　　江三看了眼天色，扔了扫把过去抱起小孩。穆天聪指的是晨间练心法的时辰，每日师徒二人都于这个时间登上山顶，念口诀运气打坐。
　　穆天聪趴在江三怀中，搂得很紧。走在山路间，江三依然冷面，不过之前抱起小孩便想摔出去的念头已经不甚强烈了。
　
　　四、

　　顺着狭窄山路行至山巅，是处苍松翠柏，青岩环列，其间则为开阔平坦之地，地势稍低处得一汪碧水，终年不冻不涸。碧水以北独得一高耸巨岩，气势雄浑，自成一景。师父当年在岩石背面发现洞窟，遂成了他闭关修炼之地。
　　江三带着穆天聪，远离水潭，捡了块探出山体的平坦岩石盘腿而坐，但见四下群山俯首，薄雾升腾。江三闭目默念心法，少顷内息便运行周身。一个时辰之后收势调息，只觉心如明镜，孤月自悬。
　　论武艺修为，江三与两位师兄不相上下，师父从不拿徒弟们相论，至于师父从属流派路数，江三则毫无头绪。谢武那些杂书写得纷繁芜杂，甚至天花乱坠，本本武功秘籍皆仿若一统江湖无所不能的神书，江三以为，若那无数的秘籍都是神书，武林中人得之便成大统，与人人无书有何分别。师父以内功心
　　法为主，剑术为辅，心法到则剑术成。那剑式均以心法为根基，心法催动内力运行，内力激起剑气并配合招式制胜。
　　穆天聪倒不负其名，聪慧过人，除了练熟一套基本掌法，心法也已领悟初级。此时和江三并坐，也毫无普通小孩的不耐，颇为沉稳，只是心法练完之后又露出了甜笑。
　　“师父，师父，徒儿今天感到内息又强了。”
　　江三拧着眉，还是锅底一般的脸，“小有所成，戒骄戒躁！”
　　穆天聪膝盖青紫褪尽那天，江三允许他跟着一道下山采买，不过带了小孩行路迟缓，走了一段，江三愤恨地抄起穆天聪，本想夹在腋下，不料小孩很机敏，哧溜便钻到他怀里，牢牢抓着江三衣襟不放。
　　“师父，抱。”
　　江三几欲呕血，却也不愿误了赶路，再拖拉天黑前恐怕回不了山里，只得把怒气发在山路上，一路飞奔足不沾地，沿途惊飞虫鸟枯叶无数。另有穆天聪不时的惊呼，诸如“师父跑得真快”“师父轻功真厉害”“徒儿也要飞了”之类。
　　江三终于大怒：“顽劣雀跃，罪无可恕！”
　　时至中午，师徒二人终于到了镇东头的集市，此处紧挨官道，有驿馆酒肆。江三寻了熟识的小贩，照例拿药材换了油盐之物，放入身背的竹筐中。小贩笑嘻嘻看他收拾停当，伸手递了一小块碎银过来，江三皱眉并不接。
　　“上回换的药材里有小株首乌，想是小哥未察觉。我思量着断不能损熟人的利，小哥千万拿着。”
　　没等江三接话，穆天聪踮起脚，短小胳膊一伸，把那碎银收了下来。
　　“谢谢大叔。”
　　穆天聪还在做乖巧伶俐状，江三转身就走，他早不记得上回换出去的药材，他懒得分贵贱，每次都是拿出一把混杂的东西。
　　穆天聪甩着小短腿追了上来，扯住江三衣角，很是高兴：“师父，我们有钱了！”
　　“铜臭之气，浊不可闻！”
　
　　五、

　　虽说穆天聪较普通孩童沉稳，但终究稚气未脱，难得到热闹处所，不免也心痒了，愣是垂挂在江三手臂上，四顾不暇，不愿离开。
　　江三心想自己已然把这小孩喂成猪了，挂在身上竟觉得颇有些沉。穆天聪不知师父此时心思，摇着江三衣袖说了句正赶上添堵的话：“师父，师父，既然有钱，我们去店家吃东西吧。”
　　江三半眯起眼目露凶光，穆天聪似是没看到，继续说道：“您既然说银子不好闻，那我们还是去花了好。”
　　师徒二人就近拣了家酒肆，因为江三竟然觉得徒弟说得没错。小二把两人引到里侧一张八仙桌前，江三半僵着落座看小二忙着添茶水，他其实不知道接下来要如何。另一边穆天聪倒一本正经地叫起了小菜米饭，配上他生嫩清脆的童音，在这家小酒肆格外引人注意。
　　不多时上得饭菜，穆天聪索性跪到长凳上，攥了筷子给江三夹菜。江三尝了一口，接着又去夹，一时间觉得和平常吃得大不一样，不由胃口大好。穆天聪吃了几口却停下来，手肘支在桌上歪头托腮目不转睛地盯着江三。
　　“何事？”
　　“师父，好不好吃？”
　　“嗯。”
　　“和我们平常吃的不一样吧。”
　　“是又如何？”
　　“师父，那您觉得为什么会不一样呢，都是青菜？”
　　江三吃饭的兴头和耐性快要耗光了，青筋鼓了鼓，横了徒弟一眼。 穆天聪嘻嘻笑着，一点不怵。
　　“师父呀，店家的青菜是油锅炒的，您的青菜是水煮的烂糊糊。”
　　江三怒从心头起，小孩分明在抱怨，可自己哪晓得菜怎么烧好，统统扔进锅中，加水和油盐一起炖熟能吃就行，当然他知道要烧得久一些，焖烂熟透了方能食用。一顿饭吃得江三颇为气闷，但又不能甩了筷子，毕竟味道确实上佳。
　　此时，邻桌来了三个熊腰虎背的莽汉，喊着官话，三把大刀往桌上一撂，直把那八仙桌拍得震天响，唬得小二战战兢兢，腿脚发软。几个人酒水下肚，说话越发肆无忌惮，不干不净了。
　　江三皱起了眉，心道实在聒噪。许是他眼神太过不善，那三个莽汉齐齐看了过来。貌似为首的那个站了起来，又把大刀拍向了桌面。
　　“臭小子，他娘的看什么！”
　
　　六、

　　江三冷哼了一声，站起来把小贩给的那碎银子扔在桌上，拎起穆天聪就要离开。可那莽汉有心找碴，立时也站起身来，横了把大刀挡在江三师徒的去路上。江三抬脚踹向那刀，只见大刀打着转飞出窗去，落到外面地上，发出金石碰撞之声，果然是结实的真家伙。
　　莽汉上升到怒发冲冠气红眼的当口，江三带着穆天聪已经绕着走出了酒肆。行至街口开阔之地，江三停了下来，转身等着，那三个莽汉果然一齐凶神恶煞地追来了。大刀除了鞘，插进青石地面泥缝里，亮晃晃地威胁着离它两丈开外的师徒俩。
　　“臭小子！跪下来给你爷爷我的刀磕三个响头就饶你不死！”刀主人吼声震天，路人纷纷闪避。
　　江三弯下了腰。
　　莽汉放声大笑，正仰天得意之时，听得短促尖锐的一声夹着劲风从他腿边划过，身后两人也同时惊呼出声。刀主人低头，只见刀身宽阔处已然开了个小洞，那形状就像地上随处可见的小石子，他打了个哆嗦，再抬头望向对面的年轻人，冷着脸正随意把玩手中的石子。
　　江三刚才弯腰当然是为了捡几颗石子，穆天聪在一旁拉他衣角，声音不大不小：“师父，您什么时候也教教我呀，我想给我的剑打个小洞，把我那块玉系上去。”
　　江三翻了翻眼皮，不予回答。
　　两丈之外的三个莽汉现下却有些慌乱，为首的刀主人抽起那把开了洞的大刀，极力恶狠狠地说道：“臭小子！你等着！你爷爷我要事在身，下回别再让我看见你！”
　　说罢转身就走，三人脚步甚是凌乱，身后之人此时却发话了：“那就这回。”
　　对于此三人而言，这话不啻魔音穿耳。
　　天快黑的时候，江三抱着穆天聪背着竹筐刚走了一半的路，江三想着下回再不能贪玩耽搁了。穆天聪依然紧搂他的脖颈，一路都笑嘻嘻的，江三想问，却又懒得说话。
　　“师父。”
　　“嗯。”
　　“徒儿在想那几个人碰到师父真是倒楣。”
　　“嗯。”
　　“我要快点长大，”穆天聪把脸贴在江三的胸前，“好陪师父打架。”
　　江三在心里笑了笑，他确实需要。
　　穆天聪没有辜负江三心里的期望，此后三年中吹气般长大了不少，师徒俩每日鸡飞狗跳般到处切磋。晨间练完心法就开打，几个回合过后江三再指点一番，跟着再打，从山头打到山腰石屋，横扫四周，上蹿下跳，无处不是练武场。如此下来，江三觉得石屋庭院的虫害都尽去了。
　　三年前师父出关之后便云游去了，山上只得江三师徒二人。这一年年关将近之时，却来了两个做管事仆役打扮的访客，带着穆家的书信要接穆天聪回家过年，并请江师父一道前往做客。穆天聪自是认得此二人的，家中的管家和贴身小厮。
　　江三断然拒绝了做客，穆天聪甚是不舍，扯着江三衣角不放。
　　“师父，等徒儿回来给您带好吃好玩的。”
　　“暴食撑死，玩物丧志。”
　
　　七、

　　于是过年江三又独自一人了。
　　过完年下了场小雪，石屋青瓦上蒙了层薄薄的白，庭院中银杏枝桠也微染了霜色，在晨光暮色里悠然独立。郎晴天气，雪化得很快，不多久山巅那汪碧水也冰雪尽褪，穆天聪却还是没有回来。
　　江三找出小徒弟年前烧的陶制茶器，壶身坑洼扭曲，形制非圆非方，茶盏大小厚薄不等，粗陶色呈暗褐，毫无品相可言，当时小孩郑重地送到他手里，说是孝敬师父的。江三想到那次穆天聪把屋后的简易石窑烧了个里外黑透，额上青筋又浮了起来。
　　直接在青石地上坐了，江三拎过小泥炉在一旁烧水，竹筒里盛着山里摘的野茶，不多时水开便往小陶壶里添，茶香立时漫了开来。江三稍闻了闻，有蒿草的气息。
　　转眼已到了开春之时，江三站在山路边，这山虽离市镇不远，来的人却很少，山路倾斜崎岖，大小碎石条随意铺就，寻常人走起来甚是费力。江三略略往山下望，仍是没有人影，突然间觉得一人的光阴有些长了。期间他去过镇上，又巧遇了前次带刀的莽汉，这次他们一行六人，冲上来将他围在中央。江三心下却恶意地觉得愉悦，不消说，把那几人一顿饱揍。
　　桃树枝头立起了骨朵，银杏叶子发了新绿的时候，穆天聪回来了。送他上山的管家小厮当即告了退，穆天聪站在石屋庭院银杏树下，第一次见到江三的地方。
　　“师父，我回来了。”
　　“嗯。”
　　江三身形一闪，到了穆天聪跟前，他拧眉垂眼看着徒弟头顶，乌黑的头发梳了齐整的小髻，似乎又高了些。穆天聪抬头迎上，甜甜笑着，眨眼间却已出手。师徒二人见面不过两句话，便又上房掀瓦，飞沙走石了，过了数十招，才一同落地收势。
　　“多谢师父指点，”穆天聪朝江三行了礼，抬头间又笑意盈盈，“师父，抱。”
　　说话间已经扑了上来，江三竟没来得及防备，被徒弟抱住了腰身。江三觉得躲闪不及甚为丢人，绷紧了脸，额上青筋张牙舞爪，脸色颇为狰狞。他有些头痛，莫非徒弟赖皮上了，小孩，真就是讨债鬼。
　　这山上的日子说也奇怪，几日后见到谢武站在庭院的时候，江三心里犯了嘀咕，没人的日子里只得他一人，待到有人的日子，就尽冒些相关的人头出来。
　　“师弟，”谢武看起来很是开怀，“几年不见，你还是那张臭脸，哈哈哈。”
　　江三微眯了眼，下垂眼带着危险的气息。
　　“哎呀，师弟，别那么凶嘛，”谢武笑着走近，大力拍了江三的背，“师弟长高了。”
　　江三无语，早已成年，怎可能再长。二人在石屋台阶上坐下，谢武就兴致高昂地讲起这几年的江湖历练和见闻，除却那些侠义之事，自少不了许多秘闻，不外乎至尊典籍倾国宝藏。江三不由想到少时的杂书，再次肯定就是无聊江湖人士口耳间幻化的。
　　“师弟想不想随我下山看看？不必担心盘缠，用完找大师兄要去。”
　　“为何？”
　　“呃，他姓秋啊。”
　　江三皱眉，虽不解也不愿追问，这时穆天聪背着柴火回来了。
　　“哪来的小鬼？”谢武惊道。
　　“我捡的。”
　
　　八、

　　谢武在山上住下，包裹里只带了酒，入夜便蹲在石屋青瓦上饮酒，邀了江三数次无果，只好一人对月自饮。江三每日眼刀无数，走路都能掀起劲风，暴躁至此他自己也不明就里。
　　这天月上，谢武又蹲到屋顶上。江三在屋檐下翻了翻眼皮，突然悟到近来其实是被谢武踩在了脚下，怒从心起便也跃身上了屋顶。谢武倒不感意外，对江三笑笑，安静间递了酒杯过来。江三摇头，谢武也不坚持，仍自斟自饮。江三坐在一旁，想起少时和谢武上房掀瓦的闹剧，还想到温和微笑却面目模糊的大师兄，还有师父，人事全然变化，只得他还留在山上。
　　“师弟，为何一直不出山？”
　　“去过市集。”
　　谢武呛住，不得不朝天喷了口酒，江三怒目。
　　“人各有志，”顺气后谢武拍拍师弟，“明早我就启程去塞外。”
　　江三不会揣测旁人，不过知道二师兄下山不是为了名动江湖争霸武林，他们几个师兄弟都不稀罕。谢武许是喜欢走南闯北，而大师兄有家，自己则两者皆无。江三记得十四岁那年，师父带他们到山顶，当日风和日丽碧水无痕。师父往水中投了颗石子，然后问他们看到了什么，大师兄答了水，二师兄答波纹，江三看到的则是自己。
　　翌日清晨，谢武背起装酒的包裹，如数年前一般，由着江三送到山脚，不过这回江三身边跟了个小孩。
　　“师弟，又要别过了，哈哈哈，”谢武还是大力拍了江三接着去揉小孩的头，“小鬼，二师伯忘了问你姓名。”
　　“回二师伯，小侄姓穆，名天聪。”
　　“姓穆？不错不错，盘缠兴许又有别处着落了。”
　　说完又要去揉穆天聪的头，江三一记凌厉眼刀杀将过来。谢武在威慑之下只得挥了挥手，径直往前走去，不多久便不见了踪影。
　　“师父，您舍不得二师伯吗？”
　　“胡言乱语，荒诞无稽。”
　　“那师父怎么还站在这里不回去？”
　　“哼！”
　　江三揪住穆天聪那一小团发髻，轻扯了一下，师徒俩一前一后往回走。穆天聪在崎岖石阶上跳来跳去，终于扭了脚，江三气得全身毛发都立将起来。穆天聪垂着眼，长睫毛下微闪着光，怯怯地开口道：“师父抱。”
　　十一岁的小孩抱起来不算轻，江三在心里吐了一口又一口血，脑门手背青筋林立。穆天聪搂紧了江三，头枕在他肩膀上。
　　“师父，您以后也会舍不得徒儿吧。”
　　“哼！”
　
　　九、

　　山中岁月，清冷但怡然自得。
　　喜恶在江三心中甚为分明，他常携了茶器泥炉到山顶喝茶，但极端厌恶洗刷茶具。所幸穆天聪渐成气候，每每跟在他身后收拾妥帖。凉风初起的暮色中，师徒二人常坐在平整岩石上，穆天聪会斜靠在江三身上，江三顾着品茶，总忘了将小孩推开，数次下来他连眼刀都懒得使了。某日穆天聪索性枕在了江三腿上，粉脸朝内紧贴着他的肚腹，呼吸起伏间绵长气息透过衣物落在他皮肤上。穆天聪不多时便安然熟睡，江三低头看看，想了许久也没动手掀飞，终究是来讨债的。
　　春分雨翳，夏至蝉鸣，江三心里是难得的安静异常。待到松枝挂雪时，穆天聪仍在山中一路跟着，少有离身。
　　“师父，今年徒儿陪您过年。”
　　江三心道有何不可，可这年要怎么过。师父师兄都在的时候，师父会从山下背来年货春联爆竹之类，每回总是谢武先点了爆竹往空中扔，自己接着也点上然后朝谢武那个掷去，每回都能打中，于是免不了一场大打出手，这种时候大师兄从不和他们一起闹腾，而师父也只说句“还是过年热闹”。江三思及此处，再看看徒弟，毕竟不能只扔爆竹。
　　“师父，不如我们先下山看看，买些年货吧。”
　　江三想起镇上那间酒肆的菜，也不做二话，携了徒弟就出山，全然没想到日已近中午。等他们到了镇上，已然日头西沉银月初升。窄街两边压得很低的屋檐下挑出一排红色的大灯笼，灯火已然映上清洗过后微湿的石板路面。
　　酒肆里倒颇热闹，穆天聪拉起江三的手找了个角落坐下，熟门熟路地使唤小二。菜上来的时候，江三举着筷子突然顿住，他想起来自己没有银子。人生第一次，江三感到手足无措。小徒弟却似没察觉师父正陷入前所未见的焦灼中，高高兴兴地给师父夹菜盛汤。江三对着一桌饭菜眉间竖起了深壑，思量间又想到菜既烧熟，必定退不得，吃了要付账，不吃也要付，索性吃完再议。
　　于是这顿对于师徒二人不啻饕餮盛宴的大餐，便也吃得其乐融融。末了穆天聪唤来小二，出手就是一小锭银子，小二脸上乐开了花，江三脸却还是黑的。
　　穆天聪看着江三笑嘻嘻地说道：“师父，徒儿带着银子。”江三心道有也不早说，自己为此还颇费了番思量。
　　出得酒肆，往街口敞亮处走，只见一盏盏风灯微光交叠，月色也显了黯淡。江三从不知这镇子还有夜市，恶念一起拉着穆天聪挤进了人群，谁叫这小孩有钱还藏起来。
　　夜色浓稠时江三背了许多物事，提了盏风灯往回走，心下十分欢喜。山路边漆黑的树林里偶尔传出几声鬼泣般的夜鸟叫，穆天聪紧攥着江三衣角，一步不拉。江三一直在听声辨物，许久之后才发现徒弟已然拽住了自己手臂。想到毕竟是冬夜，江三停下来，除了件外衫罩在徒弟身上，又把徒弟的手握在了手心。黑暗里江三看到穆天聪眼睛明亮得出奇。
　　“师父，我以后都和您一起过年。”
　　江三想了想其实这也不错，于是点了头。
　　
　　十、

　　这年穆天聪已长到十五，与江三当年不同，稚气已然褪却，粉团嫩脸长成面如冠玉，初现了俊朗眉目勃勃英姿。江三在心里很是满意，无论其他，小孩始终是他烧菜做饭给喂大的。师徒二人还是每日起床便过招，徒弟已经长大，过招时江三也放开了手脚，两人内劲十足，直惹得山中劲风频吹，不知情者还以为此山气象有异。
　　四年中穆天聪没有离开过，且愈发黏在江三身边，江三为此疑惑数次，小孩究竟长大没。
　　穆天聪十五岁生辰那日，穆家管事进山了，这是四年来山中石屋唯一的访客。江三略点了个头就带着张冷脸走开了，不过还是听到管事恭敬地称自己徒弟为少爷，他想了想还是没放在心上。
　　之后阔别的师父也回来过一次，出现地很突然，那时江三正持剑跃起，冲屋顶上的穆天聪刺去，过了两招回身，正好看到师父笑着站在庭院中央，江三心里是高兴的。师父上前作势要摸江三的头，江三闪身避开，师父收手讪讪道：“身法大有长进。”
　　“果然长大了，”师父接着对穆天聪笑笑，又转向江三，“乖徒儿果然没有辜负为师的嘱托。”
　　江三不禁嘴角抽搐，现在还叫乖徒儿未免太不合时宜，自己已经二十六了。
　　师父在山上待了一晚，整晚却只坐在石阶上，江三坐在他边上，没有人说话，直到天光渐明，山中朝雾氤氲。师父站起身来，往前踱了两步停住，转头看向江三：“乖徒儿，师父又要云游去。”
　　江三点点头，他知师父性喜四处飘摇，谢武仿佛继承了师父的全部。
　　“为师总想起你还小的时候，那时候你就不哭不笑，为师当时甚为担心是不是没照料好你。”
　　“师父何出此言。”江三依旧表情欠奉，心里倒是暖的。
　　“乖徒儿，为师最放心的还是你，可惜为师没有惊世名剑能给你。”
　　心道自己也无意于此物，江三倾身朝师父行了大礼，师父摸了摸他的头便转身离开，江三立在原地竟觉得怅然，毕竟已然十一年离人去去来来。不过纵然他不知道自己是谁，他也会守着山中不离。
　　片刻之后穆天聪从屋中走出，站在江三边上，十五岁的他个子已只差江三半个头。江三感到徒弟握住了自己的手，他皱了皱眉并没甩脱，过一会却又诧异自己何时已然惯于如此，不由得眉毛蹙成了堆。
　　“师父，我们也下山走走吧。”
　　江三侧身，穆天聪笑得乖巧，他想这样的小孩才算得乖徒儿。
　　师徒二人下了山，江三仍打算去官道边上那家小酒肆，穆天聪拉住他，颇有些神秘地笑笑：“除了此处，师父其实没到过镇上的别处吧。”江三不解，横了一眼过去，穆天聪并不多说，拉起江三往镇西边走。
　　镇子西边江三果然一无所知，此处河网密布，小船摇曳，船娘声音清越，小调拖了长尾音，甜美悠扬。河岸石砌窄道，却有店铺林立，行人三三两两，见江三师徒面生，不由多看几眼。江三垂着眼角攥起眉，穆天聪却不以为然，拉着师父沿河岸径直走，不多时便到了一酒家。
　　这酒家的妙处在于二楼，不大的楼面一半为过街楼，跨过窄河连着对岸房屋，半隔的雅间落于此处，窗下即为窄河，颇为别致。这时辰正当食客寥寥，师徒二人乐得清静。
　　吃完最后一尾河虾时，木楼梯传来沉重的响声，似是来了两人，上得二楼便在隔壁雅间坐下。江三听他们脚步扎实，料想是练武之人，并且武功不弱。
　　“四师兄，听说穆家少主早夭，为何师父此次还要派你我二人秘密查探此事？”
　　来人声音压得极低，江三还是听到了。

　　十一、

　　姓穆，江三不由倾耳。又听另一人答道：“六师弟有所不知，那许是穆家放出的讹传。数年前我潜入穆家，偷见得消失已久的‘剑慑’傅谈，穆显与其交情深厚，傅谈行踪诡秘，带穆家少主藏匿也不是不可能。”
　　想不到师父在江湖上有这么个古怪的名号，江三不禁抽搐，只是此番对话听下来觉得殊为不妥，抬头却见徒弟笑盈盈地正给他盛百合枣泥羹，眉毛挑得有些高。枣泥羹清甜可口，用完之后，两人靠着窗台，喝茶并眺望脚下的河水，水中隐隐夹了桂花香，许是上游栽了桂树。
　　隔壁二人不多时便吃完走人，半晌，江三料定他们走远才道：“绕路回山，不宜久留。”
　　穆天聪却道：“师父喜欢吧，下回想来再来。”
　　江三慢慢地点了头，他并不特别在意刚才那两人，只是觉得这两人背后有更大的麻烦，不过他现在不会去深究，等麻烦真找上门来，全部收拾掉即可。回去的路上，穆天聪解了江三最大的疑惑：“师父，前回您吩咐我一人下山采买，而后便四处逛了逛，才寻得那酒家。”
　　“正职不务，沉湎玩乐。”
　　“师父不喜欢吗？”
　　江三摇了摇头。
　　“我知道师父喜爱山中清静雅致，不过偶尔出来看看而已。那店家的食物，下回我给您买来就是。”
　　江三还是摇了摇头，低头却道：“偶尔为之亦可。”
　　穆天聪听罢似是十分开怀，拉起江三的手，脚下生风。江三看了看徒弟，神采飞扬间愈显眉目如画，俊逸非凡。小徒弟已经长大，离十八岁也只有三年不到，将来他长成的模样，怕是比如今更为出色。江三心里顿了顿，想起幼小的穆天聪，那时候他会趴在自己怀里，白糯的短小胳膊圈住自己。原本不喜如此的自己，不久便觉抱着小孩竟有几分安心之感。如今可是不行了，矮他半头的大小孩再不会嚷嚷‘师父抱’，他也乐得闲适，不用郁结小孩不安分而搅得自己青筋爆起。
　　可是，回山中之后江三便开始心绪不宁，人生首次他觉得憋闷。穆天聪离十八岁愈近，他的憋闷也愈堆积。唯一的徒弟将会离开这里，他知道所谓穆家少主多半指的就是他徒弟。这世上他认识的四个人，似乎都有人事牵绊，只得他荒了心神，散了情结，默然常往。可是数年过去，连他也变得心头沉甸，郁郁不畅。
　　徒弟的十八岁终于无可抗拒地来了，江三的憋闷也几近顶点，穆天聪生辰前晚竟一夜未眠。第二日清早，江三顶了张黑脸独自上到山顶。不料山顶碧水旁已然立着挺拔高大的徒弟，如山中松柏，风骨奇佳。
　　“师父。”
　　穆天聪只是唤了一声，嘴角含笑。
　　江三心道，这孩子终究是长大了，不但身量高过了自己，武艺将来也必在自己之上，可是这些都不重要，最怕日后难以见到。
　　“师父，”穆天聪又唤了一声，“我要回穆家一趟。”
　　
　　十二、

　　隔了数丈远，江三深深点头。
　　穆天聪启程前几日，师徒二人如往常一般并坐默练心法，之后仍然打得天昏地暗。傍晚时分，两人也依旧在山顶石台上饮茶。江三面沉死水波澜不惊，心口却汹涌起伏。时辰慢慢过去，江三觉得胸中的重物也几乎要倾巢而出了。
　　临行前一晚，师徒二人并肩坐在屋前石阶上。许久，穆天聪侧身靠在江三肩上，高大身形甚是别扭。江三觉得徒弟沉了不少，搁在自己肩上重得发疼，比少时初练武撞到石头还疼。
　　“师父，”穆天聪声音低醇，“师父从未叫过我的名字。”
　　江三张了张口，还是沉默了。
　　夜色正浓，江三和衣躺在床上。窗外下弦月如钩，扎在江三心口，几下便破了个大洞，胸中物事全然撒将出来。坐起身来左右看看，又站起呆立，复又坐下，心里转过了数道弯。月光微缈漫过窗棂洒在他脚下，江三踩了一脚，起身甩袖出了房门。
　　徒弟房门微掩，江三伸手轻推而入，只听得气息均匀定是熟睡。轻身近前，挨坐在床沿，微光下穆天聪年轻俊逸的脸看起来十分柔和，面若暖玉令人忍不住想触碰。江三心中叹了数口气，手终是覆上了穆天聪的脸颊。
　　“天聪。”
　　轻声吐出徒弟名字，江三默默坐了一会，只觉心事终了，可惜别的愁绪却又冲上来，无论如何都是憋闷。只是不觉懊恼，也无可悔，事已至此，心在物外恐怕再不可能了。
　　细细看完徒弟睡脸，江三便起身要走。不料此时穆天聪却睁开了眼睛，江三吃了一惊，当即往后退开。可是徒弟抓住了他的腕处，力道十足挣脱不得。江三顿时眉心揪成了死结，但却说不出话来，眼见穆天聪坐起身来，深深看向自己，更觉惶然。
　　“师父，你终于叫我的名字了。”
　　穆天聪气息很是不稳，声音打着微颤，手上却更加使力。江三觉得腕处火烧般的疼，他只好盯着穆天聪的手摇摇头。
　　“师父，师父。”
　　穆天聪却只是低声呼喊，江三觉得徒弟的声音在自己心口绵密缠绕，困得他呼吸不能。僵立了一会，感到徒弟温热的手覆上了自己的脸，江三眼底起了潮气，他想如此便可足矣。只是穆天聪一直没有松手，反而将他拉得更近，逼得他不得不弯下了腰，跟着热烈气息逼近，嘴唇贴了上来。江三完全呆住，半晌才想起要挣开，只微侧了脸穆天聪便松开了，然后站起身来，略略低头紧盯着自己。
　　“师父，我早想这么做了。”
　　江三抿了抿唇，虽觉得不应该但也不厌恶，既然自己不厌恶，应不应该又关他何事，自己又从不需他人的评判。正纠结着，穆天聪伸手环住江三腰背，将他裹进了怀里。江三有些气闷，这孩子长大了个头竟然大过自己，叫他这个做师父的颜面何存。
　　是夜两人再无多话，江三趴在穆天聪怀里慢慢睡着了，临睡前突然想到徒弟幼时趴在自己怀里的情形，这下真的颜面全无了。
　　天光初开之时，江三醒来，屋里已只得他一人。枕边放了张折好的信纸，展开只看到四个字——师父等我。
　
　　十三、

　　数月后江三独自去了镇西那酒家，此时已近深冬，即便是江南之地也显了落木萧瑟。江三坐在窗边，冷风频频，徒弟走了已近半年。渔家新打的白水鱼，冬笋也正当时，江三随意落筷，忽觉鱼肚泛腥笋如嚼蜡，竟是难以下咽，登时面如黑炭，拂袖而去。
　　他想到年关又将至，多年前小徒弟许了一起过年，怕真是年幼无知的一时兴起。江三愤怒地咬牙，颇有些气急败坏，心道小孩果然存的讨债心。
　　这年不顾江三势能烧山的怒火，很快就来了。山里下了初雪，薄薄一层甚至盖不住枝头，荒草间零星散着夜里未化的积雪。天倒是特别冷，可惜丝毫冻不掉江三的躁郁。除夕那日，有人上山来了，不是旁人，正是二师兄谢武。
　　师兄弟二人仍是石阶落座，谢武笑道：“还是这张臭脸，哈哈哈。”
　　江三毫不理会，这次是真把不准谢武会回山。
　　“大师兄上月成婚了，他可是三十四岁老头子了，哈哈，”谢武大笑，“倒娶了个年轻貌美的小姑娘。呵呵，呵呵。”
　　谢武断断续续地笑着，颇有些古怪，江三不由侧目，只见他这郎当飘零的二师兄，发鬓竟然见了白。不过三十二而已，好年华未尽倒生了华发。江三叹了口气。
　　“师弟竟有别的表情了，难得难得。”谢武伸手拍拍他，继而摸出一块黑玉，形制似令牌，上面居中刻有一‘秋’字。他将玉牌递过来，道：“师弟，这个你拿着，将来万一下山可能有些用处，”谢武顿了顿，“这是大师兄他们家山庄的东西，只要某地有他们山庄分堂，那遇事便可拿此令牌请他们分堂的人帮忙。”
　　江三接过玉牌，半晌不语。
　　“二师兄，如此，你又何如？”
　　“对于我已经没用了。”
　　谢武低了头，不多时又抬起，笑嘻嘻凑过来：“师弟是担心我？哈哈，师兄我甚感欣慰。”
　　江三下垂眼闪了丝凶光，谢武当即弹开。
　　“师弟，其实你幼时甚为可爱，我当时最喜捏你脸颊，大师兄也捏过，我们一左一右地捏，哈哈哈。可叹岁月无情，后来竟然长出了这样一张凶脸，唉。
　　江三虽隐约觉得谢武反常，但也没出言深问。
　　是夜出屋，果然见到谢武在屋顶喝酒。翻身上去落座，江三默默地朝谢武伸手。谢武有些吃惊，笑道：“师弟，这回我可没带酒杯。”说完递来一个白瓷小壶，壶身莹润剔透，“就喝这个吧，大师兄给的。”
　　江三接了仰头便喝，酒甚是烈性，虽是第一次饮酒，江三却毫无顾忌地醉倒在屋顶上，直到石瓦片扎得头皮生疼才清醒过来，而此时已不见谢武。江三不由憋闷，简直要痛恨这种二话不说随意便走的人。
　　日升日落，江三仍旧喝着茶，不是去山顶就是在屋顶。两年很快过去，江三知道穆天聪也满二十了，心里的怒火又烧上来。只说让自己等他，没说不让下山；再者，自己是师父，凭什么要听徒弟的。江三打定主意，便要下山走一走。

　　十四、

　　打点了些衣物，背起平日用的剑，江三想了想，还是把徒弟留下的银钱也一并带上，毕竟没钱便无法出山行走。
　　到了镇上，转向官道，驿站雇了马车，先往最近的衢州城去。江三思量着既然徒弟是世家子，那必居于大城或者声名显赫之地，若不是此城，也可打探一番，比之乡野小镇自是便捷许多。摸了摸腰间，那块黑玉令牌也许能使自己省些气力。
　　身负长剑加之面色不善，车夫自不敢多言，江三倒乐得清净，一路挑着车帘，他从未坐过马车，心中存了些好奇之意，几乎忘了一路的颠簸。浓夏翠意盎然，山光水色在郎晴天气之下分外明艳。
　　衢州城，原来离镇子不远，赶一日马车，傍晚时分便到。江三虽从未投过店，但也知道一般能住的地方也能吃，寻到店家便不用费其他的心。进了城门未走多远，见到第一家写着客栈字样的店家便投了进去。
　　掌柜打着算盘，见了人也不停，只是满脸堆起了笑。江三不知如何开口，端着张蹙了眉的冷脸站了许久，唬得掌柜连忙停手走到近前，亲自将他带去一间上房。收拾停当之后，江三便到店堂中用晚膳。指着墙上木牌点了两下，这就算要了菜，跑堂点头间一溜烟便不见了。刚落座端起茶杯，便听到邻桌有人说话。
　　“话说这穆家小少爷，竟是没死，近两年回了穆家，那穆老爷子怕是要让自己儿子坐上门主之位。不过——”
　　“那穆老爷子不是还有三个徒弟吗？”
　　“徒弟自比不过亲子，跟了许多年又有何用。据传穆老爷子之前曾有意将门主之位传给二徒弟，那二徒弟武功虽最高，却是个野心之徒，行事颇为出挑。”
　　“江湖门派纷争，现下你我不过看客。”
　　“师弟此言差矣，怎知我们没有成为武林大帮的一日。”
　　江三听了一半，料想此二人必定知道穆家何在，当即起身走将过去。这二人见他走近，神色均是一凛。年纪稍长那个生得浓眉大眼，面貌端正且具开朗之相。江三站定，便朝此人一指。
　　“你，穆家何在？”
　　“哪来的无礼之徒！”
　　“哼！”
　　年轻那个闻言大怒，当即拔剑朝江三刺去。江三虽不明所以，但见有人出招，也乐得活动筋骨。当即顺势侧身，轻描淡写地虚晃几招。那年轻人此时更加步步紧逼，攻势却显凌乱，江三看准一个破绽，擒住了他的手腕，稍一使力剑便脱手，跟着两指轻捏便松开去。那年轻人往后仓促退了几大步，腕处松散显是脱臼了。江三朝前走了两步，正踩在剑上，再踏步剑已断成了数段。
　　那年轻人又惊又怒，语无伦次：“大胆狂徒！师兄，他！我的剑！”
　　年长那个一直在旁观望，虽惊异倒不慌张，见此情形，上前扶住师弟帮他接好手腕，继而转向江三抱了抱拳。
　　“兄台好身手！在下师弟年幼，多有得罪，望海涵。”
　　江三点点头，并无所谓，他只想知道之前问话的答案。
　　“在下金翎山叶怀礼，敢问兄台师从何人门下？”
　　江三皱起了眉，这人竟是不懂他的意思，只得又问：“穆家何在？”
　　
　　十五、

　　不想这姓叶的又问：“敢问兄台可是要投到江中安虞穆大侠门下？”
　　江三脸都要青了，问个路怎地如此麻烦，当即爆着青筋不耐地摇头。
　　这叶怀礼见状却甚是高兴，当即走近两步，又抱了抱拳，道：“兄台武艺卓绝，在下甚是佩服。金翎山乃武林新兴大派，兄台如前往，必大有可为，不如随在下回山见见掌门。”
　　江三怒了，此人行为殊为怪异，早知如此便不上前问询了。虽怒火中烧，江三却也不愿费力纠缠，再者已然知晓徒弟家大体位置，于是转身回座，却见大堂中食客跑堂诸人皆已变色。江三无语，自顾桌上的梅菜蒸咸肉，任那姓叶的呆立一旁。
　　翌日清晨，江三雇了马车往江中去，正动身之际，那叶怀礼却突然出现，站在马车边笑看。
　　“这位兄台，在下昨日所言皆肺腑，还望三思。”
　　说着竟然一手扯住了缰绳，笑意却更盛。江三大怒，心道这找麻烦的真是自寻死路，当下飞身出了马车，一掌劈将过去，掌风凌厉。这叶怀礼倒也不怵，身法也算上乘，见招拆招，处处闪躲，江三一时半刻倒也没能占得上风。
　　“既然要去江中，不如与在下同行，在下正要回山，可经过。”
　　此人缠斗间还不忘出言烦扰，江三面上如黑云压城，顷刻间拔剑相向，招招狠手，剑尖不多时便点到叶怀礼心口。
　　“滚！”
　　虽下了狠手，但毕竟不愿伤人，江三指望此人能知难而退。
　　“果然好剑法！兄台他日必有可为。”
　　不想此人竟冥顽不灵，江三怒极，顺剑势以气打穴，封了穴道后又上前补了一脚，将人踹出去老远，这才觉得心气顺了些。
　　出了衢州城向西行了一日，便取道水路。江三第一次出门，这水路甚是新鲜，每靠一岸便下船玩赏，在城镇住上一宿，隔日再搭别的客船。江三打定主意要在每处都买上一件物事，等见了徒弟便统统给他。
　　不想这一路游山玩水，却不知市价为何，银子不久就花完了。在江边一处繁华大镇上，江三记起了那块黑玉令牌，各处转了转，果然找到了谢武当日说过山庄分堂。
　　那堂主得了通报，一见令牌便毕恭毕敬地请江三落了上座，又道庄主两日内必赶到，请他先在此地歇息。江三觉得麻烦，他不过想借点盘缠，不需要惊动大师兄。不过管事很快给他安排好住处并且上了一桌好菜，江三想先这样也不错。
　　第三日一早，果然有人来通报庄主到了。
　
　　十六、

　　江三记不清究竟过去多少年了，不过他记得大师兄是个从容的人，做派沉稳，最多的表情大概是淡然微笑。此时在厅堂见了，面目虽有些变化，但还是只一眼就认出来了。做了庄主的大师兄，愈见气魄不凡，只是脸上有些倦意，静立在厅堂中央，定定地望过来。江三站在数丈开外，皱着眉思量到底怎么开口要盘缠，秋心鹤此时却醒悟般迎将上来。
　　“竟是小师弟，一别十数年，如今都长这么大了。”
　　江三顿时胸闷，三十已过，再几年头发都要见白，却还听到这样的话，当下只能微微颔首，叫了声“大师兄”。
　　“原以为是二师弟，”秋心鹤声音有些不稳，“那令牌——”
　　“乃二师兄所赠。”
　　“好，好。小师弟收着吧，遇事倒也能行方便。”
　　秋心鹤说完轻笑，那神色中竟有凄凉之意，饶是江三，也觉得该说些别的，可憋了许久，终是沉默了。他少时严于律己，谢武禀性闹腾，二人言语上虽不和，心下倒能打成一片。反观大师兄，除了敬意，同门之谊不见得深厚。
　　从分堂告辞出来，江三如愿得了盘缠，还得了秋心鹤派的马车，不过此时他已然没了游逛的心思，当下催了车夫急急往安虞赶去。
　　马蹄声疾，江三端坐在车内，浑然不觉颠簸。临行前大师兄听闻自己要到安虞寻徒弟，当时就脸色微变，跟着讲了些旧事。
　　原来穆家是世家，家学武功路数大气刚健，在江湖上赫赫有名。虽身在武林，却世代善于经营，甚为殷实富庶，不想却引来不良居心人士觊觎，加之经年累月行走江湖结下的大小仇家，到穆天聪这一代，已然危情四起。
　　穆天聪幼时便曾在家中侥幸躲过几次险恶杀机，而穆大侠四十才得此独子，自然倍加珍爱，思量之后将幼子托与师父带走，以求平安长大。师父年轻时与穆大侠秋老庄主交好，也曾快意江湖，终因小人横行，不得不心灰意冷，加之没有家世牵绊，索性游于世外，隐者自乐。
　　江三这才知晓师父的些许渊源，心下并不觉违和，只是从未想过徒弟的事。思及此处，江三眉心沟壑更深，如此情境，当初就该将徒弟禁足，不准他下山。
　　马车行了三日，终于到了安虞。穆家大宅院座落在城北郊外山腰，依山而建，颇为壮观，从山脚望去，却半隐于葱郁密林之中。江三站在大门口，略仰望了一番，此处古木参天，院墙高耸，青瓦结苔，朱漆深重，深具肃穆之相。
　　江三不带思索抬脚便入，护卫当即上前拦住，并质问何事。江三甩出一句“找穆天聪”，便推开护卫，径直往庭院深处议事堂去。那一路皆是护卫，见此情形，一拥而上，把江三围在了中央。江三哼了一声，飞身出了这阵势，落在十数丈外，足尖点地再起时，已飘进了议事堂。
　　堂中右手上位坐的恰是两年未见的徒弟。
　　江三心里舒了口气，这才看到厅堂主位上坐着一位老者，面相威严，却觉气势不足。厅堂中还坐着几个年轻人，此时见他突然闯入，皆勃然色变，纷纷起身怒目，只余穆天聪端坐着。
　　江三见徒弟面色只稍变，身形很稳，右手却一紧，食指在扶手上轻刮了一下，跟着朝江三投来深深的目光。此时院中的护卫已然涌入，为首的上前禀告了一番，便又把江三围住了。
　　“先退下，”老者出言喝止，接着转向江三，“阁下找犬子所为何事？”
　　江三看了眼穆天聪，突然转了心念，当下沉声道：“讨债。”
　
　　十七、

　　众人闻言皆神色莫名，穆天聪缓慢站起，并不出声。江三黑了张脸环视众人，他觉得现下可能不是和徒弟见面的好时机。主位上的老者此时发话了。
　　“阁下既称犬子欠债，敢问阁下是否识得犬子？”
　　伸手一指，江三随意点了徒弟对面一人，那人身量颀长，眉目张扬。见江三如此指向，倒也不发怒，只是上前一步，冷笑道：“当真好眼力，不知在下何时何地得罪了兄台。”
　　江三哼了一声，并不作答，而且他也不知如何作答。
　　不过在场有几个人的脸色却起了变化，并不是最初的怒容满面，而是眼神不稳似有所疑。此时人群后突然冲出一年轻人，二话不说，便劈掌下来，江三闪身躲过，那年轻人似是愈加愤怒，大吼道：“你是何人，竟敢诬我师兄！”
　　随即掌风更盛，江三本想教训此人一番，略瞥了眼徒弟，却又止住。思及大堂之上竟无人出言喝止，想必都盘算着探一探自己的武功，于是只躲闪了一番。那年轻人讨不到便宜反露了底，情急之下脸都涨红了。此时那眉目张扬的人出手隔开了年轻人，身手奇快。
　　“六师弟，不可莽撞，”接着转向江三，语气森然，“兄台怕是着了他人之道，在下乔峻，并非穆师弟。”
　　江三闻言，心道徒弟竟入了别的门派，却忘了穆天聪本出于穆家。那乔峻见江三迟迟不接话，神色凌厉道：“你擅闯我门重地，藐视家师，诬我师兄弟二人，是何居心？”
　　江三冷冷地回瞪一眼：“一面之辞。”
　　正待在场众人发作之际，穆天聪却上前一步，抱拳道：“在下穆天聪。”
　　江三略抬头，徒弟似是又长个了，愈见英挺洒脱，面容俊美且出尘无双，此时他剑眉微蹙，目光深沉。江三望着那漆黑发亮的眼睛，心道再如何长大，也还是那个小孩。
　　无心恋栈，江三拂袖道：“误会，告辞。”当下便要离去，在场众人如何能肯，其中三四个人涌将上来，作势要擒住江三。此时那老者却站起身来，众人见状，皆恭敬俯首，只听那老者道：“既是误会那走好不送。”
　　入夜，江三坐在客栈窗前，他知道走出穆家大门时便有人一路跟着，不过身法实在拙劣，根本追不上他。饮了口茶水，抬头见天幕深邃，又是下弦
　　月一弯，徒弟离去前晚也是如此。思量间瞥见杯中茶水微动，江三心中哼了一声，索性起身关窗，跟着开了房门，然后站在门口静候来人现身。略等了一会，檐上翻下一玄衣蒙面人，闪身进了房。
　　江三没有动作，只静静看着他轻关上房门，挥手灭了灯火。
　　“师父。”
　　来人出声轻喊，江三在心里叹了口气，徒弟的身法，难道自己还看不出吗。黑暗中他轻点了头，也不管对方是否能看清。
　　
　　十八、

　　透过窗纸的几丝微光描摹了蒙面人的轮廓，不多久江三觉得熟悉的气息已在咫尺之间。
　　“师父。”
　　徒弟又轻唤，声音压得很低，显了几分暗哑，江三听起来倒觉柔和悦耳。紧接着穆天聪摸到他的双手，交握在一起，捏得发紧。江三感到徒弟的手指细细碾磨着自己的手心，甚至能清晰觉出徒弟指尖的纹路。师徒二人相对站着，双手缠在一处，直到穆天聪又低声开口。
　　“师父，今日实为不得已。”
　　江□□手握了握徒弟，他最清楚徒弟的一举一动，穆天聪幼时遇事一贯沉静以对，若非紧张极致，则鲜有动作，白日里手指的来回就是给他的警示。
　　“师父下山来，是否因为想着我？”
　　低吟中有缠绵之意，江三不答，略偏开头去，想到自己下山已经很久，是时候回山了，而且已经见到，终不枉此行。
　　“师父，”穆天聪双臂收拢，靠了过来，“抱。”
　　江三闻言，噌地爆起了青筋，以如今徒弟的个头，怕是要费不少力气，如同举起院中新伐的那段沉香粗木。不过，徒弟已经很多年没这么要求了。江三转念之下有些不情愿地圈住徒弟的腰，便要将他整个抱起。此时，穆天聪却轻笑出声。
　　“师父，不是这样的。”
　　江三当即便要松开，却被徒弟制住。
　　“师父别动。”说罢双臂缠了上他的肩背，头轻枕到他肩上。江三埋在徒弟怀里，想问他这两年有无勤练武功，又觉似乎不合时宜，只得圈紧徒弟腰间，缄口不语。
　　“穆家俗事繁多，暂脱不开身，师父你再等我数月，好吗？”
　　江三心道，两年都已过，自己如今不过是想悄悄地来看下。他倒没觉得自己擅闯穆家，动静已然过大。
　　“师父凡事要小心，最好不要让他人知晓你的身份，”说罢徒弟又补了一句，“千万小心。”
　　江三初时不解，跟着想到大师兄告知的那些旧事，也有些了然，徒弟怕是仍身处险境，甚至杀机四伏，不与自己当堂相认，应另有深意，当下点了点头。
　　“不过师父行事，只有我这徒儿最清楚，”穆天聪笑笑，又道，“穆家在城郊，出了穆家从城北门进，离城门近的客栈只有三家，师父定然就近投店，而三家中，师父定选茶水最好的这家。”
　　江三哼了一声，自觉颜面全无，当即答道：“狡黠奸猾，实不可取。”
　　穆天聪听他开口，似是十分欣喜，手臂缠得更紧。江三感到徒弟的气息吐在自己脖颈耳廓之上，略有痒意，当即微挣了一下，徒弟此时抬头松开了怀抱，紧盯自己看了一会，跟着双手抚上了自己的脸，指尖从眉尾轻滑到眉心，再抚过鼻梁，往下停在嘴唇上。江三觉得徒弟指尖点得有些过力，不由微微张开了嘴唇。微茫月色里，穆天聪似是气息显了急促，呼吸间热意也涌了过来。江三没来由地觉得紧张，想退后一步时，穆天聪却腾出手揽了他的腰。
　　“师父。”
　　这一声沉如重鼓，直击人心。江三眼见徒弟落唇下来，心头一松闭上了眼。这次却不似两年前，徒弟咬住了自己嘴唇，舌尖来回重重舔舐。江三心道这徒弟愈发放肆，稍后定然斥他口水太脏。只是过程持续太久，等徒弟松开，江三已然忘了刚才的念头。
　
　　十九、

　　第二日清晨，江三醒时已是一人，也不知穆天聪何时离开，现下又在何处。记得沉睡前，徒弟还抱着自己，嘴唇不停落在自己额上，声音很轻，依稀道了句：“师父，乖。”
　　江三当时并不觉异常，此时完全清醒，不禁大怒，这竟是把自己当小孩吗，当真顽劣之徒。腹诽间起身走到窗前，单手推开窗扇，屋外海棠正艳，清晨露水犹在。江三嘴角难得地向上弯了弯，心里全然去了前几日的憋闷。
　　用过早膳，江三想着不如在这安虞也逛逛，多留一日再回山，或许可以悄悄地再去次穆家。想到此处，江三竟觉十分新奇，不由生出几分少时从未有的雀跃之心来。
　　白日里天气郎晴，和风拂面，江三四处逛了逛，依着昨晚徒弟的打扮也买了身黑色短衫。是夜很巧的，下弦月也隐了踪迹，江三虽毫无经验，不过凭着黑夜遮蔽加之身法上乘，没费太大力气便躲过了守卫和巡院，顺利潜进了穆家。只是，穆家大宅前后十数进深院，穆天聪住在何处，江三完全没有头绪。
　　如此一来，不免有些懊恼，自己对徒弟的所知似是有些不足了。毫无头绪之下，只好一进一进挨着找。这每进院落两边隔了花廊时不时冒出些小花园，小花园三面绕着厢房，也许徒弟就住在这种偏院中。挨着花廊屏息轻行不多时，江三听到了几不可闻的低语声。似是两人在对话，其中一个分明是自己徒弟。
　　“师父的身体怕是......”
　　“爹一直没有明言，但旁人心下了然。”徒弟的声音有些悲切。
　　“四师弟，”那陌生人重重叹了口气，“穆家基业可是要指着你了，为着大局，尽早准备才是。”
　　“比起这些，孝行为先。小弟长期不在家中，疏漏甚多。”
　　“为兄明白你的心思，为兄何尝不想多尽几年孝道。但穆家不比小门小户，其中利害关系，想必师父也属意如此。”
　　“不过爹曾提过，师兄弟几个，论武功才干人品大师兄是为翘楚，小弟年轻且长年荒于家业，这位子还是师兄坐更为妥帖。”
　　陌生人沉默了片刻，复道：“师弟，为兄真心想助你继业，毕竟这几十年积业，落在外姓人手中不妥。”
　　“师兄切莫推脱，我心意已决。”
　　“此事万万不可，师弟是名正言顺，如若为兄继业，难保他人不生嫌隙。”
　　“不姓穆又如何，再者，你我皆知二师兄筹谋已数年。”
　　对话到这里就断了，脚步声便往两个方向去。江三听得明白，又想到自小谢武塞的书，写武林世家明争暗斗的不在少数，自己的徒弟终也逃不过这些吗？心里突然有些烦躁，翻身上了花廊顶，跟着跃进小花园，追着徒弟的方向过去。
　　
　　二十、

　　一路紧跟，江三一面有些后悔当初不该允许徒弟下山，一面盘旋着一个念头——索性绑了徒弟带回山去。但是两年过去，也许徒弟的武功已不在自己之下，再者这么做也有失师道。
　　心念流转之时，便失了几分神，没防备身后突然有掌风袭来。江三皱眉迅速侧过身去，那人却顺势上前，一把抓住了他的手腕，随即拖着他疾步向前，不多时便闪身进了间厢房。进得屋内，那人仍不松手，只是热切地看着江三。
　　“师父，你来看我吗？”
　　江三说不上高兴还是恼怒，自己蒙了面也被徒弟认出，是徒弟太了解自己还是自己伪装不到家，只得一把扯去蒙面，狠狠点了点头。昏暗中也能看出穆天聪脸上是发光般的欣喜，那舒朗眉目一如前夜。两人静了静，之后江三感觉徒弟轻握着他的手，拉着他走了几步并在屋中一凉榻上并肩坐了下来，而后徒弟像少时一般枕在了自己腿上，江三心底有些发颤。
　　“师父，山顶水边的桃树结果了没？有一年我们在山下吃了一种蜜桃，难得师父喜欢，我便寻了种子种在水边。”穆天聪低声说着，“我想让师父吃着桃子就想起我。”
　　江三闻言却怒了，每日打扫庭院，练功打坐，乃至喝茶，哪个时候不思及在外的徒弟，连吃个桃子也要想起，真是自找罪受，这小孩实在就是来讨债的。
　　转而却想到适才听到关于穆显的那番对话，徒弟心里许是很难过的。江三不由地开始一下一下轻抚起徒弟的额头，渐渐觉得仿佛还是和少时的徒弟一起在山顶看云起云落的日子。
　　只是穆天聪没给他太多余裕遐思，忽然间起身，伸手揽了江三脖颈，自下贴了上去，双唇炽热。江三没有推却，由着徒弟舔舐了一番，又咬了自己的嘴唇和舌尖，热烈间扯得生疼。徒弟的双手紧搂上自己，重重抚动着，急切得几乎发烫。喘息间，江三感到那手掌游移到胸前，凌乱地扯着衣襟，几下便探进了内里，火烧般贴在自己皮肤上。
　　心口顿时哗然不止，又隐约间觉羞怒异常，江三一掌拍开了徒弟，沉声道：“不可顽劣。”
　　这一掌下足了力，穆天聪被打得倒在凉榻上，好一会才抬起身，似是十分委屈般望了过来。江三被这哀哀的眼神看得怒意全无，心里重重叹了口气，伸手把徒弟揽进怀里，安抚着一言不发，却听到徒弟说：“师父，你真好。”
　　江三皱起眉，自徒弟十二岁那年起，已经很久没真动手打过他了。那年徒弟为了烧制茶具，把师父早年砌的石窑烧毁了，一怒之下，拿了戒尺重责。打完后又心里难受，搂着小徒儿默默无语，那时候穆天聪也说了“师父真好”。之后小徒儿把那丑陋的茶具献上，高兴地说着“师父将来喝茶都会想起徒儿”。
　　徒弟真的一点都没变。
　　两人搂在一起良久，穆天聪低声说道：“师父，虽然我很想，不过，还是等回去之后再说。”
　　江三不知徒弟所指何事需要再议，只觉得身上心上残余热意已渐渐平息。
　　穆天聪接着道：“师父还是尽早回山去。”
　　江三看着徒弟深幽坚定的眼睛，点头应了下来。
　
　　二十一、

　　回客栈后，江三心道，徒弟断不会知晓自己心里打定的主意，一人回山，终是心神难安，那穆家仿佛缠绕着过多难解的阴晦。自行囊里找出一样事物，江三心里颇有几分得意，骗一骗徒弟又何妨。
　　第二日清晨，江三便离了这城北的客栈，往城西行了十几里路。也这安虞算得江中大城，十里繁华潋滟，商贾云集。只不过江三此刻已没了初下山时的新奇之感，只觉城郭山水人事皆虚化辽远了一般。
　　一出客栈江三便知有人尾随，心里却忆起少时在山中的谢武，他总是仿佛亲身经历一般，眉飞色舞地讲江湖奇事，世间高人。谢武总说，师弟闭塞纯良，心无二事，万一下山要防的事太多。江三则不以为然，认为自己一身武功不惧江湖宵小。谢武那时便道，江湖若只论武功，便不是江湖。
　　之后硬是塞过来一堆大小物事，并嘱咐一旦出门无论如何要带着。如今回想起来，江三觉得二师兄自以为高深的耳提面命也算得有少许好处。
　　且说江三到了城西，出得城门，雇了马车继续行路。心道此番倒比上回那人精干，竟能一直疾行紧随，可惜跟得太紧，又只顾脚下，气息方位完全暴露。行至傍晚，官道边出现一个颇有规模的驿站。江三给了车夫银钱，便自行投店休息。是夜无月，星云黯淡，江三不由也生出些狡黠的念头。熄灯放下床幔，盘腿坐于床上，安然等了许久，窗外终于有了动静。
　　窗扇轻启，有人跃将进来，只听得此人小步轻行，在屋中转过一圈，接着是一番悉簌之声，料想在翻搁置桌上的包裹。江三在心中冷哼，此人行径当如贼子。稍顷，来人向床头靠进，江三早已十分不耐烦，不等人伸手撩开床幔，便出手如电，掌风凌厉停在来人的咽喉处。
　　那人自然惊骇万分，立时乱了方寸，胡乱过了几招便被江三制服。点了此跟踪者几处大穴，江三都没去细看此人模样，只是拖了人往驿站后的密林里去，把人扔到了大树梢上。
　　之后返回客栈，一夜好眠。第二日清晨江三叮嘱车夫继续往西行，自己则打点整理了一番，悄然往安虞隐去。
　　在回安虞的路上，江三才想到，按谢武的指导，应当将那人拷问一番，找出主使者才对。也罢，此番折腾已颇为烦躁，再者自己现已改头换面，任是徒弟也不能将他认出来了。思及此处，江三不由摸了摸脸，谢武给的面具当真惟妙惟肖，触感竟与常人无异。只不过这张面具隐去了他的面貌，遮盖了时现的不耐与戾气，化成眉眼普通的青年模样，寻常温和，过目即忘。
　　回得安虞，江三在城中大街上走了一阵，欲寻客栈住下。街上熙攘嘈杂，江三躁郁不堪，便随意拐进一处偏巷，巷中恰好落有客栈。那院墙由灰砖叠起了重重墨色，颇有些古拙之意。进得其中试了茶水，江三便决意在此地落脚。
　　在掌柜处招呼好，正欲进房歇息，却听得近有两人对话略觉耳熟。
　　“师兄，穆掌门座下重用的二弟子为何要向师姐提亲？我们金翎山可算高攀了。”
　　“师弟不必妄自菲薄，师妹貌美贤淑，依我看那乔峻倒是占了大便宜。据闻那乔峻行事虽张扬，心思却很难测，不结大户之亲，许是另用所图。我倒不太赞成这门亲事。”
　　“但师父他老人家已经允了啊，还收了聘礼，现下又派我们来向穆掌门回礼。”
　　“唉，我始终觉得不妥，静观其变吧。再几日便是穆掌门寿辰，师父意属那日前去拜访，你我虽只两人，这礼数还是要先安排。”
　　“一切听由师兄。”
　　“细想这穆家倒也奇怪，穆家小少爷推却了运天刀司徒家的亲事后，乔峻便亲自上我们金翎山来了。”
　　这两人虽是低语，还是被江三过人的耳力听得一清二楚，循声望去，果然是之前在衢州城被自己一顿饱揍的两个小儿，仍是聒噪异常。不过此次两人的对话，江三倒放在了心上。
　
　　二十二、

　　到客栈二楼上房安顿好，江三忽而想到谢武很久以前浓墨重彩地提过，但凡武林世家喜庆之日，定不拘小节大宴宾朋，讲究热闹豪气，只要做剑客武者模样，拜贴一概不需，且能被奉为上宾，一顿盛宴飨足。如今看来，那或许又是谢武的奇思妙想。江三再不懂江湖事，硬闯过一回穆家之后，也知道那是个森严的门庭，不容鱼龙混杂。
　　如此江三毫无头绪，穆家显然再不能硬闯了，另外夜间潜行毕竟也冒险异常，总是不妥。
　　只得片刻，江三便不愿再想了，他知道自己定然不得要领，既然尚有几日才到穆显寿辰，不如到时再说。又思及十数年来徒弟从不谈及穆家之事，成年回穆家时又十分决然，似是早有主张。
　　许多年前突然被自己师父带来拜师的小孩，江三后来当然知道这小孩不是师父捡来的，可到了再后来，他宁愿徒弟是捡来的。他一直不知徒弟做何打算，但他笃信那些保证。从前一人独居并不觉时光漫长，可这流转了等待的两年却分外耗费心神，他咬牙切齿地暴躁着。
　　清冷的山色映着小徒白玉莹润的脸，柔软的小胳膊甩来甩去，不多久又是神气活现的少年模样，再之后的挺拔青年，揽了星光般的双目总盯着自己不放。
　　江三心中前所未有地翻腾起伏，许久都不得宁静，无奈起身打坐到了天明。在房中饮茶看书至午时，下得客栈堂中，却见叶怀礼带着师弟正落座其间。江三心念一动，寻了隔他二人两桌的位置坐下。那两人声音仍是极低，并不时眼色扫视四周。
　　“师兄，如今整个武林都在传穆掌门大寿之后，乔峻便将承袭掌门之位，这于我们，可算是件好事？”
　　“我看未必。这安虞城中近日往来武林人士众多，却鲜有祝寿贺喜之态，很多人步履匆匆面有急色，显然乔峻接任掌门利害非常。
　　此人在这关头偏偏要娶师妹，我们金翎山因此也站到了风口浪尖，所以师父才只派你我二人前来，以求行事低调。唉，静观其变吧。”
　　“师兄说的是。”
　　“穆掌门还有个亲生儿子，传位不传亲子？另外这数年来，大弟子俞方堂武功德行皆为武林所称道，各大门派对他皆有推崇，下任掌门为何偏由二弟子继承？虽说此人势力气焰最盛，但于情理总是不妥。”
　　江三听着皱了皱眉，这番对话可谓一清二楚了，掌门人选有三，且各有分量，此事似是十分麻烦，绝不在他考量之内，他只是想确保徒弟平安无事，早日兑现诺言。
　　
　　二十三、

　　才几日，江三绝想不到的事发生了，穆家掌门竟未能过成这次寿宴，就在大寿前一日，被门中弟子发现死在了书房。消息传得很快，这小小偏巷的客栈堂中，稀疏落座的人也全在低语穆显的死，仿佛每个人都知道这其中他人不知的秘密。
　　江三默默地喝着茶，他记得当时那一面，只觉这江湖大派掌门无甚气势，空有威严长相，而且话语气息浑浊，不似武功底子深厚之人。当时他并为仔细计较，只当是穆显人老了，可如今他猝死，也许真是别有隐情。
　　这只是直觉猜疑，江三无从考证也没有查探的能力。只是不知道徒弟，还有师父会如何痛心，于他，毕竟不曾体会过这些，震惊之余一时间有些茫然无措了。但他没有多想，喝完茶便起身朝城北去，他只是想看看出了何等变故，会否危急到穆天聪。
　　出得北城门刚要踏入穆家山庄范围内，便见得山脚小树林边上的茶铺内外歇满了人，显然都是些习武之人，而且都是三两个一起着装统一，似出一门。江三只在不远处望了一眼，竟连这不相干的茶铺也挂起了黑色的奠字，再往上一望，那山腰的大庄园显得阴晦黯然，愈发被密林掩盖。
　　这时茶铺中有数人向江三投来各种不同眼色，这突然出现的身负长剑的陌生人，虽眉目看不出特别，但孤身一人突兀地站在此地，在这时下饶是最没警觉性的人也会觉得奇怪，更别提这些应该是结伴前来吊唁的大小门派代表了。
　　江三站了一会，正想如何能有个正当理由前去拜祭，突然身侧有人靠近，这人一身精干短打，冲江三抱了抱拳。
　　“这位公子，我家庄主请公子过往一会。”
　　说罢往树林子里一指，江三便看到林木掩映处有一人正望过来，却正是御剑山庄现任庄主，他的大师兄秋心鹤。
　　江三不疾不徐地走到近前，还未想好是否要说明自己的身份，却听得秋心鹤道：“小师弟，随我来。”
　　这一声却把江三给气闷了，谢武担保过这人皮面具世上除了他之外没人识得，他可以放心戴着行走江湖。但大师兄远远地就认出来了，可见面具一点都不隐秘，他的二师兄就是个热爱渲染江湖秘事的惯犯。气恼之下默默跟着走到了树林深处，秋心鹤方停下来颇有些无奈地看着他。
　　“小师弟，是不是在想为兄怎地一眼就认出了你？”
　　“请师兄指教。”江三闷闷地答道。
　　“这面具原是我的，后来转赠给二师弟，我自然认得；而且你背的剑又是少时惯用的那把，我自然也认得；另外你那突兀而立浑身气哼哼的样子，跟以前一模一样，”秋心鹤说到这里突然笑了，“这么多年过去，和师父师弟们一起的日子从未淡忘。”
　　江三深深低头向秋心鹤行了个礼，他不知道离开这么多年的大师兄是这般心境。
　　秋心鹤上前扶住江三，又道：“知道师弟寡言，不过你想做何事，却是能让人一眼看穿，这次事关重大，望师弟小心。不如充作我庄门下，好有个照应。”
　　江三点点头，想谢过秋心鹤，又觉似是太过生分，只把当日自己见到穆显的情形说了一遍。
　
　　二十四、

　　秋心鹤听罢默然良久才道：“穆家非比寻常世家，在武林中举足轻重，一息一动皆关乎大势，如今各大门派蜂拥而至，除去吊唁，定然也各怀心事。想必接下来几日，会纷争暗涌。穆掌门过世原委，等我们见到他的弟子，自然能有个判断。另外师弟最好换上我庄衣物。”
　　江三并不明白其中有多少利害关系，他不过想确保穆天聪的安全。二人再无多话，任秋心鹤做好准备，便择道进入穆家。
　　本该披红挂彩预备寿宴的穆家大宅此时布满了浓重的黑白，门下弟子皆一脸戚哀之色。江三跟着秋心鹤进得偌大的灵堂，只一眼便看见大堂左侧跪在地上的徒弟。
　　引路的穆家弟子通报了一声，穆天聪和另外一人当即站起迎了过来，只见那人朝秋心鹤抱拳行礼并道：“天聪，这位是御剑山庄秋庄主。”
　　“俞大侠不必多礼，”秋心鹤一面回礼又道，“两位请节哀。”
　　见过礼之后，那姓俞的请了秋心鹤到大堂偏僻处详谈，江三这才仔细看了一遍退到一边的徒弟，稍觉放了心，徒弟身形依旧，只是轮廓深沉了些，目光带着寒气，虽看起来心事深重，但没有沉痛难忍无力支撑之相，也比较平静。而穆天聪只在引见之时，稍稍注意看了眼秋心鹤身后的他，当即不再关注。
　　江三四下扫了一眼，居然还见到姓叶的聒噪金翎山小儿，却不见风头最劲的二弟子乔峻，而这姓俞的应该就是大弟子俞方堂。
　　凭着过人的听力，江三隐约听到那俞方堂说什么家师近几年内伤一直未愈，导致刚健内力反噬，加上年岁大了，病痛袭来却固执不肯延医问药，月前偶染风寒也不曾注意，虽是突然撒手而去却也有先兆云云。末了还说乔峻是前几日由师父安排去金翎山回礼，现正快马回赶。
　　当晚穆家招待御剑山庄一行人住在一处幽静的偏院，安顿好后，秋心鹤送走了俞方堂，江三察觉到一贯沉静面色淡然的大师兄轻锁起了眉头。
　　是夜江三除了面具正欲歇息，却突然听到一阵喧哗，有人大喊“有奸细”，继而人声四起，纷乱一时。江三无奈只得重又戴上面具，出门去寻秋心鹤，却正好见那俞方堂带人匆匆赶了来。
　　“这位少侠，请向秋庄主通报一声，只是个把小偷，已经擒住无碍，庄中守卫不严，多有叨扰。”
　　江三道了声无妨，却也不去找秋心鹤通报，转念间回房除去面具，换了夜行衣蒙好面，料得俞方堂走出去够远，才出门偷偷跟了过去。那人出得偏院往北疾走，不多时便出庄到了后山，瞬即钻进茂密的山林。所幸江三一直生活在山中，摸黑在山林里前行倒也不难，只是这俞方堂孤身一人，没有烛火走得竟如此之快。约莫一刻钟过后，江三停住脚步，他看见远处有一点火光，想必应该是俞方堂的目的所在。他正想着是否跟到近前，却听到林子十数丈之外有动静，紧接着突然从那个方位冲出三人，朝他的方向飞扑而来。
　　江三大为气恼，一时间就想出手把人收拾了结，他也很久没有痛快打上一场了，再者现在的脸绝计连累不到大师兄，别人还只当他是那个冒然闯庄的异客。正摆好阵势，却感到身后又有人逼近，昏暗中只听到那人几不可闻的焦急之声：“师父快跟我走！”
　　江三没有犹豫，马上转身跟上，那是穆天聪。
　
　　二十五、

　　墨色重重中，感到渐渐接近前方熟悉的气息，江三不由地伸出手，接着手便被握住，对方微热的汗渗到了自己干燥的掌心。江三边想这徒弟怎比以前爱出汗了，又觉得暖意跟着漫上来，心里所有的焦躁郁闷也一并散开了。
　　一路窜林飞奔，却是绕了个大圈又回到江三住的偏院。二人悄悄翻墙从屋顶潜回房中，气息平稳之后，穆天聪便贴了过来，在江三耳边低声笑道：“师父一进门我就看到了。”
　　江三顿了顿，觉得自己的伪装真是太失败了，接二连三被识破，也知道自己鲁莽给徒弟添了麻烦，闷声道：“不曾计较，多有闪失。”
　　可徒弟却一把搂了他：“不过师父今晚也帮了我一个大忙，我本想偷偷来看师父，却不料跟着师父可能会找到最后一个秘密。”
　　江三也不问是何秘密，只扯下蒙面又伸手去摸徒弟的头，穆天聪顺势低头靠在江三肩上，像少时那样左右蹭了蹭，继而把他抱得更紧。江三任他上下摩挲，一时间只能感受到手掌的热度。
　　“节哀顺变。”江三想了想，还是这么说道。
　　“我爹他其实，”徒弟言语中带着沉痛，转而却道，“我得马上回去接着守灵，师父千万小心，今日伏击这三人武功不弱。”
　　“区区三人，有何可惧。”江三不悦，说的好像他不能以一敌三一般。
　　穆天聪闻言轻笑一声，突然咬在他耳垂上，江三正要喝斥，徒弟却松开了，正脸对着他道：“徒儿自是知道师父最厉害了。”
　　说罢悄声出门翻身上了屋顶，迅速离开了。
　　第二日上午，江三跟着秋心鹤去得灵堂祭拜，各大门派的人聚了满堂。正要到吉时之时，门口却传来哗然惊呼之声，只见乔峻浑身浴血由一个年轻人勉力搀扶着，出现在门口。江三记得，那年轻人是之前闯庄时喝问他那人。在场的穆家弟子都大惊失色，纷纷上前。
　　那乔峻颤颤巍巍地抬起手，挣扎着指向穆天聪和俞方堂二人并肩站的方位，竭力想说话，却无法开口，苦撑了一会便倒了在地上。搀扶他的年轻人一并跪下，伸手探了探鼻息，随即大哭。边上一位年纪颇大的老者上前细细看了，摇着头说回天无力。
　　之前传言的掌门继承人就这样死在了前任棺前。
　　江三冷眼环视场上，只见在场许多人震惊之余纷纷侧目，确是看向了穆天聪和俞方堂，这会是何意。这时那个大哭的年轻人愤而起身，指着穆天聪哭叫道：“四师兄，二师兄可是你害死的？！”
　　“六师弟，空口无凭，不得胡言！”却是俞方堂厉声喝道。
　　“我前日接到二师兄飞鸽传书，说昨日夜间能赶回庄中，我当时就把这消息告诉给了众位师兄弟。而昨夜守灵，只有四师兄和大师兄
　　离开过，大师兄是去处理宵小之事，不用我们自家师兄弟作证，各门各派的前辈也都听到看到了，但四师兄什么也没交代就突然离场。因
　　二师兄昨夜未归，我焦急担心一早出庄去寻，却见二师兄身中数剑倒在庄前林间。二师兄武艺高强，师弟们都不是他的对手，而且我们师兄弟均不擅剑术，除了四师兄！他师承高人，剑法一流！二师兄如各位所知确是师父亲命的下任掌门，师父他老人家本来这两天要亲自宣布并传掌门之位，可是不料......他是师父的嫡子却得不到掌门之位，定然不甘心居于人下，于是痛下杀手！”
　　江三看着这年轻人眼泪鼻涕地哭闹不休乱作定罪，恨不能上前饱揍一顿。
　
　　二十六、

　　号称六师弟的人废话说完，堂上并无人当即出声，只有此人还在断断续续地嚎哭，嚎得江三越发无法忍受，正想出手却被秋心鹤按住了，然后便得听刚才那老者发话了。
　　“小六，据你所言，昨夜你也一直在守灵，可见你并未亲眼见到乔峻遇险，一切都是你的推测。我不反对怀疑，但也需真凭实据。”
　　“老爷子，我条条状状都列出来了，您倒是说说还有谁有这个嫌疑？”
　　“我说过，这些都是你的推测！各位，这两日来，庄外来来去去的人甚多，怎知没有不明来路的歹心之辈？乔峻这孩子，天资很高,颇有些骄傲，也许得罪了哪路仇家也未可知。天聪，你不妨讲讲昨夜你去了哪，以正视听。”
　　此言一出，连嚎哭小儿都止了声，只恨恨地盯着穆天聪，堂上一片寂静。江三飞快地想着，想到如果穆天聪说是来找自己，他该怎么回应，可还没等他想好，徒弟便开口了。
　　“不瞒二叔和在场各位前辈，昨夜我追着宵小跑了趟后山，可惜未能擒获。大师兄可以作证，宵小事发他离开时嘱咐我见机行事，我等了许久，没见大师兄回来，有些忧心，却也不便惊动各位师兄弟以免乱了阵脚。我庄前院戒备森严，后院因为紧临后山，地势险要，因而比较松懈。此番被人闯了庄，来人定然有些身手，我便孤身往后山赶去，果然见到有鬼祟人影，此人轻功颇高，终被其逃脱。”
　　江三心道废话，师父的轻功自然高过徒弟。此时在场的人面色各异，是信或不信，江三懒得分辨。
　　“另外，六师弟，你也算练武多年，你仔细看看二师兄的伤口，那是高超剑法所为吗？分明是乱剑划的，致命伤根本不是剑伤！这点可以请二叔和各位前辈指正。你怀疑我可以，但不能这么看轻我的剑法，我师父要是知道，也会被你气死。但凡我出手，绝不会造成这么龌龊的伤口！你今天在我爹灵前如此无礼，又是何居心？！”
　　江三暗笑这才是我的乖徒儿。
　　“你，你，你！大师兄，老爷子，你们要给二师兄做主啊！”嚎哭小儿又开始呼天抢地，堂上有人也开始窃窃私语，烦扰不堪。
　　混乱中那老者威严地四下扫了一眼，沉声道：“小六，你这成何体统！吉时已快到，你先下去将乔峻安顿好。今日是送掌门的大日子，任何人任何事都不得滋扰！”
　　在场的人纷纷点头，俞方堂顺势上前安排诸项事宜。江三看着纷杂的灵堂，不由觉得穆掌门很是憋屈，死都被闹，不得安宁。
　　等这场丧礼结束，已是入夜时分，江三跟着秋心鹤回了偏院。一路看大师兄面有忧色，江三没有发问。进屋关好门窗，秋心鹤才道：“师弟，这件事我相信和师侄无关，但旁的人也不宜插手穆家之事。穆掌门死因未明，又起波澜，定是有人别有用心。我明日一早便要启程回去，其他门派的人也陆续会离开。你做何打算？”
　　江三想也不想便说要留下，秋心鹤点点头又道：“早知你会这么想，凡事都多加小心。师父以前曾隐约提过，穆家种种，只能是出于他们自身。明日一早我会跟穆二爷打好招呼，将你多留七天，代表御剑山庄尽点心意。师弟处事冷淡，此番还需要多见机行事了。”
　　
　　二十七、

　　翌日辰时，江三送秋心鹤出穆家，仍旧来到了山脚下的树林。秋心鹤摒退左右，伸手拉了江三到近前，江□□射般想抽手，抬头却见大师兄颇有忧色地看着他，只得僵立着等他发话。
　　“小师弟，依为兄愚见，穆家内里的风波诡秘不是你该了解的，你也不需要知晓，以免徒增烦忧。师侄明睿通透，定会拿捏得当。”
　　江三点点头，他有些想摘掉人皮面具，十数年不见自己的师兄，再见却时时顶着张陌生的脸，也不知这一去再相逢会是何时，自己虽然淡然凉薄，心里也藏了少时和师父师兄们一起的安然岁月。
　　“为兄这就走了。”
　　秋心鹤说完松了手，转身上马而去。江三望着他的身形没入远处，继而也转身离去，他现在心里只有一个念头，要保徒弟平安。
　　回得穆家庄中，却见堂院中又起纷扰，近前一看，堂院地上停着一具面色乌青的尸首，赫然就是昨日指摘徒弟的那人。环顾四周，穆家亲传弟子们环列在侧，却不见徒弟在场，隐约听见有人跟后来的不知情者说，师叔带了四师兄去祠堂问话云云。江三顿觉心口发闷，不顾旁人面有异色，转身疾步就走。
　　没走几步，他便慢了下来，他知道不能就这样闯进穆家祠堂，这白日当头，连靠近些大概都不能，并非他没有这个本事，而是不能莽撞误事。踌躇之际，却见穆二爷背着手缓步走进院中。
　　他半眯了眼，威慑力十足地扫了一眼仍惶乱状的众人，沉声说道：“稍安勿躁！从昨日的乔峻到今日的小六，不管是谁做的，穆家都会还他们一个公道。不过，这些事要在掌门头七过后才能进行，近几日内绝不允许你们擅自动作。天聪暂时就待在祠堂，任何人不得探视！”
　　这最后一句穆晟的语气愈发严厉，四下里皆噤声不语，这穆晟又示意俞方堂：“你速去布置，庄内今日起加强防卫，没有我的允许不得出庄。另外也请各友派侠士多加配合。”
　　江三听完只觉焦心不已，这山庄里像织了一张黑色的大网，要把他的徒弟生吞进去，这七日之中，还有多少变故实在难以预料，这么想着一时间周身都凉透了。但他没有慌乱，软禁又怎样，凭自己难道不能直接救走徒弟？最坏的结果不过是徒弟遭人诬陷，可那又如何，自己知道他就行了，而且回到山上也没有旁人。如此，鲁莽一次又何妨，再者徒弟若有后续补救或者心事未了，也须得人出来才行。
　　当下江三打定主意，再不多想，直接就去寻那祠堂所在。大致探明方位后，便回屋收拾了一番，取下面具提了长剑，避过庄中闲杂人等，飞身上了屋顶。所幸这时候可能是突发事件刚起，庄中人的注意力都在主院的尸体上，守卫也尚不能完全就位，这一路小心矮身略过，竟无人察觉。
　　很快就到了祠堂，江三翻身下去，顺手点了檐下两名守卫的穴道，轻身一纵，直直撞开了大门。祠堂内有些昏暗，还没等他看清，暗处便跃出四条身影，带着四道剑风一齐劈了过来。
　　这四名对手不弱，江三颇费了些功夫解决，这时他也看清了祠堂内的情形，只见穆天聪跪坐在西北屋，浑身罩在阴影里没有声息，似是被点了穴道。江三大怒，恨不能立时将那老头饱揍一顿。
　　疾步上前给徒弟解了穴道，刚想训斥他学艺不精为人所制，却见徒弟眼角带笑，目光灼灼。
　　“师父，徒儿腿麻了，给徒儿揉揉吧。”

　　二十八、

　　江三一时无语，又有些气结，不过还是伸手快速在徒弟腿上揉了两把。不等他揉完，穆天聪就拉住了他的手，失笑道：“师父，以后再给徒儿补上，现在走吧。”
　　江三在心底狠狠地骂了一句，废话，早该走了。
　　手被紧紧握着，徒弟脚下迅疾，一点都看不出腿麻的迹象，在飞奔里还不忘轻声说话。
　　“师父真聪明，知道事发就马上来救徒儿，这个时候明里的森严戒备尚未布置妥帖，暗处藏匿的那些在这几日内又被我清理了大半，即便事情不成也有把握全身而退。”
　　“哼。”
　　“我的事已经办得差不多了，只差最后一步。”
　　江三并不细问，不过异常肯定地说道：“为师助你，无论何事。”
　　但他没有料到这句话给他带来的伤害。
　　月余之后，江三又站在了山顶，遥望间仍是熟悉的层峦叠嶂，只是他自己却有些不一样了。
　　那日与徒弟逃出穆家祠堂，不久就有人追上，带头的自然是穆晟那个老头，江三记得当时他们四面都被封了退路，徒弟却毫不慌乱，成竹在胸，与那老头一番对质。江三这时才知道，原来穆显在徒弟下山前就死了。事实的真相大概是身为徒弟堂叔的穆晟觊觎掌门位置，设计暗中毒死穆显，并用替身掩人耳目。替身一直没被识破，缘于穆晟编造的掌门内伤未愈需静养，还有大徒弟俞方堂的协助。那俞方堂不忿师弟乔峻的锋芒毕露，也恼恨穆显的偏心，于是便与穆晟勾结作恶。
　　而徒弟下山后不久就发现“父亲”的异常，虽然他少时离家，但蛛丝马迹逃不过他这个唯一骨肉至亲的法眼。跟着徒弟耗费了整年的时间，暗中查到了真相。而穆晟也越发沉不住气，接连杀了替身和乔峻，准备自己接任掌门，却不料在杀乔峻时露了破绽，尸体上留下了证物。
　　徒弟正是寻到了这证物，才将穆晟和俞方堂在众目睽睽下定了罪。
　　江三记得当时徒弟讲到凶险处，他听着只觉又悔又痛，悔不该让徒弟下山，也不该不跟着他一起下山。不过，现在一切都可以归于平静了。江三数了数日子，徒弟与他约好回山的日子正是这天。
　　缓步走到碧潭边，水里映出一个清瘦的身影，三千白发拢在脑后。
　　江三抚了抚肩头，痛感已经不在，想到那日最后穆晟狗急跳墙，趁众人还在震惊不已中，朝徒弟投来暗器，亏得自己一直在防备，及时挡在徒弟身前使剑隔开，可惜这暗器阴狠，竟能在空中分成数份，自己终是不能全数避过。
　　只不过，他瞒了徒弟暗器是淬毒之物，并先一步离开穆家，与徒弟约定一个月后山中重聚。穆家出此大事，徒弟势必要留下收拾残局，他不愿徒弟分心照看自己，拖长了回山的时间。
　　可是那毒性甚烈，他耗尽了功力才将毒逼出，毒性侵蚀发肤，一夜白头。江三面无表情地看着水中的倒影，想着徒弟看到了会是什么反应，不过有一个好处就是，现在的自己看起来更像他的师父了。
　　思及此处，江三绷着的脸也微微地绽开了笑意。
　　回到山腰石屋，却不巧下起了细雨。江三取出两把伞，想了想又放下一把，信步走到屋外，纷飞的雨丝已经搅得天色迷蒙。氤氲水汽扑面而来，打湿了他的衣衫，江三甚至觉得心口的硬骨也被水汽软化，雨丝渗进来汇成微暖的细流，直直淌到了心底。
　　不再过多思量，撑起伞径直走向下山的路。
　　山路蜿蜒了一半，远远地就望见前方有个挺拔的身影，在雨雾中虽然模糊，但江三觉得仿佛已然云收雨散，天光开物。
　　这条山路来来去去，有多少聚散藏在心中，都于此刻散了尘世蓼扰，他定了定神，快步迎了上去。
　　（完）
