



《师父，让徒儿在上吧！》作者：娜美人

文案：

师父，让徒儿在上吧！系列短篇，师徒年下甜萌文（作者节操已充值）

【十年前】
徒弟：师父在上，请受徒儿一拜！
师父：恩，起来吧。
【十年后】
徒弟：师父，让徒儿在上吧！
师父：你给我滚下……恩唔唔……	
准备写的组合羞涩忠犬攻X腹黑诱受
离经叛道攻X守旧顽固受
卖萌腹黑攻X豪爽天然呆受
痴汉攻X傲娇女王受
妖孽变态攻X面瘫禁欲受

=L=总的来说，本文就是师父们不断被自家徒弟压倒的故事
本文坚定主受不动移【虽然第一卷大家都说像主攻_(:з」∠)_】万年1V1党，保证HE


内容标签：年下 天作之和 布衣生活

搜索关键字：主角：明诀，玄清，凌川，信嘉 ┃ 配角： ┃ 其它：甜萌文，系列短篇


1

1、明诀五岁 ... 
 
 
　　明诀今年五岁了。
　　
　　明决今天在街上看到一个人，一个像神仙般的人物。
　　
　　那人身穿一袭白衣，眉头微皱，双唇紧抿，眼睛四下张望，像是在寻找什么。
　　
　　虽然那人周身散发着不善的气息，可是明决还是觉得那人像神仙般，跟这吵闹的集市格格不入，即便是在寻找东西，也是一副藐视众生的姿态。
　　
　　决明就这样痴痴地看着那人从远走近，直到走到他面前。
　　
　　明诀感觉自己已经被那双看向自己的眸子吸进去了。那是一双纯黑色的眼眸，明决盯着这双眼眸，可是无论他怎么努力，好像都看不到底。黑色的眸子像是黑洞般没有尽头，被吸进去的明诀不想挣扎，宁愿就此沉沦。
　　
　　“你可愿拜我为师？”清澈却不清冷的声音唤回了他已经沉沦的理智，看着伸到自己眼前的那只手，明决仿佛听到了自己砰砰砰的心跳声。那是一只完美的手，手指修长均匀，指甲修得圆润整齐，皮肤像白玉般毫无瑕疵。
　　
　　明决呆楞地盯着那只手，还没想明白那句话的含义，身体却已经先理智一步行动。几乎是毫不犹豫地，紧紧抓住了那只在自己面前的手。
　　
　　意识到自己干了什么，明决想缩回手，他怕自己会弄脏了那个人，那个神仙般的人物。
　　
　　不过那人没有给他机会，当明决一拽住他的时候便，他便顺手把明诀小小的身子抱了起来。
　　
　　明决脑袋哄地一声，然后便一片空白，满脑子只有一个想法：他在抱着我……
　　
　　然后明决被那人抱在怀里，看着周围景象一下自从热闹的集市变成清净的郊外，然后到了一座青山脚下，最后来到一间小竹屋面前。不可思议的速度，果然他是神仙吗？
　　
　　今天发生的一切都让明决觉得自己是在梦中。白天回到竹屋之后，那人亲手帮明决洗了澡，还亲自给明决喂饭。而现在，那人正轻柔地把明决放到床上，一只手抚上他的小脸，拇指还在脸颊上轻轻抚摸着，弄得明决脸上痒痒的，心里也痒痒的。“早点睡吧。”温柔的声音传到耳边，一阵阵的柔情。
　　
　　看到那人转身准备离开，明决心里闪过一阵慌乱，连忙拽住那人的衣角。看到那人回头疑问的表情，明决才意识到自己好像又做了件蠢事。不想被眼前这个人讨厌，于是明诀想解释，可是一句话憋了很久，憋到脸都红了，才憋出了他今天的第一句话：“不要走。”
　　
　　不要走，我怕明天早上一睁开眼看不到你，我怕今天的一切都是一场梦，我怕一觉醒来一切又变回原来的样子。
　　
　　明决说完便低下头，也松开了拽住的衣角，什么都不敢想，就怕那个神仙般的人会讨厌自己，讨厌自己这样缠着他。过了半响，就在明决以为那人已经离开的时候，突然感觉到自己被拥进了一个温柔的怀抱，耳边传来了一个清澈又温柔的声音：“睡吧。”
　　
　　明决一阵错愕，旋即心底又被汹涌而来的幸福感给淹没了。小心地把耳朵贴近那人的胸膛，就着耳边规律的心跳声沉沉地睡去。
　　
　　明决今年五岁了，五岁的明决感到很幸福。
　　
　　——————————————————————————————————————————
　　
　　玄清不高兴，很不高兴。
　　
　　因为师父说今天他的红鸾星动，让他前去凡界寻找他的道侣。
　　
　　玄清当即不高兴了，即便是在修真界他也算是数一数二的美人，凡人那些凡胎俗子，怎么可能会有比他还美的女子，他可看不上比他还丑的人。可是师命不敢违，只能乖乖地来到这又吵又闹的凡间集市。
　　
　　玄清眉头微皱，在热闹的集市中小心躲闪，不让那些凡人砰到自己。
　　
　　一边躲闪一边不着痕迹地打量身边经过的女子，全都是庸脂俗粉。嘴唇不经意间抿了起来。这是他的习惯性动作，当有不满的情绪时，嘴唇便会抿起来，不过他自己却不知。
　　
　　玄清就这样走在这集市里。突然感觉西北方有一道炙热的视线正肆无忌惮地看着他。以前也经常会有很多人用或爱慕、或妒忌、或欣赏，还有其他各种眼神看着他，可是都没有今天这道视线那么j□j。
　　
　　玄清顺着视线看过去，发现居然是个脏兮兮的小乞丐。看上去只有四五岁的样子，虽然全身脏兮兮，而且身体也因为营养不良显得很瘦小，可是看向自己的那双眼睛却像星辰一样闪亮。
　　
　　真是个有趣的小孩，玄清嘴角一勾，便向那小孩走去。
　　
　　玄清走到他前面，蹲下与小孩对视了起来。他不说话，小孩也不说话，玄清在小孩呆楞的眼睛里看到了自己的倒影，只有自己的倒影。“你可愿拜我为师？”玄清兀然地开口。说完便把手伸了出去。
　　
　　没想到他一伸手，小孩便紧紧地拽住了，神情就像握住了整个世界一般。
　　
　　玄清嘴角一弯，便一把抱起小孩回山上去了。
　　
　　玄清不知道自己为什么会想要带这个小孩回去，不过看来今天是找不到娘子了，拐个徒弟回去似乎也不错？
　　
　　使用缩地成寸的法决，不用片刻便回到了远在百里外的自己的小竹屋门前。玄清看着小孩明显还没反应过来的呆楞，觉得自己这小徒弟似乎很有趣的样子。
　　
　　小孩在发愣，可是身上脏兮兮的，玄清只好自己动手帮他洗澡。
　　
　　脱开那破抹布一样的衣服，看到小孩瘦骨嶙峋的身体上还有大大小小的疤痕的时候，玄清眼神一暗，对小孩的动作越发轻柔了。
　　
　　后来还给他喂了饭，把他抱回了床上。知道他虽然还在神游，不一定能听到自己说话，却还是轻声嘱咐了一句：“早点睡吧。” 说完便转身打算离开。
　　
　　谁知还没走一步，却感受到了衣角传来小小的拉力。转头看见小孩正拽着他的衣角，眼巴巴地看着他。
　　
　　玄清也不恼，反而尧有兴趣地看着小孩越来越越红的脸蛋，呵，还真是可爱。
　　
　　就在玄清看得高兴的时候，小孩突然轻轻冒出了一句：“不要走”说完就松开了衣角，还低下了头，玄清看不到他的表情了。
　　
　　盯着那小身子看了许久，最终还是没能狠心离开，感叹了一下自己什么时候变得那么心软之后，无奈爬上床。抱着孩子，轻轻抚摸着他的脊背：“睡吧。”
　　
　　感觉到小孩很快就放松了身体，往他这边蹭了蹭后便睡去了。玄清无奈地在心里摇摇头，似乎今天才第一次见面，自己就拿这个小孩没办法了？
　　
　　收回思绪，玄清在小孩头顶软软的头发上亲了一下，自己也闭眼睡去了。
　　
　　窗外一轮皎洁的满月高高挂在天上，山里的夜晚很是安宁。
　　 

作者有话要说：　　




2

2、明诀六岁 ... 
 
 
　　明诀六岁了。
　　
　　明诀拜玄清为师已经快一年了。
　　
　　明诀上山的第一个晚上是和玄清一起睡的，从那以后玄清便再也没有让明诀一个人睡，而是每天晚上都很自然地把明诀抱回自己房间一起睡。明诀更不可能提出要分开睡，他贪恋玄清身上的温度，舍不得放手。
　　
　　玄清每天都会亲手帮明诀穿衣束发，每次玄清的手指无意触碰到他身上j□j的皮肤的时候，明诀都会有种触电般的感觉，继而在玄清看不到的角度羞红了耳尖。
　　
　　幸好在明诀的坚决下，玄清并没有执着地要帮明诀洗澡，不过更衣和束发无论明诀怎么挣扎玄清都不为所动。
　　
　　这日，玄清帮明诀更完衣，一把将明诀抱在怀里。“诀儿可记得自己生辰？”说话间气息抚上明诀的耳垂而颈间，明明是透着微凉的气息，到了明诀这里却觉得无比炽热。
　　
　　每次玄清与他说话都会像这般把额头抵住明诀的侧脑，嘴唇像是贴在明诀的耳垂一般。说话和呼吸间的气息每次都勾得明诀心跳加速，脑袋一片空白。
　　
　　恍惚间明诀似乎听到玄清重复了刚刚的话，明诀像往常一样想挣扎着离那炽热的气息远一点，可以依旧没有成功，只好回头与玄清对视。可是明诀人小脑袋也小，转过头之后，在这么近的距离只能看到玄清的双唇。
　　
　　玄清皮肤很白，喜欢穿白衣，身上气质也很冷清，可是双唇却别样红艳。看着近在咫尺的红唇，明诀脸又哄地一下红了。
　　
　　明诀不知道为什么每次玄清都能引起自己心里的悸动，也不知道这份悸动代表着什么，他只知道自己想就这样一直一直赖着玄清，这样的日子他想一直过一辈子。
　　
　　看到那红唇嘴角一弯，明诀才回过神来，轻声回答：“四月十七。”
　　
　　其实明诀并不知道自己的生辰，他是弃儿，没有人知道他父母是谁，自然也没人在意过他的生辰。四月十七，是明诀第一次遇到玄清的日子。
　　
　　“这样啊，如此算来过几日便是诀儿生辰了。”明诀看着那双勾人的红唇一张一合说出这句话时，温柔的声音带着一丝不易察觉地高兴。
　　
　　虽然不易察觉，可是明诀还是感觉到了。他对玄清总会不自觉地投入百分之两百的关注。师父他在高兴什么？明诀心里有疑问，可是他不会问，只要玄清高兴，他就高兴。
　　
　　玄清说完那句话之后，就再也没说什么，只是继续帮明诀束发，跟往常一样，新的一天又开始了。
　　
　　如此又过了几日，就到了四月十七。
　　
　　这天晚上，玄清把明诀抱上床后却没有像往常一样直接拥着他睡下，而是一只手撑着头，侧躺在明诀身旁，另一只手则一直在明诀的脸颊上摩挲，眼神也随着时间的推移愈加温柔。
　　
　　明诀被玄清突如其来的动作弄得心神一片恍惚，回过神来便看到了玄清温柔的神情。心中一动，想着“这样的师傅真是犯规”，随即又自觉地一头栽进玄清的温情中，脑袋还配合着往那只正在摩挲的手掌蹭了蹭。
　　
　　“呵呵。”才刚蹭了一下，明诀便听到师父突然轻声笑了出来。想起自己刚刚做了什么，旋即脸色又变得像个水煮虾般。
　　
　　玄清看着明诀红彤彤的脸，没有说什么，只是抱起明诀，让明诀坐在自己腿上，背对着他。然后从储物戒指里拿出一物，替明诀戴在脖子上，“生日礼物，诀儿喜欢么？”玄清俯在明诀耳边轻声说道。
　　
　　明诀看着自己脖子上铜色的项链，项链上挂着一个小锁。这个款式明诀见过，玄清脖子上也戴着一个，虽然平日里被藏在衣服下，可是还是被明诀注意到了。
　　
　　明诀拿起那小锁，锁的正面刻着一个诀字，而背面则是清字。难道刻的是我和师父的名字？明诀心里怀疑，可是他不会问。无论师父做什么，明诀都会无条件配合和相信。
　　
　　听到玄清又重复了一次问题，明诀弧度很小地点了点头，小声答了句“喜欢。”师父送的无论是什么都喜欢。
　　
　　玄清听后，在明诀的脸颊上蜻蜓点水地亲了一下，便抱着明诀睡下了。
　　
　　明诀只感觉有个比自己脸颊还柔软的东西碰了一下他的脸，等过了半响反应过来那是什么的时候玄清已经熟睡了，自然也没发现他烫得不像话的脸。特别是刚刚被玄清亲过的地方，明诀感觉那里像是被烧红的铁烙过一般。
　　
　　明诀六岁了，六岁的明诀很忐忑。
　　
　　——————————————————————————————————————————
　　
　　玄清很高兴，去年收的小徒弟经过他一年的调养，已经长得跟正常小孩一样，甚至比平常小孩还要可爱了。身上的疤痕已经用灵药去掉，身体也不像之前那般瘦弱，而是长出了软软的小肥肉。
　　
　　小身子抱起来的时候软软的，粉粉嫩嫩的莲藕手、小巧圆润的小脚丫、还有软绵绵的小肚腩，让人看了就想咬一口。当然玄清并没有这么做，只不过平时帮小孩更衣的时候总是装作有意无意地小摸一下，然后看到小孩在隐秘的角度偷偷羞红的耳尖，玄清就感觉心情无比舒畅。
　　
　　唯一遗憾的是小孩拒绝让玄清帮他洗澡，对此玄清很是不满。于是平日里跟小孩说话的时候总喜欢靠在他耳边，然后光明正大地看着小孩闹个大红脸，心里便又愉悦起来。
　　
　　小孩到他身边已经快一年了，平日里表现总是很害羞，问他话也只是小小声地回答，而且还经常看着他就开始神游。玄清觉得这样的小孩很可爱，他喜欢小孩为他失神的样子，所以总是故意逗弄他。
　　
　　小孩的身子软软的，抱着的时候乖巧地样子也让玄清的心里越来越软。所以玄清没有让小孩回之前为他准备的房间睡，而是每天晚上都霸道地直接把小孩抱到自己床上，直接拥着睡。
　　
　　这天帮小孩更衣时，突发奇想地就问了小孩的生辰，小孩软软糯糯的声音轻轻地答了一句“四月十七。”玄清当时楞了一下，四月十七这个日子他记得，就是那日师父说他红鸾星动，也是在那日他把小孩带了回来。
　　
　　想起小孩平日里那副依赖自己的样子，玄清突然觉得自己好像明白了这小孩的想法。不过他不想揭穿，只是回了一句“这样啊，如此算来过几日便是诀儿生辰了。”语气中带上了一丝他自己都没察觉的高兴。然后便继续像往常一样帮小孩束发。
　　
　　不过他心里确实高兴，他喜欢被小孩重视的感觉。他觉得自己有点魔障了，然而看到小孩看着自己的眼神，他又释然了。魔障了又如何，年纪小又如何，修真无岁月，他有的是时间等小孩长大。
　　
　　于是在四月十七那天晚上，玄清把小孩放在床上，突然心血来潮便开始摩挲小孩滑嫩的脸庞。随着手上温润的触感陆续传到大脑，自己的心也开始一点一点地融化，眼神也不觉地越来越温柔。
　　
　　舍不得收回手，这么多年来清心寡欲的修真生活玄清早就腻了，只是懒得改变。小孩的出现不但改变了他的生活，而且每次看到小孩看着自己的神情，那双眼睛里仿佛天下间只容得下他一人的眼眸，玄清沦陷了。
　　
　　突然小孩动了动脑袋，蹭了蹭他的手掌，玄清不觉地轻笑了一声。这是小孩第二次主动亲近他，第一次是他刚来的第一天晚上，眼巴巴地让他不要走。那之后虽然小孩的眼神越来越执着，可是体上却从来敢主动与他亲近，这一发现曾经一度让玄清很郁闷，甚至开始怀疑自己魅力是不是下降了。
　　
　　看着小孩因为他的笑声而羞红的脸蛋，玄清的嘴角又忍不住勾了起来。一把抱起小孩，让他背对着自己坐在自己腿上，拿出同心锁的另一半帮小孩戴在脖子上，“生日礼物，诀儿喜欢么？”
　　
　　同心锁是去年今日师父送他的法宝，是道侣间结契的凭证。同心锁，锁住情人心，从此同心同德，休戚与共。
　　
　　既然他已经决定要等小孩长大，那他就不会放过任何能让小孩逃离他的机会。戴上同心锁，小孩就永远都无法脱离他的掌控。
　　
　　听到小孩小声地回答了一句“喜欢。”虽然是很简单的一句话，顿时让玄清感到欣喜若狂，简单的两个字，此时却比任何情话都要动人。于是轻轻地在小孩脸蛋上亲了一下，才心满意足地拥着小孩睡去。
　　 

作者有话要说：　　




3

3、明诀七岁 ... 
 
 
　　明诀七岁了。
　　
　　明诀最近很烦恼，因为师父最近常常会悄悄皱眉。虽然是悄悄的，而且皱起的眉头很淡，可是明诀还是注意到了。
　　
　　师父不开心，明诀很烦恼。自己是不是做错了什么惹师父生气了？
　　
　　“师父。”早上玄清帮明诀更衣时，明诀顺势扑进了明诀的怀里。
　　
　　自从去年明诀生日那晚玄清亲了一下明诀之后，开始变得一发不可收拾，每天早上起床要亲一下，晚上睡觉之前也要亲一下。所以如今明诀对玄清身体上的接触并没有以前反应那么大了，也敢主动去触碰玄清。
　　
　　不过像今天这样扑进怀里还是第一次，明诀被玄清胸膛掩盖的脸已经烧红了。
　　
　　明诀早在几天前发现玄清不开心的时候便决定要这么做了，只是一直没有勇气。可是当现在真正扑倒玄清怀里的时候，明诀却除了一句师父就再也说不出其他的话了。原本准备了好久的那句“明诀是不是哪里惹师父不高兴了？”都没办法说出口。
　　
　　就在明诀还在纠结要怎么继续问下去的时候，玄清温柔地把明诀从自己怀里推开，然后在明诀的额头上轻轻地印上了一个吻。
　　
　　“过几日你师祖会来探望我们。”玄清说这话的时候眼神里带着明诀看不懂的情绪，不过明诀隐约觉得，似乎师父是因为这件事所以近几日才会不开心的？
　　
　　知道不是因为自己惹师父生日的明诀心下松了口气，不过又为自己不能为师父分忧感到懊恼。如果自己能快些长大就好了，这样就能保护师父，让师父天天都开开心心地，不再有烦恼。只怪自己现在过无能，连为师父分忧都做不到。
　　
　　几日就在玄清的不开心和明诀的懊恼中过去了。
　　
　　这夜，玄清没有像往常一样把明诀抱回他的房间，而是来到了另一间原本是给明诀准备，可是明诀却只在第一天刚来的时候睡过一晚的房间。
　　
　　明诀疑惑地看着玄清把他放在一张陌生的床上，心底有些不知所措。
　　
　　玄清抚摸着明诀鬓间的头发，眼神里又出现了之前明诀看不懂的情绪：“诀儿乖，你师祖明日就要来了，今晚你就在这睡一晚。”说完也不等明诀反应就转身离去。
　　
　　明诀盯着那个已经远去的背影，心底的恐慌不断蔓延。师父这是不要他了吗？为何要留他一人在此？
　　
　　这一晚明诀不知自己是如何睡着的，好像自己还看见师父了？不过一早醒来像往常一样的早安吻却没有了，身旁也没有师父的身影。明诀觉得自己心里空荡荡的，好像丢失了很重要的东西。
　　
　　明诀就这样在床上不知发了多久的呆，直到玄清的一声呼唤传到他耳朵里，一直传到心里，之前空荡荡的心瞬间被填满了。
　　
　　明诀刚想抬头，便感觉自己被揽进一个温柔的怀抱，明诀茫然地看向师父，师父只是温柔地朝他一笑。明诀发现之前师父眼神里他看不懂的情绪已经不见了。
　　
　　当晚，师父像往常一样，又把他抱回了自己的房间里。
　　
　　——————————————————————————————————————————
　　
　　玄清最近很很烦恼。
　　
　　师父说近几日会来看他，顺便看一下他的徒媳。可若是让他知道自己给他找了个男徒媳，而且还是个小孩，也不知那老顽固会如何？
　　
　　想到这，玄清看了一眼不远处正在练功的明诀。发现明诀居然也在看他，神情好像还有点担忧？呵，自己的情绪有表现得那么明显吗，居然被小孩看透了。玄清微笑着收敛了脸上的忧愁。
　　
　　这日早上正在给明诀穿衣的时候，玄清感觉明诀软软的身子扑进了他的怀里，糯糯地喊了声“师父”。
　　
　　玄清有片刻的愣神，这是明诀第一次这么主动。看着怀里的小人儿羞红了的耳尖，连日来苦恼的心情瞬间消散了，诀儿这是在担心他吧？
　　
　　玄清有些不舍地将明诀从自己怀里推开，随即在明诀额头上轻轻落下一个吻。终于与他说起师父要来的消息。
　　
　　可师父来了之后自己要怎样向他解释现在的情况，玄清并没有底，他十分害怕师父会反对他们。虽然师父反对，他依旧可以和诀儿在一起，可他想给明诀最好的，想给明诀一个名正言顺的名分，想要明诀能得到亲友的祝福。
　　
　　玄清考虑了几日，最后还是决定，在师父来之前先和诀儿分开睡。虽说自己十分不舍与明诀分别那么长时间，但怎么说都不能让师父那老顽固看到还未举行典礼的两人同床共枕。虽然诀儿还只是和孩子，但他不允许因为自己疏漏，使得师父否定他们。
　　
　　晚上，玄清心情复杂地将明诀抱到了隔壁房间。看着明诀迷茫却信赖的眼神，玄清突然间将先前做的所有心理建设都抛诸脑后，舍不得，他舍不得与诀儿分开。但毕竟修行多年，玄清的心境稳固，并没有被突如其来的情绪冲昏头脑，只是匆匆嘱咐了一句：“诀儿乖，你师祖明日就要来了，今晚你就在这睡一晚。”
　　
　　说完，便像逃一般地离开了。他怕再待久一些，自己又会控制不住，将明诀抱回自己房内。
　　
　　半夜，玄清躺在床上，但全副心神都集中在了隔壁房内。不敢用神识查探，他怕自己见到诀儿的脸，又会控制不住。可是听着隔壁辗转反侧的声响，玄清心中隐隐作痛，诀儿离了他，也睡不着吗？
　　
　　“诀儿……”玄清突然被自己的声音惊得从混沌中醒来，发现自己竟不知何时已经来到了诀儿的床前。玄清抚上明诀熟睡的额头，自己也在床上躺了下来，一直慌乱的心也随之安定了下来。
　　
　　一夜好眠。
　　
　　玄清一大早便感觉到一股惊人的气势，遂从睡眠中清醒。睁眼便看见师父眉眼含怒，正在门口紧瞪着自己。
　　
　　安抚了一下明诀被师父威压惊吓到皱起的眉头，玄清跟着师父来到了后山。
　　
　　“怎么回事？”师父的语气已经十分暴躁。
　　
　　“正如师父所见，明诀便是我在凡间带回的道侣。”玄清说到明诀时，脸上神色明显柔和了许多。
　　
　　信嘉道人自然发现了自己徒儿的变化，心中恼怒更添一分：“他只是个孩子！”
　　
　　玄清点点头：“我自会等他长大。”
　　
　　信嘉道人看着玄清，恨铁不成钢道：“他是男儿身！”
　　
　　“我知道。”玄清不以为然。
　　
　　“你究竟喜欢他什么！”信嘉想不到自己最得意的徒儿竟如此忤逆。
　　
　　“喜欢他眼里只看得到我一人，喜欢他的世界只有我一人，喜欢他喜欢我比喜欢他自己更多。”玄清看着信嘉有些缓和的脸色，继续道，“是他让我觉得我的存在原来不是可有可无，是他让我发现原来我除了修行之外，还能做别的事情。我不能没有他，他更不能没有我。我与他早已连为一体。”
　　
　　信嘉这时才发现，玄清的心境竟在不知不觉间空虚至此，只需有一人，在意他，便已足够。信嘉瞬间有些愧疚，从小，玄清的修行天赋就是师兄弟中最出色的，自己对他的要求与期望比其他徒弟多，自然对他的要求也比其他徒弟严格。
　　
　　玄清自己也很用功，曾经一度，他以为玄清将来的修为能超越他，甚至飞升。但自从玄清进入金丹后期后，修为便再无增长。信嘉只道是心境未到，谁曾想，自己竟是导致玄清修为止步不前的罪魁祸首。
　　
　　若不是他从小便逼着玄清无时无刻不在修炼，若不是他从不顾及玄清的内心想法，又怎会导致今日的场面。玄清心境扭曲，全是自己责任，如今他又怎有脸面要求玄清放弃他最为重视之人？
　　
　　“罢罢罢！”信嘉拂袖转身便走。
　　
　　玄清虽不知信嘉心中所想，但也明白师父不会阻止他与明诀，当下跪下朝信嘉磕了三个响头，方才快步回到明诀房内。
　　
　　玄清看正躺在床上发呆的诀儿，看着明诀迷茫的眼神，心中甚是欢喜，轻轻地唤了一声后，便上前顺手将明诀揽过。
　　
　　将整个世界抱紧怀里的感觉，真好。
　　 

作者有话要说：　　>.<我终于更了




4

4、明决八岁 ... 
 
 
　　明决八岁了。
　　
　　今天是凡人界的春节，明决以前在当小乞丐的时候最喜欢这个节日了。因为每到这个时候，许多大户人家会给他们派红包，而且还有给他们许多剩饭剩菜。这是他以前一年中最期盼的日子，因为这几天他们不会挨饿，每天都能有剩饭吃。
　　
　　不过自从跟了师父之后，明决每天都能吃到又新鲜又热腾腾的饭菜，还是师父亲手喂的，明决渐渐地就忘记了这个节日。但是今年不一样，师父说春节是个大吉的日子，师祖要在今天举行收徒仪式，将前几个月从山林中捡回来的孩子收为入室弟子。
　　
　　明决不知道什么是入室弟子，但他突然意识到，等他长大之后，师父会不会又继续收其他的徒弟。到时候师父会有很多很多徒弟，师父也不会再像现在这般宠爱自己。一想到这个可能性，明决的心立刻就慌了。
　　
　　“师父，你还会收其他徒弟吗？”明决任由着玄清往自己肥肥短短的身子上套着繁复的法袍，看着玄清俊美的侧脸，竟然神差鬼使地将自己的烦恼问了出来。
　　
　　玄清闻言，正在给明决系扣子的手一顿，随即一把将明决揽进怀中，在明决胖嘟嘟的小脸上轻轻地印上一个吻，声音轻柔却郑重地答道：“明决只有我一个师父，师父自然也只能有明决一个徒弟。”
　　
　　明决感受着脸颊上还残留有余温的印记，还有玄清温柔的话语，心中的不安终于全数消除。贪恋了一下明决身上的温度之后，才挣扎着离开那个让人不自觉沦陷的怀抱，继续穿衣工作。
　　
　　玄清和明决的小屋其实离师门并不远，玄清慢悠悠地帮明决穿完衣物，又一同吃了个早餐之后，才开始往收徒大典的场地赶。他们到场的时间不早不晚刚刚好，大典即将开始。
　　
　　明决被自家师父抱在怀里，看着师祖捧着一个裹在襁褓之中，还没到一岁大的小婴儿，步履稳健地走到祭坛前，开始了收徒大典。
　　
　　这是明决自从跟了玄清之后，第一次见到那么多的修士，也是第一次知道，原来收徒也可以这般隆重，不觉就瞪大眼。
　　
　　因为信嘉这个徒弟的年龄太小，所以收徒仪式也没有那么繁琐，只是信嘉象征性地抱着小娃娃朝祭坛行了个礼，随后宣读了明决听不懂的致辞，收徒大典正式告一段落。等前来祝贺的修士纷纷散去之后，信嘉的徒子徒孙则齐聚在了一堂，相互联络了一下感情，方才各自离开。
　　
　　明决在整个收徒大典的过程都是迷迷糊糊的，眼神没有焦距地看着人群来了又走，心中突然涌现出了异样的情绪，这就是师父的世界，没有自己。想到这，明决心中又是一片恍惚。
　　
　　直到不知什么时候，周围的人都散了去，屋子里又剩下他和师父两人的时候，明决才回过神来。熟悉的温暖渐渐回到了体内，明决一抬头就看见了玄清温柔的脸庞，一下子就看呆了。
　　
　　“师父。”明决的手神差鬼使地抚上了玄清的脸庞，喉咙不经意间发出了声音。
　　
　　“诀儿。”听到玄清的清冷却不失柔情的声音，明决才回过神来，自己方才做什么傻事，于是连忙将手收回，扭头不敢看玄清表情。
　　
　　“诀儿，睡吧，师父会一直陪在你身边的。”随着这句话而来的，还有玄清温热而柔软的嘴唇在脸颊上轻吻的触感。意识到那是什么之后，明决原本只是羞红了耳尖的热度迅速朝整个脑袋扩散，到最后连他自己都记不清那晚他是如何进入睡眠的。
　　
　　明决八岁了，八岁的明决很高兴，因为师父说会一直陪在自己身边。
　　
　　——————————————————————————————————————————
　　
　　今天是信嘉的收徒典礼，玄清特意起了一个大早，看着怀里还在熟睡的小人儿，忍不住就在明决脸上轻轻咬了一口，才开始沐浴焚香。把一切都弄妥当之后，就到了平常明决的起床时间。
　　
　　小孩刚刚睡醒的迷糊模样甚是可爱，玄清趁着帮明决换衣服的机会，又吃了好多豆腐。不过心满意足之际，玄清也看出了明决今天似乎有心事。
　　
　　“师父，你还会收其他徒弟吗？”明决突然的提问让玄清愣了一下，原来诀儿是在担心这个吗？不过诀儿最近的话似乎多了许多，而且有心事也不再自己一个人憋着，这可是个好现象呢。
　　
　　玄清越想越高兴，一下子就将明决揽入了怀中，也不管明决听不听得懂，用近似于起誓的语气道：“明决只有我一个师父，师父自然也只能有明决一个徒弟。”而且明决是师父选定的道侣，一辈子只能有一个。
　　
　　感觉到怀中的小身子听到他的话之后，突然就软了下来，还在他的胸膛蹭了蹭，玄清的嘴角也跟着勾了起来。一如平常那般，照顾明决穿衣吃饭，在期间又吃尽豆腐之后，才慢悠悠地赶往收徒大典的现场。
　　
　　师父的收徒大典他是必须要参加的，可是他又不愿让明决一人待在家中，只好带着明决一块来了。这是明决第一次参加修真界的活动，玄清担心明决会不会不适应，所以全程都的注意力都放在了自家的小徒儿的身上，至于自家师父给自己找了个什么样的师弟，玄清是一点都不感兴趣。
　　
　　玄清看着明决全场都是一副迷茫的神情，也不打想打扰他，有时候看着自家徒儿犯迷糊也是一种乐趣。
　　
　　大典结束后，玄清带着自己的迷糊小徒儿给师父师兄各自问了声好之后，便带着明决回到了属于他们的小屋。
　　
　　玄清抱着陷入迷糊状态的明决，两个人就这样坐在床上，明决不知在看什么，玄清却是一眼不眨地看着明决。也不知道过了多久，外面的天色已经全黑了，明决才转过头来看向玄清。感觉到一只胖嘟嘟的小手抚上了自己的脸颊，玄清眼神中的柔情更深了。
　　
　　“师父。”明决软软糯糯的声音低声叫唤着，像一只小奶猫在玄清的心头轻轻地挠了一下，玄清下意识地就轻声唤了回去：“诀儿。”
　　
　　可是听到他声音的明决却像突然触了电一般，一下子将手缩了回去，还将头扭到了另一边。不过玄清并没有因为明决的动作感到伤心，因为小孩通红的耳尖已经出卖了它的主人。只是明决今天的情绪明显不对，玄清也没有再继续逗弄他。
　　
　　“诀儿，睡吧，师父会一直陪在你身边的。”说着，还强行将明决的头扭了回来，在粉嫩嫩的脸颊上轻轻印上一个吻，觉得口感不错之后，才心满意足地抱着小孩躺下。
　　 

作者有话要说：　　撒花！*★,°*:.☆\(￣▽￣)/$:*.°★* 。 
　　大家新年快乐~！！！
　　这是说好的春节更新~~
　　_(:з」∠)_只是下一次更新就不知道是什么时候了，因为隔壁的文明天开始就要日更九千了
　　不过日更九千的速度，那文也很快就会完结了，所以大家不用担心~~那文完结之后这边就会开始日更了哦~~~
　　
　　顺带┏ (゜ω゜)=?(o^^)oo(^^o)
　　
　　师傅的诱受属性还没显露出来【望天】明决你啥时候才能长大啊，这么小你师傅也不忍心下手啊~！！
　　
　　_(:з」∠)_好了。我回去码隔壁的更新了，那边今天一个字还没码呢




5

5、明决九岁 ... 
 
 
　　明决今年九岁了，今天是明决的生日，也是明决第一次遇见师父的日子。
　　
　　今天明决特意起了一个大早，一睁眼便看见了师父近在咫尺的睡颜，明决不觉地便失了神。他一直都觉得自己师父是个比神仙还漂亮的人，所以平时也不敢直视师父，就怕自己会亵渎了师父。
　　
　　可今日一看，发现师父比自己记忆中的还要美。明决这样看着，不自觉便将手放到了玄清脸上。触感和想象中的不同，师父的皮肤滑溜溜的，比凡间的丝绸还细腻，虽然明决没摸过，但他就是这么觉得的。
　　
　　“摸够了么？”玄清温柔的声音中带上了一丝笑意，让明决瞬间就清醒了过来。明决想将手抽回来，却不想被玄清抓住了。明决的手没来得及离开玄清的脸，两人就以这样奇怪的姿势在床上对视了起来。
　　
　　明决此时心中很是忐忑不安，心中很害怕玄清会因此讨厌自己，一想到玄清会用厌恶的眼神看自己，明决的心就像要碎了一般地痛，连带着声音都带上了一丝哭腔：“师父，明决知错了，你不要讨厌我。”
　　
　　“师父怎么会讨厌明决呢。”不等明决反应过来，他就感觉自己被抱进了一个温暖的怀抱，左边脸颊传来一阵温润柔软的触感，玄清温柔的声音继续道，“师父最喜欢明决了。”
　　
　　明决的小脑袋一时之间还消化不了玄清这句话的含义，呆愣了半响，才反应过来，小小的身子一下子狠狠地撞进玄清的怀中，奶奶的声音大声喊道：“明决也最喜欢师父了！”
　　
　　这是明决有生以来听过的最动听的话了，也是明决收到过的最好的生日礼物，果然师父是世界上最好的人。明决埋在玄清的怀中，暗暗地想着。
　　
　　突然，明决感觉到玄清的身体一僵，随即便听到自己师父温柔的声音道：“诀儿，该起床了，有客人来了。”说罢，便帮明决换穿起小衣服来。
　　
　　当明决被玄清抱到客厅之后，真的发现客厅中坐着一个很是英俊的男子，而且看起来有些眼熟。
　　
　　“师兄。”玄清面无表情地喊了一声，随后又恢复了温柔的语气，对明决道，“诀儿，这是你师伯。”
　　
　　“师伯好。”明决乖巧地喊了一声，一双大眼睛止不住好奇地盯着这突然出现的师伯看。
　　
　　“明决好久不见，还记得我么？”这位师伯看起来很是热情，可是明决虽然觉得眼熟，可就是想不起来自己是在哪见过人家了，所以也不好意思再盯着人家看了。
　　
　　男子见状，也不生气，而是调笑道：“哎呀，小孩子就是忘性大，去年在师父的收徒大典时，我们不是还见过么。”
　　
　　明决闻言，更是尴尬了，当年他全程都处于混沌状态，哪里记得自己见过什么人。
　　
　　“好了，不记得就不记得，现在认识不就好了。”玄清将明决放在了男子身旁的一张凳子上，揉了揉明决的软软的头发，柔声道：“师父去取些东西给师伯，你与师伯玩一会儿。”
　　
　　“知道了。”明决乖巧地用软软糯糯的声音答道。
　　
　　玄清走了之后，男子一直用一种明决觉得十分奇怪的眼神打量着明决，这让明决感到更是尴尬了，屋里的气氛顿时变得诡异起来。
　　
　　“咳咳，别紧张，我不是坏人。”男子说着，想揉揉明决的头发，却被明决躲了开来。
　　
　　“我知道。”师父的师兄怎么会是坏人，只是这个师伯好生奇怪。明决很少与师父以外的人打交道，所以也不知道该怎么与这位师伯相处。
　　
　　“唉，我说你当真是玄清师弟带回来的道侣？”男子也不在意明决的生分，而是凑了上来神秘兮兮地问道。
　　
　　“道侣？”玄清平日里只会教明决修炼，很少与他说修真界的其他事，所以明决并不知道道侣是什么意思。
　　
　　“你不知道？”男子有些奇怪地看了明决一眼，便给他解释道，“道侣就是要和你相伴一生，不离不弃，永远在一起的人。”
　　
　　明决闻言，眼睛立即亮了起来，高声道：“我要当师父的道侣！”他想要和师父相伴一生，不离不弃，永远在一起！
　　
　　“你不已经是了么。”男子戳了戳明决脖子上的同心锁，道，“同心锁都戴了那么久了。”
　　
　　“这是师父送给我的生日礼物。”明决不明所以，但听到男子这么说，心情就莫名其妙地好了起来。
　　
　　“同心锁，锁住情人心，从此同心同德，休戚与共。这是道侣结契的凭证，你不会这都不知道就被你师父拐到手了吧？”男子有些不可置信道。
　　
　　而明决听到前半句话，早就羞红了脸，哪里还有心思管男子后面说了什么。原来那么久之前师父就已经决定和我永远在一起了，自己却什么都不知道，竟然还经常想师父会不会离开自己，真是太笨了，肯定伤了师父的心。
　　
　　于是小小的明决在心中做出了一个决定了他往后一生的决定，可是长大之后，每当他回想起这个时候，心中没有丝毫后悔的情绪。
　　
　　当晚，明决躺在玄清怀中，原本早就习以为常的动作，明决一颗小小的脑袋却异常地红地像番茄。过了许久许久，明决终于鼓起了勇气，将在心里已经默念几百遍的话对玄清说了出来。
　　
　　“师父，明决喜欢师父，很喜欢很喜欢，明决想和师父永远在一起。”
　　
　　原本很小声的声音，说到最后音量却越来越高，仿佛想让全世界都听到这句话一般。可是一说完，看见玄清温柔似水的眼神，明决方才的勇气瞬间消退了，脸上更是红得仿佛要滴出水来一般。
　　
　　“师父会和诀儿永远在一起。”
　　
　　玄清温柔的声音轻轻拂过了明决的羞红的小脸蛋，传进了明决砰砰乱跳的心，让明决感觉到前所未有的踏实和满足，还有甜到腻的幸福。
　　
　　——————————————————————————————————————————
　　
　　玄清记得，今天是明决的生日，他起了一个大早，却没有起床，而是看着熟睡中的明决粉嫩的小脸，开始思索自己应该给明决准备什么样的生日礼物。但不等玄清想多久，明决的气息开始变得沉重，似乎要醒过来了。
　　
　　这时离明决平时起床的时间还早许多，玄清神差鬼使地闭上了眼睛，装做熟睡的模样。不一会儿，玄清能感觉到明决的视线正在直勾勾地看着自己，随即，一只小小的手掌便抚上了自己的脸庞，短短肥肥的手指还磨蹭了几下。
　　
　　玄清在心中不禁笑开了花，在他清醒时，明决可不曾敢这般亲近他，害他还以为明决长大了就不喜欢自己这个师父了。看来自己的这个小徒弟，还是害羞得很啊。这样想着，玄清突然生出了戏弄之意，突然睁开了眼睛，对怀中的小人儿道：“摸够了么？”
　　
　　原本以为明决会像以往一般呆愣，谁知这次明决的反应很是快速，一听见他的声音，小手就想缩回去。玄清连忙阻挡住了明决的动作，小孩手掌温软的触感他还没享受够，怎么能这么快就离开。
　　
　　玄清很是满意明决的触碰，却没想到小孩会突然道：“师父，明决知错了，你不要讨厌我。”声音中还带上了些许哭腔，自己这是吓坏小孩了？玄清可舍不得明决哭，于是连忙将小孩揽进怀中，柔声安慰道：“师父怎么会讨厌明决呢，师父最喜欢明决了。”
　　
　　明决听到这话，竟然呆愣了许久，才高声喊道：“明决也最喜欢师父了！”玄清闻言，心中甚是欢喜。可是师兄的气息突然出现在了客厅，这时他才想起，师兄上次就说过些日子要来他这取一些适合小孩筑基的草药。
　　
　　没想到师兄竟然会挑这个时间来，玄清无法，只得帮明决穿好衣物，将明决带到客厅交给师兄看管之后，方才自己一人进了山中采药。
　　
　　想来也是缘分，自从他与师父都收了一个徒弟之后，师兄竟也在前些日子抱回了一个小娃子，而且那小徒弟天资聪颖，才这些日子便要筑基了。
　　
　　等玄清取了药草，再次回到客厅时，却发现客厅的气氛有些怪异，明决更是羞红了一张脸不敢直视自己。虽然有疑惑，但玄清还是如往常一般，喂明决吃饭，督促明决修炼，到了晚上又帮明决洗澡。
　　
　　可就算洗澡时玄清故意大吃豆腐，明决却仍旧没有反应，抱着明决光溜溜的小身子，玄清感到很是无奈。明决这般，自己要怎么给他过生日？
　　
　　帮明决穿上衣服，捏着明决的小胳膊小腿，玄清慢悠悠地将小孩抱回了床上。诀儿如今都九岁了，很快就会长大了，不知道诀儿长大之后会否还这般可爱？玄清这样想着，发现明决的脸越来越红，似乎在憋着什么一般。
　　
　　莫非是生病了？玄清刚想伸手探一下明决的体温，却听见明决软软的声音突然喊道：“师父，明决喜欢师父，很喜欢很喜欢，明决想和师父永远在一起。”
　　
　　玄清有一瞬间愣了神，但很快就反应过来。这是诀儿第一次给他告白呢，玄清的心中突然被一种不可言喻的喜悦给填满了。
　　
　　“师父会和诀儿永远在一起。”
　　
　　不是回应，不是敷衍，而是对天道起誓的承诺。
　　 

作者有话要说：　　这一章居然有三千字~！！酷爱来表扬我~~ o(*￣▽￣*)o 
　　从今天开始就要日更了~卖萌打滚求收藏求评论~~
　　滚来滚去……~(～o￣▽￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。




6

6、明决十岁 ... 
 
 
　　明决今年十岁了，今天师父要带明决下山历练。虽然不知道历练是什么，但能和师父在一起，去哪里明决都高兴。
　　
　　玄清带明决来的是凡间的京城，比明决以前行乞的那个小城要繁华不知多少倍。明决被玄清抱在怀中，一个风华绝代，一个粉雕玉琢，即使是在这美人如云的京城，走在街上也是一道绝美的风景线。
　　
　　然而两个当事人却像毫无所觉一般，玄清从来不会在乎其他人的视线，而明决则是被街上各种没见过的玩意儿吸引了全部心神。
　　
　　“师父，那是什么？”明决短短胖胖的小手指指向不远处卖糖葫芦的方向，语气中满是好奇。
　　
　　“这是糖葫芦，诀儿吃吃看。”玄清买了一串，宠溺地递到明决手中。
　　
　　明决十分豪迈地直接咬了一颗，原本还很是高兴的小脸突然皱成了个包子，眼角含泪道：“好酸！”
　　
　　玄清温柔地帮明决抹去嘴角的残渣，一路上又给明决买了糖人、桂花糕、绿豆糕……明决哪里吃过这般风味的小吃，还没有到饭点，明决的小肚子已经变得圆圆滚滚地，再也吃不下任何东西了。
　　
　　“师父，凡间的东西真好吃。”明决躺在客栈的床上，摸着自己圆圆滚滚的小肚子，心满意足道。
　　
　　玄清捏了捏明决的小脸蛋，道：“为师有事要出去一趟，诀儿乖乖在房间等我知道吗？”
　　
　　“知道了。”明决乖巧地蹭了蹭玄清的手，答道。
　　
　　听到明决的回答，玄清这才离去。
　　
　　自从去年明决知道了同心锁的事情之后，明决便开始尝试着主动与师父亲热，虽然最后都是自己羞红了一张脸，师父却一脸得意的模样，但明决却很高兴。
　　
　　他与师父是道侣，可以永远在一起。只是道侣在一起要做什么呢？明决听师伯说，似乎还可以做更加亲密的事情。师父都帮自己洗澡了，还能有比这更亲密的吗？难道是和师父一起洗澡？明决还没开始想象，脖子以上的地方便已经羞得通红。
　　
　　半响之后，明决才甩甩脑袋，努力将自己方才想象到的场景甩出脑海。师父对明决这般好，自己怎么能那般亵渎师父，明决心中狠狠地唾弃了自己一番，随后便躺在床上放空起脑袋来。
　　
　　不知不觉间，原本还不会控制的神识便蔓延开来。明决所在的这家客栈并不是京城最豪华的，外表看来不过是中等的客栈，而且坐落的位置也并不好，只隔着一条街，客栈后面便是京城有名的花街。
　　
　　明决的神识范围并不大，此时也仅仅能够到花街的边缘地带。那是一间南风馆，明决的神识不受控制，一下子便溜了进去。
　　
　　一刻钟后，明决脸上已经消退的热度再次涌上来，一颗小脑袋红得似乎都能滴出血来。方才他看到了什么？两个男人，两句白花花的肉体，还有那羞人的声音……
　　
　　虽然那声音没有师父的好听……不对！自己怎么能把师父与他们相提并论。明决努力的想要遗忘方才的画面，但却似乎记得更深，最终在无比纠结的情况下，明决沉沉地睡了过去。
　　
　　不过，十岁的明决似乎在不知不觉间明白了些什么。
　　
　　——————————————————————————————————————————
　　
　　今天玄清接到师父的通知，凡间的京城内有妖魔横行，让玄清速速去斩妖除魔。于是玄清便把明决也一起带上了，美名其曰：历练。
　　
　　明决在入山修行之前不过是个乡下小城的乞儿，初来到繁华的京城，小脸上的兴奋毫不掩饰。玄清看着明决稚嫩的笑容，心中不禁肯定自己带明决一起来这个决定是正确的。明决年纪虽小，却很少露出小孩应有的天真笑容，玄清先前为此可费了很大心神。
　　
　　所以如今明决这番模样，玄清还哪里有什么不依，明决想要什么便给他买什么。左右凡间的货币对于修真者而言不过是废石罢了，能换来明决一笑，玄清觉得很是值得。
　　
　　妖魔在凡间一般只有晚上才会行动，所以玄清估摸着天色，将肚子已经吃得圆滚滚的明决送到了门派在京城开的那间客栈中。虽然玄清很想带上明决，但怕妖魔的恐怖模样会吓坏小孩，所以最终还是将明决留在了客栈之中。
　　
　　客栈有师兄弟们守着，所以明决的安全还是有保障的，他只要速去速回便好。
　　
　　“为师有事要出去一趟，诀儿乖乖在房间等我知道吗？”玄清捏上明决软嫩嫩的脸庞，感觉手感与以往一般好之后，才道。
　　
　　“知道了。”软软糯糯的声音，乖巧的表情，还有主动的亲热，差点让玄清迷了心神。深吸了一口气，留恋地看了一眼明决的模样，玄清还是果断地离开了。快些清理完那些妖魔，便能快些回来陪诀儿。
　　
　　玄清出了客栈，一袭白衣闪身便融进了暗夜之中。
　　
　　半个时辰之后，京城郊外的树林中，浓郁的血腥味给树林添上了一股阴森的气息。
　　
　　玄清手持一柄散发着冰寒气息的白剑，与对面已经浑身是伤的黑袍男子对峙这。黑袍男子此时面色苍白，身上大大小小的伤看起来十分狰狞。
　　
　　“师父，师父！哇哇……”一个比明决还要稚嫩的哭喊声突然从男子身后传来。
　　
　　玄清闻言，身体一颤，但随即便恢复了正常，仍旧冷冷地盯着男子不放。
　　
　　“谁让你来的，快些回去！”男子气急败坏的声音透露出了万分的紧张，这是在先前被玄清打倒时都没有的情绪。
　　
　　“我不回去，我要帮师父打坏人。”说着，一个不过五六岁大的小孩从男子身后走了出来，恶狠狠地瞪着玄清。看气息他不过是个普通的凡人小孩，还没有像男子那般修习魔功。
　　
　　玄清看了看那两师徒之间的气氛，最终还是不忍心下手，只留下一句“尔等好自为之，若再发现尔等伤天害理之举，定不轻饶！”便闪身离开了现场。
　　
　　也不管那对师徒日后会如何，玄清回一到客栈，看见明决小小的身子蜷缩在被子底下安然熟睡的模样，心中那一丝诡异的心情终于安定了下来。那对师徒竟会让他联想到自己与诀儿，自己终究是狠不下心下杀手。
　　
　　诀儿，若是师父不在了，你会怎样？
　　 

作者有话要说：　　撒花！*★,°*:.☆\(￣▽￣)/$:*.°★* 。 听说今天是双节，所以要双更~今晚九点还有一发~大家元宵节~情人节快乐~~~
　　卖萌打滚求收藏求评论~滚来滚去……~(～o￣▽￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。




7

7、明决十一岁 ... 
 
 
　　明决今年十一岁了，明决最近很烦恼，自己似乎越来越坏了。
　　
　　前几天明决无意间发现，师父喜欢趁自己睡着之后，悄悄跑到山中的温泉洗澡。回想起那天晚上的场景，明决觉得自己那时肯定是睡傻了，怎么就迷迷糊糊地跟在师父后面了呢，而且还躲躲藏藏，生怕师父发现。
　　
　　可是之后看到的场面，让明决都忘记害臊了，只是直勾勾地盯着温泉中的师父。
　　
　　月色之下，明决能看到温泉袅袅升起的烟雾，还有烟雾之中若隐若现的裸|体。虽然只能看到背部，但明决这才发现，原来师父以往隐藏在衣服之下的皮肤也跟师父的脸一样好看。若是明决再长大一些，便能发现，原来以往一直抱着他的臂弯并不壮实，反而很纤细。
　　
　　不过这也不影响明决对他师父的审美，就算月色朦胧，师父那如羊脂白玉一般的肌肤还是被明决看了去，因为温泉的热度，所以白皙的皮肤染上了一抹暧昧的粉红，还有流畅的背沟末尾那一处令人遐想嫩白。
　　
　　如斯美景，看得明决失了神。他不知道自己为何要躲在一旁偷看，更不敢叫师父知道自己在这里。最终明决也不知自己怎么回过了神，连忙跑回了房内装睡。
　　
　　不过半柱香的时间，师父也回来了。身上还带着一丝温泉的热度，明决窝在玄清怀中才后知后觉地羞红了脸。
　　
　　自从发生那件事之后，明决心中像是住了一个挠人的小猫，无时无刻都在提醒着明决那晚他看到了什么，而且他无比渴望地还想再看一次。
　　
　　煎熬了好几日，明决终究还是神差鬼使地，又在一个满月的夜晚，跟上了师父外出的脚步。
　　
　　这次明决看得真切，师父素白的衣物逐渐被脱落，直到最后只剩下最贴身的亵衣亵裤，明决的心跳突然加快，心跳声在这寂静的夜晚显得十分突出，明决一边看，却一边担心师父会听到他夸张的心跳。
　　
　　终于，亵衣也逐渐脱落。师父完美的背部一点一点地展现在了明决眼前，滑嫩的双肩，紧致的蝴蝶骨，纤细的腰身，流畅的背沟……
　　
　　“诀儿？”玄清温柔的声音突然传来，等明决回过神来时，已经被师父抱在了怀中。没有了布料的阻碍，明决如愿以偿地触碰到了师父胸膛的皮肤，果然和师父的脸一般嫩滑。
　　
　　“诀儿？可要与为师一同洗澡？”玄清的声音再次传来，明决这才反应过来如今自己处于什么样一个尴尬的场面。偷看师父洗澡，接过被抓个正着，这可是大不敬之罪！可师父还邀请自己一起洗澡，那师父应该没有生气吧？
　　
　　明决小心翼翼地看向师父的眼睛，发现除了温柔和宠溺之外，并没有其他情绪，明决顿时又羞红了脸，只是弧度很小地点了点头。
　　
　　随后发生的事情，明决像是在雾里看花一般。与师父一同洗澡，没有布料的阻隔触碰师父的皮肤，还有……看光了师父的身子。
　　
　　明决十一岁了，十一岁的明决最近精神很是恍惚，这可让师父伤透了脑筋。
　　
　　——————————————————————————————————————————
　　
　　明决今年十一岁，已经道了玄清胸膛那般高了。因为长期修行，明决的脸虽然还有一些婴儿肥，但身材却十分好，没有半分多余的赘肉。肌肉紧致精壮，标准的倒三角身形，如今便可以看出来，明决长成之后定会是一位不折不扣的大帅哥。
　　
　　可自从上次从凡间回来之后，玄清便发现明决有些反常，明决总是兀自一个人想事情入了神，随后又羞红了脸。莫非明决在客栈遇到了什么事情？抑或遇到了凡间的漂亮小姑娘？
　　
　　最后一个猜测顿时让玄清的心情也变得不好起来，诀儿是他的，谁也别想抢走！于是玄清思前想后，最终想出了一个计划。
　　
　　修士的身体受灵气滋养，无需像凡人那般时常清洗，玄清日日帮明决洗澡，不过是为了吃点豆腐，顺带调戏一下自家的小徒儿罢了。而玄清自己，则是隔一段时间，才趁明决睡着之际，到山上的温泉泡一下澡。
　　
　　这次，玄清并没有悄悄离开，而是很有技巧地把熟睡的明决吵了个半醒，随后才慢悠悠地往温泉走去。这一段路并不长，若是平时，玄清一个闪身便能到达，但今夜为了明决能跟上，玄清的脚步一缓再缓。
　　
　　不过明决没有让他失望，果然跟了上来。玄清泡在温泉里面时，神识却一直盯着明决，绝对不能放过明决任何一个细微的表情。
　　
　　诀儿，凡间那些小姑娘有师父这般好看么？诀儿，你只能是师父的，师父不容许你再看其他人。
　　
　　玄清这般想着，看到小徒弟跌跌撞撞地回去之后，这才慢悠悠地往他与明决的小木屋走。
　　
　　玄清回到床上，看着怀中明显在装睡的小孩，却并不揭穿。一转眼明决已经在自己身边待了六年了，从原本的奶娃娃，长成如今已经隐约有少年模样的半大小子，玄清心中既是欣喜，又是担忧。
　　
　　玄清的手不禁抚上了明决的脸庞，小孩如今的五官已经渐渐长开，可以看出以后英气的模样，还有脸型日益分明的棱角，这是他的徒儿，也是他的道侣，谁也不许抢走！
　　
　　自从那天晚上之后，诀儿的神色更加恍惚了，不过玄清却不担心，这是好现象。诀儿已经长大了，有些事情应该告诉他了。
　　
　　这天夜里，玄清本想自己悄悄去泡个澡，谁知明决却跟了过来。玄清并不阻拦，只是在温泉旁脱衣时听到徒儿越来越强烈的心跳声，最终还是没忍住，出声唤道：“诀儿？”
　　
　　半响之后，明决仍旧没有回应，玄清这才过去将自己徒儿抱起来。
　　
　　看着明决仍旧不在状态的模样，玄清又开口道：“诀儿？可要与为师一同洗澡？”
　　
　　良久，才看到明决的脑袋轻轻上下晃动了一下，玄清嘴角一勾，迅速地脱光了两人的衣物，便一同进了温泉之中。既然如此，便从一同洗澡开始教起好了。
　　
　　我的乖徒儿，你终于要开窍了。玄清今夜的笑容暗藏着另一份深意，但恍惚中的明决却没有察觉。
　　 

作者有话要说：　　~\\\\(≧▽≦)/~啦啦啦~小徒弟终于开窍啦~师傅诱受属性开启~！（?﹃?）口水
　　今天的更新完毕，明天的剧情更加精彩哦~~O(∩_∩)O~~
　　求收藏求评论，卖萌打滚ing~
　　滚来滚去……~(～o￣▽￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。




8

8、明决十二岁 ... 
 
 
　　明决今年十二岁了，十二岁的明决最近有一个不大不小的烦恼。
　　
　　自从去年明决偷看师父洗澡的事情被师父发现之后，明决便开始和师父一同洗澡了。日日的亲密接触，让师父的身体在明决的记忆中越来越清晰，甚至有时午夜梦回，师父的身体与那日在凡间所看到的场景开始交缠在一起。
　　
　　自从发现自己的思想越来越对不起师父之后，明决每日醒来之后和睡去之前都会默念一遍清心诀。可梦中的场景非但没有收敛，反而愈发清晰。甚至明决能看到，原本不过是两个完全陌生的凡人的躯体，逐渐变成了他与师父的模样。
　　
　　就在几天前，明决终于梦到了最后，看见师父在自己身下的诱人模样。那天早上明决醒得特别早，一醒来便发现自己的裤裆湿了一片。明决自记事以来从来没有尿过床，但他记得以前一起住在破庙里的小孩，每天晚上都会尿床，所以明决便立即反应过来那一股湿意是怎么回事。
　　
　　看了一眼师父仍在熟睡的面容，明决脸上泛起了可疑的红晕，也不知道是为自己尿床，还是为梦中所见的场景。不过明决没敢耽搁太久，只看了师父一眼之后，便闪身到了洗澡间，动作麻利地换下了被自己弄脏的裤子。
　　
　　“诀儿你在做什么？”明决还没来得及将脏裤子洗干净，师父慵懒的声音突然从身后传来。
　　
　　“没什么！”明决将脏裤子悄悄地藏在了浴桶后面，声音十分坚决，但脸上的绯红却出卖了他。
　　
　　“过来穿衣吃早饭吧。”师父并没有继续揪着自己的怪异举动不放，让明决松了一口气。那天明决与师父和往常一般，吃饭、修行、洗澡、睡觉，再也没有发生过什么奇怪的事情。
　　
　　只是明决第二日醒来，还没从梦中的销魂场景中回过神来，突然发现自己竟然又尿床了！接下来的一连几日，明决每日都会梦见自己与师父旖旎的场景，然后醒来无一例外都尿床了。
　　
　　今天明决一早醒来，动作十分自然地想起床往洗澡间走。但还没翻过身来，便发现师父不知何时已经醒了过来，双手还揽住自己的腰，禁锢住了自己的动作。
　　
　　“诀儿这是要去哪？”玄清含笑的声音突然传来，明决呆愣住的大脑终于得以运转，只是满脸通红地支支吾吾，半天说不出完整的一句话来。
　　
　　“诀儿已经长大了。”玄清突然冒出一句前后不搭的话来，稍微一用力，将明决压回了床上。随即不等明决反应过来，右手便伸进了明决的亵裤之中，一把抓住了此时仍旧处于半抬头的小小明决。
　　
　　“怎么都不与为师说？”这句话虽然是责备，但玄清的语气却是含笑的，这回明决终于反应过来，想要挣开玄清的手。自己刚刚才尿床了，师父抓住的地方会弄脏师父手的。
　　
　　“别动，让师父教你下次再遇到这种情况，该如何做。”明决看着师父一脸正经地说完这句话，右手便开始上下撸动，一股难以言说的快|感随着师父的动作袭来。
　　
　　明决也不知道自己那天是怎么过来的，只记得最后师父眼角含笑的表情很是好看。
　　
　　——————————————————————————————————————————
　　
　　玄清向来很浅眠，像他这般高阶修士甚至不需要睡眠，只是明决躺在自己怀中，玄清便会感到无比地安心，便也随之浅浅地睡去了。
　　
　　那天一大早，明决突然闪身进了洗澡间，这般大的动作自然瞒不住玄清。只是玄清躺在床上，发现周围的空气中迷漫着一股很淡的麝香味，再联想到方才明决的动作，当下便猜出发生了何事。
　　
　　想要捉弄自家小徒儿的念头刚一闪过，玄清已经来到了洗澡间，看到明决换完裤子之后，才开口道：“诀儿你在做什么？”看到明决动作一顿，脸上泛起的红晕，玄清一大早的心情便变得很是美好。
　　
　　看着明决将换下的裤子扔到洗澡桶旁，玄清也没有多言，只是如往常一般帮明决穿衣，监督明决修行。然后，趁明决不注意，回到了洗澡间，捡起了被明决仍在地上的亵裤。上面的痕迹已经被风干，但仍旧弥漫着一股男性独有的麝香味。
　　
　　玄清脸上出现了玩味的笑容，随即用法术洗干净了这条裤子之后，才回到明决身旁。当晚，明决似乎忘记了被自己遗弃的那条亵裤，竟也没有去寻。日子便这般过了好几日，玄清每日大一早便会被明决惊醒，但却没有再去拆穿。
　　
　　诀儿，你梦中的人是谁呢？
　　
　　玄清想了好几日，心中还是抵不过好奇。虽然他有自信，诀儿梦中的人十有八|九是自己，但他想亲口听诀儿自己承认。
　　
　　这天晚上，明决睡去之后，原本应该熟睡的玄清却突然睁开了眼睛。半响之后，明决沉睡的脸庞开始出现了潮红。玄清知道时机已到，于是俯到明决耳边，低声蛊惑道：“诀儿？我是谁？”
　　
　　“师，师父。”明决如梦呓一般的声音传来，玄清终于安心地睡下了。
　　
　　第二日一大早，玄清并没有如往常一样装睡。既然昨晚诀儿那般乖巧，自己也应当给他点奖励。于是玄清一把抓住了想要溜走的人，调笑道：“诀儿这是要去哪？”看着自家徒儿害羞的模样，玄清的心情又好了几分。
　　
　　看了一眼明决亵裤下半立着的小家伙，玄清不禁感叹：“诀儿已经长大了啊。”如今已经到他肩膀高了，也是时候教他识人事了。于是玄清一把将明决压回了床上，开始亲手给明决解决生理问题。
　　
　　玄清修道多年，自然是清心寡欲，自己都从来没有为自己做过这般事情。虽然没有经验，但他知道该怎么做，生涩的动作很轻易地便激起了明决的反应。不过一刻钟，未经人事的明决便缴械投降了。
　　
　　玄清将明决释放出来的液体全数收集了起来，诀儿的元阳可是好东西，自然是要让他这个做师父的好好享用。
　　
　　看着明决满脸潮红却眼神空洞的模样，玄清心中更是欣喜了，在明决已经逐渐长开了的脸颊上亲了一口。
　　
　　乖徒儿，快些长大吧。
　　 

作者有话要说：　　嗷嗷~！小攻快些长大吧~！这样才能做一些有爱的事情~~（?﹃?）口水
　　据说今天也有双更？？！九点要不要期待一下呢？
　　卖萌打滚求评论求收藏~~
　　滚来滚去……~(～o￣▽￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。




9

9、明决十三岁 ... 
 
 
　　明决今年十三岁了，十三岁的明决过得晕乎乎地。
　　
　　自从去年师父帮他做了那事之后，明决再也不会随便尿床了，日子又回归了平静。明决梦见那些事情的频率也降低到了几天一次。只是今天明决醒得特别早，思绪还沉浸在梦中师父顺从的迎合，还没完全睡醒的明决一个迷糊，像梦中一般亲上了师父柔软的薄唇。
　　
　　虽然师父以前经常会亲自己，可是从来没有亲过嘴巴，而且这几年师父已经不会再像以往那般亲自己了。一开始明决还有些失落，但如今已经习惯了。记忆中，师父的嘴唇是软软温温的，在梦中是香甜无比的。
　　
　　今日突然一尝，明决发现师父的嘴唇对自己有着异样的吸引力，一吻上，明决便彻底忘记了自己究竟是在梦中还是在现实了。
　　
　　像梦中一直以来都在做的那般，明决生涩地吮吸着师父的嘴唇，许久之后，才轻轻地撬开师父的牙关，去追寻那条诱人的小舌。明决已经完全沉浸在这个吻中，连师父何时开始回应他的动作都不知道。
　　
　　这一吻持续了许久，但明决却并不能满足。师父的吻与梦中一般香甜，但却比梦中更加温柔，更加让他沉沦。不知过了多久，明决感觉到师父轻轻将自己推了开来，有些红肿的嘴唇一开一合道：“再不起床今日的修行就要耽误了。”
　　
　　明决这时才反应过来，自己并不是在梦中，而是真真切切地吻了师父！一时间明决觉得自己不仅脸蛋，就连身体都被羞红了，脸上更是火辣辣的。
　　
　　为什么师父发现自己对他做这样的事情都不生气？还是生气了却不说出来？师父会不会讨厌自己？明决的脑袋不断浮现出师父讨厌自己的猜想，原本羞红的脸蛋渐渐变得苍白起来。
　　
　　“师父。”明决一把抱住准备起身的玄清，明决现在已经有玄清下巴高了，力气也大了许多，总之是成功让玄清停下了起床的动作。
　　
　　“师父不会讨厌诀儿吧。”明决双臂死死地捆住玄清的腰身，那仗势仿佛玄清要是说了一句“会”，他便要将玄清捆死在自己怀中一般。
　　
　　“师父怎么会讨厌诀儿呢。”玄清转身抚上了明决的逐渐显露出棱角的脸颊，柔声道。
　　
　　“诀儿做了那样的事情，师父也不生气？”明决蹭了蹭玄清的手掌，贪婪地留恋玄清身上的温柔。
　　
　　“师父怎么会生气呢。”明决还没来得及消化玄清温柔的话语，一个温软的物体便触碰上了自己的唇，随之而来的湿润触感让明决不自觉配合地张开了嘴唇。
　　
　　玄清的吻很温柔，不像明决那般热烈，但却也让明决感受到了师父对自己的爱意。但这个吻没有持续太久，玄清便退了出去。明决有些欲求不满地看着玄清，却听见自己师父温柔的声音道：“师父也很喜欢与诀儿做这般事情，只是诀儿再不起床，今日的修行便真的要被耽误了。”
　　
　　明决闻言，突然从地狱飘到天堂的感觉让他整个人都晕乎乎地，连平日的修行也变得心不在焉。
　　
　　师父他说也喜欢与自己做那般事情，明决满脑子都是玄清最后的那句话语。原本因为一直肖想师父所导致愧疚不安的心情全部都被这句话给冲散了，今年的明决过得一本满足。
　　
　　——————————————————————————————————————————
　　
　　玄清今日是被嘴唇上湿润的触感唤醒的，一醒来便看到明决一脸虔诚的模样在自己唇上啃咬，脸上不动声色，心中却欣喜万分。虽然不知道诀儿为何突然做出这般举动，不过一直在盼望明决长大的某人等这一天已经等了许久。
　　
　　当明决的舌头进入自己口腔时，玄清便配合地承受着明决生涩的吻。两人都是没有经验之人，却凭着一腔爱意，生生让这一吻持续了将近半个时辰。
　　
　　玄清比明决先一步从沉沦中清醒过来，于是轻轻推开了明决，道：“再不起床今日的修行就要耽误了。”说罢，自己便先行起身。
　　
　　谁知，明决却突然环住了他的腰，有些恐惧却心虚的声音道：“师父不会讨厌诀儿吧。”明决此时正处于变声期，原本奶奶的声线变成了如今低沉的男声，却比软糯的声音更能勾动玄清的心神。
　　
　　“师父怎么会讨厌诀儿呢。”玄清转过身来，抚上明决的脸庞。此时明决脸上的婴儿肥已经逐渐消退，硬朗的线条日渐清晰，他的诀儿将来会是个英俊的好儿郎呢。
　　
　　“诀儿做了那样的事情，师父也不生气？”感觉到明决细腻的皮肤在自己的手掌上蹭了蹭，低沉的声音勾得玄清心儿一颤，玄清连忙道：“师父怎么会生气呢。”
　　
　　说完，便含住了明决的嘴唇，模仿着明决方才在他嘴上啃咬的动作，却比明决的动作更加细腻与温柔。玄清并没有让这一吻持续太久，很快便退了出来，柔声道：“师父也很喜欢与诀儿做这般事情，只是诀儿再不起床，今日的修行便真的要被耽误了。”
　　
　　修真界的竞争很是残酷，这些年来玄清一直没有懈怠明决的修行，为的就是明决能在这残酷的世道上有自保之力。明决是要与自己永远在一起的，虽然自己能保护他，但世事难免会出意外，玄清要将所有的意外都扼杀在摇篮之中。
　　
　　而且修士的寿命是随着修为的增长而增多的，明决若是修为过低，也不能与自己相守一生。所以这些年来玄清虽然宠明决，但却在修行上一向都是严格对待。幸好明决也是争气的，修行上很少让他费心，只是此时比以往两人起床的时间都晚了半个时辰，再磨蹭下去诀儿可就没时间吃早饭了。
　　
　　玄清看着明决一脸满足却晕乎乎的神情，伸手捏了捏明决已经没多少软肉的脸蛋，发现原本软乎乎的手感变得很有弹性，于是他自己的表情也变得连眼角都在笑。
　　
　　诀儿正在慢慢长大，对自己的依恋也在日益加深，总有一天，两人便能最终结合，永远不分离。
　　 

作者有话要说：　　~\(≧▽≦)/~啦啦啦~今天的份已经更新完毕啦~
　　Σ( ° △ °|||)︴ 听说明天也会有双更？记得准时期待哦~O(∩_∩)O哈！




10

10、明决十四岁 ... 
 
 
　　明决今年十四岁了，今天一早醒来，明决发现自己找不到师父了！在小木屋周围找了几圈之后，仍旧不见师父的踪影，明决开始慌了，心中不祥的预感越来越强烈，站在木屋门口急得直跳脚。
　　
　　突然，木屋左边的山林中发出了一阵剧烈的声响，明决被吓了一挑，但很快便恢复了冷静，开始朝声响发出的方向跑去，直觉告诉他师父就在那里！
　　
　　明决经过这么多年的修行，虽然还达不到师父的水平，但是在修真界已经算入门了。再加上这一着急起来，原本就比凡人快许多的脚步竟又多了几分速度。不过一刻钟，明决便赶到了声响的来源地。
　　
　　“放开我师父！”明决一到现场，便看到师父倒在地上，而一名身着黑衣的男子正拉住师父的手臂，于是便气急败坏地喊了出来。师父是他的，谁都不能碰！
　　
　　男子只往明决这边看了一眼，并没有理会明决，而是继续拉扯玄清的动作。明决见状，心中更是恼火，直接拿出师父送他的飞剑，朝男子击去。
　　
　　男子显然没有料到明决会有这一招，闪躲间便松开了玄清的手臂，明决趁机挡到了玄清面前，恶狠狠地瞪着男子。
　　
　　“让开。”男子的声音带着一丝狠戾，但明决却没有恐惧。他这些年这么勤奋修行，为的就是要保护师父，如今他怎么可能会让开。
　　
　　“你休想伤害我师父！”明决已经过了变声期，声音比先前低沉了一些，却少了一分嘶哑，听起来很有少年人的活力。
　　
　　谁知，男子并没有理会明决，而是转而看向明决身后的玄清，道：“你是自己跟我走，还是让我杀了你的宝贝徒儿，再把你带走？”
　　
　　“师父！诀儿不会让他伤害到你的！”明决不等玄清的回答，直接又指引着飞剑朝男子击去。可是能将玄清制住的人，又岂是如今的明决能敌得过的。男子轻松一闪，便躲过了明决的攻击，而且一个反手，便朝明决击来。
　　
　　明决自知躲闪不过，直接转身抱住玄清，用自己的身体将玄清护住。然而过了许久，想象中的疼痛并没有传来，等明决转身，男子已经不见了踪影。
　　
　　“师父，徒儿带你回去。”虽然明决不知道男子为何突然放过他们，但师父明显受了伤，还是赶紧回去治疗师父的伤势比较重要。明决弯腰，左手扶住玄清的背部，右手揽住了玄清的大腿，将玄清一把横抱了起来。
　　
　　明决此时虽然只有十四岁，但体型已经摆脱了少年人的柔弱，虽然还比玄清矮了半个头，但看上去比玄清纤细的身形精壮许多，抱起玄清也是丝毫不费力气。
　　
　　明决将玄清抱回木屋后，发现自己师祖也在屋内，怀中抱着一个五六岁大的奶娃娃，只丢给明决一个小玉瓶，便转身离开了。
　　
　　明决小心翼翼地将玄清放到床上，把小玉瓶内的丹药喂了一枚给玄清后，便死死抱住玄清不放，闷闷的声音从玄清的胸膛传来：“师父，你可吓死诀儿了。”
　　
　　感觉到师父的手掌在揉自己的头发，明决慌乱的心情终于逐渐安定了下来，坚定的声音继续道：“若是师父以后再独自一人犯险，诀儿就要把师父绑起来，不让师父离开诀儿的视线外。”
　　
　　感觉到头顶的手一顿，师父温柔的声音才传过来：“好。”
　　
　　——————————————————————————————————————————
　　
　　今日天还没亮，玄清便感觉到屋外一股杀气袭来，看了一眼怀中熟睡的明决之后，玄清一个闪身来到了屋外。一见来人，心中一个激灵，便悄悄给师父传了个纸鹤。
　　
　　“玄清，好久不见。”来人的声音在玄清听来阴阳怪气地，很是恶心。
　　
　　“我可不想再见到你。”玄清说完，便祭出自己的本命法宝朝来人击去。
　　
　　“哼！我为了你堕入魔道，你竟然与别人结了道侣！”那人一边躲闪着玄清的攻击，一边忿忿道。
　　
　　“你自甘堕落与我何干！”玄清的招式愈加凛冽，但却对来人造不成任何伤害。
　　
　　“今日我是来带你走的，你若乖一些，我保证会好好待你。”说着，来人一下子擒住了玄清，一跃便到了山林中。
　　
　　“你少恶心我！”玄清奋力挣扎间，与来人对抗的余威波及到了周围的树林，轰地一声便炸出了个大坑。这下玄清终于成功惹怒了那人，一阵黑风袭来，玄清身体顿时失去了力气。
　　
　　玄清没了反抗能力，心中只祈祷师父收到纸鹤能快些赶来。哪曾想，玄清的祈祷没把师父盼来，却听到了一个意料之外的熟悉声音：“放开我师父！”
　　
　　玄清想叫明决快逃，可是全身毫无力气的他连开口都做不到。玄清万分痛苦地看着明决与那人开战，他从来没有过这般痛恨自己的修为会这般低，连诀儿都保护不了。
　　
　　发现诀儿扑到他身上时，玄清急得眼睛都红了，可那人的攻击却怎么都没有停下来，幸好最后在紧急关头他感受到了师父的气息。
　　
　　明决将玄清抱起来时，玄清开始有些惊讶，他没想到自己的徒儿不知不觉间已经长得这般大。明明在不久前，还是个被自己一只手臂就能抱住的奶娃娃，如今都能将他抱起了。一路上玄清看着明决棱角分明的脸庞，还有严肃的表情，躁动的心便逐渐安定了下来。
　　
　　诀儿已经长大了，终有一日诀儿会变得与自己一般强大，甚至超过自己。不过玄清却很开心，诀儿再强大也是他一人的，谁都无法与他分享。
　　
　　“师父，你可吓死诀儿了。”玄清听到明决闷闷的声音，这才回过神来，身体的无力感已经消退了许多，于是伸手轻轻揉了揉明决的头发，以示安抚。
　　
　　“若是师父以后再独自一人犯险，诀儿就要把师父绑起来，不让师父离开诀儿的视线外。”玄清听到明决这话，先是一愣，随即便反应了过来，心中很是欣喜。明决这般在乎自己，绑起来又算得了什么，他更是希望能无时无刻地与诀儿在一起。
　　
　　于是玄清很是坚定了回了一句：“好。”
　　 

作者有话要说：　　公主抱(☆▽☆) 捆绑play(☆▽☆) #想太多系列#
　　




11

11、明决十五岁 ... 
 
 
　　明决今年十五岁了，十五岁的明决终于长到与师父一般高了，对此明决感到很高兴。很快自己便能赶上师父，然后凭自己的力量保护师父了！
　　
　　只是在那之前，他遇到了一个很严重的问题。今天明决还在享受师父亲手喂的早饭时，师祖却突然登门造访，只留下一个不过六七岁大的小师叔，还有与一句：“替我照顾几日。”便走了。明决可不愿意师父与除了自己以外的其他人亲近，于是照顾小师叔的任务便落在了他身上。
　　
　　可是这个小师叔比想象中的还要麻烦，整天嚷嚷着要见师祖。不过明决心中很是理解小师叔想见师祖的心情，要是师父将自己交给其他人照顾，自己也一定会很想念师父的。可是明决低估的小师叔的破坏力，他趁明决修行的时候，将小木屋内的所有家具都毁了。
　　
　　明决不知道小师叔小小的身子哪来的这么大力气，但明决很生气。小木屋是他与师父的家，可是小师叔竟然把他的家弄得一团糟。明决再好的脾气也忍不住了，抓起小师叔就是一顿胖揍。
　　
　　“你以下犯上！”小师叔奶声奶气的声音显得很是狼狈，捂着被明决揍得已经红肿的屁股控诉道，“我师父都从来没有打过我！”
　　
　　“谁让你弄坏我家的东西了！”从小被玄清宠坏的明决显然也不懂得尊老爱幼，对小师叔泪眼汪汪的表情完全视而不见。
　　
　　“我要找师父！”小孩挪动着小小的身子就要往外走，明决一把就把人给抓了回去。
　　
　　“你乖乖在这等师祖来接你。”明决看着小师叔身上因为在地上打滚而弄脏了的衣服，有些不喜地皱了皱眉。
　　
　　“他不会来了！”小孩此时显然很是癫狂，对着明决就是一顿拳打脚踢。但明决修行多年，哪会怕一小孩的花拳绣腿，直接将人按回了床上，打算帮小师叔换件衣服。师父最喜欢干净了，要是让师父看见小师叔这幅模样，定要不高兴了。
　　
　　“喂，你个呆瓜！究竟有没有好好听我说话！”小孩明显不满明决这般无视自己，于是又开始闹了起来。
　　
　　“你做什么惹师祖生气了？”明决一边帮小师叔换衣服，一边应付道。
　　
　　“我只是说要娶师父而已，他就生气了！”小孩说起这事，也是一脸的愤怒。而已经与自家师父结成道侣的明决闻言，也显然不明白师祖为何要生气。于是道：“莫非是师祖不喜欢你，不想与你结为道侣，所以生气了？”
　　
　　小孩一听这话，气势立即焉了下来，恨恨地瞪了明决一眼。随即又一脸得瑟道：“哼，你师父也一定不喜欢你，只是为了应付我师父才与你结为道侣而已。”
　　
　　“你胡说什么！”明决一个激动，将小孩换下来的脏衣服一下子撕裂了。
　　
　　“哼！我听大师兄说了，当年你师父就是因为我师父让他下山找道侣，他才找你回来应付的！”小孩说话口不择言，冷哼一声便躺到床上盖上被子，背对着明决睡去了。
　　
　　明决闻言，突然感觉一阵寒意从脚底一直蔓延到内心深处，整个人激动得都在战栗，就连声音都在发抖：“你骗人！”
　　
　　“不信你去问！”小孩的脑袋突然从被子中钻出来，气急败坏道。可是一见明决的模样，大大的眼珠子一转，对明决勾了勾短短的手指，道：“我有办法让你知道你师父是不是真的喜欢你。”
　　
　　——————————————————————————————————————————
　　
　　这几日原本只有明决与玄清两人的小木屋，因为小师弟的到来变得热闹了起来。玄清看着明决每日与小孩玩得很是闹腾，心中很是欣慰。明决从小便跟了自己，可自己又不是喜欢热闹之人，所以养成了明决如今寡言的模样，脸上也没有少年人的鲜活。
　　
　　但这几日玄清能明显看到明决脸上的情绪了，虽然大部分是生气，不过玄清在一旁看得也很有乐趣。只是今日明决有些不对劲，每每看向自己都是一脸难过却欲言又止的模样，让玄清很是摸不着头脑。
　　
　　晚上洗澡时，明决还很明显地在躲避自己的触碰，这可彻底伤了玄清的心。莫不是与小师弟相处久了，明决不喜欢自己，反倒喜欢上那个小孩了？这一猜想可彻底激起了玄清心中的危机感。
　　
　　想到明决这几日只因为小师弟才露出的鲜活表情，玄清更是肯定了这一猜想。看来得让师父把人带回去才行，诀儿是他一个人的，谁都不许抢走！
　　
　　当晚，玄清与明决躺在一张床上，明决却刻意远离了玄清的身体，一时间房内了气氛变得分外尴尬。良久，两人才一同开口。
　　
　　“师父。”
　　
　　“诀儿。”
　　
　　“诀儿想说什么？”玄清往明决那边挪了一下，道。
　　
　　“师父是不是不喜欢诀儿？”明决闷闷的声音许久才传到玄清耳中。玄清闻言，心中又好气又好笑，一把将明决揽进怀中，柔声道：“师父怎么会不喜欢诀儿呢，师父最喜欢的就是诀儿了。”
　　
　　“我说的是那种喜欢，不是师徒之间的喜欢。”明决不知何时开了窍，很是激动地回道。
　　
　　“我说的就是那种喜欢。”玄清很是笃定地回答。
　　
　　“那师父愿意让徒儿在上么？”明决很是兴奋道。
　　
　　玄清一愣，盯着明决清澈的眼睛看了许久，心中很是不确定诀儿所说的，是不是他理解的那个意思。
　　
　　“小师叔说，若是师父真喜欢我，便一定会让我在上的。”明决希冀的眼神在黑暗中很是闪亮，玄清嘴角一勾，柔声道：“诀儿知道这是什么意思么？”
　　
　　“不知道。”明决这话答得有些心虚，方才他只是一个激动，便将那话问了出来而已，他哪里会知道那句话代表了什么。
　　
　　良久，玄清的声音才从黑暗中传来：“好，师父让你在上。”虽然明决不知道那是什么意思，玄清也从没在意过到时他与诀儿到底谁上谁下，若是诀儿喜欢，让他在上又如何。
　　
　　玄清摸黑扶上了明决的紧致的腹肌，心中满意地点了点头，诀儿身材这般好，腰力也不赖，让他在上乐趣定也少不了。
　　 

作者有话要说：　　=L=师傅你个老流氓，小师叔你个小腹黑，对于你们的这种行为，我只能对你们说：丧（gan）心（de）病（piao）狂（liang)




12

12、明决十六岁 ... 
 
 
　　明决今年十六岁了，明决今天有点不高兴。此时明决与小师叔凌川正趴在凌川房间的窗台上，看着玄清与一名男子在木屋外的亭子中谈笑风生。
　　
　　“你看，你还说你师父只喜欢你一人，会对你一人笑，难道我们现在看到的那个不是你师父？”凌川毫不客气地刺中明决的软肋，还笑得一脸得瑟。
　　
　　“哼，你师父已经一年没有理你了，你还是担心一下你自己把！”明决心中虽然生气，但一年相处下来，他也懂得拿捏凌川了。
　　
　　“哼，你跟你师父已经是道侣了，可是他还出去勾三搭四，给你戴绿帽子，最可怜的人是你！”凌川显然触到了逆鳞，说话又恶毒了三分。
　　
　　“哼，你师父那么久不理你，说不定已经与其他人结成道侣，你永远没有机会了！”明决也不甘示弱，虽然他为人厚道，说话也没有凌川那般直白，但还是能够很好地捏住凌川的三寸。
　　
　　“哼，你有什么好得意，你与你师父还没双修呢，不算真正的道侣，他随时可以把你换掉！”凌川撒起谎来不用打草稿，而且也理直气壮。道侣契约哪是说解除便能解除的，更何况明决与玄清的契约可是定的一生一世。
　　
　　但看明决的脸色，显然已经相信了凌川的话，看向不远处玄清与陌生男子相谈甚欢的场景，脸色一黑。
　　
　　凌川见明决不说话，又继续冷艳地开口道：“我有办法让你师父永远不抛弃你。”
　　
　　“什么办法！”明决心急地一把抓住了凌川的衣领。凌川不过六七岁大的小孩，哪比得过如今已经比他师父还高的明决，于是一下子便被明决拎了起来。
　　
　　“你先放我下来！”凌川挣扎了许久，才满脸通红地憋出了这么一句话。明决终于冷静了下来，将凌川放回了窗台上。
　　
　　“快说！”明决可不想被师父抛弃，他要与师父永远在一起！
　　
　　凌川大大的眼睛一转，软糯的声音却装作很老成，道：“你与你师父成亲便好啦。”
　　
　　“成亲？”明决知道这个词，之前在凡间时，有一位大户人家少爷成亲，他们得到了许多剩饭剩菜。但成亲是怎么回事，明决却是一点概念都没有。
　　
　　“凡人若想与自己喜欢的人永远在一起，便要成亲。成了亲之后你师父就不能到处勾三搭四了，而且若是他与别人眉来眼去的话，你也可以光明正大地把他抢回来啦，哪用像现在这般窝囊。”凌川撇撇嘴，留给明决一个“愚蠢的人类”的眼神便离开了。
　　
　　明决并不知道，他与师父的道侣契约可比凡人的一纸婚书有效许多。至于凌川此时知不知道，那就只有他自己知晓了。
　　
　　“成亲吗？”明决挠挠头，思考了许久凌川所说的方法。看到与师父交谈的那陌生男子走后，心中暗暗做了一个决定。
　　
　　——————————————————————————————————————————
　　
　　玄清今日心情很好，因为从小与他关系最好的三师兄来访。于是玄清将凌川交给明决照顾之后，与三师兄一起闲聊起来。三师兄是门派中的开心果，所以不喜欢笑的玄清也被他逗乐了许多遍。
　　
　　玄清与明决隐居在这山林之中，已经许久没与师门的师兄弟联系过了，三师兄这次来，倒让他知道了大家的近况。
　　
　　大师兄收的徒弟天资聪颖，而且甚是乖巧可爱，很得门派上下的欢心，就连大师兄这般心性粗犷之人，在照顾自己徒儿时也变得细心无比，疼爱有加。
　　
　　还有师父的死对头在上次参加完师父的收徒典礼之后，竟也收了一位入室弟子。听闻那位高傲的主，把自己的徒儿欺负得甚是可怜，但若是旁人欺负了他徒儿，那位定不会教他们好过。
　　
　　玄清与三师兄喝着灵茶一边闲聊着，时间很快就过去了。不过这次三师兄这次来可不是为了来与他闲聊，而是是带着任务来的。师父自从去年把小师弟交托给自己之后，便再也没有回来看过小师弟一眼，而且似乎也不打算将小师弟带在身边了。而三师兄是奉师父之命，前来看看小师弟的近况。
　　
　　“师父既然不放心小师弟，怎么不来把他接回去？”玄清很是不解道。
　　
　　对面男子有些尴尬地含糊道：“小师弟做了些让师父恼火之事。”
　　
　　玄清见状，也没有再追问，转而道：“师兄独自一人多年，不如将小师弟接过去照顾？”其实玄清还是有些介意凌川破坏了自己与明决的两人世界，而且看着明决与凌川感情很好的模样，玄清心中难免会有些不舒服。
　　
　　“这个我要向师父请示一下。”玄清见三师兄没有拒绝，看来是有意。想到电灯泡很快就能拆掉了，于是心情很好地与三师兄闲聊了许久。当然，期间两人都默契地忽视了窗台处传来的两道毫不掩饰的目光。
　　
　　玄清送走了三师兄，转身便看到了明决一脸凝重的表情站在门口看着自己，于是上前捏了捏明决的脸颊，道：“怎么了？”明决如今已经比他高了，想要揉头发是不适合了，于是玄清最近改捏脸颊。虽然没了小时候软绵绵的手感，但弹性还不错。
　　
　　玄清只捏了两下便松手，可明决却似乎没有组织好语言，半响，才郑重道：“师父，我们成亲吧。”
　　
　　这下轮到玄清不知如何作答了，明决这般郑重的语气，还有眼中的期待，脸上的虔诚，让玄清说不出拒绝的话语，而且他也没想过要拒绝。反应过来后，只是对明决轻声应道：“好。”
　　
　　玄清能清楚地看到，自己说完之后，明决的眸子瞬间亮了起来，宛若星辰。自己一开始迷恋上的就是这双眸子，只能看到自己，只为自己悲喜。
　　
　　两人对视了半响，明决才扭扭捏捏道：“师父，那成亲要做什么的啊？”
　　
　　玄清闻言，失声笑了出来，又捏了捏明决的脸颊之后，才道：“这些师父来准备就成了。”
　　
　　“不行！怎么能让师父一人准备，诀儿也想帮师父。”明决越说越委屈，玄清这才意识到，自己似乎打击到了诀儿的热情了。于是含笑道：“那好，诀儿与师父一同准备。”
　　 

作者有话要说：　　大家好，今天只有一更=L=明决和玄清的故事明天就完结了~所以明天是三千字的成亲·粗长篇~【这真的算粗长么喂！】
　　下一对是师祖与小师叔的故事哦~=L=腹黑早熟的小师叔要如何挽回师傅对自己的爱呢？【喂！
　　【广告腔】如果你有什么想看的组合欢迎留言，作者会尽可能地满足你们（这群磨人的小妖精）=L=




13

13、成亲 ... 
 
 
　　玄清坐在他与明决一起睡了十二年的床上，握成拳头的手心紧张得已经全是汗水。原本素色的床单与被子都换成了喜庆的大红色，上面还绣着鸳鸯龙凤的图案。今日小木屋所有的门窗上都粘上了大红喜字，他与诀儿的房间还摆了一个龙凤烛台。
　　
　　这些都是他与诀儿一起下山在凡人的店铺中买回来的。玄清想起诀儿在凡人店铺内认真挑选婚礼用品时的模样，心中流过一丝暖意。脑海中突然闪过诀儿背着他遮遮掩掩买春宫图的模样，心中笑意更甚。
　　
　　在凡间买的事物，质量虽然比不上修士平时所用的布料，但却是修真界不曾有的款式。修士之间结为道侣，若想要隆重一些，只需举行结契大典便好。修行讲究无欲无求，所以修士素来偏好淡泊一些的颜色。从来没有修士会与凡人那般把所有东西都弄得红彤彤地，还美名其曰：成亲。
　　
　　诀儿那日不知为何会突然提出要成亲，但玄清却没有丝毫犹豫地便答应了。当年他趁诀儿懵懂无知时便将同心锁锁在了诀儿身上，如今再举行结契大典却是不可能了。但若是诀儿想要一个典礼，玄清虽然不喜热闹，办不了太隆重的典礼，但他会毫不犹豫地给诀儿最完美的婚礼。
　　
　　这些日子，玄清一直陪着诀儿为他们两人的婚礼做准备，玄清每次看到诀儿那一张俊脸在偷偷傻笑的模样，心中也觉得莫名的欢喜。只是当这一刻真的到来时，玄清却开始紧张了，很快他便要与诀儿双修，做一对真正的道侣。先前与人斗法，即使是生死一刻，玄清也没有紧张过，但此时玄清却紧张得掌心全是汗。
　　
　　如今玄清正身着一身大红色的喜服，坐在他们的婚床上等待明决回来。红烛燃得摇摇晃晃，玄清看得心中也是一上一下。明决此时正在客厅中，与玄清的师父、师兄们喝酒交谈，玄清甚至能听到明决被他们逗弄得尴尬的笑声。
　　
　　随着时间的流逝，玄清的心跳也渐渐清晰。他没料到自己竟然也会有如此胆小的一天，以前都是自己一直在调戏诀儿，甚至能毫无顾忌地帮诀儿做那事。而且想到将来与诀儿双修时，那时心中也只有期待。但不曾想，不过是一个凡间的婚礼，竟能将他的心神扰乱至此。
　　
　　看来最需要这场婚礼的人不是诀儿，而是自己。一直以来玄清只是将明决划为自己的所有物，不让任何人染指。但却没想过要向世界宣布，诀儿是他的人。
　　
　　这样想着，玄清又不禁回想起了方才，他与诀儿拜堂时的场景。师父坐在主位之上，众位师兄弟则围在周围，他与诀儿穿着一样款式的喜服，三师兄清亮高昂的声音喊着“一拜天地”，明决脸上的笑容趁着一抹不易察觉的羞红。
　　
　　玄清从来没见过明决笑得那么开心，那般满足，仿佛整个世界都被他拥入怀中一般。想起明决的脸，玄清的脸上竟然罕见地出现了一抹红色。今夜他与诀儿便能彻底结合，他们会成为名副其实的双修道侣。
　　
　　夜逐渐深了，客厅外的吵闹声也渐渐散去，玄清能听到一个有力的脚步声正在往房间靠近。随着开门与关门的声音，明决有些沙哑的声音也传了过来：“师父。”这一声包含着太多的眷恋与柔情，玄清听着也不觉得愣了神。
　　
　　直到自己被拥入了一个温暖又熟悉的怀抱之后，玄清才回过神来。
　　
　　“师父。”明决的气息撒在玄清的颈间，带着醉人的酒味。
　　
　　“诀儿。”玄清忍住下腹被明决这一声引起的躁动，将明决稍微推开了一些。
　　
　　“师父，你是我的了。”明决带着笑意的声音再次传来，玄清心神一晃，再也不克制自己，一把将明决推倒在了床上。
　　
　　“诀儿也是我的了。”充满占有欲的发言还有玄清谈吐间暧昧的气息，很快便让房内的温度升了起来。
　　
　　“师父，不是说好了让徒儿在上的么？”明决皱了皱眉，看着自己与玄清的体位，很是无辜道。
　　
　　“让诀儿在上，诀儿知道怎么做么？”玄清撩人的声线在明决耳边响起，虽然他已经决定要让明决在上，但也不妨碍他想要调戏明决的心情。
　　
　　“当然知道！诀儿可是有特意去凡间学习过的。”明决的声音说到最后越来越小，心虚地看着玄清似笑非笑的表情。
　　
　　“诀儿在凡间是如何学习的，恩？”最后一个字的尾音上挑，带着浓浓的威胁意味，却又暧昧无比。
　　
　　明决支支吾吾了半天，才红着脸道出了三个字：“春宫图。”玄清闻言，这才满意一笑，在明决嘴角轻轻印上一个吻。果然调戏诀儿，能有助于增长双修情趣。
　　
　　“师父，让徒儿在上吧！”明决突然抱住玄清的腰身，一个用力，便翻转了两人的体位。
　　
　　玄清嘴角一勾，眼眸中含着春意无限，右手将明决散落在额前的碎发捋了上去之后，才道：“好。”
　　
　　——————————————————————————————————————————
　　
　　“一拜天地。”一声高昂的男声喊道，明决扶着师父小心翼翼的转身朝向木屋的门口，恭恭敬敬地鞠了个躬。
　　
　　“二拜高堂。”明决看着师父眉眼含笑的模样，心跳漏了一拍，还是被师父拉扯了一下，才回过神来，恭恭敬敬地朝师祖鞠躬。
　　
　　“夫夫对拜。”明决压抑住激动的心情，这一个礼行完之后，师父便是他一人的了，谁也抢不走！
　　
　　“送入洞房。”明决磕磕绊绊地将师父送回了他们共同的房间，引来外面众位师伯善意的嘲笑。
　　
　　“师父，诀儿很快回来。”明决将师父扶在床边坐下，有些不舍道。为什么凡人的婚礼还要新郎官出去陪宾客饮酒，明决虽然不解，但也只得照做。
　　
　　“我等你回来。”感觉到师父柔软的唇在自己脸颊上轻轻碰了一下，明决不满的心情瞬间便烟消云散了。
　　
　　依依不舍地离开了房间，一转头却发现众位师伯像是饿狼看到食物一般盯着自己，明决有些不自在地与他们打了个招呼，十分自觉地坐到了小师叔身旁。
　　
　　“明决啊。”大师伯喝了一口酒，突然语重心长地开口，“玄清以后就交给你了。”
　　
　　明决脸一红，但还是很坚定道：“明决以后一定会保护好师父的！”
　　
　　“玄清这孩子啊。”一直没说话的师祖叹了口气，开口道，“从小他就是要强的性子，很懂事，也不用谁照顾，可是他心里的孤独没人懂啊。”说到这，师祖似乎很是懊悔，最后才转头对明决道：“以后你就好好陪着他吧。”
　　
　　明决郑重地点点头：“明决会永远留在师父身边的！”就算师祖和师伯们不说，明决也一早就下定决定，要好好保护师父，与师父永远在一起。自从师父将自己带回来的那一刻起，明决便已经决定了。
　　
　　师祖说完，很快便走了，但小师叔竟然没有跟上去，这让明决很是惊讶。小师叔不是盼师祖来盼很久了么？怎么现在又这么老实了。
　　
　　“看什么看，臭呆子！”虽然凌川已经是用了自己最为凶狠的语气，但奶奶的声音加上还在眼眶里打转的泪水，看起来更像是一只在撒娇的小奶猫。明决见状，也不敢多问，摸了摸鼻头便转身与师伯们饮酒去了。
　　
　　“明决啊，今日是你的大喜日子，来，三师伯敬你一杯。”上次与玄清一起交谈的男子突然举起酒杯，对明决道。明决赶紧端起自己的酒杯，一饮而尽。明决也是这几日才知道原来这是自己的三师伯，只是明决从小跟师父住在这小木屋内，很少回门派，所以才不识得。
　　
　　但从小在门派内跟着师祖长大的凌川却是认识所有师兄弟的，想起自己又上了小师叔的当，明决却没有了生气的情绪。若不是小师叔，自己与师父都不知何时才能成好事呢。而且看小师叔方才的模样，明决也不忍心再为难小师叔。
　　
　　刚刚的情况很明显是师祖再次将小师叔抛下了，将心比心，若是师父将自己抛下了，明决定会伤心欲绝。所以对于小师叔先前的行为，明决很是大方的全部原谅了。
　　
　　“明决啊，你如今修为都快赶上你师父了，那你们双修时，谁上谁下啊？”三师伯一脸八卦地凑到明决身旁，挤眉弄眼道。
　　
　　明决被三师伯这般直白的问题吓到了，嘴中的酒还没完全咽下，差点喷了出来。明决很是尴尬地朝三师伯笑了笑，想要将这个问题含糊过去。幸好众位师伯也不是当真那般八卦之人，一群人喝酒闲聊，时辰很快便接近了半夜，大家开始离去了。
　　
　　最终小师叔还是跟着三师叔走了，明决也没有管他们，只要师父在自己身边便好。
　　
　　等人全部散去之后，明决迫不及待地推开了师父所在的房门。看见师父正乖巧地坐在床上，明决心中瞬间便被幸福的感觉填满了。
　　
　　“师父！”
　　
　　——END——
　　 

作者有话要说：　　~\(≧▽≦)/~啦啦啦~终于成亲啦~新婚快乐么么哒~你说什么？肉？那是什么东西，听起来似乎很好吃吃的样子（?﹃?）口水
　　明天就是凌川与他师傅的故事了`
　　=L=且看腹黑少年凌川如何挽回师傅对自己的爱~【泥垢！




14

14、初遇 ... 
 
 
　　山林中的树木并不密集，阳光透过树荫洒在地上变成了斑驳的光圈。信嘉徒步走在回门派的路上，此时他的心境很是复杂，所以并没有使用法术赶路。
　　
　　突然，信嘉似乎听到了一声婴儿的啼哭，心中顿时起疑。这山林处于门派的范围内，凡人不能随意进出。可门派附近已经许久没有婴儿诞生，突然在这出现的婴儿啼哭，可真是诡异至极。
　　
　　信嘉的速度并不快，一刻钟后终于在一棵并不粗壮的大树底下看到了一个光溜溜的男婴。迅速环视了一下周围，又谨慎地审视了小婴儿一番之后，并没有发现婴儿身上或者周围有妖气与魔气，想来应该是个凡人的婴孩。
　　
　　只是怎么会连襁褓都没有，就这般被遗留在了此处？信嘉心中疑惑更深，但还是收起了飞剑，上前一把将婴儿抱住。婴儿的骨龄至多不过一个月大小，可被信嘉抱住，不哭也不闹，反而裂开了还没长牙齿的嘴巴，朝信嘉傻笑。
　　
　　“今日也算你我有缘，我将你带回门派，也免得你在这荒山野岭中被豺狼叼去做了裹腹粮。”信嘉的声音字正腔圆，与外貌那般一丝不苟。也不管婴儿听不听得懂，信嘉很郑重地说了这番话之后，才使出法术将婴儿带回了门派。
　　
　　怀中的婴儿似乎很喜欢信嘉，一路上没还长出牙齿的小嘴咿咿呀呀地说个不停，有时还咯咯咯地自己一人笑了起来。
　　
　　信嘉看着怀中纯真无邪的小人儿笑得灿烂，心中一软，又想起玄清今日那偏执的眼神，心中暗暗做了一个决定。
　　
　　信嘉是门派中的挂名长老，平日里并不管事，只是门派为了借用他这个正道第一人的身份，来震慑门内弟子与其他门派的同道才给了他这么一个虚名而已。说起这个正道第一人，其实信嘉自己并没有什么太大的想法，他只是奉行了祖师爷斩妖除魔的修行宗旨罢了。
　　
　　信嘉出门一趟，竟带回了一个全身赤|裸的小婴儿，这个消息很快便轰动了整个门派。要知道信嘉平日里待人总是一副严肃的模样，门派中许多年纪小的弟子一见信嘉就会害怕得哭出来。就是这么一个令所有小孩害怕的人物，竟然抱了个小婴儿回来！
　　
　　而且据目击者称，那名婴儿被长老抱在怀中并没有什么不良反应，甚至还笑得很开心！
　　
　　“山月，你快打我一巴掌，我一定是在做梦。”信嘉回来时，正在守山门的流月亲眼目睹了这一奇观，很是不可置信地对身旁一同守门的山月道。
　　
　　“哎哟，你干嘛打我！”流月气急败坏的声音从信嘉身后传来。
　　
　　“是你叫我打的。”山月的声音很是无辜。
　　
　　信嘉抱着小婴儿，听着后面两个弟子在耍宝，决定要再罚他们守多一年山门。
　　
　　“咿呀！”一声稚嫩的童声唤回了信嘉的心神，随之而来的还有头皮一痛。原来是小婴儿抓住了他垂在胸前的一缕散发，手中力道没有轻重，差点要把他的头发抓掉了。
　　
　　信嘉强硬地从婴儿手中将自己的头发解救出来，冷着脸道：“不可胡闹。”
　　
　　婴儿当然听不懂信嘉在说什么，没有了头发，婴儿就拽住了信嘉胸前的衣领，总之是自娱自乐，玩得不亦乐乎。
　　
　　信嘉从来没带过这般小的孩子，就连玄清，也是长到五岁才被送到他座前。那时玄清已经开始懂事，所以信嘉并没有费多少心神来照顾他。而且信嘉此时完全没有意识到他怀中的婴儿与五岁的玄清有什么不同，只将当年教导玄清的法子用在了婴儿身上。
　　
　　但看到婴儿纯真的眼神时，信嘉还是不忍心拽开正扒住自己衣领的小手。哪知他今日的第一次的忍让开始之后，竟会造成将来那般后果。
　　
　　此时并不知以后事的信嘉将婴儿抱回到自己的洞府之后，看到原先还很闹腾的婴儿突然消停了下来，大大的眼睛中隐约含着泪水，静静地望着自己。
　　
　　“你怎么了？”信嘉伸出食指想要戳戳婴儿的脸蛋，但却被婴儿张嘴含住，双手还死命抓住自己的手指不放。被婴儿含进嘴里的那半截手指，更是感受到了婴儿柔软的小舌头舔舐时的湿润，还有柔嫩的口腔在用力吮吸时的酥麻。
　　
　　信嘉呆愣了许久，食指上传来的怪异感觉让他忘记了挣脱，但很快他便反应了过来：“你可是饿了？”
　　
　　婴儿自然不会答话，但信嘉将食指从他嘴里抽出时，婴儿张大嘴巴，看样子就要哇地一声哭出来时，信嘉一把将一粒辟谷丹塞进了婴儿嘴中。信嘉已经辟谷多年，洞府内自然也没有吃食，这辟谷丹还是许久之前没有吃完的。
　　
　　幸好丹药并没有保质期，而且入口即化，才没有呛到小婴儿。但小婴儿还是被这突如其来的丹药弄得剧烈咳嗽了一阵，这可让信嘉一下子就乱了手脚。
　　
　　不过婴儿只是咳了一会儿，便消停了下来，恢复了先前乖巧的模样，抓住信嘉的衣领又是一阵蹂躏。
　　
　　信嘉凝视了怀中粉嫩嫩的小人儿好半响，才道：“门派中似乎没有适合你穿的衣物。”门派中的弟子最小都有五岁，可婴儿如今不过一个月大小，这可让信嘉伤透了脑筋。
　　
　　“师父。”洞府外突然传来三徒弟兴奋的声音，信嘉扬手便打开了洞府的禁忌，让三徒弟进来。
　　
　　信嘉看了一眼来人，皱了皱眉，斥责道：“成何体统！”
　　
　　玄云低头看了看自己的装扮，方才在灵田内帮二师兄除草，为了方便动作所以除掉了外袍。而听到师父抱了个婴儿回来之后，又一时兴奋急急忙忙来求证，连外袍都忘记穿回，所以这幅衣衫不整的模样便被师父瞧见了。
　　
　　“嘿嘿，师父，徒儿知错了。”玄云的语气丝毫没有认识到自己的错误，眼尖地发现师父怀中果然抱着一个小人儿，于是很是好奇道：“师父，这小孩是谁啊？”
　　
　　信嘉并没有理会玄云的问题，道：“来得正好，你去找几件适合他穿的衣物。”
　　
　　“师父，你是要收这小孩给我们当小师弟吗？”玄云是门派中少数敢这般放肆与信嘉说话的人，并不是因为他有多受宠，而是他本身性格使然。而信嘉又并非像门派弟子传说中的那般无情，所以很少真的对自己弟子下多大的惩罚，这也是玄云敢这般说话原因之一。
　　
　　“再不快去你们小师弟就要受冷着凉了。”信嘉声音一沉，扬手便将玄云甩出了洞府。随即便听到怀中稚嫩的声音似乎在嘲笑玄云一般，咯咯地笑了起来。
　　
　　信嘉戳了戳小孩的脸蛋，果然和想象中一般柔软，于是信嘉脸上硬冷的线条也跟着软了几分，道：“以后便唤你凌川吧。”
　　 

作者有话要说：　　其实这讲的是生活九级残废的师傅如何虐待乖巧婴儿的故事对吧~！！=L=
　　#论凌川被培养成抖M的可能性#
　　#腹黑是怎么养成的#
　　#师傅不作死就不会死#
　　【预告】今晚九点还有一更哦~




15

15、收徒 ... 
 
 
　　信嘉的六个徒弟皆是玄字辈，按理说如今他这辈分的人应该不再收徒才是，但信嘉并没有公开宣布过不再收弟子，所以信嘉想要收凌川为徒的这个决定谁都没有资格说什么。
　　
　　只是信嘉却不是要将这婴儿收为普通徒弟，甚至也没有按婴儿的辈分给他起名。虽然只是先前一闪过的想法，但信嘉还是坚持想要将凌川收为入室弟子。入室弟子与普通弟子最大的区别，便是入室弟子能得到师父一对一的传承。
　　
　　像玄清与玄云他们这些普通徒弟，信嘉只是偶尔稍加指点，其余时间都是大徒弟在教导。若是让熟知他性子的人知道了信嘉这次不过只是一时兴起，才将婴儿的身份弄得这么特殊的话，定会惊讶得下巴都掉到地上。
　　
　　信嘉是何许人？只奉信天命，行事从来不掺杂个人感情，号称无情剑神。之前算到玄清红鸾星动，便让玄清下山寻找机缘了，完全没有考虑过自家徒儿的感受。可想而知信嘉是怎样一个顽固之人，谁曾想这样一个人，竟然也会有一时兴起的时候。而凌川一开始，便注定是他生命中的意外。
　　
　　当然，信嘉可不会让别人知道他内心的想法，于是就连掌门也只是认为信嘉算到了什么天机，才会将那婴儿收为徒而已。
　　
　　总之，信嘉要收徒弟的事情在他抱着凌川回到门派后的第二天，便迅速成为了门派中的一大热门话题。而话题的两位当事人，此时正在信嘉的洞府中面面相觑。
　　
　　“为师说过多少遍了，若是想要方便的话，就自己去五谷轮回之所。”信嘉声音夹杂一丝怒火，脸色更是阴沉得可怕，这已经是几日来，凌川第十七次尿床了。
　　
　　但凌川怎么可能听得明白信嘉的意思，大大的眼睛无辜地一眨一眨，随后又咯咯地笑了起来，翻身想要爬到信嘉怀中。
　　
　　不过且不说凌川如今才一个月大，根本还不会爬，而且此时信嘉正在严肃地教育他，又怎么会让他近身撒娇。
　　
　　当凌川发现自己无论如何都近了不了信嘉身之后，小脸上的笑容终于褪下了，一双大眼睛立即变得水雾弥漫，可怜兮兮地盯着信嘉。只是信嘉可不会吃这一套，仍旧冷面地看着凌川，如果这小孩今日没有认识到错误，信嘉可不会原谅他。
　　
　　“哇哇哇哇……”一下子凌川稚嫩的哭声传遍了整个洞府，信嘉看着眼前哭得撕心裂肺的小孩，突然心生不忍。信嘉脑海中瞬间浮现了玄清当日偏执的眼神，不禁开始怀疑自己现在是不是做得太过分了？
　　
　　于是自我怀疑的信嘉最终还是没忍住，一把将凌川抱了起来。一个月大的婴儿身体十分柔软，信嘉抱起来就像抱着一个肉球一般。凌川此时穿着明显大了一号的门派法袍，这是玄云翻遍了整个门派才找出的这么一件，没办法只好暂时穿着了。只是玄云此时已经被信嘉派出了门派，去寻找适合小师弟穿的衣服，可谓任重而道远。
　　
　　小孩一到信嘉怀中，哭声便立即停了下来，哭红了得眼睛很是安静地看着信嘉。信嘉伸出食指戳了戳小孩握成拳头的小手，小手反应很迅速地将信嘉的手指抓住了。凌川肉肉的手掌十分小，两只手刚刚好可以将信嘉的食指裹住。然后，凌川动作十分自然地将信嘉的食指塞进自己的小嘴中，开始吮吸起来。
　　
　　小孩的口腔十分柔软，还有那条柔软湿润的小舌不断舔舐着自己的指尖，信嘉并没有抽回手，这是这几天来他们养成的唯一默契。凌川喜欢吮吸信嘉的食指，信嘉没照顾过其他小孩，所以不知道自己的徒儿这个动作有什么不对，渐渐地便也成了习惯。
　　
　　信嘉叹了一口气，声音虽然还是有些生硬，但比方才已经柔和了许多，道：“若是你下次想要方便，一定要先告诉为师，知道吗？”
　　
　　小孩吮吸着信嘉的食指，一脸无辜地听着信嘉的话，大大的眼睛眨了眨，似乎是在回答说自己已经听明白了。
　　
　　信嘉看小孩乖巧的模样，心中总算满意了些，又道：“等你再长大一些，就让掌门给你举行拜师典礼，一月初一是个不错的日子。”
　　
　　也不管凌川听没听懂，总之信嘉这个笨手笨脚的剑神，带着小孩，日子磕磕绊绊地很快便过去了。
　　
　　大年初一，这个在凡间很是热闹的日子，对于修真界来说不过是一个很寻常的时间日期罢了。但今年的修真界，在这天也热闹了一把，因为今天是正道第一人信嘉道人的收徒典礼。
　　
　　信嘉一大早便从入定中醒来，吐出一口浊气，发现自己怀中的小徒儿正睡得安详，自己的食指还被他含在嘴中，今日竟然没有流出口水。信嘉满意地点点头，果然孺子可教也。
　　
　　完全没有意识到自己对新收的徒儿要求有多低的某人，将睡眼朦胧的小徒弟收拾得整整齐齐地，便抱在怀中出门了。
　　
　　玄云给凌川找回来的衣物虽然是上好的布料，但款式却大部分是俗透了的大红花布。所以当信嘉一脸正经地抱着一个大红花布的襁褓出现在收徒大典的现场时，众人都憋红了脸。
　　
　　当然，也不是所有人都那般给面子，兜住不笑出声。信嘉没走几步，便听到一个猖狂的笑声从人群中传出。信嘉循声望去，不出意外地看到了那张已经在自己面前晃荡了近千年的脸。
　　
　　“啧，信嘉，你的品位什么时候变得这般低劣了，你看你抱着的是什么东西。”完全不加修饰的讽刺语句传遍了整个收徒大典场地，但信嘉只是淡淡地看了男子一眼，便转身离去了。
　　
　　“你，你竟敢无视我！”男子气急败坏的声音从身后传来，却随着信嘉的脚步，声音变得越来越小。
　　
　　信嘉看到被那男子吵醒的凌川正睁大了眼睛无辜看着自己时，不知道为什么，心中突然一动，低声对小孩说道：“凌川是最好的。”
　　
　　凌川似乎听明白了信嘉的话，开始咯咯地笑了起来，刚刚长出的两颗门牙显得很是可爱。
　　 

作者有话要说：　　凌川这个小腹黑小时候好萌，萌得作者一脸血（?﹃?）口水
　　




16

16、出事 ... 
 
 
　　收徒大典很隆重，也很枯燥，还没等到正式开始，凌川便又在自己师父怀中迷迷糊糊地睡去了。信嘉板着脸抱着软软的小肉团，祭完天之后，便回了洞府，剩下的便让他那些徒弟闹腾了。凌川听说小孩子要多睡觉才能长大，所以信嘉不能让那群人吵醒凌川的睡眠。
　　
　　信嘉已经有许多年没有睡过觉了，自从开始修行以来，信嘉都是尽可能地用打坐来代替睡眠。这般不但能增长修为，而且比起睡眠，打坐更能恢复精力。可是信嘉看着凌川熟睡的模样，心中一动，竟神差鬼使地抱着凌川一同躺在床上睡下了。
　　
　　信嘉很久进入过睡眠，这次他几乎是一躺下便睡着了。一刻钟后，信嘉的呼吸越来越平稳，而原本已经熟睡的凌川却突然睁开了水汪汪的大眼睛，将自己在睡着前就抓在手中的信嘉的食指，塞进了自己嘴中。
　　
　　突然，那两颗很是可爱的门牙凶光一闪，竟咬破了信嘉的手指，凌川开始很是享受地吮吸起来。
　　
　　信嘉与凌川这一觉，一起睡到了第二天的清晨。
　　
　　“咦？你昨晚没有方便？”信嘉一醒来，便习惯性地想要帮凌川换尿布，但却发现这次的尿布干干净净，丝毫没有被弄脏。
　　
　　凌川也不知道听明白了没有，嘴中咿咿呀呀的叫唤着，身子被信嘉架在空中，短短的手脚不断地划动，想要爬到信嘉怀中。
　　
　　信嘉见状，不知想到了什么，叹了口气之后便把凌川抱回了怀中，道：“今日起为师便传授你门派的内功口诀，你可要听清楚了。”
　　
　　凌川水汪汪的眼睛睁得大大的看着信嘉，也不知道他听明白了没有。但信嘉可不管凌川有没有听明白，拿出一粒辟谷丹，轻柔地塞进了凌川的嘴中之后，便开始念起那冗长而枯燥的口诀。
　　
　　而待在自己师父怀中的凌川，这次很是乖巧地没有折腾信嘉的头发和衣领，反而大大的眼睛一眨不眨地看着信嘉一开一合的嘴巴，也不知道到底有没有听懂那复杂的口诀。
　　
　　五年后。
　　
　　“师父！”凌川远远便看见了信嘉的身影，立即停下了手中的动作，朝信嘉扑去。
　　
　　信嘉下意识地伸手抓住凌川张开的双手，一把将人抱进了怀中，动作虽然轻柔，但接下来的话语却是很强硬：“凌川，你又欺负人了。”
　　
　　“师父……”凌川奶奶的声线这一声叫得可谓千回百转，但却紧密围绕着撒娇这一主题。
　　
　　“去蹲马步一个时辰。”信嘉说着，便弯腰将凌川放在了地上。谁知凌川像莲藕一般的小手臂死命圈在信嘉的脖子上，说什么也不肯松手。
　　
　　“我不要蹲马步，师父你坏。”凌川说着，声音还带上了哭腔。
　　
　　“你欺负同门难道不该罚，你说为师哪里坏？”信嘉原本生硬的声音也带上了一丝怒气，直接将凌川的手从自己脖子上拽了下来，一双清明而凌厉的眸子直视着凌川。
　　
　　“哼！师父是个大坏蛋！”凌川忿忿地说完，立即转身迈开两条小短腿往反方向跑了。信嘉看着凌川小小的背影，有些苦恼地扶额。
　　
　　“长老。”山月和流月战战兢兢地朝信嘉打了声招呼，就想从信嘉身边经过，好回去做功课。
　　
　　“站住。”信嘉看着这两个弟子脸上青一块紫一块的模样，语气放温和了一些，继续道，“你们脸上的伤势凌川打的？”
　　
　　“不是不是，是弟子自己摔的。”流月连忙捂住山月想答话的嘴，讪讪地答道。
　　
　　“胡说！自己摔的能摔成这般模样！”信嘉不生气时的气势都不怒自威，更何况说这话时不自觉带上了几分怒气，山月和流月直接被吓得跌倒在了地上。
　　
　　信嘉见状，这才收敛了怒气，道：“凌川修为不如你们，为何你们会被他打成这般模样？”
　　
　　“这……”山月和流月两人支支吾吾，你看看我，我看看你，就是说不出个所以然来。
　　
　　“山月，你说。”信嘉指名道。
　　
　　“这，我们怕动手会伤了小师叔。”山月如实答道。
　　
　　信嘉闻言，皱了一下眉，便道：“若以后凌川再欺负你们，不必顾忌，直接将他拿下便好。”说完，便朝着凌川离去的方向走了。
　　
　　留下山月与流月对视了一眼，两人同时无奈地叹了口气。
　　
　　信嘉循着凌川的气息一路走去，心中却在不住地烦恼。也不知道是不是他的教育问题，自从凌川能自己走动之后，总喜欢欺负同门弟子。刚开始还好，凌川人小，力气也不大，大家也就当小孩子的玩闹。
　　
　　可是近来，信嘉总能看见被凌川打得鼻青脸肿的弟子，信嘉骂也骂过，罚也罚过，也严肃教育过凌川要与同门师兄弟相亲相爱。可是凌川的作为不但没有收敛，反而愈发厉害，今天竟然敢忤逆他的意思，自己跑了！
　　
　　凌川离去的这个方向通往的是门派中最荒凉的一处山涧，虽然那处风景山清水秀，但却因为灵气稀薄，很少有弟子会去那边。
　　
　　当信嘉赶到时，凌川已经不见了踪影。看着周围怪石嶙峋的地势，信嘉知道凌川肯定是躲起来了，但他可没这么好脾气与凌川玩捉迷藏，于是很是严肃地朝周围喊道：“凌川，快出来。”
　　
　　信嘉的声音在山涧中回响了一阵，凌川却没有出现。信嘉这次是狠下心来想要好好管教一下凌川了，于是又道：“再不出来，就别认我这个师父！”
　　
　　信嘉知道凌川天不怕地不怕，最怕就是自己不要他。可喊完之后，凌川却仍旧没有踪影，这下信嘉才感觉事情有些不对劲。
　　
　　从刚刚他来到这个山涧之后，凌川的气息便逐渐变淡，到如今已经全部消失了。信嘉神识一扫，在小溪边看见一件翠绿色的事物。信嘉连忙上前捡起，发现果然是自己在当年收徒大典时送给凌川的玉佩。
　　
　　平日里凌川都把这玉佩当宝贝一般藏起来，旁人连看都不能看，可如今怎么会被丢弃在溪边？信嘉看着小溪中湍急的水流，心中一惊！
　　 

作者有话要说：　　你们猜凌川是什么身份=L=




17

17、分离 ... 
 
 
　　凌川！”连信嘉自己都没有发现他此时的声音，已经紧张得在颤抖。
　　
　　小溪并不深，只到信嘉的腰部，但对于凌川来说，已经足够夺走他幼小的生命。信嘉此时已经慌了神，直接走进了小溪中，顺着溪流的方向一路前行，寻找凌川的身影。
　　
　　这条小溪水质很好，所以信嘉能清楚地看到溪底光滑的鹅卵石，可是就是没有看到自己小徒弟的身影。
　　
　　信嘉不知道自己此时的外表有多狼狈，神色有多慌张，哪里还有平时威严的模样。就连没有入水的上半身都被湍急的溪水打湿，一头青丝也湿了一半，若让凌川看到，定会认为自己的师父此时很诱人。
　　
　　一个时辰后，信嘉已经走出了门派的地界，可小溪却仍旧没有到尽头，而且愈发壮大，有成江流之势。然而，信嘉仍旧没有找到凌川。
　　
　　“凌川！快出来，师父不罚你了。”信嘉朝周围喊去，希望凌川只是躲在一旁，并没有掉进这溪流之中。
　　
　　突然，一个十分微弱的声音从信嘉左前方的树林中传来：“师父……”
　　
　　虽然距离很远，而且这一声还不如虫鸣大声，但修士耳聪目明，很快信嘉便确定了方向，朝声音的来源飞去。
　　
　　方才那一声是凌川的声音，信嘉绝对不会认错。虽然声音听起来很是虚弱，但只要活着就好，只要活着，无论受多大的伤，即使不惜任何代价他都会为凌川治好。信嘉不知道自己对凌川的执着竟到了这般地步。
　　
　　刚开始收凌川为徒，不过是受了玄清的刺激，想要再收一个徒弟，将少了玄清的份关爱补回去。但从一开始，凌川就不是玄清，凌川小时候会含住他的食指不放，会用清澈的眼神盯着自己，还能笑得一脸纯真。
　　
　　后来长大了，虽然凌川经常惹祸，但每次听到他软软糯糯的声音喊自己师父时，信嘉心中终会出现异样的满足感。每当那小小的身子朝自己扑过来时，即使先前已经做了无数次不能再这般宠爱凌川的决定，但他的身体还是会十分自然地将那软软的身子抱起来。
　　
　　信嘉不知道从什么时候起，凌川已经在他心中占据了这般大的位置。方才找不到凌川时，一想到凌川可能会离自己而去，信嘉心中便一阵一阵地抽疼。
　　
　　幸好凌川还在，并没有离开自己。但当信嘉赶到凌川所在时，还是被目之所及的情景惊到了。他一向软软糯糯，干净可爱的徒儿此时正倒在血泊之中，奄奄一息！
　　
　　信嘉脑海中一片空白，身体僵硬却轻柔地将凌川抱进怀中，灵力像不值钱一般往凌川体内渡去。
　　
　　“师父……”奶奶的声音此时很是虚弱，像一只饿了好几天的小奶猫一般无力。
　　
　　“别说话，快运转灵力。”信嘉此时声音已经恢复了镇定，但他绝对不会知道，自己此时的眼神是多么的心痛和怜惜。
　　
　　凌川顺从地运转起体内的灵气，眼皮却逐渐合了起来。师父总是这样，让自己依恋却不给人家半点妄想的空间。凌川在失去意识之前，很是无奈地想道。
　　
　　信嘉看着凌川呼吸逐渐趋于平稳，身上的伤已经好了许多，生机也逐渐恢复，终于松了一口气，但一阵晕眩却突然传来。信嘉无奈地摇摇头，自己什么时候变得这般莽撞，连体内灵力透支了都没有感觉。
　　
　　看了一眼怀中小孩已经熟睡的面容，就算血迹斑驳，也掩盖不了凌川那粉雕玉琢的面颜。信嘉轻柔地给凌川抹掉脸上的血迹，一边缓慢地恢复起灵力来。
　　
　　凌川跑出来的时候，已经接近正午时分，而信嘉找到他时，夕阳已经西下。当信嘉灵力完全恢复，已是翌日清晨，凌川这一觉，也睡醒了。
　　
　　“师父。”凌川此时身上的伤已经好许多，用自己已经被师父擦得干干净净的小脸蹭了蹭信嘉的脖颈间，委屈地喊道。
　　
　　信嘉安抚地拍了拍凌川的背，用自己都不曾发觉的温柔声音道：“别怕，为师在这。”
　　
　　“嘶，凌川，你做什么！”信嘉突然喊道，却没有推开凌川。
　　
　　凌川咬住信嘉光滑的脖子，直到一股血腥味蔓延进口腔之后，才松开口，柔软的舌头轻轻舔舐着自己弄出来的伤痕。在信嘉看不到的角落，凌川的神情无比虔诚。
　　
　　信嘉感受到凌川的动作，原本恼怒的脸上出现了微不可察的红晕，但随即便消失不见，反而板着脸训斥道：“凌川，你这是做什么。”
　　
　　“师父，待凌川长大，嫁给徒儿可好？”凌川一双大眼睛闪烁着期待的光芒，看着信嘉的脸色从惊愣，再到纠结，最后恼怒的过程，心中也是一片忐忑。
　　
　　“胡闹！”信嘉说完，直接抱着凌川起身，往门派的方向回去了。
　　
　　“师父，徒儿是认真的！”凌川的眼眸中透露出的坚定又让信嘉一时语塞。凌川见信嘉没有反应，又继续道：“凌川喜欢师父，想与师父结为道侣，携手仙途！”
　　
　　“胡闹！”信嘉如今气得浑身发抖，就连声音也是在颤抖的。没想到自己从小养大的徒儿，对自己存的竟然是这种心意，这让他立志做一个好师父的人情何以堪！
　　
　　“凌川就是喜欢师父，师父对凌川好，凌川喜欢师父！”凌川嘟着嘴，就算面对信嘉凌厉的眼神，语气也依旧坚定。
　　
　　“闭嘴！为师对你好，你就是这般报答为师的！”信嘉心中有气，但又不敢就此将凌川抛下，但回门派的脚步一转，往另一个方向去了。
　　
　　“师父不喜欢凌川吗？”凌川很是理直气壮道，在他看来，师父是喜欢自己的，就算自己那样说师父会生气，但绝对不会像现在这般发火，到底是哪里出了错？
　　
　　殊不知信嘉气的不是他，而是自己。信嘉也不知道事情为什么会变成这样，明明自己对凌川从来都只有师徒的情分，但却让凌川误会至此。信嘉自然不会认为这是凌川的问题，肯定是这些年来自己的举动给凌川造成了误会。
　　
　　“为师将你送去玄清师兄处住一段时间，等你什么时候断了这个念头，为师再接你回来。”凌川此时年纪还小，等过段时间，便会将这段感情淡忘，信嘉是这般打算的。
　　
　　但信嘉却没料到，自己将小孩的感情在最浓郁的时候生生掐断，却给这段感情留下了无尽的发展空间，才会有了将来发生的一切。
　　 

作者有话要说：　　凌川：(PД`q。)·。'゜ 师傅不要我了
　　明决：╮(￣▽￣")╭ 活该！
　　凌川：我要去把师傅绑回来！o(￣ヘ￣o＃) 
　　明决：我该回去陪师傅睡觉了ヾ(￣▽￣)Bye~Bye~




18

18、再见 ... 
 
 
　　“我不要！”凌川在信嘉的怀中剧烈挣扎着，师父怎么可以把自己扔下！凌川的直觉告诉他信嘉做的这个决定已经不可能改变了，所以原本坚定的声音因为害怕，而变得哆嗦起来。
　　
　　信嘉没有再理会凌川，到了玄清的木屋之后，只交代了一句，留下了被自己法术定住的凌川，转身便走了。
　　
　　信嘉不敢停留，他怕自己再多留一瞬，就会心软带凌川回去。信嘉终于意识到自己对凌川的感情，早就不是什么师徒情分了，也难怪会让凌川对自己产生那般想法，果然是自己作的孽。信嘉自嘲一笑，脚下的方向再转一个弯，离开了门派。
　　
　　门派离凌川所在太近了，信嘉怕自己会控制不住便去将凌川接回来。这段奇怪的感情需要冷冻的不仅是凌川一人，还有他自己。
　　
　　无极宫。
　　
　　“你这死家伙怎么来了！来人，给我把他赶出去！”在收徒大典中嘲笑信嘉的那把声音从大殿中传出，但周围的守卫却没人敢动。
　　
　　“我不过是想要借住一段时间罢了，不会打扰到你。”信嘉喝了口方才无极宫下人奉上的灵茶，慢悠悠道。
　　
　　“哼，本宫主答应了吗？快给我滚出去！”男子气急败坏的声音再次传出，但信嘉却仍旧一副悠闲的模样。
　　
　　“子皓，听说你也收了一个徒弟，怎么不见他？”信嘉说罢，起身想要自己去找人。能让一向自律严谨的信嘉变得这般随性，这世上也就只有眼前这个与他一同长大的子皓真君一人了。
　　
　　“哼，我家徒儿可乖巧了，哪像你那个，整天只会捣乱。唉，怎么今日不见他来？你们不是一向孟不离焦的么？”子皓说起徒弟，底气可就回来了，如今整个修真界都知道信嘉收的徒弟是一个调皮捣蛋的顽劣孩子，这可将信嘉一直以来树立的形象全毁了。
　　
　　谁会想到一直以门派祖训为行动宗旨的信嘉，会教出这么一个顽劣的徒儿，简直把信嘉的脸都丢光了。当然，大家可不会去说一个五岁小孩的不是，所以身为凌川师父的信嘉，倒成了大家的笑谈。
　　
　　信嘉对子皓的徒弟倒没多大兴趣，只是他想远离门派，脑海中浮现的第一选择便是无极宫。子皓平时对他虽然总是恶言相向，但却从来没有做过危害他的事情，如今修真界流言四起，无极宫倒成了最好的去处。
　　
　　既然来了，那出于礼节，也应当去看一下无极宫的少主。那是子皓的唯一一个徒儿，而且似乎是要与他作对一般，他收了个入门弟子，子皓便立即给无极宫找了个少宫主。想到这，信嘉又不由得觉得好笑。
　　
　　他与子皓两人一同长大，原先感情还很好的，只是后来他被封了个正道第一人的称号之后，子皓便变成了如今这般模样，总喜欢在无关痛痒之处与自己作对。
　　
　　“哼，我徒儿可比你家那位乖巧百倍，我让他向东，他绝对不敢向西。”子皓连忙跟上信嘉的脚步，得意洋洋道。
　　
　　信嘉自动忽略了“你家那位”的这种奇怪用词，很快便在练武场看到了一位正在蹲马步的的少年。此时是正午时分，烈日当空，处于阳光底下的练武场只有一名十岁左右的小少年，信嘉一眼便注意到了。
　　
　　“君竹，过来。”子皓在信嘉身后手一挥，那个在练武场被暴晒了一个时辰的少年兴冲冲地跑了过来，但却在离子皓半步远处，生生地停住了脚步。
　　
　　“师父！”少年的皮肤被晒得有些黑，见到子皓时一口白牙露了出来，衬得皮肤更加黑了。
　　
　　信嘉皱了皱眉头，他一眼便看出了这少年的皮肤是常年暴晒才会呈现出这般色泽。虽然对少年的身体并无太大影响，但信嘉只要一想到若是凌川这般修行的话，自己定是舍不得。但看那少年看子皓的神情，明显很是服气，果然是因为自己太多纵容凌川，所以才会导致如今的场面么？
　　
　　“哼，你看，我们家徒儿多乖巧。”许是这么些年难得一次赢过信嘉，子皓已经开始趾高气扬地嘲讽起来了。
　　
　　信嘉此时心中有事，也不管子皓的冷嘲热讽，直直走回了无极宫下人帮他准备的客房。信嘉这算是在无极宫正是住下了，平日里若不是门派有急事，他绝不踏出无极宫门半步。否则他的脚步总会不自觉地往凌川所在的方向走。
　　
　　不知不觉，信嘉已经在无极宫住了整整两年。这两年里信嘉只要不在修炼，脑海中都会不自觉地想凌川在玄清那里有没有乖乖听话，有没有给玄清捣乱。要是捣乱的话，以玄清的性子，定不会手下留情的。
　　
　　信嘉越想越担心，连忙给玄云发了个纸鹤，让他去看看凌川在玄清那过得怎么样。玄清这段时间也没有给他纸鹤报告凌川的情况，莫不是只顾着与自己的宝贝徒儿恩爱，把他师父的徒儿忘记了！
　　
　　不知不觉信嘉的思绪已经飘到了天边，完全没有意识到，分开的这一年，自己对凌川的感情不但没有消退，反而愈发念。
　　
　　“啧，一大早起来就看到你这幅死样子，真晦气。”子皓从信嘉身前经过，还不忘挤兑一句。
　　
　　“听说你那徒儿过几日要举行婚礼了呢。”子皓见信嘉不理自己，又补充了一句话。
　　
　　“凌川怎么可能！”信嘉闻言，原本很是正经的坐姿突然站了起来，看到子皓似笑非笑的表情之后，这才醒悟过来。
　　
　　“啧，难道你心目中的徒弟就只有那个臭小鬼？这要让你那些个徒弟知道了，不得心寒死啊？”子皓阴阳怪气地留下这么一句话，便离开了。
　　
　　信嘉愣了愣，随即眉头又皱了起来。自己对凌川的感情究竟是怎么回事？强压下心头的异样，信嘉开始认真思考起来。
　　
　　几日后。
　　
　　信嘉一早便到了玄清的小木屋外，但却一直隐身在树林中，看着到处都贴上了大红喜字的小木屋，信嘉连忙用神识寻找记忆中的那个小身影。
　　
　　凌川此时待在自己的房间内，小小的身子蜷缩在床上，信嘉原本还担心他是不是出了什么事，但凌川面色红润，看起来并无大碍之后，信嘉才放下心来。可是小孩孤寂的背影在周围大红喜字的衬托下，显得格外可怜，看得信嘉心中一阵抽疼。
　　
　　但一想到自己先前做的决定，信嘉便强忍住了上前将凌川拥入怀中的冲动。
　　 

作者有话要说：　　凌川：师傅为什么还不来，明明我已经装得那么可怜了(PД`q。)·。'゜ 
　　作者：[摸摸头](～￣▽￣)ノ 赶紧黑化把师傅抢回来吧骚年~




19

19、叛变 ... 
 
 
　　“师父，你在这做什么？”玄清的声音突然从背后传来，信嘉不慌不忙地整理了一下衣袍，又恢复了平常时严肃地做派，对玄清道：“有什么事？”
　　
　　玄清狐疑地看了自家师父一眼，道：“我想让凌川去三师兄那住，三师兄也同意了。”
　　
　　信嘉闻言，眉头一皱，道：“他做什么了吗？”
　　
　　“没有，只是不想让旁人介入我与诀儿的生活罢了。”玄清说完，朝信嘉行了个礼之后，便离开了。
　　
　　信嘉沉吟了一下，最终还是决定去见见凌川。于是一个闪身，便出现在了凌川的房内。
　　
　　“凌川。”信嘉的声音四平八稳，内心的急切与激动都被他很好的隐藏了起来。
　　
　　“师父！”凌川一听信嘉的声音，立即从床上跳了起来，想要扑到信嘉怀中，但身体却被一道看不见的真气墙挡住了。
　　
　　“凌川，你可想清楚了？”信嘉背着手，用从来没有过的严肃脸色看着凌川，仿佛若是凌川说出了他不想听到的答案，他会立即摔门而去。
　　
　　“什么？”凌川从见到师父的喜悦中脱离了出来，看着信嘉的脸色，虽然知道信嘉在问什么，凌川却并不想回答。无论是哪个答案，都不是他想要的，凌川想要的只是师父能接受自己的感情，并与他在一起。
　　
　　“为师问你，你可还想着要……”信嘉突然停了下来，竟然找不到词汇来继续问话。当年凌川说的是要娶自己，可若是让他问凌川是否还想要娶自己，无论如何信嘉都说不出这种话。
　　
　　“想！凌川想要与师父在一起，想要与师父结为道侣！”凌川突然喊道，随即竟直接用肉身开始冲撞起将他与师父隔开的那道无形真气墙。
　　
　　信嘉见状，瞳孔一缩。凌川的肉身不过比寻常孩童强壮一些而已，凌川不要命似的冲撞，很快便将自己撞得遍体鳞伤，但却仍旧没有放弃。
　　
　　“够了！以后你就跟着玄云，不必再回来了！”信嘉手一甩，真气墙便破了，但他也同时消失在了原地。
　　
　　“师父！”凌川这一声撕心裂肺的喊声，仿佛用尽了自己毕生的力气，但声音却只能在房内回响，并没有传出去外面，而凌川也随着一身伤晕了过去。
　　
　　此时，原本已经消失了的信嘉竟然又在原地现出了身形。看着倒在地上的小孩，信嘉叹了一口气，轻柔地将小孩抱回了床上。喂凌川服下疗伤丹药，又帮他换了一身干净的衣服之后，信嘉呆愣地看着凌川的脸庞。半响，才转身离去。
　　
　　而信嘉走后，床上原本昏迷了的小孩突然睁开了眼睛，眼神中闪过一抹让人捉摸不透的寒意，奶奶的声音却无比阴狠地嘟喃着：“师父。”
　　
　　从那天之后，凌川便跟了玄云，而信嘉也不再住在无极宫，反而是外出游历，踪迹更难寻了。
　　
　　晃眼十年便过去了，经过这么多年的游历，信嘉的心境已经提升了不少，心中对于凌川，也仅剩最后一点怀念。而不是像初始那几年那般，一想到小孩倔强的脸，心就一阵阵地抽疼。还是抽时间回去看看吧，信嘉这样想着，便端起旁边的灵茶抿了一口。
　　
　　“信嘉真人，那个秘境是我们刚刚发现的，据说明日就是秘境入口开启时日，不知真人？”一名长相敦厚的修士在信嘉身旁，恭敬道。
　　
　　此时信嘉游历到了一处离魔境最近的小城，而方才说话的，是小城的城主。开启这个秘境，需要三位高阶修士合力方可成事，所以城主才会将游历至城中的信嘉请来。否则的话，说不定这城主一早便悄悄带人前去了，哪里还轮得到旁人掺和一脚。
　　
　　秘境寻宝是大部分修士修行的必修课，这类事情信嘉也做过不少，于是稍微考虑了一下，便答应了。回去之前先到秘境给凌川寻件礼物吧，反正凌川就在玄云那，丢不了。
　　
　　谁知，信嘉刚一想完，一个纸鹤便飞到了他眼前。
　　
　　“那在下就先出去准备，不打扰真人了。”那城主极有眼色地退了出去。
　　
　　这纸鹤上有门派的标志，信嘉有些疑惑地打了开来。他出门游历这么多年，门派都没有传过纸鹤给他，如今是所为何事？
　　
　　很快，看完纸鹤上内容的信嘉脸色从疑惑变成了铁青，一把捏碎了纸鹤，咬牙切齿地愤怒道：“孽徒！这个孽徒！”
　　
　　原来，凌川在一个月之前，打晕了玄云，逃出了门派，路上还斩杀了数十名前来拦路的弟子。
　　
　　信嘉好歹是高阶修士，表面上的情绪很快便稳定了下来，但体内的灵力暴动却愈发激烈，强忍着已经涌上喉头的一口血，信嘉连忙就地打坐疗伤。
　　
　　一夜过后，信嘉的灵力暴动终于平定了下来。原本想着立即赶回门派，但昨日他已答应那名城主，也不好反悔。
　　
　　“先将秘境入口开启，再赶回门派吧。”信嘉低喃道。毕竟此时凌川已经离开了门派，他回去得早一些或晚一些并没有区别。
　　
　　“信嘉真人。”就在信嘉思量之际，房门派传来了城主的声音，“真人，两个时辰后便是秘境开启之时，还请真人随在下移步至秘境。”
　　
　　信嘉起身摆动了一下有些凌乱地道袍，便随着城主离开了小城。
　　
　　一个时辰后，两人终于来到了在一片森林的深处。信嘉环顾一周，发现在场的除了城主之外，便只有他与另一名高阶修士。那修士信嘉认得，也是修真界扬名已久之人。
　　
　　“城主，此处有些不妥。”那名修士手握一把折扇，眉头紧皱，很是严肃地看着四周。
　　
　　“有何不妥？”城主的模样很是惊慌。
　　
　　信嘉闻言，也看出了一些端倪。小池原本就临近魔境，这森林比小城更靠近魔境一些，如今他们身处森林深处，若是仔细看，还能隐约看到周围冒着黑色的魔气。
　　
　　突然，城主暴起，直直朝那修士击去。修士反应不及，竟被一击夺了性命。信嘉在一旁看得清楚，城主的修为一下子暴涨了两阶，如今与他同阶！
　　
　　而且城主的面目狰狞，表情木讷，像是傀儡一般。信嘉与他几招对打下来，伤了那修士不少，可那修士却似乎毫无感觉，这更加让信嘉确定了眼前人是傀儡的事实。
　　
　　“小心！”一声熟悉又陌生的男声突然传来，让信嘉愣了一下神，那傀儡黑色的爪子已经趁机袭到了信嘉面门前方。
　　 

作者有话要说：　　系统：小徒弟黑化程序启动
　　滴！已完成百分之六十......九十......一百
　　黑化完毕！




20

20、重逢 ... 
 
 
　　一道黑影从眼前一闪，那个傀儡便倒在了地上，信嘉能感觉到自己的腰上环了一只温热的手臂，刚想挣脱，一股熟悉的气息便将他包围了。
　　
　　“师父，你想去哪？”方才那个声音突然在信嘉左耳边响起，呼吸间湿润的气息喷到信嘉的耳垂上，惹得信嘉的身体不自觉地战栗。
　　
　　但很快他便反应了过来，猛地一下推开来人，手中的剑直取对方面门。看着眼前那张陌生又熟悉的脸不闪不避，只用一副深情款款的模样看着自己。信嘉手中的剑不自觉地一偏，最终还是没有伤到那人分毫。
　　
　　凌川嘴角勾起一抹得意的微笑，又上前一把将信嘉揽入怀中，只是这次绝对不会让信嘉有挣开的可能，低沉而有些沙哑的声音像是忍耐了多年的人，终于到了奔溃的边缘一般，但语气却有些得意地在信嘉耳边道：“师父果然还是最疼我了。”
　　
　　信嘉闻言，气不打一处来，可他发现自己竟然无法挣开凌川的怀抱，于是气急败坏道：“孽徒！你还有脸来见我！”
　　
　　凌川见信嘉怒目圆睁的模样，低沉的声音轻声笑了出来，竟引得信嘉一阵晃神。凌川眼底不知名的情绪在看在信嘉的时候就开始翻涌，当纤长的手指抚上信嘉的脸庞时，眼神更是露骨了。
　　
　　信嘉看着凌川的眼神，一股危机感油然而，挣扎的力度更加大了：“孽徒！快放开……唔！”
　　
　　信嘉不可置信地看着凌川近在咫尺的脸，口腔被入侵的陌生感觉让他忍不住战栗。良久，信嘉才反应过来，他被自己的徒弟强吻了！
　　
　　凌川看着信嘉从呆愣到错愕的神情，感受着嘴中柔软的香甜，这是一股让人忍不住想要沉沦的诱惑，凌川抵挡不住。他的师父，他喜欢了十七年的师父，今日终于让他尝到了。但这还远远不够，他还想要更多。
　　
　　信嘉推不开凌川，他发现凌川的修为不知何时已经在他之上了！可是嘴中那条不断在侵犯的小舌让他感到很不适，一股陌生的情潮在向他涌来。信嘉一个狠心，用牙齿一咬，一股血腥味迅速迷漫了整个口腔。
　　
　　但凌川并没有就此停嘴，反而愈加疯狂。信嘉抵挡不住凌川如狂风暴雨般的攻势，身体渐渐软了下来，直到最后，抵抗也逐渐变为迎合。等信嘉回过神来时，发现自己处于一个豪华的房间内，看见凌川不在，信嘉莫名地松了一口气。
　　
　　无意识地舔了舔肿胀的嘴唇，信嘉突然生出一股无力感。凌川杀害同门，又那般对待自己，虽然算不上欺师灭祖，但也是离经叛道！可他该怎么办？且不论凌川如今修为比他高，先前凌川不闪不躲，自己不也一样不忍心伤他。
　　
　　原本已经逐渐遗忘了的情绪，在再次见到凌川之后，竟一瞬间便被唤醒。虽然如今的凌川已经长大，再也不是那副奶娃娃的模样，可他身上的气息，信嘉不会认错。那个浑身缭绕着黑色魔气的人，是他的乖徒儿！
　　
　　信嘉想到这，紧握成拳头的手不自觉地将手掌掐出了血痕。他乖巧的徒儿，他悉心教导了多年的徒儿，竟然沦为魔道！
　　
　　“师父，在想什么？”凌川的声音突然传来，一双温热的手掰开了信嘉的拳头。看见上面的血痕时，凌川的眉头一皱，下意识地便伸出舌头帮信嘉舔舐伤口。
　　
　　信嘉感受到手掌处传来的湿滑，又一个晃神，但随即便反应过来，一把将自己的手抽回。直接祭出自己的飞剑，指着凌川的胸口，怒斥道：“孽徒！你为何要堕入魔道！”
　　
　　凌川闻言，嘴角一扬，露出了个妖孽无比的笑容，柔声道：“师父，你是正道第一人，如今我是这魔境之王，我们简直就是天生一对。”
　　
　　“你说什么！”信嘉握住剑的那只手有些颤抖，他以为凌川只是堕入魔道，没想到他叛离师门的这么短一段时间，竟然当上了魔境之王！
　　
　　凌川脸上笑意不减，但眼中却愈加冰寒，他毫不顾忌信嘉手中的剑，又一把将信嘉揽进了怀中。
　　
　　“师父，徒儿好想你。”凌川将自己的头埋进了信嘉的胸前，闷闷道。
　　
　　信嘉一愣，突然间仿佛回到了两人先前的那段岁月，下意识地就想伸手抚摸凌川的背部，但最后还是在半空中顿住了动作，一把将凌川推开。
　　
　　“孽徒！我不是你师父，今日我就要清理门户！”信嘉说着，手中的剑就往凌川胸口刺去。
　　
　　凌川仍旧不闪不躲，可这次信嘉并没有心软，飞剑直直穿透了凌川的身体，j□j时，伤口喷涌出来的与凌川吐出来的鲜血一起飞溅，将信嘉的衣服染红了不少。信嘉没想到凌川到最后竟然真的不躲开，看见这场景，脑袋一片空白，身体不由自主地逃离了这个房间。
　　
　　凌川看着信嘉离去的背影，嘴角勾勒出了一个嗜血的笑容，轻声低喃道：“师父，这是你欠我的，你再也逃不掉了。”
　　
　　信嘉一路跌跌撞撞回到了门派中，也不管弟子们探寻的眼光，直接回到洞府内，下了禁忌，不准任何人打扰。
　　
　　信嘉赶回门派，不眠不休花了一个月时间，可这么长的时间，却仍旧不能让他冷静下来。胸口的刺痛一直在提醒着他，自己亲手杀了凌川，杀了自己最疼爱的小徒弟，自己亲手带大的孩子。
　　
　　信嘉说不准自己对凌川的感情，但疼爱是肯定的。信嘉从小就舍不得凌川受苦，平日里的责罚看似残酷，但那也是为了凌川的修行着想，而且信嘉每次都会考虑凌川的身体极限，从来不会让凌川去做他能力范围以外的事情。
　　
　　可这次，他却亲手杀了凌川。只要一想到这个事实，信嘉的心就会开始抽痛，像是生生被人剜了一块出来一般。
　　
　　“凌川杀害同门，欺辱师父，罪有应得。”信嘉不断地低喃着祖训，想要平复自己的心情。可是到最后，信嘉竟然恨不得死的那个是自己！
　　
　　果然是自己自欺欺人了吧，信嘉无奈地想着，最后陷入了一片黑暗。
　　 

作者有话要说：　　终于做了这个决定，别人怎么【拍飞！说正事！
　　咳咳=L=是这样的，本文以后不入V
　　所以大家嘛~~o(*////▽////*)q




21

21、逃 ... 
 
 
　　信嘉再次清醒时，发现自己正躺在一处陌生的地方。睁开眼只能看到一片黑暗，一开始他还以为自己眼睛出了问题，或者只是在梦中。但当他用神识也无法看到周围环境时，信嘉才意识到，自己恐怕是身陷某处能阻挡神识与视线的地方了。
　　
　　信嘉起身，摸了摸方才自己身下躺着的地方，手掌上传来的触感的一片冰凉而细腻的感觉，不像是地板，更不像是普通的床，这质感反而有些像寒冰玉。
　　
　　信嘉摇摇头，抛开这个荒唐的想法。自己此时明显是被囚禁了，寒冰玉那般珍贵的之物，又怎会给自己当床。信嘉活动了一下手脚，刚想起来走两步，却发现自己的四肢似乎被捆绑住了，只是方才自己的活动没有超出既定范围，所以才感觉不到。
　　
　　缚灵索！
　　
　　信嘉脑海中第一反应便是这三个字，连忙运转体内的灵力，果然已经被封住了。缚灵索不但能束缚修士的行动，还能封锁住修士的灵力。但只要修士不离开缚灵索的既定范围，是无法感知到自己被束缚住的。
　　
　　可是缚灵索的珍贵程度并不亚于寒冰玉，究竟是何人将自己掳到这么一个地方？信嘉这般想着，听觉范围内突然出现了很是细微的脚步声。随着脚步声的越来越近，一道十分微弱的亮光也随之而来，照亮了信嘉周围的黑暗。
　　
　　“师父，你终于醒了。”信嘉听到这声音，一抬头便是一张完美到妖孽的脸，心中复杂的情感开始膨胀。
　　
　　惊讶、愤怒、激动，但更多的却是欣喜。凌川没有死，他没有亲手杀死凌川。但这份欣喜他不会表现出来，他知道自己此时不应该高兴，可是他控制不了自己的心情，那便只能控制自己的表情了。
　　
　　于是凌川看见，自己师傅醒来后看向自己的表情，是愤怒的，甚至是嫌弃的。凌川强压住心头的暴怒，右手轻柔地抚上了信嘉的脸颊，拇指不断在信嘉的嘴唇上摩挲。
　　
　　“师父，你就这么巴不得徒儿死么？”凌川的声音冰冷得听不出情绪，但只有他自己知道，他有多么地想把眼前的人狠狠地占有。
　　
　　信嘉看着凌川那幽深的眼眸，一股危险感顿时涌上心头，想要挣开凌川的手，可没有灵力的他怎么可能是凌川的对手。
　　
　　凌川见信嘉的动作，突然俯身上前，用自己的额头抵住信嘉的额头，两人的唇只隔着凌川拇指的距离，问道：“师父，你就这般讨厌徒儿么？”
　　
　　呼吸间全是凌川的气息，信嘉有些不适地想要逃离。凌川此时太具侵略性，信嘉的心跳不自觉地受到了他的影响，开始加快。
　　
　　“师父，这是你欠徒儿的。”凌川说完，不顾信嘉的反应，直接吻住了信嘉的唇。两手更是双管齐下，不过两瞬便扒光了信嘉身上的衣物。
　　
　　信嘉无力抵抗，当凌川的吻转移到自己的脖子上时，信嘉才怒斥道：“孽徒！你想做甚！”
　　
　　凌川闻言，突然一阵轻笑，温热的气息全数喷撒在了信嘉的脖颈间，良久，凌川才答道：“我想做什么，师父不是知道么。师父，过了今日，你就是我的了，只属于我一人！”凌川阴测测的声音中带着一丝疯狂，信嘉身体开始止不住的战栗。
　　
　　即使是与人斗法，在最危险的关头，信嘉都没有像此时这般无力，甚至是害怕。他最疼爱的徒弟，竟然要侵犯自己！
　　
　　也不知道过了多久，信嘉才迷迷糊糊地醒了过来。就算不用动，信嘉也能感受到身体的疲惫和酸痛，像是被大石碾压过一般，特别是身后难以启齿的部位，更是火辣辣的疼。
　　
　　“师父，你醒了？”凌川颇为愉悦的声音突然从信嘉的左耳边传来，信嘉此时才发现，自己整个人都被凌川揽进了怀中，而且两人都是赤|裸的。肌肤接触的地方传来滚烫的温度，一瞬间便让信嘉想起了他昏迷之前的荒唐。
　　
　　“孽徒！你还有脸叫我师父！”信嘉如今身体不能动弹，只得乖乖地被凌川揽在怀中，但脸上愤怒的表情还有气急败坏的语气，都充分表明了他的心情。
　　
　　“师父你不也还在叫徒儿孽徒么，即使徒儿做了那些事情，师父还是舍不得抛下徒儿，对不对？”凌川的淡淡的语气还是能听得出他的心情很好，师父的身体已经是属于他的了，至于心，迟早也会属于自己！
　　
　　“你，混账！我没有你这个徒弟！”信嘉此时很生气，但他却不知道自己在气什么，至少凌川对自己做了那般荒唐的事情，信嘉却始终没有杀了凌川的想法。
　　
　　“师父，为什么你就不肯接受徒儿呢。”凌川似乎想到了什么，语气又变回了原本的阴测测。
　　
　　“你，哼！”信嘉说不出个所以然来，最终只能拒绝回答这个问题。他也说不清自己此时是何种心态，若是再以往，发生这种情况，信嘉定会拼了命也要杀了凌川。但一想到这个人是凌川，信嘉原本坚硬的心便会莫名其妙地变得柔软起来。
　　
　　“师父不说，莫非是接受徒儿了？”凌川此时在黑暗中的嘴角，已经扬起了一抹得意的弧度。
　　
　　信嘉刚想反驳，但转念一点，便含糊地用鼻音轻轻发出了一个音节。他不能再继续留在这里，否则的话自己恐怕真的会控制不住沦陷。所以信嘉决定先委曲求全，获得凌川的信任，再伺机逃走。虽然信嘉的傲骨从来不允许他为了任何事情向其他人低头，但一想到这个人是凌川，信嘉竟然毫无压力。
　　
　　而凌川听到信嘉的回答，虽然很是含糊，但心中已经抑制不住地激动，声音更是止不住地颤抖：“师父，你真的肯接受徒儿？”
　　
　　信嘉瞥了凌川一眼，冷淡道：“还不快给为师松绑。”凌川闻言，兴奋的表情突然一滞，但随即又换上了温柔的表情，挥手收回了缚灵索。
　　
　　“师父，徒儿还有事情要处理，你若有事，可以随时唤徒儿。”凌川说完，温柔地在信嘉嘴角印下一个吻，便转身离去了。
　　
　　信嘉感受到体内已经恢复了蓬勃的灵力，看到凌川离去时没有关上的门时，还有方才被凌川温柔的动作搅得一阵动荡的心神，信嘉心中远离凌川的想法更是坚定了。
　　
　　而此时已经远离了小黑屋的凌川，嘴角含着一抹玩味的笑容。
　　
　　师父，就算你逃到天涯海角，徒儿也会将你绑回徒儿身边。这一辈子，我们就这样纠缠下去吧。
　　 

作者有话要说：　　师父终于被吃掉了o(*////▽////*)q 什么？你们没看见？=L=这章中的大炖肉只有聪明的人才能看见~！




22

22、追 ... 
 
 
　　信嘉的周围只有一片黑暗，左前方不远处有一道亮光，那是凌川忘记关上的那扇门处传来的。信嘉躺在床上足足一刻钟，才用灵力将身体的酸痛驱除了一大半，但如今已经没时间将所有伤痛都驱除了，凌川随时可能会回来。
　　
　　信嘉起了身，他并没有来得及将身上暧昧的痕迹除去，在黑暗中的凌川看到这一场景，眼神不自觉地暗了暗。但信嘉对此毫无所觉，站起来时，他能感觉到一股液体顺着身后难以启齿的部位一直流到大腿，不用看信嘉也知道那是什么，心中虽然愤怒，但却羞红了脸。
　　
　　幸好储物戒指内有备用道袍，信嘉匆匆往身上一套，便开始往那道亮光出飞去。这段距离并不远，不过两瞬，信嘉便逃离了那个令他充满了羞耻回忆的小黑屋。
　　
　　凌川看着幻象中信嘉离去的背影，吩咐下人不要阻拦自己这个顽皮的师父。
　　
　　“师父，游戏开始了。徒儿就来看看，你能逃到哪里去。”凌川说完，突然发出了一阵低声轻笑，但眼底却没有丝毫笑意，反而是嗜血的疯狂。
　　
　　信嘉看着身后的魔境，不敢相信自己竟然这般简单便逃了出来，一路上没有人阻拦便算了，可他竟然没有遇到一个魔修！魔境是魔修的天堂，自己一个异类从魔境出来，怎么可能没有一人阻拦？
　　
　　莫非？信嘉一想到那个可能，一股寒意便从脚底涌上心头。不敢多想，信嘉的速度再上一层，连忙往门派的方向赶。虽然大腿上黏腻腻的感觉让他很是不舒服，但信嘉也不敢停下来清洗，一心只想着回到了门派，凌川才不能那般放肆。
　　
　　然而信嘉却忘了，自己在小黑屋清醒之前，可是在自己下了禁忌的洞府中昏迷过去的。
　　
　　门派离魔境很远，无论在地理位置还是在立场上，两者都是各自占据两个极端。终于在离开魔境的第三日，信嘉出现在了门派中。
　　
　　“信嘉长老回来啦！”信嘉一进门，在守山门的流月就突然大喊道，这一声加持着灵力，虽然不可能整个门派都听到，但这声音起码传到了主殿之中。
　　
　　信嘉被这般大的阵仗弄得有些不悦地皱了皱眉头，转而对流月身旁的山月问道：“发生何事？”
　　
　　山月连忙回答道：“一个月前凌川突然出现在门派中，门派内无人能敌，连护山大阵都不起作用，然后凌川将长老您掳走了。”山月说这话时战战兢兢的，生怕信嘉一个生气便会迁怒与他。
　　
　　事实上信嘉听到这个消息，确实很是生气，但并没有气糊涂，就在他们说话间，掌门已经赶了过来。
　　
　　“师叔，您无恙吧？”掌门小心翼翼地打量了信嘉一番，发现并无异常，心头大石这才放下来。信嘉被掳走的这段时间，掌门可是寝食难安。不但是为了门派，更是为了整个正道。信嘉被入了魔的凌川掳走，这对于整个修真界的正道修士来说都是个噩耗。
　　
　　“无事，凌川怎能突破护山大阵？”这是信嘉最担心的问题，若是凌川再来门派的话，护山大阵抵挡不住，届时他与凌川岂不是当真要刀剑相向了？
　　
　　“这个，因为凌川先前是门派弟子，所以能自由进出护山大阵。”掌门说这话时，还用余光偷偷看了下信嘉的反应，但却只能看到信嘉一脸平淡的神色。
　　
　　信嘉其实此时内心很多波澜，但却无法一一表现在脸上，所以只能维持平日里严肃的表情，对掌门道：“凌川若来了，让他来我洞府，不要阻拦。”
　　
　　信嘉此时终于想明白了，自己不该逃避的，逃避又有何用呢。事情已经发生了，必须要有一个结局。
　　
　　凌川没有让信嘉等太久，当天夜里，凌川便出现在了信嘉的洞府中。此时信嘉正在打坐，凌川也没有上前打扰，而是静静坐在信嘉身旁，一如多年之前，凌川还是个奶娃娃，信嘉还是那个最疼爱凌川的师父。
　　
　　凌川一进来，信嘉便感受到了他的气息，但信嘉并没有睁开眼睛，可当凌川用灼热的视线盯着自己一刻钟后，信嘉最终还是忍不住先认了输，从入定中醒了来。
　　
　　“师父。”凌川有些沙哑的声音带着强烈的爱意，在信嘉耳边响起。信嘉皱了皱眉头，以掩饰自己听到这声音后开始加速的心跳，严肃道：“凌川，我可以当一切事情都没有发生过。你回去当你的魔王，我从来没有收过一个入室弟子，我们从此再无瓜葛。”
　　
　　信嘉说完，想象中的凌川的暴怒并没有出现，只听到耳边几声低沉的轻笑，随即两只手便将自己揽进了凌川的怀中。
　　
　　“师父觉得，我们走到这一步，还能分得清瓜葛？”凌川的眼睛似笑非笑地看着信嘉，眼底的爱慕却无比炙热。
　　
　　“为何分不清？”信嘉不适地扭动身子，那时候，凌川便是用这种眼神盯着自己，甚至比这更疯狂，之后的事他已经不想再想起。
　　
　　凌川看信嘉的动作，眼神又暗了暗，但最终还是没有再做过多的动作，只是在信嘉耳边温柔道：“徒儿是不会放手的，就算到最后我们两人只剩下残魂，徒儿也要生生世世纠缠着师父。”
　　
　　凌川的声音虽然温柔，但在信嘉耳中却堪比鬼魅，还不等信嘉反应过来，凌川又继续道：“师父若想逃走，徒儿不会阻拦，只是就算追到天涯海角，徒儿都会再次将师父绑回来。等到有朝一日，师父你若逃累了，就乖乖与徒儿在一起吧。”
　　
　　“不可能！”信嘉几乎是条件反射地喊道，随即才发现自己失态了，冷静下来严肃道：“我不可能与你在一起，你死心吧！”
　　
　　“为何不可能？明明师父的身体与徒儿那般契合……”凌川还没说完，就听到信嘉气急败坏的一句“闭嘴！”
　　
　　凌川嘴角一勾，在信嘉的脖子上狠狠的吮吸了一番，才依依不舍地松开，转战锁骨。信嘉感受到凌川的动作，心中一慌，那段淫靡不堪的荒唐场面又浮上了他的脑海。信嘉想推开凌川，却发现不知何时缚灵索再次绑到了自己手上。
　　
　　“你想做什么！”信嘉挣扎着，怒斥道。
　　
　　“师父，这一次你逃跑被徒儿抓到了，徒儿在享受自己的奖励啊。”说完，手一抓，信嘉新换上的道袍就碎了一地。
　　 

作者有话要说：　　凌川：师父，你为何就不能接受徒儿？
　　信嘉：混账！为何为师是下面那个！
　　作者：原来师父是在纠结这个问题啊~= =+




23

23、赌 ... 
 
 
　　“师父，这一次，你是要继续逃，还是乖乖留在徒儿身边呢？”恍惚之间，凌川那充满诱惑的声音传进了信嘉空白的大脑，这是他昏迷前听到的最后一句话。也不知道自己有没有回答，只是当信嘉再次睁开眼时，凌川已经不见了踪影。
　　
　　身上黏腻腻的，身体也与上次那般酸痛无比，信嘉花费了一个时辰，才将自己收拾好，来到了门派主殿中。他与凌川已经注定要纠缠不清了，所以信嘉不想连累门派，打算向掌门辞行。
　　
　　谁知信嘉一来到主殿，看到的就是修真界各大门派的威望极高的长老和首席大弟子都齐聚一堂，似乎是在商讨什么。
　　
　　掌门一见信嘉到来，连忙迎上前来，恭敬道：“师叔，你来了。”
　　
　　信嘉淡淡地点点头，发现主位右手边下方的第一顺位上还有一个空位，于是径直上前坐下了。如今这情况，他想要辞行看来是不可能了，还是等此事了结之后再与掌门私下说吧。
　　
　　“师叔，我们今日正在商议征讨魔境的事宜。”掌门简单地向信嘉介绍了一下情况。信嘉闻言，心中一个咯噔。征讨魔境？在场的修士都各自代表了一个在修真界数一数二的门派，现场怎么说都有近百人，若是这些门派合力的话，凌川岂不是很危险！
　　
　　这是信嘉的第一反应，但他却不会阻止这次的活动。信嘉从来都是一个遵循祖训之人，从来不会因为私人感情而违背了祖训的宗旨。魔修在祖训中便是大恶，征讨魔境他自然会大力支持。至于心中对凌川的那份感情，信嘉相信自己能够压制得住。
　　
　　“有了信嘉道人的支持，这次的除魔活动定能获得圆满的成功！”会议结束之后，在场的众人纷纷互相恭维了一番，便开始散去了。
　　
　　除魔活动定在了五日后，届时众多门派的弟子将会齐聚信嘉所在的门派，再一起出发到魔境。这个活动与往常并无不同，繁琐的程序大家都已经熟悉，众人都表现得井然有序。目前这个阶段还不需要信嘉出手，他只要养好精神，届时在除魔活动中大杀四方便可。
　　
　　于是会议一结束，信嘉便回到了自己的洞府内。今日起来他已经隐约有感觉，自己沉寂了多年的修为开始松动了，距离活动还有五日时间，说不定能冲击一下瓶颈。可当信嘉一踏入洞府时，便知道自己的打算要泡汤了。
　　
　　“你怎还没走？”信嘉径直走到床上坐下，准备入定。
　　
　　“徒儿若是走了，说不定再过几日，就要命丧师父剑下了呢。”凌川右手搭上了信嘉的右肩，下巴抵在信嘉的左肩上，语气很是哀怨。
　　
　　信嘉没有回头看凌川，也没有躲避凌川的触碰，只是严肃道：“自古正魔不两立，你既堕入魔道，就该料想到有那么一天。”
　　
　　耳边传来凌川的轻笑，信嘉的心也随之乱了，但他不能表现出来。于是信嘉闭上眼睛，不断安慰着自己，这段感情从一开始就是错误的，自己绝对不能回应凌川分毫。
　　
　　凌川笑够了，停下来看着自家师父的侧脸，虽然这张脸平日里都是严肃的表情，可是每当对着自己时，师父脸上的线条永远都是柔和的。想到这，凌川垂下眼掩住了眼底的情绪，对信嘉的耳垂啃咬了一番之后，才道：“师父，不如我们打个赌吧。若你赢了，徒儿会永远在你的世界里消失。”
　　
　　“什么赌？”虽然凌川的语气有些不对，但能让凌川放弃这段孽缘，信嘉无论如何都会做到。
　　
　　“师父与那些人去魔境，届时师父与徒儿打一场，只要师父你将徒儿杀了，徒儿就会永远消失。但若是师父输了，师父就许了徒儿这一辈子可好？”凌川的声音很温柔，但温柔得听不出任何情绪。
　　
　　信嘉闻言，几乎是条件反射地睁开了眼，严肃道：“不行！”
　　
　　“为何不行？莫非师父还想玩这你逃我追的游戏？”凌川说着，左手已经滑进了信嘉的衣襟内。
　　
　　信嘉被凌川的问话难住了，也没有管凌川放肆的手，而是陷入了沉默。若要他亲手杀了凌川才能了结这段孽缘，信嘉知道自己是无论如何都下不了手。这一场赌，他都必输无疑。
　　
　　凌川见信嘉没有反应，左手也就没有再继续动作，强势地掠取了一个深吻之后，柔声道：“师父，徒儿在魔境等你。”说完，洞府内哪里还有凌川的身影。
　　
　　信嘉呆呆地抚摸着还残留有凌川的温度的嘴唇，脑海中万千思绪闪过，但他却抑制不住自己为凌川所跳动的心脏。也不知道过了多久，洞府外突然传来一个冷清的声音：“师父。”
　　
　　信嘉手一扬，打开了洞府的禁忌，玄清那与凌川一身黑截然相反的白色身影出现在了洞府内。玄清环顾了一下洞府四周后，死死地盯着信嘉有些红肿的嘴唇，半响才开口道：“师父，执念成魔。”
　　
　　信嘉一愣，但随即便恢复了正常，道：“你想说什么。”
　　
　　“师父，小师弟本性不坏。只是你们两人都太过执着，才会导致如今的场面。”玄清以徒弟的身份来这般教导信嘉，原本是不合礼教的，但此时信嘉心思根本不在这，玄清更是一心为自家师父好，所以谁都没有提及不合规矩之话。
　　
　　“玄清，你今日来就是想与我讲这个的？”信嘉对于自家徒弟，师父的架子还是端得很足的，而且他也没办法接玄清的话茬，只得换个话题。
　　
　　谁知玄清竟然点了点头，道：“诀儿说不希望你与凌川就这般错过。”说完，看了一下信嘉的脸色，并没有发现异常之后，才告辞离去。
　　
　　玄清走后，信嘉露出了个自嘲的笑容，低喃道：“若是能错过便好了。”
　　
　　无论信嘉心中有何想法，时间一如既往地过得飞快，转眼间除魔活动的人马已经来到了魔境的边缘。
　　
　　“我去寻那魔王。”信嘉对众人留下这么一句话，便闪身进入了魔境范围。众人只道信嘉侠义，竟以一人之力单挑那魔王，将这次活动最大的危害铲除。但实际上信嘉心中所想的，不过自己是与凌川的那个赌。
　　 

作者有话要说：　　话说突然好想这一对BE肿么破-________-\'\' 
　　看到凌川那句：若是师父输了，师父就许了徒儿这一辈子可好？
　　就突然觉得好心疼/(ㄒoㄒ)/~~




24

24、战 ... 
 
 
　　魔境的一切都是死气沉沉的，周围唯一的景色便只有枯黑的树木。在这里听不到半点鸟虫鸣叫的声音，污浊的魔气在空气中缭绕，这些情况越往里走便愈发明显。这也是为何正道之人这般讨厌魔修的原因之一，他们总能将事情变得这般恶劣，看到就会让人的心情变得低沉。
　　
　　信嘉一路往记忆中，他逃出来的那个宫殿走去。一如他当初逃走时那般，一路上没有一名魔修出来阻拦，甚至看不到一个魔修的身影。
　　
　　“师父，你总算来了。”信嘉刚一步入宫殿，便听见凌川温柔的声音。循声望去，却看见凌川一改往日衣着，穿了一件大红色的法袍，款式有些像当年玄清与明决成亲所穿的喜服。
　　
　　红色的衣物衬得凌川的气质一变，没有了往日的步步紧逼的危险感，反而显得别有一番暖意。可信嘉却从凌川的眼神中看出了绝决，心中一惊，但很快又冷静了下来。
　　
　　凌川见信嘉不说话，又继续道：“师父，徒儿这身喜服好看吗？真希望，师父也能与徒儿一同穿上这衣服。”凌川说道最后，声音越来越小，旋即又话锋一转，“不过，徒儿能穿着这衣服死在师父剑下，已经十分满足了呢。”
　　
　　“你胡说什么！”不知道为什么，凌川说自己要死时，信嘉的心也跟着抽痛了一下。
　　
　　凌川闻言，很是惊讶道：“难道，师父不想杀了徒儿吗？”
　　
　　“我何时说要杀你。”信嘉皱了皱眉头，潜意识里觉得自己这话有些不对，但他确实不想杀凌川。
　　
　　“师父不杀了徒儿，那师父与徒儿的赌，便是徒儿赢咯？”凌川说着，便开始朝信嘉走来。信嘉这时才想起他与凌川的赌约，但这个赌约他从来都没有同意过！
　　
　　“那个赌约我从来没有同意过，你走吧。”信嘉手持飞剑，但却没有做出战斗的姿态。
　　
　　“师父，徒儿说过，除非徒儿魂消魄散，否则徒儿的残魂也会永生永世地跟着师父。”凌川说完，已经来到了信嘉的面前，伸手便想抚上了信嘉的脸庞。
　　
　　信嘉别开脸，躲过了凌川的触碰，心中却烦躁不已。狠狠瞪了凌川一眼之后，道：“我们战一场，我赢了，你永远不再纠缠我。你赢了，随你怎么样。”
　　
　　凌川闻言，先是一愣，但随即便勾起了一抹诡异的笑容，轻声道：“好。”
　　
　　信嘉见凌川的神色，心中闪过一丝异样的感觉，但凌川此时已经开始朝自己攻来，信嘉不敢大意，连忙反手回击。
　　
　　这是信嘉与凌川第一次真正意义上的交手，凌川此时一身法力全数化为魔力，所用招式也是阴狠凌厉的魔修招数，信嘉这才意识到，凌川早就不是自己的徒儿了。信嘉离开时凌川不过五岁，那么小的小孩信嘉除了内功心法，就再也没交过他什么招式。
　　
　　可是即使自己没有尽到为人师表的责任，但凌川却一直喊自己师父。而信嘉自己呢，就算凌川已经变得比他更强，就算凌川对自己做了那般荒唐的事情，自己却仍旧下不了杀手，心中永远有凌川的一席之地。
　　
　　就在信嘉处处留手的时候，凌川的攻击却愈发凌厉，信嘉不得不使出全力，否则若是他输了的话，信嘉能想象到自己的后果。
　　
　　凌川看信嘉的招式也愈发犀利，眼角闪过一丝得意。突然，凌川动作一顿，信嘉的剑直直刺进了凌川的左胸。信嘉不可置信地看着凌川的动作，一时间没有反应过来。方才那一招，凌川完全可以躲过或者抵挡住，但信嘉此时的剑却已经穿透了凌川的胸膛。
　　
　　“你是故意的！”信嘉此时气得浑身发抖，但身体却自主上前接住了即将倒在地上的凌川。
　　
　　凌川此时笑得很是灿烂，若不看他胸前还插着一把剑，还当真像极了那些要成亲的新郎官。听到信嘉的话，还有感觉到信嘉轻柔地扶住自己，凌川看向信嘉的眼神中充满了柔情，轻声道：“师父，若是徒儿不死，徒儿永远也控制不住想要见你的心。”
　　
　　信嘉闻言，身体一僵，随即便开始将灵力灌输进凌川的体内。但此时凌川已经堕入魔道，经脉中早就不是灵力，而是魔力。灵力与魔力会互相抵触，信嘉此番动作，反而加重了凌川的伤势，使得凌川一口血便吐了出来。
　　
　　信嘉见状，吓得不敢再做多余的动作。凌川看信嘉担忧和无措的神情，即使此时自己已经命不久矣，但心中还是十分高兴。没错，他是故意的，他先使全力逼得信嘉也开始拼尽全力，然后再趁机让信嘉杀了自己。
　　
　　凌川的目的已经达到了，他已经拥有过信嘉的身体，若是要不了信嘉的心，那他也要死在信嘉的剑下，让信嘉永远记住自己，起码能在信嘉心中占据一席之地！
　　
　　“师父，你可不能忘了徒儿。”凌川的声音越来越虚弱，信嘉能看到凌川体内的生机在不断地流逝，凌川已经撑不了多久了！
　　
　　“闭嘴！别说话。”信嘉此时的表情十分严肃，但只有他自己知道，他现在有多么慌乱，有多么害怕。
　　
　　就在此时，大殿外传来了一阵吵杂的声音，不过一会儿，先前与信嘉一同来到魔境的那群修士已经涌进了宫殿之中。众人见信嘉抱着重伤的凌川，都感觉道他们两人之间的气氛很是怪异。
　　
　　但随即便有人喊道：“信嘉真人杀了魔王！”这一声之后，众人终于回过神来，皆是一片欢呼。
　　
　　信嘉听着那一片欢呼声，心中却徒生一片悲凉。自己亲手杀了自己最心爱的徒弟，却有那么多人在为自己的作为欢呼。
　　
　　凌川此时已经连睁开眼睛的力气都没有了，他能听到那群刺耳的吵杂声，也能感受到自己师父的悲伤的心情。已经足够了，师父在为了他的死而伤心，凌川这一辈子，真的足够了。这样想着，凌川便陷入了真正的黑暗。
　　
　　“信嘉真人，魔修阴险狡诈，您看是不是先将魔王的尸体烧毁比较妥当？”一个看起来很有威望的修士走到信嘉身边，询问道。
　　
　　信嘉看着自己徒儿的生机终于流尽，再听那修士的话，心中涌上一阵怒火。原本一直看着凌川的眼睛突然凛冽地瞪了那修士一眼。随即，信嘉与凌川的身影便消失在了宫殿之中。
　　 

作者有话要说：　　/(ㄒoㄒ)/~~ 为什么师父你要这么固执，直到徒弟死了才懂得去珍惜。
　　作者君可不会再把乖徒弟还给你了！o(￣ヘ￣o* )




25

25、决定 ... 
 
 
　　信嘉抱着凌川的身体，跌跌撞撞地来到了一处深山。方才信嘉给凌川喂了一颗回春丸，凌川体内的生机终于恢复了一点，但却没有醒来。
　　
　　“凌川，你要坚持住。你若醒了，为师便任你处置。”信嘉一边走一边低喃，像是说给凌川听，更像说给自己听。
　　
　　信嘉此时很是懊恼，甚至想要陪凌川一同去了。若不是他太顽固，凌川又怎会一心求死。直到方才凌川的生机全部流逝，信嘉才真正意识到，自己先前的坚持是有多么可笑。自己明明早就心仪凌川，却为了所谓的师徒礼教，所谓的正魔不两立，生生夺去了凌川的性命！
　　
　　“凌川，再坚持一下，等为师找到师尊，你就有救了。”信嘉此时带着凌川来到的这座深山，灵气十分浓郁，但却没有任何修士发现这一福地洞天，因为在山外有一巨大的幻阵，世间少有人懂破解之法。
　　
　　信嘉的师尊，当年也是修真界的一大传奇人物。不过在五百年前，突然隐居道了这深山之中，从此不问世事，只一心求道。即使信嘉的师尊在临走前给了他山中阵法的通行令牌，不过信嘉这五百年来，都没有来打扰过师尊的清修。
　　
　　这一次为了凌川，信嘉已经顾不得许多，直接冲进了山中。也因为信嘉从没有来过，所以并不知道自家师尊平常居住在哪个山头，只得逐个山头地找去。
　　
　　凌川体内生机又快流尽了，信嘉便再喂一枚回春丹。信嘉的回春丹只有十枚，这丹药即使是生机已经全部流逝的人服了，也能唤回一丝生机。回春丹的作用这般逆天，乃修真界所有修士都梦寐以求的丹药。要知道这种丹药用得好，一枚就代表了一条性命。
　　
　　而信嘉的这十枚回春丹，是一次机缘所得，说不定整个修真界就只有这么十枚。可信嘉用在凌川身上却丝毫不觉得心疼，凌川的性命在信嘉看来，比什么都重要。
　　
　　然而，直到第十枚回春丹的药效都丧尽之后，信嘉仍旧没有找到自家师尊。信嘉心中一急，直接与凌川嘴对嘴，将自己的生机给凌川渡去。
　　
　　这是非常危险的举动，一个人的生机在垂死之际会流失，但若是安然度过之后，生机便会恢复，但恢复的生机却总归没有以往的多了。可信嘉此时并没有性命之虞，生生将自己的生机渡予凌川，他的生机是不会自行恢复的。信嘉自然知道自己此举危险，但如今他已经顾不得那么多了。
　　
　　一刻钟后，感觉凌川的生机已经恢复了一些，信嘉松了口气，但却眼前一黑，晕了过去。
　　
　　昏迷之前，信嘉似乎听到了自家师尊无奈的叹息：“你这孩子……”
　　
　　不知过了多久，信嘉才迷迷糊糊醒了过来，一醒来便下意识地去寻找凌川的身影，看到凌川完好地躺在自己旁边之后，才松了口气。
　　
　　“你倒是爱徒心切。”一个熟悉的声音从信嘉的左前方传来，语气中带着一丝调笑。
　　
　　信嘉循声望去，果然看到了自家师尊的面容，连忙起身恭敬地行了个礼：“师尊。”
　　
　　海尘摆摆手，示意信嘉不必多礼，随即开口道：“说说是怎么回事吧。”信嘉连忙将事情始末一一道来，当然，自己被徒儿强迫之事，信嘉选择性地忘记了。
　　
　　“还请师尊一定要救救凌川！”信嘉突然双膝跪下，行了个叩头大礼。
　　
　　“起来吧，想救他自是有方法，只是看你肯不肯而已。”海尘右手往空中虚扶了一下，信嘉的身体便被一股柔和的力量扶了起来。
　　
　　信嘉起身坐到了凌川身旁，察觉到凌川体内生机虽然微弱，但已经稳定，没有再流逝，心中松了一口气。
　　
　　“为师已经用秘法将生机封存在他体内，只是这秘法始终是逆天而为，不但时效有限，他也不可能真正好起来。若想救他，还得靠你。”海尘缓缓道。
　　
　　“弟子全听师尊吩咐！”信嘉作势又想跪下，但被海尘拦住了。
　　
　　“莫要着急，你且听我说完。这孩子原本是魔尊转世，所以如今他性命堪虞，并非毫无办法。最好的方法便是用一万修士的精血喂养，他不但能快速痊愈，修为还能更上一层。”海尘刚说完，信嘉立即反驳道：“不可以！”
　　
　　随即信嘉反应过来自己在师尊面前失礼了，于是语气缓和了许多，又继续问道：“师尊，难道真的没有其他方法了么？徒儿不能让凌川沾染那么多罪孽。”而且他也不可能为了凌川，去屠杀一万修士。
　　
　　海尘看信嘉纠结的表情，觉得玩得差不多了，才道：“这是对他来说最好也最快之法，不过……”见信嘉刚要说话，信嘉的话锋立即一转，“还有一个比较麻烦的方法，不用屠杀那么多的性命。”
　　
　　看到信嘉欣喜的表情，海尘只能在心中微微叹了口气，继续道：“为师替他洗经易髓，让他从此脱离魔道。然后将你的性命分他一半，他便能恢复正常。但从此之后，你们会性命相连，再也分不开。你可愿？”
　　
　　“弟子愿意！”信嘉回答得干脆，没有一丝一毫的犹豫。
　　
　　海尘闻言，朝信嘉挥了挥手，道：“你先出去休息一下吧，我现在就帮这孩子洗经易髓，记得你要尽快恢复到圆满状态，不然届时你们生命共享仪式很有可能会出差错。”海尘的语气很是严肃，信嘉很少见自己师尊这般严肃，于是不由得一愣，随即郑重的点了点头，才转身离去。
　　
　　海尘见房门被关上，随手布下一个禁忌之后，才摇头叹息道：“魔尊，你可真是本事啊，竟然连我这般乖巧的徒儿都能被你拐了去。”不过此时自然不会有人回应他，海尘也收回了思绪，冷冷道了一句：“若你将来不能善待我徒儿的话，我会亲手取了你性命。”
　　
　　说罢，海尘双手便抵住了凌川的两大命门，洗经易髓开始！
　　
　　信嘉并没有走远，只是在门口就地打起坐来，他不知道洗经易髓要多长时间，所以只能听师尊的话，尽快恢复自己的精力。
　　
　　一天一夜过后，信嘉才睁开眼睛。原本他就没有什么大碍，此时信嘉的精力已经恢复到了全胜时期，只是房门却仍旧没有打开。信嘉开始担心是否出了什么意外，只要一想到凌川，信嘉的脑子就乱糟糟的，担忧的情绪根本收不住。
　　
　　一个时辰之后，紧闭了十几个时辰的门，终于在信嘉的千盼万盼中缓缓打了开来。
　　 

作者有话要说：　　被洗经易髓的凌川会变成什么样子呢？（?﹃?）口水
　　你们一定想不到~！！o(*≧▽≦)ツ




26

26、危机 ... 
 
 
　　信嘉原本以为凌川会躺在床上，所以门打开的时候，下意识地想往床上看去，但当眼角余光看到海尘怀中抱着的东西之后，一时间有些反应不过来。
　　
　　海尘抱着一个大约一个多月大的白白胖胖的小婴儿站在门口，看见信嘉的表情，佯怒道：“怎么，连自己的徒弟都认不出来了？”
　　
　　此时海尘怀中的婴儿双眼紧闭，虽然脸色红润，但信嘉能感觉到，小婴儿的生机正在逐渐衰弱。信嘉连忙伸手接过小婴儿，此时婴儿的模样与信嘉多年前，初次见到凌川时并无两样。
　　
　　“师尊，弟子该如何做？”看着凌川正在缓慢流逝的生机，信嘉很是焦急。
　　
　　海尘见状，并没有直接回答信嘉的问题，而是道：“为师已经将他体内的魔功散去，洗经易髓，使他暂时摆脱了魂魄中魔尊的魔性影响。只是等他再次长大之后，他体内的魔性将再也无法遏制，他只会重新堕入魔道。这是他的命运，你还愿意与他运气共享么？”
　　
　　信嘉没有丝毫犹豫，郑重地点了点头，道：“弟子愿意！”无论是将凌川拉回正道，抑或与他一同入魔，信嘉都不再纠结，只要凌川还活着便好。
　　
　　海尘闻言，也不再赘言，传授了信嘉法术之后，便离去了。
　　
　　一个月后，信嘉抱着已经变回了小婴儿离开了海尘所在的深山。
　　
　　“你能听懂为师的话对不对？”凌川自从醒来之后，不哭也不闹，只是一直瞪大了眼睛盯着信嘉。信嘉期间也没有与凌川说过一句话，只是默默地照顾这个脆弱的婴儿。这种情况持续了一个月，信嘉终于败下阵来，开口道。
　　
　　凌川眨巴眨巴了一下大眼睛，随即朝信嘉露出了一个灿烂的笑容，两颗可爱的小乳牙也随之暴露了出来。凌川这一次成长得特别快速，大概是因为他不是真正的婴儿吧。不过如今也才过了一个月，不会说话也是正常的。
　　
　　信嘉看凌川的模样，也不管他有没有听懂，戳了戳凌川软软的脸颊之后，如以往教导凌川那般，自顾自讲到：“为师如今带你回门派，你要好生修行，莫要再次堕入魔道。”虽是这般说，但信嘉也明白，想让凌川不再堕入魔道的几率，可以说几乎没有。
　　
　　但信嘉不能坐以待毙，身为正道中人，他总要尽自己最大的努力才能对得起自己的良心。
　　
　　凌川又眨巴了一下眼睛，一把拽过信嘉放在自己脸边的食指，一口含了起来。这是凌川小时候最喜欢做的动作，之前信嘉也不觉得怎样。但自从与凌川发生了那些事情之后，信嘉被凌川的这个动作惊得一下子心跳就漏了几拍。凌川强迫信嘉时，是用嘴巴伺候过他的，虽然不想承认，但信嘉到如今还记得那时的每一个细节。
　　
　　感受到柔软的小舌舔过自己的食指，信嘉身体突然一个战栗，回过神来的信嘉猛然一把将自己的食指抽了出来，严肃道：“不许胡闹，为师讲的你可明白？”
　　
　　凌川闻言，咿咿呀呀了半天，终究还是没有说出一句完整的话来。信嘉也没有失望，只是也不再与凌川玩耍，开始专心赶路。
　　
　　门派离深山并不远，不过是两日的脚程，信嘉准备尽快赶回门派。信嘉将一半生命力传输给了凌川，即使是在深山中修养了一个月，却仍旧不能完全恢复。此时他的战斗力已经下降了许多，虽然还有以往的一大半，可修真界危险重重，他一人很难护凌川周全。
　　
　　这是为什么他决定要尽快赶回门派的原因之一，即使连夜赶路对此时的他来说压力很大，但信嘉还是咬牙坚持的了下来。
　　
　　因为他在魔境抱着魔王突然消失的消息，此时定已经传回了门派，想必如今正道定已经流言四起。信嘉虽不擅长勾心斗角，也不屑参与那些阴谋诡计，但不代表他不懂。他在魔境当着众多正道面前做的事情，对于他与门派都十分不利，所以他只在深山休息了一个月，便匆匆离开了。
　　
　　周围一片夜色迷茫，信嘉跨过一片片群山荒野，距离门派越来越近了。突然，寂静的夜中响起了一声十分软糯的：“师父。”
　　
　　信嘉一开始没有反应过来，半刻后，又一声软糯的“师父”响起之后，信嘉才将目光投到怀中的小婴儿身上。
　　
　　“凌川？”信嘉试探性地叫了一下。
　　
　　“喜欢，师父。”凌川的咬字还不是很清晰，但信嘉却听懂了。凌川的表情和眼神是那么的纯真与执着，一时间让信嘉不知道如何回应。
　　
　　信嘉刚想说些什么，却发现几道气息正在快速朝他们靠近。信嘉刚想躲起来，那群人却已经来到了眼前。
　　
　　“信嘉真人。”来人一行十数人，为首的一名年轻修士站了出来，虽然仍旧尊称信嘉为真人，但语气与神态中看不出半点尊敬。
　　
　　“尔等意欲何为？”信嘉下意识地抱紧凌川，他自然看得出眼前这群人不怀好意，但此时他根本打不过那般多人，只得先拖延时间，寻找空隙逃离。
　　
　　“真人，将你怀中的娃娃交出来，你还是我们的信嘉真人。否则的话……”男子话没说完，但眼神中的杀意已经将他没说出口的话补充得十分完整了。
　　
　　信嘉听了他们的条件，心中一个咯噔。他们要凌川作甚？一股不祥的预感笼罩上信嘉的心头，但他气势上并没有丧失优势，反而厉声问道：“你们要这娃娃作甚？”
　　
　　“魔尊转世，真人说我们要来作甚？”男子说着，他身后的那群人已经摆出了攻击的姿势。
　　
　　信嘉闻言，心便凉了一半。凌川是魔尊转世之事他也是听师尊说起才得知的，这群人又是如何知道？但无论如何，信嘉都不会将凌川交出去的，信嘉开始用神识暗中观察周围的地形，明面上却与男子拖延道：“你们说他是魔尊转世，可有证据？”
　　
　　“一个月前言德真人已经发话了，一个月后信嘉真人抱着的孩子就是魔尊转世。这个消息已经传遍了整个修真界，真人，你还是乖乖将那娃娃交出来的比较好，今日你遇到我们还好，若是遇到魔道中人，可就没这般好相与了。”男子说得信心十足，看得出他并没有说谎。
　　
　　信嘉一听到言德真人这四个字，便已经信了一大半。信德真人修为虽然不高，却是拥有罕见的预言天赋，所以被人尊称一声真人。若他当真那般说了，信嘉便自己如今是无论到哪都逃不掉了。
　　
　　魔尊是正道眼中的大敌，如今竟让他们找到毫无反抗能力的幼年魔尊，自然是要尽快斩杀。而魔修们则会想方设法将他们的尊上请回去，那时守着凌川的信嘉，可就成为魔境的击杀目标了。
　　
　　这一刻，信嘉终于明白自己早已四面楚歌。
　　 

作者有话要说：　　明天这个故事就要完结啦~明天是三千字的粗长篇哦~！！【这真的算粗长？】
　　下一对写卖萌腹黑攻X豪爽天然呆受好呢？还是痴汉攻X傲娇女王受好呢？
　　




27

27、结局 ... 
 
 
　　信嘉用神识在暗中查探着地形，表面上却不动声色。双方对峙了一刻钟后，那男子终于按捺不住，手一挥，他身后的十数名修士全部一拥而上。
　　
　　信嘉原本平和的神色一凛，猛然往西北方向闪身过去。对手完全没料到信嘉的第一反应不是出手应对，而是逃走，所以一时间都有些反应不过来。等信嘉的身影已经逃离了他们的肉眼可见范围内后，众人才匆匆忙忙追了过去。
　　
　　但信嘉虽然战斗力下降了许多，可速度却没有受到太大的影响，很快他就逃脱了那群人的追捕。不过信嘉知道自己不能再那般光明正大地出现在世人面前了，此时天空已经泛白，前方不远是一座中型的城池。
　　
　　信嘉皱了皱眉头，没想到自己慌不择路，竟跑到了这般危险的地点。但如今已经天亮，在外面流连更容易惹人主意，信嘉只犹豫了一瞬，闪身隐匿进了城池外的树林之中。虽然这个树林比较小，而且经常会有修士经过，但也总比在外面明晃晃的走动的好。
　　
　　等信嘉走到一处较为隐秘之地之后，这才想起怀中的小孩。感觉信嘉的视线一放到自己身上，凌川原本紧闭的双眼立即睁了开来，还冲信嘉灿烂一笑，经过一晚上的时间，凌川的小乳牙已经长出了八只了。
　　
　　可信嘉却被小孩吓了一跳，不知何时，凌川的眼睛竟变成了红色！信嘉这下终于开始有些惊慌了，红眸可不是什么好象征！信嘉看了看神识范围内，并没有发现有人接近，于是低声对凌川道：“凌川，你眼睛是怎么回事？”
　　
　　凌川看信嘉这般严肃的表情，大大的眼睛眨了眨，很是无辜道：“眼睛？”
　　
　　“你怎会变成红眸？”信嘉虽然在竭力压制，但语气还是透露出了浓重的怒气。
　　
　　“要保护师父。”凌川软糯的声线虽然听起来很是可爱，但此时凌川小小的脸蛋很是严肃，语气也很是坚定。
　　
　　信嘉闻言，气不打一处来，低声咆哮道：“所以你就将为师的告诫抛诸脑后，重堕魔道！”凌川上一次堕入魔道，那眸子还是黑色的，可这一次却变成了红眸。这说明凌川已经没有任何退路，将魂魄中魔尊的力量全部激发了！
　　
　　“要保护师父！”凌川这次的咬字又清晰了许多，语气更是坚定了，丝毫没有明白信嘉为何发怒。
　　
　　“你！”信嘉扬起手想给凌川一个教训，但最后还是叹了口气，便重新用双手抱住了凌川。毕竟凌川入魔是迟早的事，而且凌川这般快入魔，为的还是自己。想来凌川之前应该听到了那个修士的话了吧，看来真是天命难为，他与凌川原本应是死对头的两人却阴差阳错地气运共享，如今他被正邪两道追杀，应该也是因为这个原因吧。
　　
　　信嘉叹了口气，随意坐到地上歇息起来。看着怀中乖巧的小孩，信嘉感觉两人仿佛又回到了初遇时的那段日子，一时间也放松了许多，下意识地问道：“饿不饿？”说着，就从储物法宝中取出一枚辟谷丹。
　　
　　虽然信嘉的修为早已辟谷，这么多年一人游历，也不需再给凌川喂食。但他每到一个城镇，就会下意识地收购一些等阶品相上佳的辟谷丹，想着将来有一日重见，能将这些辟谷丹给凌川。但谁能想到他们再次见面之后，两人关系竟然会发生那般巨大的变化。
　　
　　但信嘉知道，即使经历过了那些事情，凌川在自己心目中仍旧是最疼爱的弟子，或许，如今还要再加一个他心爱的男人的身份？
　　
　　凌川看着信嘉看向自己的眼神越来越温柔，心中的杀意终于慢慢平静了下来。没错，凌川并没有因为变成婴儿而丧失了心智，而是与从前无异。只是他知道信嘉对幼年的自己毫无抵抗力，以前信嘉就是这般被他哄骗了，所以凌川这段时间一直在扮演一个乖巧小孩的形象。
　　
　　只是昨晚那个修士的话却让他彻底愤怒了，那个什么言德真人竟然将自己最心爱的师父推入了险境！若不是如今他的身体仍旧是婴儿，凌川一定会冲过去将那所谓的预言者斩杀！凌川绝对不要乖乖待在信嘉怀中，接受信嘉以命相搏换回来的安全。
　　
　　所以凌川一怒之下便将魂魄内的魔力全数激发了，激活的法术是他洗经易髓之后才得到的记忆，来自魂魄中属于魔尊的记忆。只是他如今的肉身还太过弱小，魂魄中的魔力就算全数进入了肉身，也只能加速他肉身的成长，战斗力却仍旧及不上信嘉的百分之一。
　　
　　凌川乖乖吞下了信嘉喂到嘴边的辟谷丹，还故意伸出柔软的小舌头舔了一下信嘉的指尖。虽然他如今也已经辟谷，但凌川绝对不会拒绝信嘉的柔情。
　　
　　信嘉像是触电一般将被凌川舔到了的手，耳尖不自然地羞红了，于是作势向周围警戒，以掩盖内心突然而来的悸动。
　　
　　突然，信嘉的身体突然僵硬了起来，因为他神识范围内，竟真的看见了一行数十人在朝他们所在的方向走来！虽然这群人的修为比先前那群低了一些，但他们人数众多，信嘉也未必能打赢。
　　
　　信嘉下意识抱紧了凌川，柔声道：“别怕。”随即便祭出了自己的飞剑，暗中戒备起来。虽然那群人不一定是冲他们来的，但信嘉还是不敢掉以轻心。他寻的这处虽是隐匿，但也不是特别难找，只要细心一些便能发现。
　　
　　然而，这一次可能是因为他们先前成功逃脱，将好运气全都耗光了。那群人明显是冲他们来的，而且目标十分明确，一下子便找出了他们的藏身之处。信嘉知道这一次已经不可能再躲过了，而且对手虽然人多，但修为较低，并不是毫无胜算的！
　　
　　信嘉这般安慰着自己，没有一句废话，便持剑攻了上去，想要杀出一条血路。但双拳难敌四手，更何况信嘉还要单手护着怀中的婴儿，不过半柱香时间，信嘉的衣物逐渐被自己的血液染红。
　　
　　围攻的修士见状，皆是心中窃喜，即使已经有将近一半的同伴被信嘉斩杀，但却丝毫影响不到他们的心情。信嘉怀中的婴儿，无论是在正道还是魔道，如今都是身价斐然！若是他们能将信嘉杀灭，然后带走那个魔尊转世的婴儿的话，赏金绝对能让他们逍遥多年！
　　
　　信嘉感受到周围毫不掩饰的贪婪目光看向自己怀中的凌川时，心中一阵恶寒，原本虚浮的脚步和虚弱的动作，顿时像是得到了新的力量，一下子又斩杀了三名修士！
　　
　　但信嘉这一行为不但没能让这群人的贪念消退，反而更加激起了这群人的杀意。信嘉又苦苦支撑了半刻钟后，终于是眼前一黑，晕了过去，昏迷之前却不忘将凌川紧紧护在怀中。
　　
　　而就在信嘉昏迷之后，一股浓稠的黑气将周围十米的空间都围绕了起来。但一刻钟后，原本连神识都无法穿透的黑雾便全数散去，原地只剩下信嘉与他怀中的婴儿。
　　
　　信嘉是在第二日的晚上才醒来的，回过神来的第一眼，信嘉便看到已经是五岁小孩模样的凌川在自己身下睡着了，而周围再也没有任何人影。信嘉不知道他昏迷之后发生了何事，但他此时与凌川都平安无事，想来那群人的威胁已经消除了。
　　
　　只是明明在他昏迷之前精力还很充足的敌人怎么会突然收手呢？以他们那贪婪的眼神，是绝对不可能主动收手的。那是有人出手消灭了他们？这个人是谁？信嘉不自觉地将目光放到突然间长大了那么多的凌川身上。
　　
　　凌川身上的襁褓已经被迅猛长大的身体撑破，信嘉从储物法宝中拿出了一套凌川小时候的衣物给他换上。而凌川在信嘉帮他穿完衣服之后，也睁开了眼睛。
　　
　　“师父！”凌川一把扑进信嘉的怀中，奶奶的声音中带着一丝哭腔。信嘉下意识地安抚着凌川的后背，柔声道：“别怕，师父在。”
　　
　　然后，两人就这样默默无言地相拥着。半响，信嘉才道：“凌川，我昏迷之后发生了何事？”
　　
　　“那群人都死了。”凌川闷闷的声音从信嘉的怀中传出，“师父，以后就由徒儿保护你。”
　　
　　信嘉张开口想说什么，但最终还是放弃了，只轻声“恩”了一下，当做回应。随即给门派传了一个纸鹤，抱着凌川离开了这片树林。
　　
　　从那以后，修真界再也没人见过信嘉，也没有人知道两人的踪迹。五年之后，修真界正邪两道寻找魔尊的力度也开始减小，只有少数修士仍旧不愿放弃。而信嘉原本所在的门派，也恢复了宁静，信嘉的大弟子接任了信嘉原本的位置，再也没有人提起过严肃的信嘉长老与顽劣的凌川小师叔。
　　
　　而在某处僻静山谷中，信嘉扶着酸痛的腰咬牙从床上起身，咬牙切齿地看着床前笑得一脸满足的某人，直接祭出飞剑朝人刺去。
　　
　　凌川十分轻易地便接下了信嘉的攻击，嘴角一勾，魅惑的声线幽幽道：“师父，您可是答应过让徒儿在上的，如今可不能反悔啊。”
　　
　　——END——
　　 

作者有话要说：　　~\(≧▽≦)/~啦啦啦~终于完结了~没有存稿还满课的日子竟然在双开简直就是作大死_(:з」∠)_
　　决定了，既然没人在意，那下一对就写卖萌腹黑攻X豪爽天然呆受吧~是信嘉的大徒弟的故事哦~
　　╭(╯3╰)╮么么哒~
　　




28

28、一 ... 
 
 
　　1这原本应是一个祥和的小村庄，在玄英下山时路过时也确实是这样，可当他游历回程再次路过时，这里已经变成了一片死地。村庄内每家都是门户大开，但尸臭味与血腥味不断从各个房屋内涌出，让路过的人都不由得感到心惊。
　　
　　玄英这次下山为的就是斩杀在人间作乱的魔修，却没想到在门派脚下，那群丧心病狂的魔修竟然悄悄屠杀了整个村庄！玄英不由得愤怒地战栗起来，突然，村尾最偏僻的一间小屋子里面突然发出了一丝声响。
　　
　　玄英不敢大意，祭出飞剑之后连忙闪身跑了过去。在上一次路过小村庄时，玄英有到这间小屋内是一个小孩自己一个人居住，而且还是个相当可爱的小孩。当玄英走近小屋内时，并没有闻到强烈的血腥味与尸臭味，显然这里面没有死人。
　　
　　突然，一股十分微弱的“咕咕”声从床底下传来，玄英用剑挑开罩住床底的被子，一双大大的眼睛就出现在了他的面前。
　　
　　“你是住在这里的那个小孩？”知道不是魔修之后，玄英的语气特意放柔和了一些。玄英的外貌很是英气，一看就知道是个正道人士，小孩显然也是看到他的外貌，戒备的神情放松了一些，然后从床底爬了出来。
　　
　　玄英看小孩应该是七八岁的年纪，可身子十分瘦弱，外貌与五岁小孩无异，不过那一双大眼睛却格外闪亮，一下子就击中了玄英的红心。没错，在玄英那般大男人的外表下，有着一颗喜爱可爱小东西的心。平日里在山中，只要见到可爱的小动物，玄英都会分点灵食给它们。
　　
　　虽然小孩身子看起来很是孱弱，而且皮肤也因为营养不良而偏黄，加上在床底躲了好几天，脸上沾染了灰尘，怎一个脏字了得。但那双大眼睛已经打败了一切，玄英的态度变得更是亲切了，露出自己最自信的笑容，问道：“你叫什么名字？”
　　
　　“云晋。”小孩刚说完，他的肚子就咕咕地叫了两声，似乎也在自我介绍一般。玄英见状，连忙将一颗辟谷丹递给小孩，柔声哄到：“这是辟谷丹，吃了就不饿了。”
　　
　　小孩已经饿到几乎晕倒，听玄英这般说，没有丝毫犹豫就将那颗圆圆的丹药塞进了嘴里，就算不能辟谷，此时只要是能吃的小孩此时都不会介意。
　　
　　玄英见小孩的动作，满意地点了点头，又道：“如今你们村庄已经没有其他生人了，你可愿拜我为师，踏入修真之道？”
　　
　　辟谷丹入口即化，小孩感觉到原本十分空虚的胃突然变得暖暖地，很是舒服，心中一惊。再听玄英这般说，没有丝毫犹豫，连忙像小鸡啄米一般点着头。
　　
　　玄英见小孩这么乖巧，心中很是满意，一把将小孩抱起，赶回了门派中。向掌门报告了云晋与小村庄的事情之后，玄英才带着一路上都惊奇地睁大了眼睛的云晋回到洞府中。
　　
　　“师父师父，云晋以后也能像师父那么厉害吗？”云晋圈住玄英的脖子，小孩独特的可爱声线显得很是兴奋。
　　
　　玄英有些疑惑地看着自己新收的小徒弟，完全不知道小徒弟在说自己哪里厉害。
　　
　　“师父可以在天上飞，好厉害！”云晋原本就大的眼睛此时因为兴奋而睁得更大了，可爱程度再上一层楼，玄英毫无抵抗力，特别是这么可爱的小孩在崇拜自己，玄英不禁把胸膛挺得更直了。
　　
　　但玄英面上并没有出现什么奇怪的表情，很是淡定地摸了摸云晋的头发，柔声道：“当然，云晋将来也能在天上飞。”不过是御剑飞行而已，如果云晋喜欢，玄英可以在三个月内教会他。
　　
　　云晋闻言，高兴地想要蹭一下玄英，但想起自己此时身上很脏，最终还是停下了动作。等玄英帮云晋洗完澡，换上了门派中统一的白袍之后，云晋终于放开了手脚，重重地蹭了玄英好一会儿，才停了下来。
　　
　　玄英感受着怀中小小的身子，虽然没有多少肉，骨头也很是硌手，但玄英还是感到很是高兴。虽然平时他对那些可爱的小动物很是友好，但那些小动物却似乎很是怕他，从来没有接受过他送的食物，这一度让玄英很是受打击。
　　
　　这也是为什么玄英那么喜欢小动物，却从来没有养过的原因，所以门派中没有任何人知道他这一特殊爱好。如今云晋这般亲近他，玄英可是高兴得都要飞上天了。玄英摸着小孩身上的二两骨头，心中暗下决定，以后一定要将云晋养得白白胖胖的，越可爱越好！
　　
　　而云晋也没有让玄英失望，每次玄英弄来的饭菜全部都吃得一干二净，不过一个月，一个白白嫩嫩的小孩就被玄英养了出来。见过云晋刚上山时的模样的弟子，看到云晋此时的模样，都不由得感慨玄英对自己徒弟真是上心，养得可真好。
　　
　　而云晋的修行天赋也让玄英出乎意料，这短短的一个月，云晋就学会了御剑飞行。
　　
　　“师父！”云晋在半空中直接从飞剑上跳了下来，直接落进了玄英的怀中。然后在玄英胸膛处蹭了几下之后，开始了日常告白，“师父，云晋喜欢师父，最喜欢师父了！”
　　
　　玄英听着云晋从第一天讲到了一个月后的今天的说词，开始了一整天的好心情。玄英经过一个月的时间，已经彻底从可爱控变成了徒弟控，自己最喜欢的徒弟说喜欢自己，玄英很是高兴，于是很是爽朗地回到：“师父也最喜欢云晋了。”
　　
　　云晋闻言，大大的眼睛高兴得眯了起来，然后在玄英的俊脸上吧嗒一口。玄英揉了揉被云晋亲过的地方，豪迈地笑声从嘴里发了出来。可是正在高兴的玄英没有看到，自家可爱的小徒弟眼神中闪过一丝复杂的神色。
　　
　　云晋从拜玄英为师后的第五天，就已经发现了玄英喜欢可爱小动物的秘密。所以原本在第一次见到玄清时，只是为了能让玄英给点食物而装的可爱模样，现在却变成了为了讨好玄英而装可爱。
　　
　　云晋自然不是真的喜欢玄英，不过这样说，自己的饲主会心情好，饲主的心情好，自己得到的好处便更多。云晋可不想一辈子当个默默无闻的门派弟子，在门派中寂寥地终了一生。他要抱紧玄英的大腿，然后一步一步爬上修真界的最顶端！
　　 

作者有话要说：　　且看腹黑徒弟如何爱上天然呆师父，然后再把师父吃干抹净【正直脸】
　　_(:з」∠)_作者君写文集写上瘾了，突然好想再开个师徒年上的主攻文集【说得好像不用上课一样！




29

29、二 ... 
 
 
　　“云晋，修行不能太过急于求成。”玄英抱着脸色有些惨白的云晋，一边将自己的灵力度进云晋的体内，一边教导道。
　　
　　云晋嘟了嘟嘴，一双大眼睛顿时变得泪眼汪汪，看得玄英一阵心疼。
　　
　　“云晋只是想能快些追上师父，然后保护师父。”云晋带着哭腔小声低喃着，但玄英又怎会听不到，心中对云晋的怜惜更上一层，手忙脚乱地将云晋哄好之后，才松了一口气。云晋将头埋在玄英怀中，玄英自然没有看到云晋眼神中闪过的一丝异样。
　　
　　云晋此时灵脉暴动所造成的伤已经好了，但玄英并没有停止传输灵力，他可不能让云晋因为这次的失误留下隐患，将来断了自己的修行之路。不知从何时开始，在玄英心中，云晋的位置已经摆得比所有东西都重要了。
　　
　　或许是从云晋说喜欢自己开始，玄英就开始逐渐沦陷了吧，毕竟玄英对云晋那可爱的模样完全没有抵抗力。
　　
　　玄英看着怀中那颗小小的脑袋，心中一暖，揉了揉云晋的头发之后，柔声道：“云晋天赋真高，估计很快就能筑基了。为师去你玄清师叔处求一味筑基草，帮助云晋筑基可好？”
　　
　　云晋闻言，猛然抬头，大大的眼睛中充满了惊讶还有欣喜。玄英捏了捏云晋脸上软软的肉，调笑道：“怎么？云晋难道以为为师会让云晋一人冒险筑基？”
　　
　　玄英刚说完，云晋软软的包子脸立即笑得灿烂无比，狠狠地在玄英脸上印下一个湿润的吻之后，奶奶的声音高喊道：“云晋最喜欢师父了！”玄英也没嫌弃云晋糊了自己一脸口水，也用嘴唇轻轻在云晋脸上碰了一下。
　　
　　玄英说干就干，第二日一早将云晋托付给两位师弟照顾之后，就来到了玄清的小屋。玄英看见小师侄可爱的模样，就起了逗弄的心思。可没想到小师侄也与其他小孩一样不喜欢亲近自己，玄英再次感叹还是自家的小徒弟乖巧。
　　
　　而看到小师侄脖子上的同心锁之后，玄英不知为何，竟突然生出了想与云晋结为道侣的想法。但玄英只是笑笑，并没有再深究。云晋如今还小，说喜欢自己，也不过是对师父的崇拜之情而已，玄英可不会认为云晋对自己有别样感情。
　　
　　不过看到师弟与师侄的感情这般好，玄英还是很羡慕。此生能找到一个与自己相知相守的道侣，不知是多少修士的渴望。拿着筑基草回门派的路上，玄英感慨道。随即又无心无肺地大笑了几声，心中埋汰自己何时变得这般多愁善感了。
　　
　　玄英一回到门派，就感觉一道熟悉的气息向自己袭来，下意识地就伸手接住了。
　　
　　“师父！云晋喜欢师父，最喜欢师父了！”云晋完成每日一次的告白，又在玄英怀中蹭了蹭，才仰起头给玄英露出了一个灿烂的笑容。
　　
　　玄英轻轻勾了勾云晋的鼻头，佯怒道：“不在你师叔那待着，跑到山门来作甚。”
　　
　　“云晋想师父了。”云晋的软糯的声线十分讨巧，听得玄英的心肝儿都忍不住颤了几下。玄英捏了捏云晋脸上的软肉，爽朗地大笑几声，道：“好了，筑基草为师已经拿回来了，云晋去准备一下，我们明天筑基好不？”
　　
　　“都听师父的！”云晋又糊了玄英一脸口水，两人才磨磨蹭蹭地回了洞府内。
　　
　　筑基是修士与凡人的分界线，只有进阶到筑基期，才能脱离生死轮回，徒增百年寿元。可是筑基也是修士的一道分水岭，有许多修士终其一生都无法突破筑基期，最终只能耗尽寿元，化为一抔黄土。
　　
　　云晋天资出众，进阶筑基期是绝对没问题的！玄英看着正在全力冲击关窍的云晋，捏紧了拳头自我安慰道，这模样比当年自己筑基还要紧张。
　　
　　然而，事情不会永远都往好的方向发展。就在云晋刚刚突破筑基期，玄英终于松了一口气之后，异变突生，云晋走火入魔了！
　　
　　玄英急忙上前，将自己的灵力输进云晋的体内，帮忙稳定云晋体内因走火入魔而暴动的灵力。云晋师承玄英，两人灵力同出一源，云晋体内暴动的灵力很快就缓解了下来，但走火入魔的状态却一直不得缓解。
　　
　　在走火入魔的初期，只要及时压制，便还有可能挽回，玄英不敢大意，将自己全身的灵力源源不断地传输到云晋体内。
　　
　　云晋不过筑基期，按理说即使是走火入魔，在玄英的帮助下也应该很快恢复过来才对，但玄英连续一个时辰不间断地将自己灵力输进云晋体内，云晋的情况却毫无起色。玄英此时体内的灵力已经告罄，但他却仍旧没有停止灵力运输。
　　
　　只是玄英不知道，云晋之所以一直没有从走火入魔的状态中醒来，最重要的原因并不是因为冲击筑基时功法错误，而是困扰在他心中的心魔。
　　
　　玄英只以为云晋这般小，没有那般复杂的心思，所以没有往心魔的方向想，只道是冲击瓶颈的技巧没有把握好，所以才会这般拼命地给云晋传输灵力。因为冲击瓶颈技巧失误而导致的走火入魔，只需修为高的修士帮忙压制住暴动的灵力便能恢复。
　　
　　而玄英，也因为这个乌龙，在坚持了半个时辰后，终于因为灵力透支而倒下了。当玄英灵力停止传输的下一瞬，云晋的走火入魔迹象竟然奇迹般地停止了！
　　
　　一个时辰后，云晋的走火入魔迹象终于全数消退。云晋一睁眼，便看到倒在自己身旁的玄英。此时的云晋已经没了往日可爱的模样，表情冷漠得如一个死人一般。方才他被心魔入侵，随即就感受到了玄英汹涌而来的灵力。
　　
　　原本在被心魔攻击着的自己心中对地位的执着，瞬间变成了对玄英的愧疚。他为了自己的前途，利用了这个没有什么心机的男人。云晋能感觉到，玄英是真心喜欢自己，而且这种喜欢随着时间在日益加深。
　　
　　云晋心中的愧疚也随之越积越多，在心魔入侵的今天终于全数爆发。若不是玄英及时停止了灵力的灌输，让他能缓口气，专心对抗心魔，恐怕他云晋今日就要堕入魔道了！
　　
　　但即使玄英给自己传输灵力的做法害得他的心魔愈加猖狂，但云晋却不怪玄英，也不能怪玄英。看着玄英如今脸色苍白的模样，云晋在心中叹了口气，决定以后还是对自己的师父再好一些吧。
　　 

作者有话要说：　　作者：( ﹁ ﹁ ) ~→ 小腹黑终于良心发现了么？不过你做过的事情可不会因此而当做从来没有发生过哦~
　　云晋：o(￣ヘ￣o＃) 师父最喜欢我了，才不会与我计较那些小事！
　　玄英：=L=云晋，我们谈谈
　　云晋：师父，徒儿冤枉啊！/(ㄒoㄒ)/~~ 
　　玄英：咦？真的吗？好啦好啦，云晋乖不哭，为师不怪你~
　　【云晋VS玄英】
　　云晋胜V




30

30、三 ... 
 
 
　　玄英一醒来，就看到了云晋趴在自己旁边，小脸上全是泪痕。心中一动，抬手轻轻给云晋擦拭。不过还没等玄英将那些泪痕全部擦去，云晋便悠悠醒了过来。玄英看到云晋的眼睛一下子亮了起来，然后猛然扑进了自己怀中。
　　
　　“师父！”云晋狠狠地蹭了蹭玄英的胸膛，然后又开始小声抽泣了起来。玄英见状，顿时有些手足无措，只能轻轻地拍着云晋的后背，问道：“云晋怎么了？”
　　
　　“云晋，害了师父。师父，不要丢下云晋。”云晋断断续续地说着，说完之后泪水更加汹涌了。
　　
　　玄英看着那么可爱的一个小孩哭得这么凄惨，心都要疼死了，下意识地就低头轻轻将云晋的泪水吻去。等反应过来自己做了什么之后，玄英差点没一巴掌拍死自己。云晋还是个小孩，自己怎么能做这般禽兽之事！
　　
　　不过看到云晋终于不哭了，玄英松了一口气。探查了一下自己的经脉，已经没有大碍了，只需好好休息几日便能恢复。
　　
　　“云晋以后修行切记不可冒进，不然下次进阶再次走火入魔，可就没有这般好运了。知道吗？”玄英揉了揉云晋的头顶，严肃地教导道。
　　
　　“云晋知道了，师父不要离开云晋。”云晋此时虽然眼眶还是水汪汪的，但也没有再哭出来，可是这般强忍着泪水故作坚强的模样，却让玄英更加心疼了。
　　
　　听云晋的话语，想来定是自己受伤昏迷的模样吓坏小孩，以为自己要抛弃他了，于是玄英佯怒道：“谁说为师要离开云晋？”
　　
　　“可是师叔说云晋害得师父差点毁了一身修为。”云晋的眉头紧皱，显然也觉得自己是罪人。
　　
　　“好了，不关云晋事，是为师自己的问题，以后不许再提要离开为师的事了。”玄英长相原本就很是正气，如今突然板起脸来，显得很是有气势。不过云晋可不怕，一下子给玄英糊了一脸口水，奶奶的声音高声嚷嚷道：“云晋才不会离开师父，云晋要永远和师父在一起！”
　　
　　玄英闻言，眼神暗了暗，随即勾出一抹有些勉强的笑容，捏了捏云晋的小脸，轻声应道：“好。”云晋看不懂玄英的表情，不过也没有在意。
　　
　　玄英看着云晋的小小身影，想起云晋方才的宣言，心跳突然又漏了一拍。玄英摇摇头，将异样的感觉压在心底，然后吩咐云晋好好修炼之后，就来到了自家师父的洞府。
　　
　　想来自己受伤的事情师父是知道的，而且应该是师父为自己疗的伤，玄英清楚，那般重的伤势，若是没有高人出手，自己绝对不可能好得这般快。所以无论如何，自己今日醒来，去拜见一下师父还是有必要的，而且方才的事，或许可以像师父请教。
　　
　　不过玄英这一趟注定要失望了，因为他来到自家师父洞府里时，看到师父正在严肃教育怀中的小婴儿时，突然觉得有些事情还是自己琢磨的比较好。只是玄英的性格从来都是不拘小节，那日偶然的心动，很快就被他抛之脑后了。
　　
　　“师父，你也吃。”云晋油腻腻的双手抓着一块鸡腿，献宝一般递给玄英。玄英揉了揉云晋的头，只是就着云晋的动作咬了一小口，然后道：“云晋吃吧，师父不饿。”
　　
　　云晋眨巴眨巴大眼睛，觉得玄英真的没有在说谎之后，才就着玄英刚才啃过的地方，慢慢地吃了起来。
　　
　　玄英看着越来越乖巧的云晋，心中很是欣喜。也许是因为自己上次受伤真的吓坏了小孩，所以自从那以后，云晋修行比以前更努力了。虽然小孩不再粘着自己，玄英有些失落。但不知道是不是玄英的错觉，云晋突然开始关心自己了。
　　
　　玄英修炼时，云晋会乖乖挨着他一起修炼；每日早上起来，云晋会争着要帮他束发，虽然小孩刚开始笨手笨脚，把他的头发弄得一团糟，但玄英从来没有嫌弃，就顶着那一头凌乱的头发一整天，无论云晋怎么哭闹都不肯再重新梳理一遍。然后云晋似乎特意去学习了一番，如今已经能将玄英一头及腰长发搭理得妥妥帖帖了。
　　
　　而每次沐浴，云晋都会乖乖拿来两人的衣物，然后帮玄英擦背；玄英练功乏了，云晋会给他按摩，虽然并不怎么舒服，但玄英却很是舒心……
　　
　　云晋最近真是越来越贴心了，但玄英心中的邪念却愈积愈深，看着云晋可爱的面容，玄英的眼眸一暗，终于下定了决心。
　　
　　揉了揉云晋软软的头发，成功引来正在进食的云晋的注意。看到那双大眼睛看着自己，眼底是全然的信任，玄英心中一动，但还是稳定住了自己的情绪，用与往常一般的语气开口道：“云晋，为师有事需要下山一趟，你乖乖待在门派不要乱跑，有事就去找几位师叔。知道吗？”
　　
　　云晋闻言，猛然一下子站了起来，与坐在地上的玄英平视，高声问道：“为什么！”
　　
　　玄英不明白为何云晋反应会这般大，伸手将云晋拉进了怀中，捏了捏云晋鼓鼓的小脸，问道：“什么为什么？”
　　
　　“师父说好的不会离开云晋的！”云晋小脸上写满了控诉，活生生一个被抛弃了的小媳妇儿一般。玄英突然被自己脑海中的联想逗笑了，随即几声爽朗的笑声就从他胸膛传出。
　　
　　“师父只是下山做个任务，很快便能回来了。任务太危险，所以师父不能带上云晋，知道吗？”玄英脸上的笑意越来越大，他决定在这一刻不再压抑自己心中的情感，小心翼翼地在云晋脸上轻轻碰了一下之后，才恢复了往日的模样。
　　
　　而云晋则被玄英方才亲自己的那副虔诚的模样震得一愣，玄英那副神情，仿佛就是在亲吻世上最珍贵的东西一般，而这个人，是他自己。一旦有了这个认知，云晋心中突然蔓延出了一股奇怪的情绪，让他很是不知所措。
　　
　　玄英见云晋呆愣的模样，也只以为小孩是不习惯突然要与自己分开罢了，也没有往更深层处想去。
　　
　　最终玄英还是一个人下山了，云晋被托管在了他二师叔处，开始了与玄英分开的日子。
　　 

作者有话要说：　　作者：(﹁"﹁) 师父不在身边了呢，师父不要你了呢，小腹黑你打算怎么办呢？
　　云晋：o(￣ヘ￣o＃) 师父还会回来的！
　　玄英：最近似乎越来越想念云晋了，还是再过十年再回去吧。
　　云晋：(┳＿┳)... 师父，你快回来~徒儿一个人承受不来~




31

31、四 ... 
 
 
　　“师叔，师父什么时候才会回来啊？”云晋恹恹地蹲在药田里除草，向同样在除草的玄云问道。这时离玄英离开，已经过了五年，云晋从可爱的小娃娃，逐渐长成了一位风度翩翩的阳光少年。可是期间玄英除了发回过纸鹤之外，就再也没有任何消息，也从不与他说何时归来。
　　
　　玄云闻言，手中动作一顿，随即呵呵笑了几声，才道：“我也不知道啊，该回来的时候就会回来了吧。”
　　
　　云晋见玄云的反应，心中疑惑更甚。每次他一问及自己师父的行踪，师叔们就一副“我知道，可是我不能说”的模样，云晋看不出问题才怪。
　　
　　玄英到底去做什么？如今云晋挂着玄英弟子的名头，在门派中自然不敢有人短了他的修炼资源。所以原先云晋也并不是很在意这个问题，可是时日一长，云晋心中就开始出现了隐隐的不安。这种不安的情绪随着时间的推移，越来越重。
　　
　　师叔们不肯说，云晋还有别的方法。拍了拍身上的泥土，云晋祭出飞剑就离开了二师叔的药田。
　　
　　而玄英到底在做什么？自然是在出任务，不过这个任务可不简单。先前为了能与云晋分开一段时间，以清除自己心中的邪念，玄英特意向师父讨了个十分耗时的任务。这个任务原本并无危险，只是去调查一下魔境附近的几个城池。
　　
　　魔境范围十分广阔，与魔境接壤的面积自然辽阔，所以魔境附近的城池少说也有十来座，而且相对距离很远，需要花费的时间不少。
　　
　　原本一切都很顺利，只是在一个月前，当玄英调查到离魔境最近的那座城池时，遇到了一些小麻烦。而在逃脱的过程中，他找到了当年云晋所住的小村落被残杀的原因。玄英一旦遭遇与云晋有关的事情时，脑袋总是特别地清醒，渐渐地，魔境一个惊天大阴谋浮出了水面。
　　
　　而玄英，也因此落入了一场泥沼，无法脱身。在关键时刻玄英先给自己师父发出一个说明情况的纸鹤，然后下意识地给云晋发了一个报平安的纸鹤，随后便与门派失去了联系。
　　
　　“你是说，师父他很可能已经出事了？”云晋几乎是一字一句地说出这句话，脸上哪里还有平时阳光少年的模样，完全就是一个狠戾的杀手。但云晋对面的白胖小孩却丝毫没有受云晋的影响，眼角一瞥，嘟了嘟嘴，说道：“哼，师父看那纸鹤的时候我正好在师父怀中，看得真真切切！”
　　
　　云晋闻言，已经捏碎了手中那只玄英给他报平安的纸鹤。平日里玄英也会经常给他发报平安的纸鹤，所以那日收到玄英的纸鹤时，云晋并未起疑。但一想到自己师父在那般危及时刻竟仍旧不忘给自己保平安，云晋就气不打一处来！
　　
　　“师父已经跟掌门说了这事了，听说掌门派了几位长老和数十个弟子过去营救大师兄了。”凌川无聊把玩着信嘉送给自己的玉佩，漫不经心道。
　　
　　“他们知道我师父所在？”云晋很是紧张地问道，因为他刚刚心中突然一悸，似乎有什么不好的事情发生了。
　　
　　凌川摇摇头，耸了耸肩，道：“他们只是去了大师兄最后消失的地方查探而已，至于能不能找到大师兄，那就不知晓咯。不过他们已经出发了七日了，半点消息都没有传回。”凌川说完，看云晋已经在爆发的边缘，便迅速溜走了。
　　
　　师父一定是出事了，不知为何，云晋心中很是笃定地想到。这是云晋在那场惨无人道的屠杀之后，第一次感到惊慌失措。他不知道自己对玄英是怎样的感情，一开始他只是想要利用玄英来变强，后来是真的把玄英当成自己师父了。
　　
　　可是那日看到玄英亲吻自己的表情时，云晋很久没有波澜的心开始乱了。之后玄英的离开，更让云晋发现，自己在不知不觉中已经习惯了玄英对自己好。当想起玄英时，那汹涌而来的思念差点把他吓一跳。
　　
　　如今得知玄英出事，云晋开始心慌。玄英不能出事，他不能让玄英出事！至于自己为何不希望玄英出事，云晋只当是为了报答玄英当初收留他的人情，随即便拒绝深思自己内心深处那个呼之欲出的答案。
　　
　　云晋回他与玄英的洞府中随便收拾了一些东西，便与玄云告辞，离开了门派。看凌川那小子的态度，云晋知道师父如今定是在魔境！没有丝毫犹豫，云晋一出门就往魔境的方向赶去。
　　
　　玄英不知道自己一心想要将他从这个事件中摘出去的云晋，此时正在朝自己靠近。玄英活动了一下手指，发现还能动弹，但随之而来的是浑身上下骨头一般碎裂的疼痛。
　　
　　一个月前玄英跟踪一名魔修潜入魔境，谁知这不过是一个为了引诱自己的圈套，一进魔境他就被抓住了。虽然这个月这群魔修一直在用刑折磨自己，但不知道是不是玄英的错觉，魔修在用刑时特意没有伤到自己的根本，自己似乎只是一个诱饵。
　　
　　这一认知让玄英顿时警觉了起来，即使是身上传来的疼痛能入侵神志，可却没有吐露出半个字。只希望，他们想要引来的不是云晋。
　　
　　但上天似乎偏偏就是在跟他作对一般，无意间让玄英得知了，云晋确实是他们想要找的人！早在五年前的那场惨剧中，云晋就已经成为了他们的目标。
　　
　　哼，什么天生元体，什么精血对魔修有大裨益。玄英在心中冷笑，看着周围一片黑暗的环境，手中的灵力不断地凝聚。
　　
　　在玄英被抓住之时，他就被下了药，浑身灵力不能运转。但为了云晋，玄英已经顾不得许多，每次那群魔修用刑时，玄英都会故意让伤口的血流得格外地多。到如今，已经有一半药性随着血液而流失了。
　　
　　有了灵力，那些凡铁铸造的锁链自然困不住玄英。只是身体失血过多，即使是修士也免不了会虚弱。跌跌撞撞地逃出了昏暗的地牢，阳光终于在久违了一个月之后，重新撒在了玄英的身上。
　　 

作者有话要说：　　(┳＿┳)... 受苦受难的师父啊




32

32、五 ... 
 
 
　　玄英踉跄了一下，靠在旁边的墙上，好一会儿才缓过劲来。
　　
　　“看来就算是修士，也没办法失去血液啊。”玄英自嘲一笑，看了一下周围的场景。这是一片森林。虽然周围黑色的魔气缭绕，但不能否认这就是一片森林，而玄英现在站着的地方是一间简陋的小茅屋。
　　
　　回想起刚才自己逃跑时爬了那么多的楼梯，玄英知道自己之前应该是被困在了地下。可是魔境遍地荒草不生，怎会有这么一片森林？玄英虽然心眼大了一些，但并不笨，立即意识到了自己恐怕是被魔境的大人物抓住了。
　　
　　因为在这么浓郁的魔气中保存一片森林可不容易，看来应该是某位身份高贵的魔修对森林情有独钟，才会建造出了这么一片？
　　
　　不管怎么样，继续待在这里都不是明智的选择，玄英随意挑了一个方向，步履蹒跚地离开了这个困了他一个月的牢笼。
　　
　　玄英并没有急着离开森林，相反，他在原离了茅屋的地方，寻了一个山洞停了下来。玄英身上的储物法宝被魔修搜刮了去，所以也没有什么药物能帮他快速恢复伤势，而且这周围魔气缭绕，并不适合道修在此疗伤。
　　
　　所以玄英并没有打坐修炼，而是稍微布置了一下，便睡了过去。幸好此时他的修为已经辟谷，不必担心食物的问题。他打算等体内失血的虚弱感恢复之后，再继续逃跑。不然他如今这幅模样，是无论如何都逃不出魔境。
　　
　　不过玄英不会知道，他如今所做的一切，都在某人的掌握之中。青笠收起水晶球之中的幻境，看向自己身旁躺着的男子，轻柔地抚上了男子的面容，柔声道：“师父，等青笠抓住那个天生元体，就将他的精血给你炼化入药。这般，你很快就能醒来继续陪着徒儿了。”
　　
　　那名被他称为师父的男子，此时脸色灰白，如若仔细看的话还能发现，这男子胸膛十分平静，体内的生机淡到几近于无。
　　
　　玄英在山洞内歇息了不过半个时辰，突然听到山洞外传来了嘈杂的声响，而就在下一瞬，十数名魔修已经来到了他的面前。
　　
　　“玄英道长，我看你还是乖乖跟我们走一趟吧。”为首的一名腰圆膀壮的魔修对玄英说道，而他身后的魔修可不管玄英答不答应，一拥而上就将玄英擒住了。
　　
　　玄英见状，也不挣扎。如今他失血过多，而且有一半灵力使不出来，根本打不过这么一群人。而且看这群人的态度，想来也不会再将他抓回那个地下牢中，所以乖乖地跟着他们走了，免得好不容易恢复了一些的身体再添皮外伤。
　　
　　玄英跟他们走了将近一个时辰，为首的那名魔修终于停了下来。玄英疑惑地向前望去，发现就在不远处，一名身着一件十分眼熟的白袍修士，站在一群魔修的尸体中间，脸上的沾染的鲜血让身着白衣的他宛若修罗。
　　
　　“云晋……”玄英无意识地唤了出来。虽然已经五年不见，当初的小孩已经长成了少年模样，但玄英却绝对不会认错，那张他已经思念了整整五年的脸。就算那张脸已经长开，但仍旧是那熟悉的五官，这是每晚都会在他梦中出现的面孔。
　　
　　对面的男子似乎听到了玄英的呼唤，冰冷的眼神突然转到了玄英身上。但看清传英身上斑驳的伤痕之后，云晋原本柔和了一些的眼神突然变得疯狂起来，猛然一下就朝挟持着玄英的修士袭来。
　　
　　云晋也不知道为什么会这样，刚才一看到玄英身上的伤痕，他的心中就一阵抽痛，恨不得将整个魔境中的魔修全部斩杀！
　　
　　可是云晋的动作再快，他与玄英还是一段距离的，就在云晋靠近之前，一把大刀就架到了玄英的脖子上，只听见为首的那名魔修道：“难道你不在乎你师父的性命了么？”
　　
　　云晋闻言，硬生生停下了自己的攻击工作，眼神冰冷中带着疯狂，与那魔修对峙起来。玄英见状，连忙给云晋传音：“云晋快走，不要理我，他们的目标是你，我不会有事的。”
　　
　　“我要走了师父就再也回不来了！”云晋气急败坏的声音传进识海中，玄英的心中一暖，但脸上却没有显露出来，而且也没有领云晋的这份情，回道：“云晋，师父不想成为你的累赘，更不能成为你的弱点。他们的目标是你的精血，你若就范，也永远都不能回来了。”
　　
　　说完玄英奋力挣开了挟持着他的魔修，将自己的脖子往那柄大刀上一送。云晋刚才听到玄英的话就感觉很是不妙，心中已经有了准备，但他没想到玄英会如此决绝，见状连忙奋力地冲上前去想要拉住玄英。
　　
　　而那魔修显然也是被玄英的突然发难惊住了，下意识地就要收回大刀，云晋趁机将玄英拉回了自己身边。玄英这下虽然脖子被划出了一道血口，但却意外地脱离了魔掌。云晋也无心恋战，夺回了师父，就一把抱起，逃离了魔境。
　　
　　虽然不知为何，身后的魔修在追了一段距离之后，便再也没有追来。但这是好事，玄英与云晋此时也没有精力深究。云晋路上没有丝毫停顿，一直将玄英抱回了洞府中。玄英的伤势在路上已经好得差不多了，但云晋却因为灵力消耗过多，一回到洞府就倒了下来。
　　
　　玄英小心翼翼地将云晋扶上了床，这才放下心来好好打量云晋的模样。云晋此时已经没了小时候的可爱模样。但玄英看到云晋的脸，心中对云晋的喜爱却没有因为云晋不再可爱的面容而消退，反而愈演愈烈。
　　
　　玄英轻抚上云晋的脸，食指轻柔地描摹着云晋脸上的线条，身体激动得在轻微地颤抖。差一点，他就再也见不到云晋了，差一点，他就害了自己最心爱的云晋！
　　
　　看着云晋熟睡的脸庞，玄英面色一狠，心中暗下了一个决定。
　　 

作者有话要说：　　(﹁"﹁) 终于救回师父了，可是你们以为从此他们会就性福快乐地生活在一起了么？真是图样图森破！这一对现在才一万字呢~！o(￣ヘ￣o＃) 
　　云晋：【拔剑】为什么不让我跟师父在一起！
　　作者：除非你贿赂我，不然~o(￣ヘ￣o＃) 【顶锅盖逃走】




33

33、六 ... 
 
 
　　“我不要！”云晋死死抱住玄英的腰身，脸上的表情很是倔强，“师父说过不会离开徒儿的！”
　　
　　玄英强硬地掰开了云晋的手，劝道：“为师是为你好，你是天生元体，这修行资质乃万年不遇。而且你的修为已经超越了为师，去掌门那才能接受到更好的指导。”而且再与云晋在一起，玄英恐怕会控制不住自己，做出些奇怪的事情来。
　　
　　“徒儿这一辈子只认您这一位师父！”云晋也不知道为什么，玄英一说要将他送去掌门处学习，心中就一阵抽痛。师父终于开始嫌弃他了，这是他的报应，这是惩罚他为了自己的前途而利用师父的报应。
　　
　　若是先前，云晋一定会迫不及待地去掌门那报到，但现在，云晋不想离开玄英，就算以后前途尽失，他也不要离开玄英！那种失去玄英的感觉，云晋再也不要品味第二遍了！他知道自己沦陷了，沦陷在玄英的柔情中了。
　　
　　玄英摸了摸云晋的头顶，安慰道：“只是去掌门那接受教导而已，你的师父仍旧是为师。”
　　
　　“不要！徒儿要与师父在一起！师父答应过不会离开徒儿的！师父已经食言过一遍了，难道这次还要再食言一次么。”云晋此时虽已是少年模样，但脸上流露出的委屈模样，仍旧能戳中玄英的红心。
　　
　　“那，便继续留在这里住吧，只是白日里仍旧要去掌门座前接受教导，知道吗？”玄英一说完，就想直接抽自己一嘴巴！这样与以往又有何不同，不是仍旧要与云晋长时间待在一起！
　　
　　玄英没有注意到，云晋嘴角勾起一个得意的笑容。虽然过了这么多年，但云晋仍旧能拿捏住玄英的三寸。即使自己外貌已经长成，但为了玄英，他可不介意再重操旧业，卖萌什么的他可是驾轻就熟。
　　
　　“云晋最喜欢师父了！”这句话云晋以前经常说，可是这时的心境与当年已经完全不同，那点已经被自己识破的小心思，小心翼翼地藏进了这句话里。可是看到玄英并没有像以往那样回应他，云晋不满地狠狠地在玄英脸上吧嗒一口，然后转身就跑了。
　　
　　玄英摸着刚刚被云晋亲过的地方，嘴角咧开了一个灿烂的笑容。虽然知道云晋所说的喜欢不是那种意思，但这样的日子，似乎也不错？
　　
　　虽然修道讲究的是清心寡欲，但顺其自然更是其中之本。既然他不能抑制自己对云晋的感情，那像现在这般回到以往的相处模式，或许也不失为一个好方法，说不定什么时候自己对云晋的感情就会慢慢地便淡了。
　　
　　打定主意，玄英也没有任何心理障碍地开始了与云晋重新在一起的日子。
　　
　　“师父长得可真好看。”云晋帮玄英束发时，对着玄英柔顺的长发感叹道。都说情人眼里出西施，以前玄英在云晋心中，不过是个长相正气的师父而已。可是最近他越看，怎么觉得自己师父越来越勾人了呢。
　　
　　玄英闻言，很是高兴地笑了几声，才道：“为师是男子，怎么能用好看来形容呢。”云晋听到玄英的话，眼神一暗，心中无奈一笑，师父根本就没有听明白他话中的情意。
　　
　　玄英确实没有听明白云晋的情意，他一直都是大大咧咧的性子，对于感情可谓是一片空白。所以当初知道自己喜欢上云晋之后，才会那般惊慌失措，想要将自己的感情重新变回一张白纸。但自从上次想通之后，玄英便又回到了从前的状态。
　　
　　虽然有时看到云晋时还会心跳漏一拍，但对于云晋的暗示，却是完全接收不到！
　　
　　这可把云晋给急坏了，云晋在心中也是悔到肠子都青了。之前师父喜欢自己的时候，他却作死地将师父对自己的情意当做向上爬的工具。可如今师父似乎已经不再喜欢他了，他却犯贱地喜欢上了师父。
　　
　　师父啊师父，我该拿你怎么办才好呢？
　　
　　“云晋，你最近修行如何了？”玄英转身将云晋按到了凳子上，开始帮云晋束发。能帮自己喜欢的人束发，玄英一整天的心情都会变得很好。
　　
　　“掌门说再过一段时间便能结婴了。”云晋乖巧地答道。在玄英所能看到的地方，云晋永远是一幅乖巧可爱的模样。
　　
　　玄英点点头，道：“那为师明日去帮你寻结婴丹。”
　　
　　云晋闻言，一下子起身将玄英圈进了自己的怀中。此时云晋已经长得与玄英一般高，还没被束好的头发披散在肩膀上，脸上也没了平时可爱的神情，可却让玄英心神一荡。
　　
　　“师父，掌门说徒儿天资出众，不必结婴丹也定能顺利结婴。”云晋真的很想将这个处处为自己着想的好师父压倒，但现在还不是时候，所以只是在玄英的嘴角轻轻印上一个吻，模样比当年玄英的那个吻还要虔诚几分。
　　
　　但玄英却没有看到云晋的表情，而云晋的亲吻也只当是他平时普通的吻而已。只是今天没有亲在脸颊，玄英有些诧异。但这一丝诧异很快就消散了，轻轻将云晋按回凳子上，念叨道：“不用就不用嘛，何必那么激动呢。不过云晋天资这般高，可真是师门之幸啊。只可惜你师祖不在门派中，否则定能为你讨件趁手的法宝。”
　　
　　知道玄英又没有接收到自己的情意，云晋心中流出一股小小的失落，只回答道：“徒儿只要师父在徒儿身边便好。”
　　
　　这话云晋说得多了，玄英也就习以为常地点了点头，心中却在盘算着给云晋弄一把合适的法宝。玄英的想法全部都表现在了脸上，云晋心中又是欣喜又是失落，什么时候师父才能不会像对待徒弟那般对待自己，什么时候师父才能再度喜欢上自己？
　　
　　“师父，这段时间你千万别出门派，说不定那群魔修还在找徒儿呢。”云晋出门前，又踮起脚尖亲了一下玄英的额头之后，嘱咐道。虽然他知道那群魔修不会再来找他和师父的麻烦，但云晋可不想有一段时间都见不到玄英，所以就将这个借口搬了出来。他知道自己这般说，玄英一定不会离开门派的。
　　
　　玄英闻言，表情果然立即严肃起来，郑重地点了点头。他不能成为云晋的累赘和弱点，看来他也要勤加修炼才是！
　　 

作者有话要说：　　(﹁"﹁) 不作死就不会死啊，小腹黑你怎么现在才意识到呢~
　　_(:з」∠)_昨天的标题打错了居然没人告诉我。。。。。难道大家都没有发现么。。。。




34

34、七 ... 
 
 
　　“师父，云晋最喜欢师父了！”云晋趴在玄英的身上，眼睛直勾勾地盯着玄英。
　　
　　玄英揉了揉云晋的头发，笑着应了句：“恩，师父也喜欢云晋，快睡吧。”
　　
　　徒儿要的根本就不是这种喜欢！云晋很想直接吼出来，但最终还是忍住了，不过眼神却瞬间变得十分委屈。玄英一下就慌了，好端端地怎么就变了呢，手忙脚乱地将云晋安抚了一下，可是云晋的表情还是那般。
　　
　　“云晋怎么了？”玄英捏了捏云晋的脸颊，虽然已经没了以前软绵绵的手感，但是很有弹性，偶尔捏一捏有助于缓解心情。
　　
　　云晋嘟了嘟嘴，就算是顶着一张帅哥脸，卖起萌来功力丝毫不逊色，特别是在玄英眼里，杀伤力满级。
　　
　　“云晋喜欢师父。”说完，轻轻在玄英的嘴唇上一碰。但粗线条的玄英并没有觉得云晋的这个动作有什么不妥，虽然刚刚那个吻让他心跳又加速了很多，但他并没有想歪，而是又笑着揉了揉云晋的头：“为师知道啊，为师也喜欢云晋。”
　　
　　玄英看着突然变得有些奇怪的云晋，刚想将探一下云晋是不是生病了，但下一瞬云晋却乖乖在床上躺好了，玄英已经抬到半空中的手只得悻悻放下。
　　
　　原本这一次第一次表白失败，是在云晋的预料之中的，但接下来发生的事情却让他有些措手不及。
　　
　　“玄英，你意下如何？”云晋站在掌门后方，听到掌门的问话，身体连他自己都没有发觉地在颤抖。而玄英显然也陷入了纠结状态，眼神有些飘忽。掌门也不介意他的失仪，静静地等待玄英的回答。
　　
　　“玄英，云燕门的张姑娘你是认识的，如今已是金丹期修为，与你倒是相衬。而且张姑娘长相也算得上修真界的一号美人，人家掌门此番亲口提的这门婚事，你可得考虑清楚才好。”坐在掌门下方的一个慈眉善目的长老劝说道。
　　
　　云晋听到这话，身体的颤抖更是强烈了，手掌都被自己的指甲掐出了几道血痕，恨不得直接冲上去将那多嘴的老头狠狠揍一顿。而玄英听到长老的话，心中一动。他对那张丹华印象挺好的，是个不错的姑娘。自己对云晋存的那份心思，进来似乎淡了不少，或许与人结为道侣，就能彻底将这段感情淡忘了？
　　
　　这般想着，玄英朝掌门行了个礼，刚要开口应下，却听到云晋的声音从掌门身后传来：“不可以！”
　　
　　“云晋，休要胡闹。”掌门的语气还算温和，毕竟云晋天赋出众，门派的将来说不定就要托付在他身上了。
　　
　　可是云晋此时却没有给面子给掌门，继续朝玄英吼道：“师父说永远不会离开云晋的！”玄英看到云晋眼中那悲痛欲绝的神情，心中一痛，但随即就收起了自己的心思，怒斥道：“休要胡闹！”
　　
　　玄英的语气可比掌门严肃多了，而云晋闻言，眼中竟多了一抹疯狂。但因为玄英刻意回云晋的目光避，所以他并没有察觉。那位和气的长老见状，连忙出声调和：“哎呀云晋，你师父不过是娶妻而已，又不是要将你赶出师门，怎么说是要离开你呢。”
　　
　　掌门点点头，对云晋道：“云晋，修行之路不能太过依赖他们，你们师徒二人迟早是要分开的。”
　　
　　“就算师父要娶妻，也只能娶我一人！”云晋的语气带着少年人独有的天真，但其中蕴藏的情意有多真，只有他一人知道。
　　
　　“胡闹，你可是男儿身！”玄英很是不赞同地瞪了云晋一眼，却止不住胸口为云晋那句话而猛然跳动的心。
　　
　　“云晋没有胡闹！明诀师兄可以与玄清师叔结为道侣，为何云晋不可以与师父在一起？”云晋说着，直接冲到了玄英面前，一把抱住了玄英。
　　
　　玄英看着掌门和长老已经变得铁青地脸色，不禁觉得有些头痛。勉强挣开云晋的怀抱之后，玄英对掌门行了个礼，道：“玄英教徒无方，今日回去之后定会狠狠责罚。”说完，就拉着云晋往外走。
　　
　　谁知才刚走没几步，就听到掌门的声音：“不必了，以后云晋就留在本座跟前教导。”
　　
　　玄英闻言，身体立即僵硬了起来。虽然之前也有打算要将云晋送到掌门身边，可是如今事情真正发生的时候，玄英才发现自己有多不舍，心有多痛，甚至想要驳回掌门的旨意。但最终玄英还是没敢违背自己师父多年的教导，松开了云晋的手。
　　
　　云晋感受到自己手掌上的温度逐渐散去，很是不可思议地看着玄英的背影。他想要问为什么，想要伸手拦住玄英离开的脚步。但他发现最后自己什么都做不了，左胸传来的疼痛让他几乎要窒息。
　　
　　最终还是和云晋分开了啊。玄英躺在床上，感慨道。摸着自己突然变得空荡的胸口，考虑了很久，还是推掉了与云燕门的婚事。原本以为自己已经能逐渐将云晋淡忘，但却没有想到自己喜欢云晋已经变成了本能，他不能耽误了人家姑娘。
　　
　　玄英对云晋的喜欢就像空气一般，虽然平时没有察觉，但到真正失去时他才发现，自己对云晋的感情已经深入骨髓。
　　
　　“果然就应该早点分开的啊。”玄英低喃道。却不曾想就是这一声低喃，让房门外好不容易逃回来的云晋听了个正着。
　　
　　师父，为什么，明明已经答应过永远也不会离开他的，可是为什么要一次次地食言。父亲也是这样，母亲也是这样，现在就连师父，也不要云晋了……
　　
　　玄英这一觉睡得迷迷糊糊，第二天一大早就被玄云的大嗓门叫醒了：“师兄，快醒醒！”
　　
　　“何事慌张？”玄英慢悠悠地穿好道袍，玄云终于喘过气来：“云晋师侄失踪！”
　　
　　“你说什么！”玄英激动了揪住了玄云的衣领，眼神中的凶光仿佛要把眼前的人生吞活剥一般。
　　
　　玄云咽了一口口水，才开口：“昨天晚上掌门传唤云晋师侄，可是直到方才守山门的流月才来回报，说云晋师侄昨晚独自一人离开了门派。”
　　 

作者有话要说：　　_(:з」∠)_一不小心又虐了
　　




35

35、八 ... 
 
 
　　玄英刚起床就听到这么一个消息，心中一急，披散着一头青丝就冲出了洞府。但还没走出多远，就被掌门拦了下来。
　　
　　“披头散发成何体统！”掌门一声怒斥，让玄英的脑袋终于清醒了一些。告了一声错之后，转身就回去束发了。而期间玄英那许久没有动过的大脑开始飞速运转，猜测云晋可能会去的地方。
　　
　　可是思索了许久，仍旧没能想出一个云晋有可能会去的地点。这时云晋才发现，自己对云晋的了解是这么地贫乏，连云晋最喜欢去的地方都不知道。
　　
　　虽然猜不到云晋会去哪，但玄英还是向掌门辞行，离开了门派。玄英握紧手中的剑，心中暗自决定，若是这次能寻回云晋，他一定不会再放手！
　　
　　天知道他听到云晋失踪时，心跳究竟是怎么维持的。当时玄英只能感觉到自己的心像是被人生生挖了出来一般痛，那种感觉比让自己放弃喜欢云晋还要难过。
　　
　　玄英不知道云晋回去哪里，所以祭起飞剑，只按照自己的直觉，随便往了一个方向飞去。玄英还记得云晋身上的神识印记，纸鹤几乎是隔半个时辰就发出一个，生怕云晋收不到。可是他完全没有想过，云晋有可能收到了也不会回。
　　
　　玄英在修真界游荡了三日后，路过一个城镇时突然被一群修士围了起来。玄英心中牵挂着云晋，看到这群明显不打算放过自己的修士，眉头皱了一下，一言不发就开始攻击。玄英虽然没有云晋的修为高，但好歹是门内这一辈子修为排前五的弟子，在整个修真界年轻一辈中也排得上位，对于这么一群拦路者，应对起来虽然有些吃力，但战局明显是他占上风的。
　　
　　但都说人倒霉起来喝凉水也塞牙，就在玄英即将胜利之际，一声暴怒的女声突然传来：“玄英！”
　　
　　玄英听到有人喊自己的名字，而且声音还有些耳熟，手中的动作下意识一顿。对手逮到时机，一拥而上将玄英擒住了。这是玄英的修为自进入高阶以来，第二次被人用剑架在脖子上。第一次是为了威胁云晋，若这一次的人仍旧是冲云晋而来，玄英不会介意来个同归于尽！
　　
　　“玄英！”那女声再次响起，一个凹凸有致的身形显现在了玄英面前。当玄英看清来人的相貌之后，原本紧绷的身体放松了一些，随即道：“张道友这是何意？”来人正是之前差点成为了玄英道侣的张丹华！
　　
　　“哼！你拒绝联姻，当众落了我的面子，不教训你一顿，怎能让我咽下这口气！”张丹华说话间，一双杏眼狠狠地瞪着玄英，仿佛要将眼前这男人生吞活剥一般。
　　
　　玄英没想到对方来找他麻烦竟然是为了这事，皱了皱眉，道：“如今在下有要是在身，张道友若是气不过，在下愿事情了结之后，亲自上云燕门请罪。”当初这件婚事是云燕门提出的，玄英这般做确实让人家丢了面子。更何况玄英想来大气，人家姑娘都这般说了，自己去请罪也不会掉块肉，能息事宁人自然是最好。
　　
　　“哼！我今日就要教训你！”张丹华说着，手持一柄银色软剑就向玄英袭来。而之前挟持着玄英的那几个修士见状，连忙闪到了一边，留给了两人足够大的战斗空间。
　　
　　张丹华的修为也是金丹期，但若论实力，自然是即将进阶元婴的玄英更胜一筹。更何况玄英经常会接到斩妖除魔的任务，实战经验比一直缩在门派内乖乖修炼的张丹华要丰富。就算玄英先前对付那几个围攻他的修士浪费了些力气，但如今与张丹华一对一，绝对没有落到丝毫下风。
　　
　　张丹华此时心中不忿，下手起来也没了轻重，处处往玄英要害处击去。玄英皱了皱眉头，一剑挑开张丹华的攻击，心中一想到云晋现在还没有消息，说不定已经被那群魔修给害了，于是手中的回击动作也更加凛冽。
　　
　　玄英一认真，张丹华顿时间就没了应对之力，被玄英一剑伤了肩膀。玄英刚想道歉离开，一股元婴修士的威压立即压了过来，让他动弹不得！
　　
　　“怎么，伤了我云燕门弟子，就这样就想逃跑了？”一个气势强大的女子突然现出了身形，玄英终于开始愤怒了！
　　
　　云晋如今生死不明，自己却被这小小的云燕门拖住了脚步，现在居然连掌门都亲自出动了，他可不记得自己什么时候有了这般大的面子了！
　　
　　玄英心中生气，脸上的神情也很是恼怒，一双剑眉星目狠狠地瞪着眼前的人，道：“云燕门究竟意欲何为？”
　　
　　“意欲何为？你伤我云燕门弟子，莫非本座就不能为自己弟子报仇了？”云燕门掌门似乎听到了什么了不得的笑话，但玄英却从她的语气中听到了不屑。
　　
　　云燕门不过是一群女修组成的小门派，修真界见她们是女子，一向都是多有照顾，云燕门也从来不妄自尊大，一直以来与其他门派相处很是和谐。像之前与其他门派联姻之事，云燕门也没少做。
　　
　　但这并不代表云燕门的实力强大，相反，在修真界众门派眼中，云燕门不过是一个依附着他们才能生存的门派罢了，而云燕门在修真界的姿态也一直都是伏低做小。如今这掌门竟然敢对玄英露出不屑的情绪，看来云燕门是不想顾及玄背后的门派了。
　　
　　这次围攻玄英的是一群男子，所以玄英并没有第一时间想到是云燕门。如今就为他一人，连掌门都出动了，玄英虽然平时大大咧咧，但该有的心思一点都不少，很快就意识到了这其中定是另有一番阴谋。
　　
　　但对于这些勾心斗角玄英向来烦得很，于是直接道：“明人不说暗话，掌门就直说了吧，你们究竟是冲着什么而来？”
　　
　　掌门闻言，眉头一挑，料想玄英也挣脱不开她元婴期的压迫，只思虑了一阵之后，才开口道：“听说，你那徒弟是天生元体？”
　　
　　玄英一听与云晋有关，心中一惊，但却很好地将自己的思绪掩饰了起来，道：“天生元体的精血只对魔修有助益，我怎不知道原来云燕门是魔修门派？”
　　
　　“呵，别想骗我。天生元体，可是绝佳的双修道侣啊。”掌门说这话时，似乎已经想到了自己将来功力大进的模样，笑得更是荡漾了。
　　 

作者有话要说：　　(﹁"﹁) 小徒弟又被惦记了，这次来的是个老女人~
　　




36

36、九 ... 
 
 
　　“你休想得逞！”玄英只要一想到云晋在这女人身上驰骋，心中就一片恶心。云晋是他的，只能是他一人的！玄英没想注意到自己的想法有什么不妥，身体因为愤怒而开始颤抖。
　　
　　掌门见玄英这幅模样，脸上不屑的模样毫不掩饰，开口嘲讽道：“有你这么一个师父，可真是委屈了晋郎。”
　　
　　玄英听到这个老女人称呼云晋为晋郎，胃里一阵翻滚，差点没有恶心地吐出来。但玄英不擅长与人逞口舌之快，只能愤怒地瞪着掌门，开始强行调动起体内的灵力。玄英已经是半步元婴的修为，元婴初期的掌门对于他的压迫并没有对其他金丹修士那么强烈，所以调动灵力还是能勉强做到的。
　　
　　而掌门自然是注意到了玄英的动作，面色一沉，向那群男修使了个眼神，那群修士又上前将玄英擒住了。天生元体她可是志在必得，而且之前去玄英的门派拜访，她可是看到了云晋的模样。
　　
　　一个绝佳的双修伴侣，还是个俊俏的郎君，怎能不让女修心动，更何况是最擅长双修之术的云燕门掌门！
　　
　　玄英看掌门的脸色，立即就猜到掌门在想什么龌龊的事情，心中的怒气又增加了几分。恶狠狠地瞪着眼前貌美的女修道：“休想用我威胁云晋！”
　　
　　说完，玄英猛然挣开了几名修士的挟持，体内的灵力源源不断地朝丹田涌去，这是要自爆内丹的动作！
　　
　　掌门见状，一双媚眼不可置信地瞪大了，随后反应过来，竟独自一人逃走了！玄英见掌门已经没了踪影，终于停下了自爆内丹的动作，勉强用灵力镇压住已经接近极限的金丹。但这般容易就能阻止内丹自爆，那这一招就不会被修士忌讳莫深。
　　
　　玄英脸色已经变得十分苍白，可是内丹已经愈发肿胀，隐隐有了爆炸的趋势。
　　
　　云晋……
　　
　　玄英绝望地放松了身体，黑暗的脑海中只浮现出云晋的身影。
　　
　　玄英再次醒来时，错愕地看着熟悉的天花板。刚想起身看看到底发生了何事，可是玄英这才发现自己的身体除了眼球，其他地方都动弹不得。
　　
　　这是怎么回事？自己不是自爆内丹死了么？这是灵魂出窍？还是说有谁路过救了自己，还将自己送回了门派之中？
　　
　　玄英的脑袋中思绪纷乱，突然一个熟悉的声音传进了他的耳中：“师父你终于醒了。”玄英心中一喜，可是他却没办法开口说话。不过云晋似乎是知道他心中所想，那张让玄英思念已久的脸出现在了玄英的视野中。
　　
　　“师父，你的伤势如今只是稳定了，但若不及时治疗，很快就会丧命。”云晋爬到了玄英身上，那张脸也在玄英眼中越变越大。“如今只有一法可治疗师父的伤势，只是不知师父可愿？”
　　
　　玄英闻言，猛地眨了几下眼睛。如今云晋回来了，他可不能死！
　　
　　“师父不后悔？”云晋伸手抚上玄英的脸颊，话语中夹杂这一j□j惑的语气。玄英疑惑地看着云晋，他为何要后悔？
　　
　　云晋似乎是看懂了玄英的疑惑，嘴角一勾，道：“徒儿乃天生元体，师父若与徒儿双修，这伤势很快便能痊愈。”
　　
　　玄英听到云晋的后半句话，眼睛突然睁得大大地，虽然现在他不能说话，但语言已经不能表达他内心的震惊。云晋见状，也不催促，把玩着玄英散落在床上的青丝，一刻钟后，才开口问道：“师父可愿？”
　　
　　玄英已经变成了一团浆糊的思绪被云晋这一声唤了回来，犹豫了许久，玄英还是眨了几下眼睛。如今他都这样了，还能不愿么，不愿的话那就只能身消道陨了。而且一想到是与云晋双修，玄英还要勉强掩盖住自己加速的心跳。
　　
　　不过如今他浑身不能动弹，要如何与云晋双修？莫非要云晋自己坐上来？一想到这个可能，玄英脑海中就浮现出了云晋主动的模样，本就不慢的心跳又开始加速。不过接下来发生的事情证明，现在的玄英明显想多了。云晋确实会主动伺候好他，不过却不是他想的那般伺候……
　　
　　云晋见玄英的模样，也不知道玄英现在的思绪飘到哪了，但以他的修为，怎么可能会察觉不到玄英已经紊乱的心跳。
　　
　　师父，你这么诱人，徒儿怎么舍得放手？
　　
　　一夜过后。
　　
　　玄英睁开眼，感知到现在已经是中午，就想要起身。可是动了一下，才发现自己被禁锢在了一个温暖的怀抱。昨晚的记忆如潮水一般涌来，初醒来很是平缓的心跳突然开始加速。
　　
　　“师父，你醒了？”云晋下意识地俯身给玄英来了个早安吻，回想起昨晚师父的滋味，舌头不自觉地舔过自己的嘴唇。
　　
　　玄英见云晋这般魅惑的动作，心跳猛然漏了一拍，随后不自在地撇过了头，道：“为师的伤势已经大好，你不必再做这些事了。”
　　
　　云晋闻言，瞳孔猛然一缩，圈着玄英身体的手不自觉地用上了力，将玄英勒得生疼。
　　
　　“师父这是要用完就丢么？”云晋这话中没有丝毫情绪，但听到玄英耳中却有种淡淡地心酸。
　　
　　“为师不是这个意思，让你为了为师的伤势做这些事，委屈你了。”玄英说着，就想挣脱云晋的怀抱。
　　
　　云晋闻言，不怒反笑，又将玄英抱紧了一些，道：“徒儿不觉得委屈。”
　　
　　“你先放开我。”云晋的气息越靠近，关于昨晚的记忆就越清晰，玄英想到自己竟然会主动坐上去，突然觉得自己根本没脸面对云晋。有那般放荡的师父，想来云晋肯定觉得羞耻吧。
　　
　　云晋不知道玄英在想什么，但玄英明显拒绝的动作，让他的心中一紧。但随即想到不能将师父逼得太紧，要想让师父接受自己，还得慢慢来。而且他都尝过了师父的滋味，再忍一段时间也未尝不可。这样想着，云晋就松开了玄英。
　　
　　玄英见云晋这般轻易地就放开了自己，心中一沉。果然云晋已经不喜欢自己这个师父了吧。不过能与云晋有一夜的雾水情缘，也足够自己回念一生了。玄英如是想道。
　　
　　于是乎两个思想截然相反的两人，因为缺少语言的沟通，最终还是再一次错过。
　　 

作者有话要说：　　【捂脸】双修果然是万能药~！(﹁"﹁) 不过小腹黑还得加把劲啊，你们家那天然呆师父根本领会不了你的心意啊！╮(￣▽￣")╭ 果然语言才是人类沟通的桥梁啊，你不说你家师父怎么知道你在想什么呢~




37

37、十 ... 
 
 
　　“山月，有没有看见我师父？”自从那日之后，云晋已经连续半个月没有见到玄英了。要不是守山门的弟子和师叔们都说师父没有下山，云晋真想要下山去找玄英了。
　　
　　“没有啊。”山月对云晋每天都来问一遍同样的问题已经见怪不怪了，说完一如以往的答案之后，果然看到云晋匆忙离去的身影。
　　
　　而玄英此时确实没有离开门派，但他所在的地方，也不是随便个弟子就能去到的。玄英如今正在他师父的洞府内，此时信嘉的洞府已经空了许久，而玄英在半个月之前就接到了掌门的任命。
　　
　　现在玄英已经代替了自己师父的位置，成为了门派中的一名长老。而信嘉原本那灵气充足的洞府，自然也让玄英继承了。只是这一切玄英并没有告诉云晋，再加上因为他担任长老的任命还没公布，所以门派内知道的也就几个人而已
　　
　　玄英之前因为差点自爆内丹而受了重伤，就算后来痊愈了，还是留下了不少隐患。所以掌门便命他在洞府内潜修，直到伤势完全恢复之后，再正式继任。对于掌门的命令，玄英自然不会违背，更何况玄英如今也不知道自己该用什么态度来面对云晋了，正好给自己和云晋一个缓冲的时间。
　　
　　云晋肯定是已经讨厌自己了。玄英闷闷地躺在穿上，回想着那日醒来之后云晋的每一个眼神，终于还是得出了这么一个结论。
　　
　　但是该躲的还是躲不过，就算玄英并没有刻意恢复身体，甚至还有些懈怠。不过他的伤势早在与云晋双修时便痊愈了，玄英在信嘉的洞府内磨蹭了半年，最终还是出关了。
　　
　　玄英出关第一件事，就是去向掌门汇报，但当他看到掌门身后那个正在朝自己笑得一脸灿烂的男子时，莫名地感到一股寒意。玄英暗暗甩开那股诡异的感觉，在云晋的注视下，快速地向掌门汇报完，逃一般地离开了大殿。
　　
　　“云晋，不要太过。”掌门只交代了一句，便转身离开了。云晋恭敬地送走掌门，一脸灿烂的笑容突然收敛了起来，只留下一脸阴测测的表情。
　　
　　我自然不会对师父怎样，不过师父躲了徒儿这么久，徒儿是不是该收点利息了？云晋看着玄英离去的方向，很快又恢复了一脸灿烂的笑容，迈步离开了大殿。
　　
　　玄英快速地回到了自己的洞府中，刚歇了一口气，就感觉有人进了自己的洞府。玄英身体立即僵硬了起来，能这般轻易通过洞府外禁忌的，只有一直与他一起住在洞府内的云晋！
　　
　　“师父，徒儿好想你。”云晋一到门口，就开口道。语气亲昵得如许久未见的情侣一般，但听到玄英耳中却是异常勉强的甜言蜜语。
　　
　　“你不必如此。”玄英没有去看云晋的眼睛，只是说了这么一句，就想离开。但云晋现在就在门口，玄英想要离开自然得经过云晋。
　　
　　云晋一把将玄英拽回了怀中，表情很是无辜道：“徒儿惹师父生气了？”
　　
　　“并无。”玄英作势要挣开云晋的怀抱，谁知云晋却越抱越紧。
　　
　　“师父没有生徒儿的气，那为何不理徒儿了？”两人此时的距离很近，云晋说话时的气息全数喷到了玄英的脸上。
　　
　　鼻腔内一呼一吸都是云晋的气息，这让玄英有一瞬间的晃神，但他很快就回过神来，答道：“为师并没有不理你。”
　　
　　“那师父的不必如此是何意？”云晋仍旧是一副无辜的模样，但内心早已怒火滔天。玄英躲了他一年，如今再见竟然是这副不冷不热的态度，怎能不让他恼火！
　　
　　玄英没有发现云晋的不对劲，而他也不懂得撒谎，便答道：“你不必勉强自己，就算你不喜欢为师，你也是我的徒弟。”
　　
　　“谁说我不喜欢师父！”云晋一听玄英是因为觉得自己不喜欢他而疏远自己，差点没咬断自己的舌头！难道他表现得还不够明显？既然如此，那就只能用行动来证明了！
　　
　　“你做什么？”玄英看着云晋浑身气势一变，然后就将自己横抱起来扔到了床上，心中闪过一阵慌乱。
　　
　　“既然师父觉得徒儿不喜欢师父，那徒儿就证明给师父看，徒儿究竟有多喜欢师父。”云晋这时也不再压抑自己，将自己忍耐了一年的冲动全部释放了出来。
　　
　　玄英愣愣地看着云晋的表情和动作，一时间不知道该如何反应。云晋这般说，是真的喜欢自己？一得到这个结论，玄英原本抗拒的动作逐渐变成了欲迎还拒。
　　
　　云晋感觉到了玄英态度的转变，手下的动作也变得轻柔了，就算下腹的肿胀愈发难受。但云晋却没有着急，轻轻亲吻了一下玄英的嘴唇之后，诱惑道：“师父，让徒儿在上吧。”
　　
　　玄英闻言，一脸茫然地看着云晋。
　　
　　“师父可愿？”云晋又亲了一下玄英的耳垂，催促道。玄英虽然不知道云晋的话是什么意思，但还是下习惯性地答应了云晋的请求。
　　
　　“师父真乖。”云晋这下也不再忍耐，狠狠地蹂躏了一番玄英的口腔之后，才开始开垦阵地。
　　
　　一夜温情过后，虽然很是疲惫，但玄英心中却很是雀跃。原来云晋也喜欢自己，对自己也是抱有同样的感觉。这一认知让玄英很是高兴，不知不觉心境竟然突破了，而修为也顺势进阶到了元婴期！
　　
　　“恭喜师父。”云晋见玄英醒来，笑得一脸柔情地给玄英道贺。玄英也回以一笑，但随即就感觉到了此时他与云晋仍旧是赤诚相见，不由得有些羞涩。
　　
　　“师父，云晋喜欢师父。”云晋毫无预兆地开口，让玄英一愣，随即玄英便轻声“恩”了一下，当做回应。
　　
　　云晋显然是不满意这个回答的，又凑近了一些，道：“师父呢？师父可喜欢云晋？”
　　
　　玄英闻言，毫无压力道：“恩，我也喜欢云晋。”云晋听到这句话，一直空虚着的心终于被幸福感填满。两人又缠绵了一番之后，云晋得了掌门的诏令，才依依不舍地离开。
　　
　　云晋离开后，玄英很是高兴地收拾着床铺，但随即他收到了自家师父的一个纸鹤，原本红润的脸色立即变得苍白。
　　
　　“玄英，你那徒儿有心借你往上爬，当小心应对才是。”
　　 

作者有话要说：　　╮(￣▽￣")╭ 小腹黑事情败露了~=L=不过信嘉师父还真是，啧啧啧，自己跟凌川逍遥快活去了，却还不让自己徒孙安生~




38

38、十一 ... 
 
 
　　云晋回来时，只看到玄英呆坐在床上，双眼没有焦距地看着前方，手中还拿着一张不过巴掌大的白纸。
　　
　　云晋见状，心中突然涌起了一股不祥的预感，连忙喊了几声师父。可是玄英都没有回神，云晋心中一急，一个箭步冲到了玄英身旁，一下子就看到了玄英手上纸条的内容。
　　
　　“玄英，你那徒儿有心借你往上爬，当小心应对才是。”
　　
　　“师父，你听徒儿解释！”玄英恍惚之间，似乎听到了云晋的声音，双眼逐渐回过神来，但还是有些呆滞。师父从来不与他们开玩笑，既然那般说，定是已经确认了的事实。想到云晋早上还那般热情地说喜欢自己，想到自己昨晚还那般主动，玄英突然觉得自己很是可笑。
　　
　　看到玄清与他那徒儿过得那般幸福，玄英心中不知何时就种下了一颗莫名其妙的种子，总以为他与云晋说不定也能有那么一天。结果现在却被告知，这一切不过是云晋为了利用自己。玄英不知该如何面对这个事实，当云晋的脸再次出现在自己眼中时，玄英只是低眉掩住了自己的眼神。
　　
　　“为师先回去歇着了。”说完，玄英便闪身离开了自己的洞府，来到了自己闭关了一年的地方。
　　
　　为什么？云晋为何要那般做？明明就算他不做到那种程度，自己仍旧会给他最好的。究竟他为何要这么做……
　　
　　云晋自从看见那个字条，就有预感这下事情大条了，所以玄英离开之后，他也跟了上去。但就算他如今的修为比玄英高，可还是被自己师祖洞府的禁忌挡在了外面。
　　
　　玄英也不知道自己在洞府内待了多久，但当他出来时，原本山中还是很温和的气候，如今已经是漫天飘雪。看到周围除了一片雪白，再也找不到任何颜色，玄英的心情终于好了一些。
　　
　　玄英喜欢冬天，因为他是在一个冬天遇到了师父，从此由一名饥寒交迫的孤儿，成为一名衣食无忧的修士。玄英站在空地上欣赏了一阵雪景，这才迈步离开洞府。但当玄英刚一出洞府的禁忌，就看到了一抹几乎融于雪景的白色。
　　
　　“师父。”云晋一见玄英出来，立即兴奋地唤道。
　　
　　玄英看着已经被积雪埋了半个身子的云晋，心中有些疑惑。山中积雪虽厚，但也不至于到云晋的腰部啊。但随即玄英就明白了是怎么回事，佯怒道：“你跪着作甚。”
　　
　　“师父若不原谅徒儿，徒儿就长跪不起！”云晋此时的面容已经比玄英进去时成熟了许多，玄英只道：“为师进去多久了？”
　　
　　“五年。”云晋恭敬答道。
　　
　　“你就一直跪了五年？”玄英上前想要扶起云晋，但云晋却纹丝不动。
　　
　　“是。”云晋直勾勾地看着玄英，却什么也没有说。
　　
　　玄英摇头叹了口气，道：“起来吧，为师不怪你。只是以后你不必再做那些事了，为师自然会给你最好的。”
　　
　　云晋听到玄英说原谅自己，笑容还没来得及绽放，听到玄英的后半句话，身体立即就僵住了。
　　
　　“师父，徒儿虽然之前确实想要利用师父，但徒儿之前说喜欢师父，却是真心实意。”云晋的眼神中藏着一抹落寞，连语气都很是悲凉。
　　
　　但玄英这五年来已经想清楚了，只是强硬地将云晋扶了起来，拍去云晋衣服上的落雪，道：“一切都过去了。”
　　
　　“师父这话是什么意思！”云晋紧紧拽住玄英的手臂，很是激动道。
　　
　　“云晋，到此为止吧。”玄英只说完这句话，就只留给云晋一个毅然的背影。云晋看出了玄英眼中的漠然，心一下子就像跌落了冰窖一般。他知道，玄英是真的不再喜欢自己了。
　　
　　“呵，云晋，你这可真是自作孽啊！”云晋自嘲一句，闪身也离开了原地。
　　
　　一个月后，玄英正式接任长老之位。玄英正式搬进了原本信嘉的洞府，再也没有见到云晋。但玄英每日都会吩咐弟子给云晋送去他所能给的最好修行材料。
　　
　　“长老，云晋师兄接了一个除魔任务，在半个时辰前下山了。”一名弟子向玄英汇报道。玄英点点头，那弟子便退下了。
　　
　　玄英沉吟了一会儿，最终还是决定悄悄跟着云晋。云晋乃天生元体，这个消息在修真界早就不是秘密。先前还好，天生元体的精血只对魔修有益，所以云晋只要不往魔境靠近，就不会有太大的危险。但如今天生元体乃绝佳的双修道侣之事，不知怎么地也传遍了整个修真界，云晋若是被什么不良之徒盯上了，那可就危险了。
　　
　　玄英只在心中告诫自己，这是在保护自己的徒弟而已，绝对不能再带有别样感情！但很快，玄英所做的所有心理准备都白费了，因为他发现自己根本无法追踪到云晋的气息！玄英皱了皱眉头，决定先前往云晋所要做的任务的地点，只希望云晋在到达之前不会出意外。
　　
　　不过即使玄英再小心，意外还是发生了。到达任务地点不过两日的路程，可是玄英已经等了一个月，云晋都没有出现过！玄英与云晋双修过，即使时隔已久，但只要云晋出现在他周围，无论用何种方法都瞒不过他。
　　
　　这种情况，云晋很可能已经遇难了……
　　
　　玄英不敢细想，也不再干等了，使出追踪术，终于找到了云晋的大致方向。看到不是魔境的方向，玄英松了一口气。但随即一口血便吐了出来，方才他使用的是禁术，对修士自身有很大的损伤。玄英心中焦急，却不敢耽误，连忙御剑往那一方向飞去。
　　
　　玄英受了伤，顺着那个方向花了三日，才来到云燕门的山门。一看到云燕门的标志，玄英心中一惊，立即断定云晋十有八丨九是被云燕门抓走了！玄英虽然担心云晋，但也知道自己如今这般状态，就算能找到云晋，也救不出人。忍住心中的焦躁，玄英在云燕门山脚下休息了一天，等入夜之后，才悄悄潜进了云燕门。
　　
　　一进入云燕门范围，玄英果然感受到了云晋的气息！
　　 

作者有话要说：　　师父找到云晋之后会看到什么场景？云晋在和一群女子在翻云覆雨？→_→真是太天真了，说好的虐小攻，怎么可能让他这么幸福~！！o(￣ヘ￣o＃)




39

39、十二 ... 
 
 
　　玄英提剑往云晋所在的方位寻去，但山路却越走越偏僻，玄英不禁有些起疑。按理说云燕门抓住云晋，不是应该逼迫云晋双修才对的么，怎会将云晋放到这般偏僻之地？玄英不由得怀疑这是否云燕门的诡计，脚下动作业迟疑了起来。
　　
　　但很快玄英就坚定了决心，无论这是否陷阱，他都不可能放过任何一个救出云晋的机会！而且就算有人明确地告诉他前方是陷阱，但只要云晋在，他都不可能忍住不出手。
　　
　　随着云晋的气息越来越浓，玄英逐渐走到了云燕门的后山。可是在气息最浓郁之处，玄英却找不到路了。
　　
　　玄英打量了一下周围的环境，不过是普通的后山，树多但不密。眼前的山体很高，挡住了前进的道路。可是云晋的感觉不会出错，现在他脚下就是他所能感受到云晋的气息最浓郁之处，无论玄英再往哪个方向走，气息都会减弱。
　　
　　莫非？玄英低头打量了一下自己脚下的土地，发现自己的神识竟然不能穿透土层。果然有问题！玄英观察了一下周围，考量了一下自己等下该怎么才能将自己发出的声响降到最低。这很考修士对自己灵力的控制，但幸好玄英的基本功很扎实，将自己破开土地的声线控制在了后山的这一片小范围内。
　　
　　看到原本自己脚下厚实的土地显露出一条蜿蜒的楼梯之后，玄英忍住已经涌上喉头的那一阵腥甜，小心翼翼地顺着楼梯走下去。方才那一击牵动了玄英的伤势，他现在必须尽快找到云晋，然后逃出云晋门。
　　
　　玄英顺着楼梯，不过一刻钟便走到了尽头。这是一间不大的地下室，玄英一眼就看到了地下室正中央，被绑在木架上的云晋！
　　
　　“云晋！”玄英低声呼唤，连忙上前解开云晋身上的束缚。当玄英靠近时，看到云晋身上大大小小的深可见骨的伤痕，呼吸突然一窒。
　　
　　“师父……”云晋的声音听起来很是虚弱，事实也是如此。当玄英解开云晋身上的绳子时，云晋软绵绵地倒进了玄英的怀中。
　　
　　“别说话，我会带你回去的。”玄英从储物法宝中掏出一枚疗伤丹药和一件干净的法袍，给云晋服下丹药，套上法宝之后，才慢慢地扶着云晋离开这间地下室。
　　
　　然而，两人毕竟都有伤在身，速度终究快不到哪去，还没能离开云燕门的范围，云晋失踪的消息就传到了云燕门掌门的耳边。很快，两人就被一群女修包围了起来。
　　
　　云燕门只收女修，所以战斗力并不强。若是平时，玄英能轻松地带着受伤的云晋自由出入云燕门。但玄英先前因为使用秘术受了重伤，此时的战斗力仅剩原本的两三层。
　　
　　“你们鬼鬼祟祟地闯进我云燕门，是何居心啊？”掌门一句话，就直接将自己囚丨禁云晋的事实推得一干二净，反而落实了玄英师徒两夜闯云燕门的罪名。玄英不擅长与人争论，云晋此时又受了重伤，说一句话都要耗费许多力气，自然不会跟掌门理论。
　　
　　所以玄英二话不说，直接祭起飞剑，干脆利落地带着云晋逃走了！
　　
　　但掌门怎么可能会让两人这般轻易逃走，云晋身上还有她想要的东西呢！若不是自己一个不慎落入那小子的诡计，说不定如今已经与天生元体双修多次，功力大进了，又怎会沦落到如今容颜不保的地步！
　　
　　玄英也身负重伤，就算只是御剑飞行，也耗费了大部分的灵力，半个时辰之后，就算已经逃离了云燕门的范围，两人还是被一群女修包围了。
　　
　　“师父，不要管徒儿，快走。”云晋趴在玄英的背上，有气无力道。
　　
　　“为师怎会抛下你一人！”玄英说罢，就降落到了地上，持剑准备杀出一条血路。但云晋知道玄英此时不过在强撑，刚刚他可是感觉到了，玄英已经到了极限！
　　
　　“师父，徒儿身上有那老妖婆要的东西，徒儿不会有生命危险的。”云晋勉强拉住玄英，道。
　　
　　“可是你看你这满身伤，为师怎么忍心让你再继续受虐！”玄英瞪了云晋一眼，又继续道，“等下为师引开她们的注意，你趁机逃走。”云晋已经服下丹药，又歇息了一会儿，应该能勉强逃走才是。
　　
　　“徒儿要与师父同生共死。”说罢，云晋也祭出了自己的飞剑。
　　
　　玄英见状，也知道自己劝不过云晋，只好作罢。只要自己注意一些，不让这些人伤到云晋就好。这样想着，玄英主动攻了上去。
　　
　　玄英和云晋如今已是元婴期修为，而围攻他们的女修最高不过筑基，俗话说烂船还有三斤钉，就算他玄英和云晋已是强弩之末，竟也让他们杀出了一个缺口。
　　
　　但是此时，玄英却先撑不住，一口血吐完之后，瘫倒在了地上。云晋见状，刚想上前扶起，但脖子上却突然被架了一柄剑。
　　
　　“云晋！”玄英瞪大了眼喊道，但因为受伤，声音微弱得就像他嘴巴只是一张一合，没有发出任何声音。
　　
　　“小子，乖乖跟本座回去，说不定还能饶你师父一命。”掌门的声音传进了玄英的脑海，玄英的脑海却突然变得混沌一片。
　　
　　云晋没有犹豫地答应了，眼下他与玄英都是砧板上的肉，只要师父没事，不就是回去受些刑么，他还能忍受。
　　
　　掌门见云晋这般识趣，也就让围攻玄英的那群弟子收了手，可是刚想将云晋带回去时，却感觉身后突然传来一股十分危险的气息。
　　
　　云晋一回头，就看见自己师父的一双黑眸变成了鲜红色，身上黑气缭绕，平时一向正气的脸上一片狰狞。
　　
　　“将云晋还给我！”玄英说完，像是从来没有受伤一般，迅猛地朝掌门攻去！
　　
　　“你，你竟然入魔了！”掌门说着，用剑抵挡住了玄英的这一击，虽然逃过了这一击，但她的剑却被击碎了！掌门此时已经顾不得形象，连忙屁滚尿流地逃走了。
　　
　　“师父？”云晋看着和平时判若两人的玄英，有些忐忑地喊道。谁知他话音刚落，原本还像个没事人一般的玄英突然直直倒下！
　　 

作者有话要说：　　师父为救自己的小徒（情）弟（人）入魔了=L=




40

40、十三 ... 
 
 
　　云晋小心翼翼地将玄英带到了附近的一个隐秘山洞中安置下来。他不是没想过向门派求援，但如今玄英已经入魔，要是让门派的人知道，说不定玄英就该被他们斩妖除魔了。云晋又怎会让玄英被杀，就算玄英入魔了又怎样，他仍旧自己的师父！
　　
　　“师父，徒儿会保护你的。”云晋虔诚地在玄英的唇上印下了一个吻，然后从因为自己藏得严实，所以没有被云燕门夺取的储物法宝内取出一个高级防御阵盘，在山洞周围布下了阵法。
　　
　　一切准备完毕之后，云晋微微撬开了玄英的口腔，在自己的手腕处划开了一道口子，鲜红的血液顺势流进了玄英的口中。
　　
　　一个月后。
　　
　　玄英猛然睁开了眼睛，那双眸子仍旧是和鲜血一样的红色，可是眼底的神色却是一片茫然。当他的视线看到身旁躺着的云晋之后，茫然的神色被一片柔情替代，玄英俯身就亲上了那两瓣苍白的唇。
　　
　　但无论玄英如何在云晋的口腔中扫荡，云晋都没有醒过来。玄英的眼中又恢复了一丝茫然，又对着云晋的唇啃咬一番之后，才将云晋抱紧怀中，再次陷入了沉睡。
　　
　　时间又过了一个月，这段时间玄英睡睡醒醒。醒来就亲亲云晋，然后又继续抱着云晋睡去，期间云晋却没有醒来过。
　　
　　“云……”玄英张嘴，半天却只能发出这么一个音调。玄英有些懊恼地皱了皱眉，俯身又亲了下去，可是没想到这次云晋不再任他摆布，舌头自己缠了上来。
　　
　　这个吻缠绵了好半响，两人才分了开来，还牵扯出了一条银丝。云晋的眼神暗了暗，伸出舌头舔了一下，才笑吟吟地看着自家师父。
　　
　　“师父……”云晋的声音有些嘶哑，而且还有几分虚弱。但玄英却像听不出来似的，一直在云晋的身上蹭来蹭去，像极了一只粘人的大型犬。
　　
　　云晋很快就发现了玄英的不对劲，双手捧起玄英的脸，与玄英对视了许久之后，才试探道：“师父？”
　　
　　“云……”玄英又是只说了一个字便哑口了，脸上还很是一幅很懊恼的模样。
　　
　　“师父，你听得懂徒儿说话吗？”云晋心中思绪千回百转，斟酌了许久才道。
　　
　　“嗯。”玄英又凑了上去，亲上了云晋的嘴唇。云晋安抚着玄英，心中却得出了一个不知该喜还是该忧的结论。
　　
　　师父入魔了，但却因为心中没有魔性，入魔并不彻底。所以才导致了如今这般，只惦记着入魔前最后在意之物，却丧失了正常的思考心智。
　　
　　如今玄英就像一个稚儿，只知道守护着自己最心爱之物，但却没有任何成熟的思考能力。这严格来说并不算入魔，但那双红眸还有身上缭绕着的黑色魔气却能让人一眼认出他是魔修。没有修士在见到魔修之后，愿意停下来观察对方究竟有没有完全入魔。所以玄英如今的情况，可以说是站在了正道修士的对立面，却没有自保能力。
　　
　　云晋脑海中思绪千回百转，但却捕捉到了最关键的一点。师父如今没有完全入魔，那就代表还有办法挽救！只不过这挽救之法，只有传说中的神医野伊才知晓。
　　
　　野伊是修真界极为稀少的医修之一，甚至有传说他是修真界的医修之首。但因为野伊正邪难辨，无论是魔修还是正道修士，只要入了他的缘法，他都会出手救治。反之就算是天皇老子来了，也不可能请他出手。所以正道并不承认野伊的地位，但却会尊称一声真人。
　　
　　“师父你放心，徒儿一定会让你恢复正常的！”云晋狠狠地将玄英禁锢在自己怀中，声音很是坚定，更像是在起誓。
　　
　　玄英不明所以，咧嘴笑了一下，然后又蹭了蹭云晋的胸膛，随即便沉沉地睡了过去。云晋迷恋地用食指摩挲着玄英沉睡的脸庞，半响之后才盘腿开始入定。
　　
　　先前云晋为救玄英，将体内的十滴精血喂了九滴给玄英，此时他的修为境界岌岌可危，而且身体十分虚弱。左右玄英的情况并不会恶化，再加上这山洞有阵法，所以他们如今急急忙忙去找野伊，还不如先让云晋将修为恢复再出发要安全得多。
　　
　　于是两人就在山洞中待了下来，幸好两人都已经辟谷，所以也不用担心事物的问题。日子就这样一天天过去了，即使云晋是天资出众的天生元体，也在山洞中待了将近一年，在阵盘即将耗尽能量之前，才将将恢复了先前的修为。
　　
　　“师父，我们要离开这里了。”云晋的语气中带着一丝不舍，这一年的时光是他一直梦寐以求的。没有纷争，没有争夺，师父在他身边，还这般粘着自己，这是云晋最美好的梦想。但云晋知道这一切都是假象，他不能让师父就这般懵懂一辈子。
　　
　　“云晋。”玄英有些不解地看着突然变得奇怪的云晋，这两个字是玄英努力了一年，才唯一能完整说出口的话语。
　　
　　“师父，很快你就可以恢复了。”云晋说罢，在玄英身上下了个隐匿法术，将玄英的双眸伪装成了黑色，而身上缭绕的魔气也被掩盖了起来。
　　
　　云晋背着玄英，这一路十分谨慎，昼伏夜出，终于在一个月之后，平安抵达了魔境的边界，野伊神医所在的梅月山山脚。
　　
　　云晋一到山脚，就感觉自己的身体被一股无名的力量挡住了，立即明白过来这是梅月山的护山大阵。于是云晋用灵力加持着自己的声音，朝山顶的方向道：“在下万华派云晋，特带师父前来求医，望野伊真人成全。”
　　
　　云晋话音刚落，就感觉阻挡住自己的那股力量消失了。云晋心中一喜，托了托背上正在熟睡的玄英，使起法术往山顶赶去。
　　
　　云晋刚一上到山顶，就看见一间药庐外面站着一名仙风道骨的男子，云晋还没开口，野伊便直接道：“你想让他入魔还是回归正道？”
　　
　　“回归正道！”云晋虽然有些诧异，但很快便回答道。
　　
　　野伊眼神扫过云晋背上的玄英，才道：“可以，但条件是你留下来给我当药人，你可愿？”
　　 

作者有话要说：　　明天这个故事就要完结了~=L=明天是三千字的粗长篇哦~
　　下一个故事是老是找信嘉师父麻烦的无极宫宫主的故事~=L=还有人记得这个傲娇货吗？




41

41、十四 ... 
 
 
　　“我第一次见你这般特殊的体质，若是你愿当我的药人，我有九成把握能研究出医治你师父的方法，你可愿？”野伊也不逼云晋，说完这句话之后便转身回了药庐。
　　
　　恰好玄英在这时醒了过来，看见云晋一脸沉重的模样，玄英凑上去蹭了蹭云晋的脸颊，然后又嘟嘴亲了亲云晋的嘴唇。
　　
　　云晋看自己师父这副模样，心中又是欣喜，又是悲痛。师父为救自己变成了这般模样，可是自己竟然希望师父能一直这样下去，真是个混蛋！云晋在心中狠狠地唾骂了自己一顿，然后捧起玄英的脸，严肃道：“师父，你会好起来的。”
　　
　　“云晋？”修士的直觉是很准确的，玄英虽然入魔了，但修为尚在，一听云晋这般说，原本很是欣喜的表情立即变得委屈起来，仿佛若是云晋说出什么他不想听到的话，他就会直接哭出来一般。
　　
　　看到玄英这副模样，云晋是哭笑不得，这一招他以前经常会对师父用，没想到这时竟然被师父以其人之道还治其人之身了。但是即使如此，云晋已经决定了，他不能再让师父这般下去！自己虽能保护师父一世，但师父如今模样根本不能继续修行，云晋做不到眼睁睁看着师父容颜老去，最终离开自己。
　　
　　若是那般，还不如他先离开，换师父一个平坦的未来。如果没有遇到自己，师父如今说不定会是另一番英气风发的模样。云晋想到这，眼神中不禁有些落寞。
　　
　　“云晋？”玄英心中的焦躁越来越大，他不知道自己是怎么回事，但一感觉到云晋要离开自己，他体内的魔气就开始不受控制地乱窜。云晋很快就注意到了玄英的异常，连忙划破自己的手腕，将自己的鲜血喂到了玄英口中。
　　
　　野伊一出来，就看到这样一副场景，眉毛一挑，停止朝他们靠近的脚步。这时玄英的情况已经稳定了下来，看到云晋的伤口，玄英心疼地伸出舌头舔了舔。云晋见状，眼神暗了暗，师父又在勾引他了！
　　
　　天知道和玄英单独相处的这一年云晋忍得有多辛苦，这样状态下的玄英总会做出各种诱人的举动，但云晋却不愿在这时候对师父怎么样。但是如今……
　　
　　“真人，可否给在下一日的时间？”云晋转头对野伊道。野伊点了点头，挥手将两人送到了另一个山头。云晋看着眼前简洁的小茅屋，心中也不知道该称赞野伊的贴心还是懊恼自己的想法太容易被人猜中。
　　
　　“云晋？”玄英此时心中很是不安，一见那个奇怪的陌生人不见之后，直接整个人都挂在了云晋身上。
　　
　　云晋看着玄英乖巧的模样，心思是一沉再沉，半响之后才开口：“师父……”云晋沙哑的声音中带着强烈的欲丨望和一丝疯狂的绝望。
　　
　　玄英此时半步入魔，对于人性的欲丨望可是敏感得很，虽然此时他的心智不能理解云晋发生了何事，但身体却很快做出了反应。
　　
　　“师父……”对于这么热情的玄英，云晋根本把持不住，一把将人抱起之后，直接上了小木屋内唯一的那张床。
　　
　　玄英心中有一种预感，不能让云晋离开，要是云晋离开之后，就再也回不来了。所以玄英这次比以往都要主动，仿佛想要将云晋永远留在自己的体内。但是无论床上多么激情，一日的时间对于两个即将永别的两人来说，转眼即逝了。
　　
　　玄英再次醒来时，云晋已经不见了踪影。看着周围陌生的摆设，玄英不知道怎么的，一滴泪水突然流了出来，直接滴到了自己的胸口。
　　
　　“你醒了？”野伊看着坐在床上呆愣无神的玄英，好半响才开口。云晋离开之前已经帮玄英清理完身体，换上了干净的衣服，就连被单都换新的了。若不是玄英后面那处除了清凉之外还能感受到一丝痛楚，他都要以为云晋不过是他的一场梦而已。
　　
　　见玄英没有回答自己的问题，野伊也没有生气，又继续道：“你的心智已经恢复了，但是你体内运转的仍旧是魔气。”这是陈述句，从玄英睁开眼那一刻，野伊就已经确定了。
　　
　　云晋绝对没有想到，让玄英恢复心智的方法就是与他双修，但是即使玄英恢复了心智又如何，云晋想做的，只是还玄英一个光明的前途。玄英与妖魔斗争了大半辈子，身上更是一身凛然正气，云晋只希望玄英能做回那个正道大侠，而不是成为魔修，与他躲躲藏藏地过一辈子。
　　
　　“他……怎么了？”玄英除了刚开始留下的那滴泪水之外，整个人就像一个没有灵魂的木头人一般，眼神空洞，就连声音也嘶哑得过分。
　　
　　“他为了帮你找到医治之法，自愿做了我的药人。”野伊自顾自地走到了玄英身旁，拉起玄英的左手，开始给玄英把起脉来。玄英对于野伊的动作，也没有反应，就这般木木地看着窗外的风景，眼中却没有焦距。
　　
　　“何必呢。”野伊叹了一口气，将玄英的手放回原处，自己则坐到了床旁边的凳子上喝起茶来。
　　
　　“他会怎么样？”玄英藏在被子下的手一直在摩挲着一块温热的玉佩，那是玄英收云晋为徒时，送云晋的拜师礼。方才他一醒来，就立即感受到了自己的手上的这块玉佩。
　　
　　“药人还能怎么样？”野伊喝完茶，从怀中掏出一个信封递给玄英，“这是他交给我的，说等你恢复心智之后再交给你。”
　　
　　玄英接过信封，手指摩挲着信封上“师父亲启”的字样，却迟迟没有打开信封。野伊摇了摇头，又叹了一口气之后，才转身离开。玄英最终还是没有打开信封，只是抱着云晋的玉佩和这封信睡下了。
　　
　　玄英这种情况在修真界很罕见，就连野伊也没有医治过这样的病人，即使有云晋的配合，野伊还是花了五年的时间，才研究出医治的方法。
　　
　　这个五年间玄英没有离开过那张床，醒了就看着信封发呆，困了就抱着云晋留下的两样东西睡去，却没有打开过信封看一眼。虽然五年对于修士而言不过是一次闭关的时间，但对于玄英来说却度日如年，他甚至多次产生了想要去看云晋的冲动，但他还是忍了下来。
　　
　　他不知道如今他该如何面对云晋，他更怕的是，当他找到云晋时，云晋已经变成了一具尸体。虽然野伊每天都会来与他说云晋还活着，但玄英却不敢奢望，说不定野伊只是在说谎安抚他而已。
　　
　　玄英与野伊是旧识，野伊这里的药人下场他是见识过的，他不敢想象云晋如今过得怎样，但野伊却无论如何都不肯将云晋放回来，每次都只是一句：“他是自愿的。”
　　
　　“为什么……你总是不懂为师在想什么。”玄英摩挲着信封，喃喃自语道。他并不在意什么前途光明，他根本就不惧旁人如何看待自己，他宁愿入魔也要守护的人，为什么就不懂他的心思呢。
　　
　　野伊找到了医治方法，但医治起来也十分麻烦，要将灵力转化为魔气很简单，但若是想将魔气转化回灵力，还不损伤修为和根基，这世上能做到这一点的，恐怕就知道野伊一人了。
　　
　　“他怎么了？”玄英语气中有些焦急，野伊说找到治疗方法了，那云晋呢？云晋如今如何了？
　　
　　哪知野伊这一次没了以往的信誓旦旦，对于玄英的眼神更是躲躲闪闪。玄英见状，心中一沉，也不再言语，乖乖地接受治疗了。
　　
　　这一医治，又花费了五年。
　　
　　玄英感受到体内熟悉的灵力，心中却没有任何波澜。看到野伊来了之后，声音有些颤抖道：“我要带他走。”
　　
　　“不行！”野伊很是激动地拒绝了，这下玄英心中疑惑更深了。那些药人的下场他是见过的，身体溃烂流脓，还会发出阵阵恶臭，最终因生机流尽而死。但就算云晋如今变成了那样，玄英也不会嫌弃，至少他要陪云晋最后一程。
　　
　　“就算他如今仅剩一堆骨灰，我也要带他走！”玄英说完，闪身往野伊囚禁药人的地方飞去。野伊眉头微皱，也跟了上去。
　　
　　最后玄英将野伊囚禁药人的地方掀了个底朝天，却没有找到自己想要找的那个人。玄英一个着急，直接揪起了野伊的衣领，很是激动道：“云晋呢！”
　　
　　野伊不满地瞪了玄英一眼，拍掉玄英的手，道：“跟我来。”说罢，也不等玄英，直接往一处飞去。玄英连忙跟上，两人一路回到了野伊的药庐。野伊没有停顿，直接进了药庐内。
　　
　　药庐外面开起来普通，但进来之后才发现内有乾坤，不但空间比外面看起来的要大，而且灵气十分充裕。野伊径直走到一个药架前，手中结起了一个法印，一道白光突然将两人包围起来。五瞬之后，玄英缓缓地睁开了眼睛，心中却是一阵悸动。
　　
　　“师父……”
　　
　　玄英有些呆愣地循声望去，发现云晋一脸苍白地靠在一张石床的床头，看着自己正笑得一脸灿烂。
　　
　　“没想到天生元体竟这般强悍，他再修养几年便可……”康复了。野伊没有将后面的话说出来，直接无视掉那边已经拥吻到一起的两人，闪身离开了这间密室。
　　
　　自己是不是也该找个伴侣了？野伊看着外面大好的太阳，想起玄英方才见到云晋时那脸幸福的神情，心中不由得冒出了这个想法。
　　
　　而此时密室内……
　　
　　自然是一片春光旖旎。
　　 

作者有话要说：　　=L=写的时候把自己虐哭了，可是后来修文的时候却一点感觉都没有，这是为什么呢？




42

42、一 ... 
 
 
　　“哼！不就收了个徒弟么，有什么了不起的！”子皓狠狠地剁碎脚下的一块大石，完全是一步一个脚印走回了无极宫。那个人什么都压自己一头，从小他们两人就是镇上最大的两户人家的嫡长子，各方面都不相上下，可是大家就是喜欢他不喜欢自己，就连自己爹娘都在夸他！
　　
　　后来他们又一同踏入修真之道，没想到他们两人连资质都是同样的天灵根！一同筑基，一同结丹，一同结婴，可所有人都觉得他比自己优秀！子皓不服，凭什么那人是正道第一人，自己什么都与他一样，却只是个无极宫宫主！
　　
　　哼！真是气死了！不就收了个徒弟么！他也能收，而且绝对要教得比他好！子皓忿忿地想着，甚至在心中已经幻象到了他的徒弟将信嘉的徒弟打倒在地的场景。不过他美好的幻想在回到无极宫附近的时候被一阵吵杂声打破了，子皓狠狠地扫了噪音的发源地一眼，发现无极宫的弟子将两个凡人围了起来。
　　
　　子皓心中顿时燃起了一股无名火，无极宫戒律极严，门下弟子若是欺负凡人，严重的甚至会被判处宫门，没想到竟然让他在宫门口看到这番场景。子皓之前又被信嘉压了一头，心中没法发的火气一下子就撒到了这群弟子身上。
　　
　　子皓将自己身上的威压全部散发了出来，下面的弟子承受不住这般高阶的威压，纷纷倒在了地上。因为子皓特意绕过了那两个凡人，所以在周围修士倒成一片的情况下，两人顿时变得鹤立鸡群起来。
　　
　　君竹此时一肚子火气却不能发出来，然后就看见周围那些他厌恶的所谓仙人全部倒在了地上，一个身穿一袭白衣的男子凌空踏步而来。君竹读书少，想不出用什么词能形容那男子的长相，但他却觉得这才是真正的仙人，让人不敢亵渎。但是一想到这人也与那些人一样，君竹的眼神又暗了下来。
　　
　　子皓满意地看着自己造成的场景，慢慢走到那两个凡人面前。这两个凡人一个是年老色衰的妇人，另一个是个不过五岁大的小男孩。这时子皓心中的火气已经散发得差不多了，收起了威压，对一个他看起来有点眼熟的修士问道：“这是怎么回事？”
　　
　　修士见宫主朝自己发问，连忙恭恭敬敬地行了个礼之后，才回答道：“这位妇人想要将儿子送进无极宫，但这孩子却无论如何都不肯从。”
　　
　　子皓闻言，眉毛一挑，眼神对还不到自己腰间的那个小男孩扫了几下，然后分了一丝眼神给那修士，示意他继续说。
　　
　　“宫主，这孩子是罕见的变异天灵根，我们无极宫已经将近一百年没有收过这般天资的弟子了。”
　　
　　听到这，子皓终于明白了矛盾点在哪了。这孩子的母亲想将孩子送进无极宫，无极宫也需要这样一位天资卓越的弟子，可是偏生这孩子却不肯从。
　　
　　“你为何不愿？”子皓此时端着一副世外高人的模样，这句话虽然听不出任何情绪，但还是让君竹不由得感觉到了紧张。
　　
　　“不愿就是不愿！我才不要成为你们这样的人！”小孩的声线比较高，加上为了壮胆，这句话几乎是用尽了全身的力气吼出来的。
　　
　　“我们这样的人？”子皓想不明白他们修真之人长生不老有什么不好，当初他虽身为家中嫡长子，但双亲一听自己有仙缘，立即欢天喜地地将自己送走了。而子皓自己修行多年，也觉得脱离六道轮回、人世哀愁的日子很好，没想到这孩子竟然会嫌弃。
　　
　　小孩刚想说话，却被他身后的妇人捂住了嘴巴。那妇人虽然长相不佳，但能看得出来是个老实的人，拉着小孩跪下给子皓磕了三下头之后，才道：“仙人，小孩子不懂事，还望仙人不要怪罪。”
　　
　　子皓看着小孩奋力挣扎的模样，还有那仇恨的眼光，心中顿时不爽起来。哼，他无极宫宫主什么时候堕落到能让一个凡人用这般眼神看待了！你不是不想要修仙么，那我就成全你！
　　
　　“从今天开始，这小孩就是本宫的入室弟子。你们好生照顾，明日一早带他来找本宫”子皓对身后的人吩咐完之后，一个闪身就离开了原地。远远还能听到那妇人磕头的声音，和小孩愤怒的喊骂声。
　　
　　又成功让一个人不舒畅，而且还收了个天资出众的弟子，子皓现在是什么怨气都没有了，子皓回到房间后舒适地睡了一觉。第二天一大早，子皓早早地就坐到了饭桌前。虽然他已经辟谷多年，但还是戒不了这口腹之欲，只要没有什么重要的事情，这一日三餐从来没有落下。
　　
　　子皓正在愉悦地享用着他的早餐，突然听到餐厅外传来了一阵吵杂的声音，昨天那名被子皓问话的修士就开门进来，报道：“宫主，属下已将君竹少爷带来了。”
　　
　　“君竹？”子皓在脑海中翻找了许久，确定自己并没有听说过这个名字。
　　
　　“是宫主昨日收的那个徒弟。”修士提醒道。
　　
　　闻言，子皓才想起来他似乎说过让那小孩一早来找自己来着，于是点了点头，对身后的侍女道：“去添一副碗筷。”然后又对那名跪在地上的修士道，“带他进来吧。”
　　
　　修士得令，没过一会儿就将收拾得干干净净的小孩带了进来。昨日子皓见小孩时，小孩一身粗布麻衣，脸上也是脏兮兮的。没想到收拾一下之后，自己这个徒弟还是挺可爱的嘛。不过子皓很快就发现了问题，小孩的动作十分僵硬，就像是被人下了禁锢术。
　　
　　“怎么还是这副模样？”子皓看着小孩虽然一脸嫌恶，但却不得不僵硬地一步步走到自己对面的位置上坐下，突然觉得一大早地便神清气爽起来。让你瞪我！本宫是你能随便瞪的吗！要不是本宫还指望你给本宫争口气，说不定早就将你和你那娘扔下山了，哼！
　　
　　子皓一边想着，扬手将小孩身上的禁锢法术给撤掉了，他还不想和自己的徒弟闹得那么僵。谁知小孩这骨头这么硬，一得到了自由，就直接朝子皓扑过来，那架势颇有点同归于尽的悲壮。
　　 

作者有话要说：　　哗——【系统提示音】
　　任务：驯服怪（痴）徒（汗）弟（攻）
　　任务奖励：优质小攻一枚
　　子皓：好像有什么奇怪的东西混进来了？
　　




43

43、二 ... 
 
 
　　子皓冷冷地瞪了君竹一眼，君竹的身体在距离子皓还有不到半步的距离之外生生地停了下来，君竹生硬地收回了即将碰到子皓洁白衣摆的爪子。
　　
　　虽然君竹再次被子皓的刚刚那一下的气质给震慑住了，但不代表他就这样丧失了自己的意识，还是很是硬气道：“我要见我娘亲！”
　　
　　子皓在心里白了君竹一眼，对于小孩的这种态度很是不满。但是现在还不是教训小孩的时候，反正小孩都是他的徒弟了，以后有的是机会教他什么叫尊师重道！
　　
　　子皓心中虽在想着将来如何教育君竹，眼神却看了一眼送君竹来的那名修士，那修士立即意会，回答道：“君竹少爷的母亲已经由三名弟子护送回凡间，而且我们还给了一大笔凡间流通的金银给她，绝对可保她下半生衣食无忧。”
　　
　　“我要见娘亲！我不要留在这里！”君竹可不相信这些所谓仙人的话，这样说着，就想往门外跑。
　　
　　但子皓又怎么会让一个小孩在自己面前撒泼，直接伸手一捞，将君竹抱到了自己的腿上。让小孩趴在自己腿上，子皓啪啪啪几下就打在了君竹的屁股上。餐厅内的人见到这场景，心中都是一惊。
　　
　　子皓下手用的可是真劲，小孩痛得连哭都忘了，就一脸震惊地看着子皓。子皓直接给君竹翻了个白眼，道：“你如今已是本宫的徒弟，不听话就得教训。”
　　
　　君竹等子皓说完，总算回过神来，哇地一声就哭了起来。子皓哪里知道这小孩会哭，他已经数百年没见过会哭的人了，一时间有些呆愣，随即又气急败坏道：“不许哭！本宫的徒弟怎能哭！”说着，抬手又想给小孩的屁股来几下，但手挥到半空又生硬地停了下来。
　　
　　君竹听了子皓的话，哭声总算小了一些，一边抽泣一边坚定道：“我要见我娘亲。”
　　
　　“你好好修炼，本宫就让你回去见你娘亲。”子皓虽是这样说，但心中很是不爽，难道他这个师父还比不上那已经半只脚踏进棺材的娘亲？子皓在心中暗暗地又给小孩记上了一笔。
　　
　　“我不要修炼！你们这些仙人都是坏蛋！我才不要变得跟你们一样！”君竹挣扎着想要起来，不过子皓现在在气头上，哪里会让君竹如愿，死死地将小孩压在了自己的大腿上。转头问仍旧跪在地上的那名修士：“怎么回事？”
　　
　　“君竹少爷的父亲是被修士杀死的。”这些事情早在决定将君竹收进无极宫时就已经调查清楚了，“属下只调查出了是大业教的一名弟子下的手，但具体是何人还需一些时间才能确认。”
　　
　　子皓点点头，却发现腿上的小孩此时已经不再挣扎，但眼眶里的泪水却比方才还要浓厚。子皓将小孩扶起，让小孩坐在自己腿上，与他面对面。掐了掐小孩的脸颊，看到小孩眼眶中的泪水终于留下之后，诱惑道：“你随我修炼，到时候就能手刃杀父仇人。”
　　
　　君竹闻着子皓身上传来的似有似无的兰香，心中想起爹爹时的悲伤已经减少了许多，可怜兮兮地揉了揉刚才被子皓捏过的地方，轻声唤了一句：“师父。”子皓满意地将君竹另一边脸颊也掐红了之后，才暂时将小孩从自己的魔掌中放了开来。
　　
　　君竹呆呆地揉了揉刚才被子皓捏过的地方，突然觉得这些仙人也不全是坏人嘛，至少自己师父就是个好人，而且长得还这般好看。
　　
　　子皓不知道自己刚收的徒弟会在心中评价自己“好看”，否则君竹的屁股可就要再次开花了。不过因为子皓没读心术，所以师徒两第一次共同进餐的过程无比和谐。
　　
　　只是子皓刚吃完，一名弟子就急急忙忙地冲进了进来，跪到地上直接道：“宫主，大业教攻上来了！”
　　
　　“什么！”子皓猛然站了起来，右手狠狠地拍到了饭桌上，原本还很是坚固的饭桌瞬间裂成了两半。
　　
　　“大业教！”君竹咬牙切齿地念出了这三个字，然后就往门外跑。子皓一把将君竹抓了起来，单手抱在怀中，又掐了掐君竹刚刚消肿的脸颊，呵斥道：“匆匆忙忙地像什么样子。”说完，就带领一干弟子来到了宫门前。
　　
　　子皓抱着君竹一出现在宫门前，无论是无极宫的弟子还是大业教的来人，全部都大吃一惊。修真界谁不知道，无极宫宫主有重度洁癖，从来不让人近身，而今天竟然抱了个小孩！
　　
　　而大业教的人却比无极宫弟子多了一份震惊，没想到这孩子竟能得到无极宫宫主的这般宠爱，看来今日他们要无功而返了。但不管怎样，教主交代的任务还是地完成的，大业教的大长老上前给子皓行了个抱拳礼之后，开口道：“宫主，大业教无心冒犯，只是来向宫主讨个人。”
　　
　　大长老以为接下来子皓定会回一句“什么人”才对，但谁知子皓一开口就道：“我无极宫的人也是你们能讨的？”
　　
　　听到子皓那天上地下唯我独尊的语气，大长老差点没一口血吐出来，虽然他一早就听说无极宫宫主为人高傲，但也没想到这般不会做人，竟然一开口就驳了大业教的面子。子皓这般说，那大业教若想得到那小孩，势必要与无极宫开战了。
　　
　　但是且不说大业教没有无极宫的规模大，他今日带来的弟子显然也不可能在无极宫的地盘将人抢来，于是忍住心头的憋屈，大长老继续道：“若宫主能将你怀中的小孩归还给大业教，大业教必有大礼奉上。”
　　
　　“可笑，本宫的徒儿何时变你大业教的了？”子皓懒得与他说话，朝身后的弟子使了个眼色，大业教与无极宫两房人马瞬间打了起来。
　　
　　子皓闪身远离了战场，很是严肃地盯着自己怀中的小孩，道：“他们为何要抓你？”先是杀了小孩的父亲，现在又追上了无极宫，若说只是看君竹不顺眼子皓可不信。
　　
　　君竹闻言，小脸立即纠结成了一个包子，张嘴支支吾吾就是说不出个所以然。子皓直接伸手掐住君竹两边脸颊，狠狠道：“快说！”
　　
　　“我说我说。”君竹艰难地推开子皓，捂着自己的脸警惕地远离了君竹一步距离，委屈道，“我说就是了嘛。”
　　 

作者有话要说：　　许多年后
　　子皓：混蛋，你在做什么！
　　君竹：师父，当年你打徒儿屁股时很是爽快啊~
　　子皓：所以你就拿那玩意儿捅为师屁股？！
　　君竹：可是师父不也觉得很爽么？
　　——————————————————
　　o(*////▽////*)q 你们什么也没看到，我什么也没有说




44

44、三 ... 
 
 
　　“你是说你爹一不小心得到了人家想要之物，现在他们杀了你爹找不到那物，所以就认定那东西在你身上？”子皓从君竹那段乱七八糟的叙述中总结出了事情的关键，然后用神识将君竹的身体从头到尾探察了一遍，果不其然让他发现了些有趣的东西。
　　
　　君竹看着子皓笑得一脸温和地看着自己，愈发觉得自己师父真是天人之姿，心中不由得一动。
　　
　　“你体内确实有样好东西，好好修炼不要被人抢走了啊。”子皓捏了捏君竹的软软的脸颊，然后直接把小孩带到了练武场。
　　
　　“那些人不用管么？”大业教在杀害君竹父亲的时候，给君竹留下了大业教很是强大的心里暗示，所以他并不知道自己如今所加入的这个门派可比大业教强了不知几凡。
　　
　　子皓闻言，心中又不爽了，竟然敢怀疑他无极宫的能力，那群小渣滓无极宫一个手指头就能将他们碾压好不！子皓冷哼一声，直接将君竹扔在了练武场，道：“扎两个时辰的马步。”说完，自己在阴凉处待着去了。
　　
　　无极宫的练武场是露天的，此时正值正午，君竹入门第一天，就被自家师父扔在阳光下暴晒了两个时辰，半刻钟都没有少。
　　
　　小孩的皮肤是稚嫩的，君竹一离开阳光，身上白白嫩嫩的肌肤已经变得紫红紫红的，动一下都会被衣服摩擦得火辣辣地疼。君竹虽然出生贫寒，可从小都在父母的宠爱中长大，可从来没有吃过这等苦，所以一见到子皓朝自己走过来，眼眶的泪水就要落下了。
　　
　　子皓见状，眉头一皱，斥责道：“不许哭！本宫的徒弟怎能哭！”说完，也不顾小孩子的伤，直接将人抱了起来。
　　
　　子皓的动作并不温柔，君竹被他这一下弄得原本都忍回去的泪水直接掉了下来，但闻到子皓身上淡淡的兰香之后，君竹突然觉得身上也不怎么疼了。偷偷看了一眼子皓没什么变化的脸色，悄悄地自己把眼泪抹掉了。
　　
　　子皓看着君竹的小动作，也不戳破。刚刚他怎么可能看不到，只不过是假装看不见而已，君竹方才的表现让他很是满意，他子皓的徒弟定是世间最好的，怎能被这点小痛楚给打败！
　　
　　子皓不懂得照顾小孩，直接将君竹扔到为他准备的房间之后，也不给小孩晒伤的皮肤上点药，就直接离开了。第二日子皓边吃早餐边想着今日要传授什么给君竹时，一名侍女又匆匆忙忙地闯了进来。
　　
　　“宫主，君竹少爷生病了！”侍女的声音很是着急，她可是花了好多灵石才抢到了这个服侍未来少宫主的这一美差，结果还没上任一天君竹就病了，要是出了什么问题，她可是有十条命也不够赔！
　　
　　子皓撇了那侍女一眼，冷冷道：“病了就找医师，来找我作甚。”
　　
　　侍女被子皓刚才那一眼吓得背后的衣服都被冷汗染湿了，又急急忙忙告退去找宫内唯一的医师了。而子皓在慢悠悠地吃完早餐之后又开始纠结了，君竹病了，那方才他想的训练都得延后了，虽然不是什么大问题，让小孩休息一日也不是不可。
　　
　　不过现在他烦恼的是，自己要不要去看一下君竹？按理说自己为人师表，徒弟生病了去探望一番是人之常情，但他子皓身为无极宫宫主，何曾那般关心过一个人了？若是去了会不会自降身价？而且君竹今日生病说不定和昨日自己那番惩罚有关，想到这子皓就心虚了。
　　
　　“宫主，您要不要去看一下君竹少爷？”身旁的一位看起来比子皓年长的修士见子皓纠结的模样，小心翼翼地开口问道。
　　
　　子皓闻言，点了点头。这修士虽然资质不高，但从小就跟在子皓身边，可以说是子皓的心腹。子皓知道修士是在提醒自己要去看看君竹，对于跟了自己多年的修士的建议，子皓还是听得进去的。
　　
　　可是子皓来到君竹房门的时候，又有些犹豫了。他进去之后要说什么才能显示出他师父兼无极宫宫主的身份，在小徒弟面前树立威信？就在君竹纠结之际，房间内突然穿出了君竹的声音：“师父他会来看我吗？”
　　
　　“这个，奴婢不知。要不奴婢去再去请示一下宫主？”这是之前打扰了子皓用餐的那名侍女的声音。
　　
　　“不用了，师父肯定很忙，等我明天病好了，就能见到他了。”君竹虽是这样说，但声音中透露出了浓浓的失望。
　　
　　原来小徒弟这般想念自己？果然是因为自己教育得好啊。子皓这般得意地想着，就推开了君竹的房门。既然小徒弟这般乖巧，他也不介意给点奖励，既然想见本宫，那就让你见吧。
　　
　　“师父！”君竹的声音和表情都很是惊喜，见到子皓作势就想要下床。子皓拦住了他，自己走到了床前坐下。
　　
　　“你的病如何了？”子皓伸手抚摸了一下君竹的额头，发现温度不知道比自己高多少，这可不是什么好现象。
　　
　　“已，已经好许多了。”君竹忍住伸手抚摸刚才被君竹碰到的地方的冲动，激动地回答道。
　　
　　子皓皱了皱眉，转头看向旁边的侍女。侍女意会，连忙答道：“医师说君竹少爷如今尚未正式开始修炼，不宜服用修真界的丹药，只开了几剂凡间的药，说只要按时喝药，休息几日便好了。”
　　
　　“要几日？”子皓有些不满，他可是要让君竹去和信嘉那徒弟决斗的，晚一日修炼就少了几分胜算！
　　
　　“医师说最少三日。”侍女老实道。
　　
　　“太慢了！”子皓可等不了那么久，之前他预想的休息一日还能接受，但三日实在是太久了，要知道信嘉可是在一个月前就教他徒儿心法了，君竹怎能落后那般多！子皓顾不得许多，直接将自己的灵力渡入君竹的体内，帮君竹驱散体内的病毒。
　　
　　君竹原本头还是胀痛的，只是因为子皓来了，所以他才勉强打起精来。而子皓的灵力一进入自己的体内，君竹就感觉原本沉重的身体突然变得轻盈起来，身体上的毛孔舒适得都张了开来。
　　 

作者有话要说：　　(﹁"﹁) 又是一个不会照顾小孩的家伙，果然跟某人是竹马竹马，简直没救了~！




45

45、四 ... 
 
 
　　也不知道过了多久，君竹突然感觉精神一震，体内一股暖流从经脉流到丹田，身上的不适瞬间消失了。
　　
　　子皓有些惊喜地看着自己新收的小徒弟，心中心情很好，没想到变异天灵根竟如此强悍，他不过是帮小孩渡气化毒而已，没想到君竹竟能借着他的灵力完成了引气入体！
　　
　　看着小孩醒来后一脸茫然地看着自己，子皓心中为人师表的成就感瞬间爆棚了，狠狠地捏了捏小孩软软的脸颊之后，开始给君竹讲解起了修炼的一些常识。
　　
　　君竹听着子皓的声音有些出神，连被子皓掐得紫红的脸上的疼痛都忘记了，师父的声音就像师父的人一样好听，就像真正的仙人一般。
　　
　　子皓见君竹痴痴的表情，心中更是满意了，果然自己收的徒儿是世间最好的，不过是讲解了一些浅显的入门知识都能听得如此入神，将来定能有大作为！打败信嘉的徒弟绝对没有问题！
　　
　　想到这子皓又一把将君竹抱紧了怀中，虽然他不喜旁人的靠近，但却不知为何特别喜欢这小孩的体温。子皓因为修习的功法特殊，体温比正常人要低一些，而小孩的体温却比正常人要高一些，子皓抱起来很是舒适。
　　
　　“师父？”君竹被子皓突然的动作吓到了，但子皓身上淡淡的兰香却让他忍不住贪婪地深吸了几口气。
　　
　　“十年后你要去打败一个人。记住，若是输了，你就不必回来见本宫了。”子皓还没经过信嘉的同意，擅自定下了两人徒弟之间的十年之约，他完全没有想过信嘉会拒绝自己的可能。虽然信嘉对于他的要求一直都是无视，但子皓却选择性地忘记了这一点。
　　
　　他无极宫宫主的要求在这修真界有几个人敢拒绝！子皓心中豪气万千，连带着君竹也燃起了熊熊斗志。从今日起他一定要好好修行，将来一定要手刃杀父仇人，然后再去打败师父所说的那人！
　　
　　子皓非常满意君竹的乖巧，伸手想捏一下君竹的脸颊，却发现小孩的脸上已经变得红肿了，不由得有些尴尬。他不过是轻轻捏了几下而已啊，怎么小孩子这般不经碰。子皓完全没有意识到自己身为高阶修士和一个凡人小孩体质上的差别，用灵力给君竹消除了红肿之后，开始了安排君竹一日的修行任务。
　　
　　“今日你去练武堂蹲马步四个时辰，晚上本宫传授你无极宫的修炼心法。”在子皓原本的计划中只是让君竹蹲两个时辰的马步而已，可是方才他发现小孩的体质实在是太弱了，必须好好锻炼！修士在低阶时的体质很大程度上决定了他进阶高阶之后的战斗力，子皓此时已经迅速地在心中给君竹添加了好几样提高体质的训练了。
　　
　　君竹一听要蹲四个时辰的马步，呆愣了一下才反应过来。昨日他不过是蹲了两个时辰的马步，身上就像脱了一层皮般疼痛，所以心中对于蹲马步有着本能的恐惧。但是对于子皓的命令，君竹从这时候已经开始表现出了绝对服从的苗头，不过是片刻便强行压下了自己心中的恐惧，乖乖地去执行子皓的安排了。
　　
　　从这天开始，君竹在子皓的教导下，开始了地狱式的修行。虽然宫内许多人都堆子皓这般残忍地对待一个小孩很是不满，但谁也没敢向子皓提意见。他们的宫主出了名高傲，可不喜欢别人给他提意见。
　　
　　再加上君竹对子皓可是惟命是从，从来没有抱怨过半句。人家当事人都没有说什么，他们怎么敢多嘴。就这般寒来暑往，转眼就是五个春秋。君竹也从当年的软萌小孩变成了一个健壮的青少年，原本白嫩的皮肤经过每日的阳光暴晒，已经变成了健康的古铜色。
　　
　　在修真界，修士的身体长期经受灵气的洗礼，无论男修女修，大多人的皮肤都是光滑白嫩，越是高阶修士便越是如此。而像君竹这般特殊的案例，在修真界可是头一遭。
　　
　　虽然修真界的审美是以白为美，但见过君竹的女修都会不自觉地被君竹身上散发出来的浓重的男性荷尔蒙吸引得脸红心跳。
　　
　　子皓看着第三百二十七个侍女失手打翻茶杯，终于忍无可忍地拍桌而起：“你们这是做什么！”子皓出身大户人家，最讲究礼数，平时最见不得慌慌张张的下人。可是自从君竹的身体长开之后，每次来练武堂端茶的侍女都会因为被君竹吸引去目光，而失手打翻他的茶。
　　
　　以子皓的性情，忍到现在才发火已经是奇迹了。手一挥直接将侍女扔出了练武堂，对身后的心腹下令：“从今以后不许任何女子进入练武堂！”
　　
　　说完，子皓狠狠地盯着在练武堂中央的君竹。这五年正是君竹长身体的时候，少年的身体不断抽高，如今已经与子皓齐高了。如今的君竹正上半身赤丨裸地蹲着马步，因为在阳光下晒了许久的关系，身上不断有汗珠滑落。古铜色的皮肤衬着精壮胸膛上的水滴，显得十分地阳刚。
　　
　　子皓不自觉地咽了一口口水，随即就狠狠地把脸扭到了一边，不再盯着君竹看了。他才不会承认自己刚才竟然对着徒弟的身体看到痴迷了！
　　
　　“师父？”君竹蹲完马步走到子皓跟前，端起子皓方才喝过的茶杯，直接将余下的茶水全部倒进了嘴里。感受到嘴里弥漫着独属于子皓的兰香，君竹心头一片荡漾。
　　
　　“你怎么回来了？时间到了吗？”子皓顺口将心中怪异的感觉迁怒到了君竹身上，没好气地斥责道。
　　
　　“徒儿已经蹲完四个时辰了。”君竹无辜地摸了摸鼻头，他发现自己这个师父很喜欢莫名其妙地发脾气。不过师父发脾气的模样却像极了炸毛的小猫，让人忍不住想要帮他顺毛。当然，君竹可没敢那般做。
　　
　　“那就再去蹲四个时辰！”子皓没好气地吩咐道。
　　
　　“是。”君竹对于子皓的蛮不讲理没有丝毫地怨言，一脸任劳任怨的表情又跑回去继续蹲马步了。
　　
　　子皓对于君竹的乖巧很是满意，恐怕这世间再也找不到像他这般听话的徒弟了吧！听说某人的徒弟可是调皮得很啊，子皓在心中毫不客气地脑补了信嘉被小徒弟折腾得忍不住跳脚的模样，心情终于恢复了。
　　 

作者有话要说：　　师父你真是太天真了！这么乖巧的徒儿可是要用你的身体才能换回来的哦~！(﹁"﹁)




46

46、五 ... 
 
 
　　“师父，徒儿伺候您沐浴更衣吧？”君竹与子皓一同吃完晚饭，跟在子皓身后请示道。
　　
　　子皓点点头，转身就与君竹一同进了浴室。子皓的浴室很大，内里有一个天然的温泉，温泉内蕴含着微弱的灵气，若长期浸泡能清除体内的杂质，对修行大有裨益。且不说这一功用，以子皓的那已经无药可救的洁癖，泡温泉也是他每日的必做的日常任务。
　　
　　在君竹知道他这习惯之后，便请求伺候他沐浴更衣。子皓平时沐浴是不喜有旁人在场的，更不喜欢有人触碰自己的身体，但那时君竹还是个孩子。而且不知为何，子皓并不像像排斥旁人那般不喜君竹的靠近，而是恰恰相反，于是子皓便了允君竹的请求。
　　
　　从那之后，子皓每晚沐浴，君竹都会在边上看着，有时子皓还会允许君竹下温泉一同洗澡。子皓也不知道为何自己会对君竹这般宽容，但他并没有抑制自己的这种放纵。在他看来，君竹是他的徒弟，无需过于防范。
　　
　　君竹小心翼翼地将子皓的外袍、中衣、亵衣、亵裤一一除下，眼神贪婪却隐晦地盯着子皓赤丨裸的身体，心中一直在默念无极宫的心法来抑制自己的冲动。
　　
　　子皓自顾自地走进了温泉中，并没有注意到君竹的异常。半响，子皓突然神差鬼使地开口：“君竹，你也一同下来。”
　　
　　君竹显示一愣，随即立即反应过来，手忙脚乱地脱了衣袍，小心翼翼地进了温泉中后，走到了子皓所在的反方向一个角落待着。自从君竹长大之后，这还是子皓第一次允许他一同沐浴。
　　
　　不过虽说是一同沐浴，这温泉足足有两间房子大小，每一次子皓都会让君竹到与自己相对的另一端。但是君竹对于师父这般明显嫌弃自己的吩咐没有丝毫异议，反而很是兴奋，他甚至能通过流动的温泉水感受到师父身上淡淡的兰香。
　　
　　子皓在温泉内将心法运行了一个周天，发现君竹离自己这般远，有些不喜地皱了皱眉头。难道自己有那般可怕么？想到这，子皓又不高兴了，斥责道：“跑这么远作甚？还不过来！”
　　
　　君竹听到子皓的话，一时间还以为是自己幻听。但看到子皓不满的脸色后，连忙朝自家师父那边靠近。
　　
　　子皓看着君竹裸露在水面上古铜色的皮肤，眼中闪过一丝玩味的笑容。君竹的速度很快，就在子皓的念头刚刚形成之际，就已经来到了子皓的面前。
　　
　　此时君竹已经与子皓一般高了，但身形比子皓还要精壮一些，看起来子皓倒比君竹更像是徒弟。意识到这一点，子皓更是不满了，伸出食指在君竹的胸膛上狠狠地戳了几下，然后就像发现了新玩意一般，食指开始在君竹的身上游走起来。
　　
　　子皓因为修炼功法特殊，身体比一般女修还要柔韧，所以发现君竹身上的肌肉都是硬邦邦的时候，好奇心瞬间就上来了。双手开始在君竹身上左捏捏右捏捏，末了还不忘感概一句：“没想到人类的身体竟能这般坚硬。”
　　
　　君竹艰难地咽了咽口水，并没有答话。反正子皓也不是在与他讲话，而且若是他此时开口，定会让师父瞧出不妥。若是让师父知道自己竟然对着他发生了这种反应，定会直接将他那处给砍下来的！
　　
　　幸好此时温泉上飘浮着许多灵花的花瓣，阻挡住了子皓的视线，所以他并没有发现君竹的异常。狠狠地蹂躏了一番君竹的身体之后，便自顾自地转身离去了。
　　
　　君竹看着子皓的身影终于离开了自己的神识范围，狠狠地松了一口气。动作迅速地离开了温泉，走到放着师父换下的衣物面前，左手虔诚地拿起了子皓的亵裤，右手则伸到了自己的身下。
　　
　　鼻尖闻着属于师父的味道，心中不断地回想着师父的手在他身上游走的触感，右手不断地套弄。这种事君竹做得并不多，所以动作有些生硬。良久之后，君竹低哑的声音轻声唤了一句：“师父。”随即一股浊白的液体就弄脏了子皓留下的其他衣物。
　　
　　君竹看着师父被自己弄脏的衣物，不自觉地脑补出了师父赤丨身裸丨体地被自己弄脏的模样，心中一动，胯丨下之物又有了抬头的倾向。
　　
　　而已经回到自己房间的子皓自然不会知道自己徒弟做了什么事，更不知道自己那宝贝徒儿竟然会对自己藏着那般大逆不道的心思，心中还在思量着君竹日后的训练计划。
　　
　　第二日一大早，子皓刚一吃完早餐，还没来得及监督君竹修行，就听闻信嘉来访。一想到近来信嘉那宝贝徒儿的种种光荣事迹，子皓嘴角就露出了个得意的笑容。而一旁的君竹看自家师父一听那个人来，竟然会开心得笑了起来，心中顿时闪过了一丝危机感。
　　
　　要知道子皓平时可是从来不会笑的，就算笑了，那也是他要发火的前兆。想到这，君竹的眼神暗了暗。
　　
　　“君竹，你先去练武堂蹲两个时辰的马步。”子皓留下这么一句吩咐，便快速地往大堂走去了。他并不担心君竹会不听自己的话，在他的心目中，君竹简直就是修真界的好徒弟典范。又乖又听话，修炼还异常自觉勤奋，这样的徒弟要去哪找，至少信嘉那混蛋就找不到！
　　
　　想到这子皓心中更是高兴了，一见信嘉就开启了冷嘲热讽模式。果然信嘉还是以往那副油盐不进的模样，但子皓这次可没有被反气到，因为他的君竹比信嘉那徒儿乖巧是不可否认的事实！
　　
　　“怎不见你那徒儿？”信嘉突然开口问道。
　　
　　子皓闻言，自豪地昂起了他高傲的小头颅，高贵冷艳地哼了一声之后才道：“他如今正在修炼，想看就跟我来。”说完，就自顾自地往练武堂走去了。
　　
　　如今太阳已经开始变得毒辣，子皓来到练武场时，君竹已经蹲了好些时间的马步了，精壮的古铜色胸膛在阳光的照射下魅力值顿时翻倍，子皓有些不自在地别开了头。
　　 

作者有话要说：　　我想码肉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！/(ㄒoㄒ)/~~ 为什么偏偏现在是大和谐时期啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！编编严禁我们上肉啊肿么破！！！！！(┳＿┳)...




47

47、六 ... 
 
 
　　子皓清咳了几声，端足了架子对君竹道：“过来。”
　　
　　君竹一听师父叫自己，连忙屁颠屁颠地跑了过来。当看清师父旁边的那个陌生人之后，先是一愣，随即便反应过来这人定是令师父那般开心的人！想到这，君竹又郑重地将来人打量了一番，发现除了修为之外，并没有什么比自己强的嘛。
　　
　　知道这一点之后，君竹的自信又回来了。自己与师父朝夕相处，难道还比不过一个几年都见不着一次面的人么。
　　
　　子皓得意地用下巴看了信嘉一眼，炫耀的意思再明显不过。可是这次信嘉也丝毫没有被子皓打击到的模样，只是端详了君竹一番之后，便转身离开了。这可气得子皓是直跺脚，一下子将气全部撒到了旁边的君竹身上。
　　
　　此时君竹的上半身并没有穿衣，与子皓的拳头直接就是肌肤之亲。君竹感受着师父丝毫没有带上灵力的拳头力道，心中是一片荡漾。师父从没修炼过体质，不带灵力的攻击，打在君竹身上就像是按摩一般。让他不由得想起了昨晚在温泉中的那一幕，一时间君竹的血气开始沸腾了。
　　
　　幸好子皓这次并没有打太长时间，发泄完之后，又恶狠狠地瞪了君竹一眼，厉声戾气道：“今天蹲四个时辰的马步，挥剑两千下！”说完，又转身追上了信嘉。
　　
　　君竹看子皓离去的方向，有些不喜地皱了皱眉头，但最终还是敢违背子皓的吩咐，乖乖去继续蹲马步顺便散发自己过剩的精力了。
　　
　　“你那徒儿怎会那样？”子皓一追上来，信嘉就开口问道。子皓以为信嘉是在问自己为何能把徒儿教得那般乖巧，所以高贵冷艳地哼了一声之后才答道：“我们家君竹从小就这般乖巧，哪像某人的徒弟。”
　　
　　“我是问为何他的肤色那般怪异。”信嘉并没有在意子皓上一句的冷嘲热讽，开口纠正了子皓的理解方向。
　　
　　“怎地？你妒忌？我告诉你，我们家君竹的肤色可是迷倒了整个无极宫的女子。”子皓冷哼一声，决定不要把自己也差点被迷倒的丢脸事情告诉信嘉。
　　
　　信嘉狐疑地看了子皓一眼，最终还是没有说话。子皓被信嘉的眼神看得浑身不舒服，也没有再继续跟着信嘉了，冷哼一声之后决定还是回去好好教导他的徒儿，等五年后一定要将信嘉的傲气狠狠地挫败！
　　
　　于是乎君竹的训练量自从信嘉来了之后，直接又翻了一倍，害得他每日训练结束之后都没有精力去伺候子皓沐浴更衣了。
　　
　　子皓又恢复了独自一人沐浴的日子，可是总感觉身边好像少了些什么。几日之后，子皓终于忍不住了，吃完饭后直接将君竹拽到了浴室，命令道：“陪本宫一同沐浴。”说完，自顾自地脱衣走进了温泉中。
　　
　　君竹对于子皓这般主动的吩咐吓得当场呆愣了，看到师父不悦的眼神之后才回过神来，直接用法术将自己扒光下了温泉中。
　　
　　“过来。”子皓不悦地看着君竹的动作，为何每次这徒弟都要离自己这般远，莫非所谓的乖巧都是装出来的，其实心中很是害怕自己？子皓越想越觉得有可能，无极宫人对他这么宫主都是发自内心的恐惧，虽然君竹是自己亲手带大的，但说不定心中也是很害怕自己。
　　
　　想到这，子皓的神色缓了一下，对已经来到面前的君竹道：“本宫很可怕么？”
　　
　　“没有！”君竹回答得斩钉截铁，开玩笑，师父怎么会可怕，他喜欢都来不及呢。
　　
　　听到君竹的回答，子皓很是满意，右手又不自觉地抚上了君竹的胸膛。隔着温热的皮肤，子皓能感受到君竹强有力的心跳。子皓感受着手下紧致的肌肉和流畅的线条，只看一眼就能让人感觉到安全感。
　　
　　闻着鼻尖传来的独属于男性的气息，子皓突然有些明白了为何那些侍女会对君竹心动了。子皓嘴角勾起了满意的弧度，果然自己的徒弟是世上最好的！
　　
　　君竹看着师父突然间笑了，不由得有些失神，可是子皓的下一句话却突然将他从天堂拉下地狱。
　　
　　“君竹是时候找个双修道侣了。”双修能促进修士的修行，为了有百分百的把握打败信嘉的徒弟，子皓可是将这一点也早早考虑进去了。
　　
　　“徒儿不要！”君竹才不要什么双修道侣，这世上不会再有比师父好的人，所以君竹才不要什么双修道侣。就算要，也只能是师父。
　　
　　“你喜欢何种类型的女修？”子皓直接无视了君竹的那句反抗的话，在他心目中君竹一向是乖巧听话的，如今不过是在害羞罢了。
　　
　　“徒儿喜欢师父。”君竹直接说出了自己内心的想法。
　　
　　“恩，像本宫这般条件的人在修真界可没有第二个，不过找个比本宫差那么一点的还是有的。”子皓直接将君竹的那句话理解为君竹喜欢自己这类型的女修了，心中不由得更是满意了，果然自己的徒弟连眼光都是最好的。
　　
　　君竹这下可被子皓气得不知说什么好了，干脆直接朝着子皓的嘴吻了下去。
　　
　　嘴边独属于君竹的气息不断蔓延，子皓一时间没有反应过来，竟任由君竹胡作非为起来。但君竹也不敢太过放肆，只是浅尝辄止。
　　
　　“徒儿喜欢师父。”君竹又重复了一遍，成功将子皓的神志从天边拉了回来。
　　
　　子皓不可置信地捂着刚刚被侵犯过的嘴唇，直接一巴掌朝君竹扇了过去，怒斥道：“放肆！”
　　
　　子皓这一巴掌并没有带上灵力，对于君竹来说根本不痛不痒。不过君竹还是揉了揉被子皓打过的地方，然后做出了低头认错的模样。
　　
　　子皓直接上岸穿好衣物，背对着温泉道：“一刻钟后来本宫房内。”子皓现在还没想好要怎么面对君竹，刚刚不过是条件反射的动作而已。
　　
　　等子皓回到房内冷静下来之后，才反应过来刚才君竹说了什么惊世骇俗的话。子皓没有想到自己的魅力竟这般大，居然连自己亲手养大的徒弟都会喜欢上自己。不过像自己这般优秀的人，被人喜欢上是很正常之事嘛。想到这，子皓突然觉得君竹也并不是那般罪无可恕了。
　　
　　喜欢上自己也不是君竹的错，谁叫自己这般优秀呢。子皓这般想着，敲门声就响起了。
　　 

作者有话要说：　　宫主不作死就不会死这么简单的道理的怎么就不懂呢_(:з」∠)_而且没想到你竟然那么自恋~！！(﹁"﹁)




48

48、七 ... 
 
 
　　子皓整理了一下自己的仪容，觉得并无不妥之后，才端起架子道：“进来吧。”
　　
　　“师父。”君竹一进来，就给子皓行了个跪拜大礼。子皓见状眉头一皱，用灵力将君竹托了起来，佯怒道：“你这是做什么！”
　　
　　“徒儿方才冒犯师父，恳请师父责罚！”君竹说完，作势又想跪下去。子皓不耐烦地直接将君竹甩到了床上，道：“你先前说之事本宫已然认真考虑过了，喜欢上本宫不是你的错。”君竹一听，心中一喜，可是子皓接下来的话又让他失望了。
　　
　　“只是就算你再喜欢本宫，也不可能与本宫成为双修道侣。明日起本宫会亲自为你挑选几名侍妾，等你尝过这男女之欢，便会忘记这段不伦之情了。”子皓说完，还自我肯定地点了点头，居然能想出这般完美的计划，子皓不由得佩服起自己来。
　　
　　“师父，徒儿只要师父一人！”君竹可算看出来子皓脑中缺了根弦了，之前什么世外仙人的形象都是假象！可是这般可爱的师父却让他更是喜爱了，既然师父这般神经大条的话，他不妨在完全得手之前占点便宜？
　　
　　“胡闹，本宫岂是你能肖想的！”子皓斥责了君竹一句，但只是习惯性地自傲，并没有看不起君竹的意思。
　　
　　不过就算是当真看不起君竹，君竹这么多年来也已经习惯了子皓高高在上的姿态，非但没有被骂退，反而爬到了子皓身后，小心翼翼地在子皓颈间嗅了嗅，暧昧道：“师父，你好香。”
　　
　　子皓并没有感觉两人这个距离有何不妥，也没有注意到君竹这句话有和歧义，只是冷哼了一声之后才道：“那是自然，本宫沐浴用的都是最好的灵花。”
　　
　　看着眼前白皙的脖子，君竹强忍住咬一口的冲动，轻轻圈上了子皓的腰，将自己的脸埋到子皓的肩膀上，闷闷道：“师父，徒儿不要甚双修道侣。”
　　
　　君竹小时候经常会被子皓抱在怀中，所以子皓对于君竹的动作并没有感到不自在，听到君竹的话，只是无奈地叹了口气，随即却强硬道：“双修也是提升实力的一个方式，你就算不要双修道侣，那也要找几名侍妾。”
　　
　　“为何不能与师父双修，徒儿不喜欢那些女人。”君竹用半开玩笑的语气说出了自己的真实想法，而子皓也如他所料，并没有听出君竹话中的情意，只是恍然大悟道：“原来君竹你喜欢男子！那本宫明日帮你找几个美少年。”只要能提升实力，子皓不介意自己徒儿究竟是喜欢女子还是男子。
　　
　　君竹这下彻底拿子皓奇怪的脑回路没办法了，叹了口气之后，轻轻蹭了蹭子皓的脖子，撒娇地唤道：“师父……”
　　
　　子皓揉了揉君竹地头发，成功将君竹梳得整整齐齐的头发揉乱之后，才心满意足道：“时间不早了，你快回去睡觉吧。”对于给君竹找侍妾是早就定下了的事情，子皓可不会因为君竹的个人意愿而搁浅这个计划。
　　
　　君竹对于子皓来说更多的意义是打败信嘉的一枚棋子，谁会那么在意一枚棋子的感受？君竹也懂得进退，也没有再纠缠，只是出其不意地轻轻咬了一口子皓白皙的脖子之后，迅速地溜了出去。
　　
　　子皓愣愣地抚摸着方才被子皓咬过的地方，心跳出现了一阵不正常的悸动，子皓不自觉地想起了之前在浴室中，君竹身体的触感。半响之后，反应过来自己方才在想什么子皓先是一愣，随即狠狠地摇摇头将脑海中奇怪的想法抛开，这才静下心来入定。
　　
　　第二日，为君竹选侍妾的是事情便风风火火地展开了。虽然大家都对于侍妾的要求是男性有些吃惊，但没人敢多嘴一句。两日之后，无极宫管辖范围内符合条件的少年都被送到了子皓的面前。
　　
　　看着眼前一个个唇红齿白，风姿各异的少年，子皓满意地眯起了眼睛。虽说这些人在子皓的心目中没有一个能比得上自己，但样貌也算上层了，而且灵根刚好与君竹相补，双修起来定能事半功倍。
　　
　　君竹面色铁青地站在子皓后面，将在场许多胆小的少年吓得开始瑟瑟发抖。子皓也不管君竹的反应，自己看了一遍之后，头也没回道：“君竹，你觉得怎样？”
　　
　　“不怎么样。”虽然君竹很想说都没师父好，但顾及如今在大庭广众之下，子皓又是死要面子的人，于是话到嘴边就改了口。
　　
　　“我看那个穿白衣服的就不错。”子皓伸手一指，一直安静地站在角落的少年便落入了大家的视野中。少年看起来不过十五岁上下，身着一袭白衣在一群打扮得花枝招展的少年中显得格外的突出。
　　
　　“不喜欢。”君竹狠狠地瞪了那少年一眼，生硬地答道。
　　
　　可子皓却像没有听到一般，直接拍板：“就他了！”
　　
　　宫主都发话了，就算其他人意见再大，这场声势浩大的选秀就在师徒俩怪异的气氛中结束了。子皓狠狠地瞪着那个与师父有六成相似的少年，心中这是恨不得一巴掌扇死自己。没想到师父一直惦记着自己说喜欢他的话，竟直接指定了一个替代品给自己。可是替代品终究不是师父，君竹又怎会满意！
　　
　　“好了，今晚你们就行双修之礼，都下去好好休息吧。”子皓说完，闪身离开了大殿。可是离开大殿之后，子皓的脚步并没有停下来，而是往宫外跑去。等天色渐渐暗下来之后，子皓终于停了下来。
　　
　　看着周围陌生的景色，子皓找了一棵大树，靠着树干坐了下来。子皓捂着胸口，十分不明白为何自己一想到君竹与其他人双修，而且那人还与自己有六成相似，心中就堵得发慌。子皓也不知道自己是怎么了，明知君竹不喜欢，却还是指了那个少年给他。
　　
　　那人与自己相像，又能弥补些什么？子皓觉得自己最近有些奇怪，难道是因为平静的生活过了太久，心境开始不稳了？
　　
　　晃神间，子皓眼前突然出现了五名浑身散发着黑色魔气的魔修！
　　 

作者有话要说：　　君竹：Σ( ° △ °|||)︴ 师父，这节奏不对啊！甩到床上之后不是应该做些令人愉悦的事情吗？裤子都脱了你跟我说这个！




49

49、八 ... 
 
 
　　子皓一见来人，立即收敛了心神，祭出了自己的飞剑，直接朝三人中修为最高者拿去。可对面三人却像是丝毫没有意识到危险一般，气定神闲地从他们身后拽出了一名被五花大绑的人。
　　
　　子皓的动作在看见他们挟持之人时，硬生生地停了下来。
　　
　　“君竹！”子皓想不明白为何君竹会被他们挟持，这时君竹不是应该在无极宫内与那少年双修才是么？
　　
　　“宫主，不若我们做个交易如何？”三个魔修中修为最高的那个开口道。
　　
　　子皓恨恨地瞪着三名魔修，这三人修为皆不如他，若不是君竹被他们挟持住了，子皓能保证在半柱香内将他们拿下！但如今子皓的软肋被人捏住，也不能用强的，只能冷冷道：“你们意欲何为！”
　　
　　“宫主何必如此激动，在下兄弟三人不过是来向宫主讨一物而已。”那人说着，直接将君竹拽到了面前，用右手掐住了君竹的脖子，似乎子皓若说一个不字，他就会直接掐死君竹一般。
　　
　　子皓见这架势，不得不压下心中的怒火，问道：“说！”
　　
　　“我们只是想要信嘉真人的一件贴身之物而已。”
　　
　　子皓没想到这人的要求这般奇怪，一时间有些反应不过来。
　　
　　“宫主不必装傻，我们知道信嘉真人如今正在无极宫中。”
　　
　　“本宫身上没有携带那些东西。”子皓表面嫌弃道，实则已经用神识将三人包围，只要三人的动作出现一丝破绽，子皓都能直接将三人拿下！
　　
　　“没关系，我们兄弟三人就在此等候宫主的好消息。”
　　
　　“本宫要如何相信你们，若是本宫离去之后你们将我徒儿带走该如何。”子皓观察着三人细微的动作，一边不动声色的拖延时间，分散三人的注意力。
　　
　　“宫主，如今你没有资格谈条件。”说着，那魔修掐住君竹脖子的手突然发力，君竹被掐得呼吸不畅，开始剧烈挣扎起来。魔修见状，皱了皱眉头，想要稳住君竹的动作。
　　
　　就在这时，子皓突然抓住了魔修的破绽，手中的剑寒光一闪，直接将那名魔修的一只手臂砍断，把君竹救了回来。
　　
　　如今三人没了依仗，也自知不是子皓的对手，其中一名魔修的手在空中一挥之后，三人才齐齐撤离。子皓顾着帮君竹松绑，并没有注意到魔修的小动作。
　　
　　“师父，徒儿没用，连累了师父。”君竹一脸羞愧道，脸颊两旁的羞红因为他的肤色和天色已晚，所以并不明显，子皓也没有察觉出来。
　　
　　“你为何会离开无极宫？”子皓并没有责怪君竹，直接将人拉上飞剑之后，问道。
　　
　　“徒儿不想与那人双修，所以就追随师父出来了，谁知半路遇上了那三名魔修，徒儿一个不敌，就被他们擒住了。”飞剑上的空间有限，君竹肆无忌惮地从子皓身后紧紧地环住了子皓的腰，贪婪地闻着子皓身上的清香。
　　
　　“不想也得上！”子皓狠狠地回头瞪了君竹一眼，训斥道，“回去之后你立即给我去双修！”
　　
　　“可，可是徒儿不会！”君竹实在扯不出什么理由拒绝与那少年双修，于是面红耳赤地回道。
　　
　　子皓闻言，眉头微微皱了起来。他确实没有教过君竹这些，可他也没有与人双修过，这该如何是好？
　　
　　君竹见子皓在很认真的思考，心中一喜，说不定他真的能逃过这一劫！
　　
　　“回头你去藏经阁找几本书看看就好了。”子皓说着，直接掉转飞剑的方向，往无极宫藏经阁的方向飞去。
　　
　　当飞剑降落在藏经阁前时，君竹可算明白了师父是打定主要自己与旁人双修了。一想到这，君竹心中就堵得慌。
　　
　　“走吧。”子皓牵起君竹的手走进了藏经阁，他也很好奇双修究竟是如何的。可是刚一进藏经阁，子皓就发现异常了。先前身体内那股莫名的燥热并不明显，但如今却有愈演愈烈的趋势。
　　
　　“师父，怎么了？”君竹很快就发现了子皓的不对劲，连忙上前搀扶。
　　
　　君竹一靠近，子皓就感觉体内的燥热缓解了不少，于是也没有推开子皓，两人就维持着这怪异的姿势去查找双修有关的书籍了。
　　
　　与此同时，远在千里之外的三名魔修，其中一人摸了摸自己的储物袋，突然喊道：“糟了！”
　　
　　“怎么了？”一名断壁魔修不悦地皱了皱眉头，问道。
　　
　　“大哥，我将合欢散错当断筋散撒到那无极宫宫主身上了！”
　　
　　……
　　
　　“师父，你如今这情况像是书上说的种了合欢散的症状。”此时子皓整个身体都挂在了君竹的身上，脸上潮红，呼吸粗重。
　　
　　“该死！肯定是那三人做的，若是让本宫再见到那三人，定要将他们碎尸万段！”子皓如今这番模样，这话说得一点震慑力都没有，反而让君竹心中一动。
　　
　　“师父，这书上说，种了合欢散，必须与人交合方能散去药效……”君竹还没说完，子皓直接将他扑倒在了地上。
　　“乖乖躺着别动！”子皓说完，就开始撕扯君竹身上的衣物。子皓如今是决计不肯随意找个女子交合的，左右今日君竹也要与人双修，那与谁双修也无所谓了！而且只要一想到是君竹，子皓心中就没了那股对情事的排斥。
　　
　　君竹看着子皓的动作，心中也是一片意动。只是目前的情况似乎与他设想的有些不同？待子皓将他身上的衣物都扒光之后，君竹一个用力，直接将子皓压在了身下。
　　
　　“你做什么！”子皓想要将君竹推开，但中了合欢散使他浑身变得软绵绵的，根本敌不过君竹的力气。
　　
　　君竹轻轻在子皓的唇上尝了一口之后，才一脸恳切道：“师父，你如今中了合欢散，不若让徒儿伺候师父吧？”
　　
　　子皓总觉得君竹这句话有哪里怪怪的，不过子皓料想君竹也不敢以下冒上，而且他如今确实没有力气继续下去了，于是点了点头。
　　
　　君竹见状，小心翼翼地将子皓身上的衣物除下之后，又虔诚地亲吻上子皓的每一寸肌肤。
　　
　　子皓被君竹的动作撩拨得更是难受了，而且君竹一直不肯安抚他最需要伺候的地方，子皓气急败坏道：“磨磨蹭蹭做什么，快一些！”
　　
　　君竹一听这话，呼吸立即粗重了许多，俯身在子皓身旁低声提醒道：“师父，此处是藏经阁，随时会有弟子进来，师父等下可莫要太大声引来旁人才是。”说完，君竹终于开始进入正题了。
　　 

作者有话要说：　　/(ㄒoㄒ)/~~ 当你们看到章节的时候，作者君已经哭晕在厕所了




50

50、九 ... 
 
 
　　子皓不舒适地翻了一个身，猛然发现自己身旁有另一个人的体温，这个发现让子皓一下子惊醒了。
　　
　　看到君竹的睡颜，昨日的记忆如潮水一般涌进了脑海，子皓的脸色顿时因为羞愤变得通红。
　　
　　“师父？”君竹睁眼看到子皓，下意识地就想要亲亲。子皓抬手一巴掌将君竹扇下了床，怒斥道：“你去思过崖面壁一年！”说完，直接用灵力将君竹甩出了门外。
　　
　　君竹在门外摸了摸鼻子，幸好在睡觉之前他给自己和师父都套上了衣服，不然可就要让人看笑话了。不过师父就算生气也是那般可爱，想到昨日他俩花费了整整一日才将子皓的药力散去，君竹心中就止不住地窃喜。
　　
　　一年换一日，他可赚翻了。而且即使自己做了那样的事情，师父也仅仅是罚他面壁一年，而没有直接将他杀了，那是不是说明自己在师父心目中还是有一定地位的？
　　
　　子皓倚靠在床头，心神不知游荡到了何方。昨日的记忆那般靡乱，最关键的是自己不但是处于下方那人，而且竟然还从中得了乐趣。高傲如他怎能容忍自己雌伏于他人身下！但子皓却偏偏不忍心对君竹下杀手，甚至原本想罚君竹十年的打算在出口时，还莫名其妙地变成了一年。
　　
　　“我这是怎么了……”子皓看着窗外，突然失神道。
　　
　　“你这是纵欲过度。”信嘉不知何时来到了子皓床前，突然开口道。
　　
　　“你来做什么？”子皓现在没心情搭理信嘉，说话的语气更是恶劣了。
　　
　　“我要走了。”信嘉说完，便转身往门外走去。
　　
　　“等等，有魔修在打你的主意。”子皓终是没有说出让信嘉小心一些的话语。
　　
　　“恩。”信嘉说完，身形已经离开了无极宫。
　　
　　“哎……”子皓叹了口气，以前他还以为自家徒弟最让人省心，谁知道会发生这种事情。子皓不知自己该如何去面对君竹了。当事情从没发生过？若是昨日是他在上，大可这般做，但事实却恰恰相反！
　　
　　君竹，既然你够胆子这般做，那可就别怪本宫狠心了。子皓露出了一个奸诈的笑容，远在思过崖的君竹突然打了个喷嚏。
　　
　　子皓说做便做，立即下令将为君竹挑选的男宠赶下了山，又把君竹先前住的豪华小院给封住了，让人在无极宫最清苦之地给君竹盖了一间破竹屋。
　　
　　竹屋内摆设之物全是普通的竹子，有灵气半点之物都在这里绝迹了。子皓此时已经不在乎与信嘉徒弟的比试了，他绝对要将君竹折磨得求生不得求死不能！
　　
　　一年之后，君竹从思过崖下来之后，就被接到了这么一间简陋的竹屋，一听这是自家师父吩咐的，不由得轻笑了出声。他知道他出来之后子皓绝对不会这般轻易放过自己，但没想到师父的把戏竟这般不痛不痒。果然自己的师父，是这世间最可爱之人。
　　
　　“你在笑什么。”子皓双手抱胸，从竹屋内走了出来。
　　
　　“徒儿参见师父。”君竹直接给子皓行了个跪拜大礼，虽然他更想直接上前将子皓拥住，但显然现在还不是时候。
　　
　　子皓对于君竹的识趣很是满意，使了个眼色让旁人离开之后，突然拿出了一条皮鞭。子皓打量着跪在地上的君竹，发现自己的徒弟竟然又长了个，心中更是不爽了。
　　
　　啪地一下，皮鞭毫无预兆地落到了君竹的背上，一道鲜红色染湿了君竹的法袍。子皓挑眉看着刚刚竟然一声都没哼的君竹，扬手又是一鞭。
　　
　　“知道本宫为何打你么？”第三鞭应声而落。
　　
　　“徒儿不该冒犯师父。”对于子皓的惩罚，君竹虽然有些意外，但也没有惊慌，老老实实地承受着。即使背部已经开始出现了火辣辣的感觉，但一想到这是师父亲手打的，君竹心中就是一阵悸动。
　　
　　君竹刚一答完，第四鞭也落到了君竹背上。虽然只有四鞭，但君竹背后的法袍已经被染得通红。子皓扬手又是一鞭之后，才将皮鞭收了起来。
　　
　　“起来吧。”子皓率先走向小竹屋，看见子皓一脸茫然的声音，嘴角勾出了一个灿烂的笑容，“本宫亲自为你准备了洗澡水。”
　　
　　君竹被子皓的笑容瞬间勾了魂魄，立即傻乎乎地跟了上去。子皓看似心情很好地小心翼翼帮君竹脱了衣物，随即双手一用力，直接将君竹扔进了水桶中。
　　
　　子皓特意为君竹准备的洗澡水温度并不高，适中的水温很是舒适。但君竹背部的伤口没有被处理就直接被扔进水中，一下子让他疼了嗷叫了出声。
　　
　　“怎么？你不满意本宫为你准备的洗澡水？”子皓伸手压住君竹的肩膀，不让他的伤口离开水平面，很快满满的一桶清水就被君竹的血液染红了。
　　
　　“满意，徒儿非常满意。”君竹抓住子皓在自己肩膀上的那只手，轻轻地在子皓的手背上印下了一个吻。
　　
　　子皓被君竹那虔诚的表情弄得老脸一红，直接将人从水桶中弄了出来，背对着君竹强硬道：“半刻钟内穿好衣物！”说完，子皓便大步流星地离开了竹屋。
　　
　　君竹看着自家师父落荒而逃的背影，嘴角也露出了个愉悦的笑容。伸手抚摸上刚刚亲过子皓手背的嘴唇，背部的痛楚已经被心中的甜蜜给盖过了。
　　
　　于是子皓半刻钟回来之后，看见的就是君竹摸着自己的嘴唇傻笑的模样，心中什么火气都没有了。
　　
　　“你磨磨蹭蹭地在做什么！”子皓直接拿起一件干净的道袍甩到了君竹脸上，他才不会承认自己方才看到君竹那痴迷模样的时候，心中莫名其妙地就是一悸。
　　
　　“师父，徒儿今后就住此处了么？”君竹背后受伤，手臂随便一个动作都能牵动伤口，所以穿衣动作僵硬又缓慢，但他神情却是一脸轻松。
　　
　　“哼。”子皓冷哼一声表明自己的态度，难道君竹还以为他得罪了自己，能那么轻易逃过惩罚？不住这里不然还要回去锦衣玉食地伺候着！
　　
　　“三日后乖乖洗干净等着本宫！”子皓只留下这句，转身便离去了。哼，这一次他定要将君竹压在身下，狠狠地惩罚这个孽徒！
　　
　　 

作者有话要说：　　(﹁"﹁) 你们说师父的反攻会失败呢？还是会失败呢？还是会失败呢？




51

51、十 ... 
 
 
　　子皓离开竹屋，回到自己的房间之后直接进了一间密室。密室内有一个书架，书架上摆满了不知名的书。书架旁边的那个角落有一个大箱子，子皓手一挥，箱子便被打开了开来。
　　
　　子皓走到箱子旁边，拿出了一对漆黑的手铐，嘴角立即流露出了一抹奸笑。这可是千年寒铁所铸，连他都无法挣脱，看三日后君竹怎么逃！
　　
　　将手铐收进储物戒指中，子皓又拿出了一个小玉瓶，小玉瓶内装的是整整一瓶的合欢散！虽然害他中了合欢散的罪魁祸首不是君竹，但子皓要以其人之道还治其人之身！之前君竹仗着他身中合欢散就敢那般放肆，子皓可是一笔一笔都记在了心中！
　　
　　将小玉瓶收好，子皓又拿出了一条比先前他鞭打君竹的那条皮鞭要小一点的鞭子。这是凡间的鞭子，虽然对修士造不成伤害，但痛楚还是有的，至于用处……
　　
　　子皓已经可以想象出三日后君竹的惨状了，积攒了一年的怨气终于全部消散。但这怨气究竟是在恼怒君竹做下那大逆不道之事，还是因为见不到君竹，这可就不得而知了。
　　
　　这一年子皓可是在有很认真地学习双修之道，那一书架的书便是在他专程到凡间收集的春丨宫图，这次他绝对要让君竹偿到教训！
　　
　　三日的时间对于修士而言不过是一次打坐，子皓特意派人去将君竹带到他的温泉浴室好好地清洗了一番。
　　
　　趁君竹去沐浴的时间，子皓已经在小竹屋内布置好了。手铐的铁链从床头穿过，怕竹制的床头不坚固会被君竹挣脱，子皓还特意用法宝加固了一番。这下，就连他的修为也需要半个时辰才能挣开了。
　　
　　搞定手铐之后，子皓来到床旁的桌子边上，给自己倒了一杯清茶，随即将合欢散倒入茶壶中，给对面的座位倒了一杯加了料的茶。
　　
　　君竹一回到竹屋，就看到子皓一派悠闲地在床边的圆桌旁喝着茶，而他对面还有一杯斟满了的茶。
　　
　　“回来了，喝茶吧。”子皓一口将自己杯中的茶水喝完，为了打消君竹的疑惑，又给自己倒了一杯加了料的茶水。
　　
　　不过子皓明显高估了君竹，虽然君竹一进屋就有一阵怪异的感觉，但对于子皓的吩咐，君竹向来都是言听计从。
　　
　　看到君竹一口气就喝完了那杯茶，子皓满意地点了点头，又直接将自己手中的那杯茶递给了君竹。
　　
　　君竹愣了一下，才欢天喜地地接过茶杯，特意就着子皓方才嘴唇接触过的地方喝下了那杯茶。子皓被君竹的小动作弄得心跳漏了一拍，但他很快就稳定了心神。自顾自地走到床头坐下，然后对君竹勾了勾手指，诱惑道：“过来躺下。”
　　
　　君竹哪里受得住子皓的诱惑，更何况刚刚喝了掺有合欢散的茶水，君竹很快就有反应了，身体下意识地就按子皓所说的去做了。
　　
　　子皓看着事情正在往着他计划的方向发展，嘴角不自觉勾起了一抹得意的笑容。君竹瞬间被子皓的笑容迷了眼，躺在床上一脸痴痴地看着自家师父。子皓见状，狠狠地瞪了君竹一眼，随即翻身坐在了君竹的腰间。
　　
　　趁君竹被自己的动作惊呆之际，子皓一把抓住了君竹的右手就想往手铐里铐。谁知这时君竹突然发难，一把将子皓拷了起来。
　　
　　“你在做什么！”子皓怒斥一句，就想将另一边手铐从床头抽出来。谁知君竹的动作更快，直接又把子皓的另一边手铐上了！
　　
　　“师父，你怎么把自己给铐上了呢？”君竹躺在子皓身下，一脸无辜地反问。
　　
　　“你！”子皓连忙拿出钥匙想要解开，可是君竹又眼明手快把钥匙抢了过来，哪里是中了合欢散的模样！
　　
　　“你没有中合欢散！”子皓想挣脱手铐，可这才想起以他目前的修为，一时半会根本没办法逃脱！
　　
　　“师父，你对徒儿下了合欢散？”君竹说话间，双手已经解开了子皓的腰带。
　　
　　“你！滚出去！”子皓再搞不清现在的形势就是傻子了，现在必须远离君竹！
　　
　　“师父，你对徒儿下了合欢散，可要为徒儿负责啊。”君竹说完，一个翻身将子皓压在了身下。
　　
　　“你离我远些！”子皓抬腿就想把君竹从自己身上踹下去，但君竹竟然翻出子皓送的捆仙索，直接将子皓的双腿分开绑在了床脚！
　　
　　君竹俯身含住子皓的双唇，像是在品尝世间美味一般，一点一点，轻轻地吮吸啃咬。子皓下意识地想开口斥责，谁知君竹竟然趁机长驱直入，开始狠狠地扫荡起子皓的口腔。君竹的动作开始变得暴躁，子皓一身法袍很快就被除下，合欢散的药效开始发作了！
　　
　　但君竹却并没有像子皓猜想的那般，立刻进入正题，反而开始勤勤勉勉地在子皓身上印下一枚枚烙印。君竹的动作很快让子皓回想起了那一日的荒唐，身体竟然不自觉地起了反应！
　　
　　子皓对自己的反应羞愤不已，之前还可以推脱是合欢散的药效，可今日他根本没有中招，竟也被挑逗起了情丨欲，这让他老脸该往哪搁！
　　
　　君竹满意地看着子皓白皙的皮肤上全是自己的印记，强忍着身下的欲望，俯身到子皓的耳边，恳求道：“师父，让徒儿在上吧！”
　　
　　“你妄想！”子皓恼羞成怒，直接用自己的头狠狠地撞上了君竹的头。
　　
　　“师父，徒儿可不是在妄想。”君竹对于子皓的攻击丝毫没有在意，伸出舌尖在子皓的耳垂轻轻舔了一下之后，伸手沿着子皓的背脊一路向下，摸索到了那让他向往已久之地。
　　
　　子皓一感觉到君竹的动作，危机感立即袭来，恨恨道：“你放手！”说着，就开始剧烈挣扎。
　　
　　“师父，徒儿不想弄伤你，所以，不要乱动。”君竹在子皓白嫩的屁股上啪地一下，成功让子皓安静了下来。
　　
　　子皓呆愣了许久，才反应过来，自己居然被徒弟打屁股了！
　　
　　“放肆！你个孽徒！本宫要将你驱逐出门！”子皓又开始奋力挣扎，但君竹此时的忍耐已经到了极限，手下的动作也粗暴了许多。
　　 

作者有话要说：　　第一次是羞耻Play，第二次是捆绑Playo(*////▽////*)q 这对师徒好没羞没臊！




52

52、十一 ... 
 
 
　　黑暗的刑房，琳琅满目的刑具，还有一股令人作呕的霉味。
　　
　　啪！一道皮开肉绽的伤痕应声出现了君竹的背上，君竹闷哼一声，身形却没有动。随即又是一鞭，君竹终于倒在了地上。
　　
　　子皓冷哼一声，将鞭子扔到一旁，狠狠道：“三日后你下山历练，没本宫允许，永世不得回来！”说完，只留下满身血痕的子皓。
　　
　　“师父……”君竹虚弱的声音突然在这小小的刑房内响起，但这次已经无人再回应。
　　
　　子皓靠在门边的墙壁上，脸上的表情虽然还是很臭，但已经没了方才教训君竹时那般狠戾模样。哼，那个孽徒竟敢压他，不给点教训怎么能让他认清两人的身份！在他消气之前别想回来！
　　
　　三日后，君竹背部的伤口已经结痂，他独自一人在无极宫宫门前三步一回头，但直到走出了百里之外，都没有看到那一抹白衣仙姿。
　　
　　果然是自己做得太过分了吧，君竹叹了口气。但那时他中的合欢散比师父中的分量还多，怎么可能忍得住，虽说一连做了三天三夜害师父操劳了，但那也不全是他的错啊，合欢散可是师父亲自下的！但这话君竹也只敢在心中想想，若是说出来，说不定他的刑罚会更重。
　　
　　哎，这下惹得师父当真生气了，看来没个一年半载，他是别想再见到师父了。不过这般也好，君竹可没忘记，自己还有杀父之仇未报。
　　
　　两日后，子皓失神地坐在太师椅上，一名身着黑色劲装的年轻修士突然走了进来，跪在了他面前。
　　
　　“禀宫主，君竹少爷一个时辰前找到了自己凡世中的母亲。”
　　
　　子皓挥挥手，吩咐道：“继续关注他的行踪，随时回报，下去吧。”
　　
　　看到修士的身影彻底消失后，子皓的眼神又开始迷离起来。君竹离开这段时间，子皓一直都处于这种状态。不知道为何，君竹走后，像是把他的心也一同带走了一般，就连到了以往他最爱的三餐时间，子皓都会食之无味。
　　
　　“你说，这世间情字，究竟是何物？”随着子皓的声音，一个黑色的身影慢慢显现。
　　
　　“回宫主，属下不知。”
　　
　　“那有谁知？”
　　
　　“属下记得凡间话本中有一句话：问世间情为何物，直教人生死相许。”修士说完，身形又渐渐地消失了。
　　
　　“直教人生死相许吗？”子皓嘴中不断低声嘟喃着这句话，好半响后，才猛然站起来，对门外道：“来人！去通知君竹回来！”
　　
　　哼，做了那些事情怎能让你这般轻易逃走，起码也得让他连本带利讨回来才是！这一刻，子皓似乎又恢复了以往那副高傲的模样，哪里还有方才颓废的样子。
　　
　　这几日，子皓算想明白了，他根本就不在乎什么师徒名分，而且一早也喜欢上了君竹，他一直在纠结的之后两人的上下问题而已。如今这般重要的问题还没解决，怎能让君竹一人流离在外！等君竹回来子皓定要好好教一教他何为尊师重道！
　　
　　子皓兴致勃勃地在无极宫中等了几日，他已经设想好了等君竹回来，要如何惩罚君竹了。但子皓没想到，他等回来了的竟是君竹被抓的消息！
　　
　　“混账！是谁做的！”子皓拍桌而起，身上暴戾的气息压得底下的人抬不起头来。
　　
　　“回宫主，是大业教。”修士哆哆嗦嗦说完，只感觉身上的压力一松，抬头才发现宫主不知何时已经离开。
　　
　　子皓一边赶路，一边不断地自责。他早该想到，君竹下山便一定会去报仇，但君竹如今的修为还不到时候。子皓原本打算再过几年再让君竹带人杀上大业教，但近来发生了那些事情，让他一下子给气糊涂了！
　　
　　若是君竹出了什么事，他定要血洗大业教！
　　
　　子皓的速度很快，不过半天便来到了大业教的山门。没有丝毫犹豫，子皓直接十招破了人家的护山大阵。子皓进了大业教，感受着君竹的气息，便往一个方向赶去，但很快他便被大业教的教主带领一众教徒拦了下来。
　　
　　“宫主这是何故？”大业教教主外表是个七旬老人，但修为不可小觑。
　　
　　子皓懒得废话，手中的寒剑一挥，上面沾染的鲜血全数甩到了教主脸上，冷冷道：“半刻钟内将君竹教出来，否则本宫便灭了你们大业教！”
　　
　　“什么君竹？我们从来没听说过。”教主抹了一把脸，义正言辞道。子皓冷哼了一声，直接挥剑斩出了一条血路。在场的大业教弟子见状，都被子皓给震慑住了，下意识地就给他让路。
　　
　　“混账！快给我杀了他！”教主气急败坏的声音传进教徒的耳中，这才有人拿起武器朝子皓击去。
　　
　　但连教主都不是子皓的对手，这些人又怎能伤到子皓。不过这明显拖延住了子皓的前进速度，子皓心中焦急，可却没有丝毫办法，只能下手越来越凛冽。
　　
　　一个时辰之后，子皓才来到一个山洞前方。一直跟在子皓后面从不出手的大业教教主见状，突然祭出了自己的武器朝子皓击来！
　　
　　子皓被那些杂兵消耗了许多灵力，对付起教主来顿时吃力了许多。但尽管如此，子皓在这场战斗中还是占据了上风的，只是花费的时间和精力比方才多了许多。
　　
　　眼见君竹近在眼前了，这老头拦住他定有不可告人的秘密，说不定君竹此刻正在危急关头！一想到君竹有危险，子皓顿时就爆发了。教主一时没反应过来子皓的爆发，两招便被子皓结束了性命。
　　
　　子皓连忙跑进了山洞中，可一进去他就被山洞中浑浊的空气呛得猛烈咳嗽了起来。适应了好半会儿，子皓才摸索着往山洞的深处走去。
　　
　　这山洞给他的感觉很危险，现在子皓已经有些虚弱，所以并不敢掉以轻心。半柱香之后，子皓终于找到了君竹！
　　
　　此时君竹正上半身赤丨裸着躺在一块大石头上，四肢被束缚住，旁边站着两名身穿大业教教袍的修士。那两个修士其中一名右手上戴着乌金色手套，子皓进来时，那只手正放到君竹的心脏上方，握成抓状，俨然一副要掏心的架势！
　　 

作者有话要说：　　_(:з」∠)_还有三天这个故事就结束了呢，想想就觉得好激动，下个故事是最后一个了哦~




53

53、十二 ... 
 
 
　　子皓一进来便看到这阵势，猛然一剑朝那修士刺去。那修士没有子皓反应快，本能地闪到了一边。虽然他躲过了子皓的这一击，但也远离了君竹。而另一名修士也反应了过来，祭出武器朝子皓击来。
　　
　　子皓提剑迎战，但他发现这两个修士的修为竟然在大业教教主之上，而且所使招式并非大业教的路数！ 子皓皱了皱眉头，他的灵力方才被消耗了许多，如今被两人夹击，渐渐有些力不从心。
　　
　　“师父，快走！不要管徒儿了！”君竹挣扎了几番，但仍旧不能挣脱四肢上束缚着他的奇怪锁链。
　　
　　“闭嘴！”子皓怒斥一句，挥剑挡下了两名修士的合力一击，倒退几步之后，回到了君竹所在的石头旁。
　　
　　“师父，只怪徒儿太冲动，如今落入此番境地与旁人无尤，你快走吧！”君竹不想连累子皓，他死了便罢，但师父绝对不能出事！
　　
　　子皓这次没有理会君竹，他已经没有多余的力气说话了，虽然对面两名修士现在状况比他好不到哪去，但对方有两人，若不速战速决，他迟早会被耗死！
　　
　　想到这子皓咬牙祭出了一件法宝，在空中用自己的鲜血划出了一道古朴的符文，嘴中开始吟唱起了不知名的咒语。
　　
　　两名修士没见过这架势，一时间都愣住了。而就在这时，子皓的法宝已经激活，一瞬间山洞内被一道乳白色的光芒覆盖。等光芒散去，子皓和君竹的身影已经消失在原地。
　　
　　与此同时，远在千里之外的无极宫温泉中，子皓抱着君竹突然一口血吐了出来。
　　
　　“师父！你怎么样了？”君竹抱着手忙脚乱地帮子皓擦拭着鲜血。
　　
　　子皓摇了摇头，可突然就晕了过去。君竹愣了一下，发现子皓的修为竟然开始在不断地狂跌！
　　
　　就在这时，上次与子皓探讨情为何物的修士突然出现，对君竹道：“快与宫主双修！”说完，便给两人留下了清净的二人世界。
　　
　　君竹闻言，小心翼翼地将子皓抱进了温泉中。这温泉水中有灵气，在这水中双修，对子皓的伤势会有好处。
　　
　　下到温泉中之后，子皓突然轻声呜咽了一声，但原本紧皱着的眉头舒缓了一下。君竹见状，总算松了一口气。动手解开了两人的衣衫之后，轻轻在子皓的唇上印下一个吻之后，轻声道：“师父，得罪了。”
　　
　　说完，便直接伸手抚摸到了子皓的后方。如今情况危急，可没空做什么前戏。
　　
　　两日后。
　　
　　子皓呜咽了一声，终于悠悠睁开了眼睛。一入眼便是君竹紧张的神情，随即君竹一个冲撞，子皓下意识地呻丨吟出声。
　　
　　“师父，你醒了？”君竹的声音显得很是欣喜，子皓这时已经渐渐明白此时两人在做什么了，想要推开君竹，却发现自己浑身无力。
　　
　　“师父，你现在修为虽然稳住了，但想要恢复从前那般，还需与徒儿双修一段时日。”君竹说着，又是一个挺身。
　　
　　子皓瞪了君竹一眼，随即就俯身吻上了君竹的唇。君竹被子皓的动作惊得一愣，一时间也忘记动了，任由着子皓在自己唇上肆虐。
　　
　　子皓吮吸着属于君竹的甘甜，心中的慌乱逐渐安定了下来。之前他打不过那两名修士时，心中便以为君竹就要这般离他而去了。虽然后来两人顺利逃了出来，但子皓没想过自己还能有恢复意识的一天。他以为就算救出了君竹，也没有机会再与在一起的机会了。
　　
　　如今一切失而复得，子皓是激动的，甚至产生了与君竹就这般下去也不赖的想法。良久，等两人的唇都亲肿之后，子皓才依依不舍地停了下来。
　　
　　“师父……”君竹有些激动地喊道。
　　
　　“君竹……”子皓学着君竹的语气，回应了一句，随即又命令道，“本宫要上你，快些躺平。”
　　
　　君竹先是一愣，随即失笑道：“师父，恐怕你现在还没有这个体力啊。”说着，便低头在子皓的脖颈间深深地吮吸。
　　
　　子皓昂头配合着君竹的动作，又命令道：“快些躺平！何来那般多的废话！”
　　
　　君竹闻言，停下来动作，似笑非笑地看了子皓好半响，才应道：“徒儿遵命。”说完，一把将子皓抱起，往浴室内唯一的一张床上走去。轻柔地将子皓放在床上之后，君竹听话地乖乖在子皓身旁躺平了。
　　
　　子皓费力地坐了起来，随即又慢腾腾地爬到了君竹的身上，学着君竹先前的模样，开始在君竹古铜色的肤色上种下一道道烙印。
　　
　　好半响之后，子皓才完成了在君竹身上各个地方种下烙印的这一浩大工程，一下子就累趴在了君竹身上。
　　
　　“师父？不继续了？可需徒儿代劳？”君竹说着，一个翻身就将子皓压在了身下。
　　
　　子皓瞪了君竹一样，随即便不管不顾地闭上了眼睛。君竹这下脸上的笑意终于蔓延了开来，果然他的师父是世间最可爱之人，这怎能让他不爱！
　　
　　“师父，这次过后，你不会再罚徒儿了吧？”君竹轻吻了一下子皓的耳垂，发现子皓身体微微一颤之后，笑得更是痴迷了。
　　
　　“哼！”子皓没有直接回答，但这一声冷哼实在没什么气势。君竹见状，也不再担忧，开始极尽所能地挑丨逗起子皓来。不然只有他一人动情，那可不好玩。
　　
　　一个月后，子皓的伤势终于好了一大半。子皓出关第一件事，就是将与自己亲热纠缠了整整一个月的君竹打发到了竹屋中。
　　
　　“师父，不是说好的不惩罚徒儿了么？”君竹虽然对这个惩罚虽然早就有心理准备，但此时的表情与语气都很是委屈。
　　
　　子皓冷哼一声，道：“等你何时做好了在本宫身下躺平的觉悟之后，再回来侍寝！”说完便甩袖而去，只留下一脸无奈的君竹在原地看着那一抹白衣仙姿。
　　
　　等离开了君竹的视线范围之后，子皓憋了许久的笑意终于再也忍不住。虽然他已经不在意他与君竹究竟谁上谁下的问题，但他很想知道，君竹说喜欢他究竟有多喜欢，会不会喜欢到自愿雌伏于他身下？
　　 

作者有话要说：　　(﹁"﹁) 所以君竹究竟能不能通过师父的考验呢？这个问题是个问题！【思考脸




54

54、十三 ... 
 
 
　　就在子皓兴致盎然地猜测君竹会如何反应之际，一名修士突然出现在了他十步之外，单膝跪下之后道：“宫主，大业教已经被无极宫攻下，请宫主指示。”
　　
　　子皓一见有外人来，立即端出了平时高高在上的姿态，冷冷道：“查清楚那两个冒充大业教的修士是何身份，有何目的。”
　　
　　修士应了一声之后，便立即离去了。子皓眯眼看着大业教的方向，心中冷哼。敢动他无极宫宫主的人，真是吃了雄心豹子胆了！不把那些人碎尸万段，简直难消他心头之恨！
　　
　　无极宫的办事效率极高，不过两日，一份调查报告就交到了子皓的手上。子皓看完手中长长的一张卷轴之后，愤怒地一下将卷轴震得粉碎。
　　
　　“真是可恶！”子皓又一掌震碎了手边的桌子，身上发出的气压吓得周围的修士都不敢喘气。
　　
　　君竹刚一走进子皓的书房便看到这一幕，疑惑道：“师父，发生何事？”
　　
　　子皓一听到君竹的身影，身上阴冷的气势缓和了不少，刚想回答，可嘴巴刚一张开却愣了一下，才转口道：“无事，你怎来了？”
　　
　　君竹狐疑地看了子皓一眼，才答道：“徒儿想念师父了。”
　　
　　子皓白了君竹一眼，冷冷道：“你可考虑清楚了？”
　　
　　君竹被子皓这句给噎住了，也不知该如何回答。他原本以为师父不过是开个小玩笑，但谁曾想这两日子皓竟从未去看过他一眼，对他更是不闻不问的姿态，着实让君竹心慌，于是便想来看看子皓究竟是何用意。
　　
　　可今日见子皓一副有事瞒着自己，又是这般冰冷的态度，君竹一下子就被打击到了。
　　
　　子皓见君竹这般模样，心中也凉了半截。哼！口口声声说喜欢他，看来不过是欢爱时的胡言乱语罢了！想到这，子皓心中火气更甚了，直接甩袖离去。
　　
　　子皓边走边破坏着周围的景物，心中已经将君竹抹杀了千百遍，等心头的火气散发得差不多之后，夜幕已经降临了。想起早上的那份报告，子皓对着身后的空气道：“去，通知各位长老半柱香后开会！”
　　
　　子皓话音刚落，他身后的空气突然波动了一下，随即又回归了平静。而子皓则悠闲地洗了个澡之后，才慢悠悠地来到了会议室，这时离他所说的会议时间已经过去了半柱香。
　　
　　“你们有无听说过通天教？”子皓也不顾众人怨念的眼神，大摇大摆地走到属于自己的位置上坐下。
　　
　　子皓这话一出，底下顿时一片哗然，好半响之后，坐在子皓右手旁第一顺位的老修士一副高深莫测地模样开口道：“若老夫没有记错的话，通天教应该是那个百年前被正道修士合力灭掉的邪教。”
　　
　　子皓闻言，轻轻点了点头，道：“本宫发现近来通天教余孽有死灰复燃之势，打算出兵征伐，各位意下如何？”
　　
　　子皓话音刚落，底下齐齐一片“宫主英明”之声响起，子皓嘴角微不可察地勾起了一个弧度。这群正道老顽固果然好哄，一听是邪教余孽，竟没有一人反对。
　　
　　“既然如此，余下之事便你们自行商量吧。”子皓说完，直接当了甩手掌柜，转身离去了。反正最后拿主意之人是他，如果那群老家伙心不够狠的话，他完全可以再添一把火。总之，胆敢伤害君竹，子皓绝对不会轻饶！
　　
　　子皓还没走两步，就看见君竹站在不远处看着他。子皓如今一见君竹就来气，他帮君竹报仇是一回事，原谅君竹又是另一回事！
　　
　　君竹见师父朝自己冷哼一声之后便转身换了个方向前行，心中更是伤心了，莫非师父不喜欢他了？他怎么突然有种自己被用完就扔的萧瑟感？
　　
　　子皓走了好远，发现君竹没有追上来，表情瞬间就僵住了，身上阴冷的威压又开始抑制不住地扩散，不过很快就刹住了，因为他感受到了君竹的气息在靠近。子皓刚收住自己脸上的笑容时，君竹便赶到了。
　　
　　君竹见师父竟然在等他，心中一喜，直接从背后将子皓拥了起来。
　　
　　子皓被君竹抱着，有些艰难地才将身体转过来，与君竹面对面，随即眉头一挑，诱惑道：“怎么？想好要如何侍寝了？”
　　
　　君竹闻言，表情一僵，有些不可置信道：“师父，你是认真的？”
　　
　　君竹话音刚落，子皓的脸立即冷了下来，怒斥道：“本宫何曾开过玩笑？
　　
　　“徒儿，还没想好。”君竹听子皓这般说，也只得如实回答了。他先前一直以为子皓是开玩笑，所以也没有认真想过这个问题。在君竹看来，他与师父亲热，只有自己狠狠地占有师父，才会有无上快丨感。乖乖躺平什么的，从来都不在君竹的思考范围内。
　　
　　“没想好你来作甚。”子皓说着，就想推开君竹。
　　
　　君竹见状，哪里肯让子皓离开，连忙又加大了力度，道：“可是徒儿挂念师父了。”
　　
　　“等你考虑好了，以后就能随时随地陪伴在为师身边。”子皓把玩着君竹散落在胸前的一缕碎发，诱惑道。君竹艰难地咽了咽口水，下半身已经不受控制地起了反应。
　　
　　子皓感受到腹部被一块炽热盯住，直接伸手捧住了君竹的脸，语气愈发低沉：“如何？”
　　
　　君竹又咽了一下口水，才开口：“徒儿……”
　　
　　然而，君竹话还没说完，突然一个人的气息在快速往他们靠近。子皓一下子挣脱了君竹的怀抱，又端起了他高傲的姿态，负手而立。
　　
　　不过半刻，先前在会议室坐在子皓右手边的长老来到了两人面前。长老朝子皓鞠了个躬之后才道：“宫主，征伐通天教余孽之事属下已经安排妥当，还请宫主下令。”
　　
　　子皓点了点头，拉着君竹便往会议室走去。
　　
　　“师父，这是怎么一回事？”君竹如今使云里雾里，根本不知发生了何事。
　　
　　“杀害你父亲的，不是大业教，而是通天教。”
　　 

作者有话要说：　　这一对明天就结局咯~明天按照惯例也是三千字的粗长篇~！=L=最后一对故事你们猜是哪对师徒，他们已经出场打过两次酱油了哦~




55

55、完结 ... 
 
 
　　君竹闻言，懵了一下之后，才道：“师父可是要替徒儿报仇？”
　　
　　子皓理所当然地点了点头，帮自己徒弟报仇，这不是他的分内之事么。君竹见子皓护食的表情，脸上的笑意都快挂不住了。子皓眼角瞄到了君竹笑得一脸痴傻的模样，毫不吝啬地奉送了一个白眼给君竹。真是的，他子皓一世英名，怎就喜欢上了这个一个傻大个呢？
　　
　　君竹被子皓那个眼神给看得有些不好意思地摸了摸鼻头，随即突然想起了什么，连忙道：“师父，徒儿的杀父之仇由徒弟亲自来报，无需劳烦师父。”手刃仇人，是君竹修行的初衷，不能因为他与子皓关系不同一般，就借助无极宫的力量。
　　
　　子皓闻言，又白了君竹一样，才道：“你报你的杀父之仇，我报我的欺徒之辱，有何相关。”
　　
　　君竹一听子皓这时在帮自己报仇，心中又是一阵欣喜，恨不得直接将子皓揽进怀中好好疼爱。但看到还有外人在旁，君竹勉强收敛了自己的情绪。反正他与师父还有大把时间，来日方长啊。
　　
　　子皓看着君竹那副模样，心中莫名其妙地就不爽了，怎么好像他做什么事在讨好君竹一般？开玩笑！他堂堂无极宫宫主也需要讨好人的么！
　　
　　子皓一生气，当场就撂摊子不干了，直接对长老道：“此次征伐本宫便不去了，让君竹代替本宫去吧。”说完便一个闪身离开了，只留下面面相觑的君竹和长老两人。
　　
　　最后，君竹与无极宫的一大批人马在三日后，浩浩荡荡地离开了无极宫。无极宫在修真界算得上是数一数二的门派，对付那些邪教余孽可以说是手到擒来。无极宫众人一来到通天教余孽的秘密基地，便势如破竹，不过两个时辰便将所以邪教教徒斩杀。
　　
　　但意外还是不可避免地发生了，君竹在与自己杀父仇人单独对决之时，虽然终于手刃仇人，可还是被伤到了，而且还是重伤！
　　
　　子皓知道这消息时，君竹已经躺在他面前奄奄一息。子皓来不及责怪那群办事不力的手下，喂给君竹一颗保命的丹药后，直接除掉了两人的衣裳。
　　
　　“师父？”君竹如今吊住了一口气，刚一清醒，便看到子皓一丝不丨挂地跨坐自己腰间，一时间还没反应过来是怎么回事。
　　
　　子皓俯身亲了一下君竹的唇，才道：“别说话，留点体力双修。”说完，就学着君竹先前挑逗他的动作，开始撩拨起君竹起来。
　　
　　君竹哪受得了这般刺激，很快便起了反应。子皓见时机成熟，直接将自己身后已经扩张好的某处，对准君竹的挺立，一下子坐了下去。
　　
　　“师父！”君竹原本以为今日他动弹不得，子皓得到了主动权，会做他一直想做之事，君竹也做好了心理准备。但不曾想子皓竟会主动坐了上来，这让君竹顿时觉得羞愧难当。
　　
　　他口口声声说喜欢师父，却无论如何都不肯雌伏于师父身下。可是师父虽然从来没承认过喜欢自己，却愿意放下自己的自尊，主动做这些事情……
　　
　　君竹你就是个混球！
　　
　　君竹的伤势虽重，但他身怀那件宝物，又有子皓相助，不过半月便已经能自由行动了。再养上半载，这次的伤便能痊愈。当然，若是能时常与子皓双修，这伤势还要好得再快一些。
　　
　　如今距离子皓用双修帮助君竹疗伤已经过去了大半月了，可子皓与君竹也有大半月没有见面了。
　　
　　那日子皓从君竹房内出来之后，便把自己锁到了闭关室，谁也没敢打扰，所以也没人看到子皓羞得通红的脸。
　　
　　子皓第5485次一拳打到坐下的寒玉床上，但还是没办法熄灭心中的微妙的心情。看他都做了什么！他竟然，竟然主动坐上去！那种情况难道不是应该直接将君竹给上了吗，他怎么把自己给煮熟送到君竹嘴里了！
　　
　　还能有比这事更丢脸的吗！这让他出去之后该如何面对君竹啊！他堂堂无极宫宫主的名声都要被自己败坏了！
　　
　　他当时究竟在想什么，怎么就坐上去了呢，怎么就坐上去了呢！不过现在回想起来那滋味似乎还挺爽的……
　　
　　打住！呸呸呸！一定是着魔了，他已经是修炼修出岔子了！闭关！清修！静心！
　　
　　子皓在闭关室内羞愧难当，君竹在闭关室外也是各种胡思乱想。
　　
　　师父那般反应，是不是想说，那是最后一次了？以后再也不会见他了，所以才会躲到闭关室！君竹越想越觉得可能，否则以师父的性子绝对不会做那样的事情，那肯定是决绝的信号！师父肯定是对他失望了，他竟然连那么简单地雌伏都要考虑那么久，他一定让师父心凉了。
　　
　　一想到子皓很有可能要与他分开，君竹真是恨不得直接闯进闭关室内直接躺平！但君竹终究不敢这般莽撞，只得在闭关室外等待子皓出关。
　　
　　终于，在一个月后，子皓终于在君竹的千盼万盼之下，出关了！
　　
　　子皓一出关便看到君竹落魄地靠在闭关室门口，一瞬间有些反应不过来。而君竹也一下子懵了，以为自己出现了幻觉。
　　
　　最后还是子皓最先反应过来，轻踹了君竹几下之后，问：“你在这作甚？”
　　
　　“师父！”君竹总算被子皓踹醒了，直接跳起来将子皓抱住了。
　　
　　子皓在闭关室待了那么久，心境进步了许多，也没有先前那般毛躁了。对于君竹的突然袭击，子皓也没有太大的反应，只是淡淡道：“怎么了？”
　　
　　君竹感受到了子皓的变化，心中一个咯噔，果然师父已经不喜欢他了，连对着自己也是这副高傲的模样。以前师父对着他，虽然表面上也是很冷淡，但君竹能感觉到师父冷淡的外表下的其他情绪，如今他已经完全不能窥探了。
　　
　　子皓感觉到君竹身体突然变得僵硬了，又重复了一遍自己刚刚的问题。
　　
　　“没事。”君竹说完，状着胆子在子皓的脸颊上亲了一口。发现子皓并没有什么反应之后，直接吻上了子皓的唇。
　　
　　子皓没想到他一出关君竹便这般热情，于是也心情很好地回应了。一吻完毕，两人都有些意犹未尽，嘴角间还牵扯出了一条银丝。
　　
　　子皓有些不喜地伸出舌头舔掉，可这一无意识的动作却让君竹喉头一紧，身下很快起了反应。
　　
　　君竹艰难地咽了咽口水，道：“师父，让徒儿伺候你沐浴吧。”子皓没有犹豫便点了点头，带头往浴室方向走去了。
　　
　　君竹跟在子皓身后，暗中坚定了自己的决心，他一定要留在师父身边，就算是雌伏于师父身下，那又何妨！
　　
　　于是乎，待子皓被动作僵硬的君竹服侍着洗完了澡，又被拉到了房间内，然后看着子皓乖乖地倒在自己床上躺平了，脸上还一副任君宰割的表情。子皓扑哧一下便笑出声来，他要再看不出君竹想做什么，那真是傻子了。
　　
　　不过子皓并不急，只是坐到床边，把玩着君竹胸前的一缕碎发，含笑地问道：“你可准备好了？”
　　
　　君竹闻言，坚定地点了点头。子皓脸上的笑意更明显了，伸手直接抚上了君竹刚毅的脸庞，道：“那你这要赴死的表情是怎么回事？雌伏于本宫身下，便这般可怕？”
　　
　　“没有！”君竹连忙开口否定，“徒儿只是紧张。”
　　
　　子皓闻言，收了手，淡淡地“哦”了一声之后，又在君竹越来越忐忑之际，开口：“那你自行脱衣吧。”
　　
　　君竹听子皓这话，先是一愣，随即便有些失落地开始脱衣了。看师父这般模样，恐怕心中早就不喜欢自己了吧。不过只要能留在师父身边，就算师父不喜欢自己又怎样！这样想着，君竹手中的动作便快了许多。
　　
　　子皓对于君竹的听话感到很是满意，等君竹脱完之后，双手一张，直接命令道：“帮本宫脱。”
　　
　　君竹咽了咽口水，慢慢地将子皓的衣服一件一件地剥落，像是在拆礼物一般期待却又忐忑。
　　
　　子皓见君竹的表情，简直想仰天大笑三声，没想到君竹竟然也有今日，那就让本宫来看看，你究竟愿意为本宫做到哪一步吧。
　　
　　待两人坦诚相对之后，子皓用眼神示意君竹躺下，君竹自然也顺从了。于是子皓直接爬到了君竹身上，像上次那般，开始极尽自己所能地开始撩拨起君竹来。
　　
　　君竹对子皓永远没有抵抗力，很快便起了反应。子皓一直注意着君竹的反应，当他的手逐渐从君竹的脊背滑落到股间时，君竹的身体和表情都明显地一僵，但随即便很快恢复了原样，不过紧抿的嘴唇却出卖了他。
　　
　　子皓嘴角一勾，慢慢地摸索到了那处的入口。见君竹的抗拒反应再次被他隐忍下来之后，子皓突然松开了手，轻声笑了起来。
　　
　　“师父？”君竹都已经做好了心理准备，却没想到子皓会突然停了下来。
　　
　　子皓听到君竹的声音，突然转头看向君竹，诡异的眼神盯得君竹浑身都不自在。好半响之后，子皓怪异的眼神终于在君竹奔溃的前一瞬收了回来。
　　
　　“本宫觉得在上太麻烦了，还是你来吧。”说着，便直接躺了下去。
　　
　　子皓这句话的信息量太大，君竹一时间还没反应过来，但等反应过来之后，心中的狂喜瞬间就要从胸口溢出。
　　
　　“啧，还在发什么呆。”子皓一把将君竹踹下了床，很是不满道。
　　
　　君竹这才清醒过来，激动得有些结巴道：“没，没有！徒儿遵命！”
　　
　　——END——
　　 

作者有话要说：　　p(#￣▽￣#)o 终于又完结一对啦~明天开始是最后一对的故事了，还请大家继续支持哦~【感觉这对的肉渣略多，果然我的下限真是越来越低了呢】


番外
　　“师父，过几日便是你寿辰。你多年不出世，不若请几人来这山中为你祝寿如何？”凌川从信嘉身后揽过他的腰，下巴抵在信嘉的肩膀上，声音舒适得慵懒，语气却像是刚刚偷了腥的猫一般愉悦。
　　
　　信嘉此时身上已经魔气缭绕，但掩盖不了他白皙的皮肤，还有上面斑驳的紫红色痕迹。听到凌川的提议，信嘉只是用鼻音应了一声，然后冷着脸开始穿衣服。
　　
　　“既然如此，那徒儿去了。”凌川故意在信嘉的耳垂上轻轻一舔吗，才心满意足地离开了。
　　
　　信嘉背对着凌川，原本淡定的脸微微泛红。和凌川在一起越久，他的心防便越来越弱，为凌川而加快的心跳愈发没有遮掩。
　　
　　三日之后，这个已经近百年没有外人来过的僻静山谷，在一大清早，就迎来了两名客人。但是信嘉似乎并没有察觉有外人到来，此时他因为昨晚操劳过度，仍在睡梦之中。
　　
　　凌川一个闪身来到了山谷的入口，就看到了两个黑色的人影。察觉到两人之间相近的气息，凌川眉头一挑，嘴角勾起了一个玩味的笑容。
　　
　　家煌和心云早在半个时辰前就来到了此处，早就等得不耐烦了，若不是师父还在一旁，恐怕他早就一把火将这山谷给烧了！就因为还欠那人最后一个要求，他只得放弃和师父独处的时间来这鬼地方，可那臭小鬼竟然还敢让他等那般久！
　　
　　“我来晚了。”凌川一来，就主动道。但那无所谓的态度可是看出他丝毫没有为自己的迟到感到一丝的抱歉。
　　
　　家煌忍住心中的怒火，咬牙切齿道：“有话快说！”
　　
　　“你帮我去买一些办寿宴所需之物。”凌川说完，扔给家煌一个装满了灵石的储物袋。但家煌一下便将储物袋和灵石销毁，低吼道：“你叫我来就是为了这事！”
　　
　　凌川看了一眼储物袋的残渣，又看了一眼正在爆发边缘的家煌，才道：“明日这个时间之前送来。”说完，一个闪身便离开了。
　　
　　“那个臭小鬼！”家煌泄愤地伸手轰掉了右边的一棵大树，体内沸腾的血气才逐渐平静下来。
　　
　　与此同时，玄英终于迷迷糊糊地睁开了眼睛，推开了像八爪鱼一般黏在自己身上的云晋，慢悠悠地开始穿衣。突然，两条手臂揽住了他的腰，云晋慵懒的声音问：“师父，起那么早做什么？”
　　
　　“明日师父寿辰，要早些做好准备。”玄英掰开云晋的手臂，解释道。
　　
　　“不是还有一整日的时间嘛，这么急做什么。看师父那么精神，看来昨晚徒儿还不够用功啊。”云晋漫不经心地说着，也开始起身。
　　
　　而玄英却因为这话，动作突然一顿，然后佯怒道：“胡闹！”
　　
　　“徒儿怎么胡闹了，莫不是师父讨厌徒儿了？”云晋一脸无辜地看着玄英，玄英不自在地别过头，不再理会。
　　
　　第二日一大早，玄英就带着云晋来到了山谷的入口，不过片刻，凌川便出现了。
　　
　　“大师兄来得可真早。”凌川一身黑衣，身上虽然魔气缭绕，但玄英却感觉不到任何不适，不似其他魔修，只要一靠近，都能让正道修士感觉到一阵压迫感。
　　
　　玄英点了点头，身后的云晋恭敬地朝凌川行了个礼：“小师叔好久不见。”
　　
　　凌川看了云晋一眼，嘴角似笑非笑地应了一声，转身带两人来到了他与信嘉所居住的小屋内。玄英已经近百年没见过信嘉，方才乍一看，差点不敢相认。信嘉虽然外貌并无太大变化，但身上却散发着与凌川相同的气息与魔气。
　　
　　信嘉察觉到有人到来，转头朝三人的方向看去，当看到玄英与云晋的气息已经融为一体之后，眼底闪过一丝惊讶。
　　
　　“弟子拜见师父！”玄英一上来就给信嘉行了个扣头大礼，云晋见状，也连忙一同跪下。
　　
　　“起来吧，不必多礼。”信嘉双手虚扶，两道柔和的力量将两人扶了起来。玄英能感觉到那道力量虽然是魔气，但气息却还是与很久之前一般刚正。
　　
　　凌川在一旁看着这师徒情深，突然开口道：“师父，无极宫宫主来了。”
　　
　　“我去接他。”信嘉说着，扔下两个徒弟和一个徒孙，一个闪身离开了原地。
　　
　　信嘉还没考进谷口，就听到一个熟悉的声音嘲讽道：“啧啧，这山谷真是寒酸啊，来了这么久，居然一个迎接的下人都没有。”
　　
　　“你怎么来这般早？”信嘉很是疑惑，就子皓的性子，他还以为至少还要过几个时辰才会出现呢。
　　
　　“怎么，不许啊？”子皓冷哼一声，越过信嘉就往里走，君竹连忙跟上。信嘉跟在两人后面也不生气，心情逐渐开始明朗起来。
　　
　　六人在屋内齐聚一堂，但家煌和心云却还没出现，凌川对云晋使了个眼色，偷偷离开了现场。
　　
　　凌川刚一来到谷口，就察觉了一股凶猛的血气，伴随而来的是一股直冲云霄的黑气飞快地朝他靠近。凌川见状，眉头立即皱了起来。不过片刻，心云便搀扶着似乎受了重伤的家煌出现了。
　　
　　“啧，不过是出去买些东西，居然也能搞成这般狼狈。”凌川嫌弃了一声，挥手将家煌身上的黑气打散。
　　
　　心云见状，顿时松了口气，拿出一个储物袋给凌川，道：“这是你要的东西。”
　　
　　凌川结果储物袋，看了一眼半死不活的家煌，突然道：“你们就在谷内歇着吧。”
　　
　　凌川的话音刚落，一道清风突然吹过，玄清和明诀的身影就出现在了四人面前。明诀一见有陌生的魔修，下意识地将玄清护在身后，戒备地看着家煌和心云。
　　
　　“师兄，你们来晚了。”凌川挡住了明诀的视线，对玄清道。玄清看凌川的态度，眉头一挑，随后才点点头，嘴角挂着一抹别有深意的微笑，拉着明诀进了谷内。
　　
　　凌川回头朝心云使了个眼色，也跟着玄清的脚步离开了。心云搀扶着家煌进了谷内，随意找了个僻静的山洞，开始疗起伤来。这山谷内有凌川专门设置的结界，是他们目前最佳的避难场所。
　　
　　“你的脾气也该克制一下了。”心云抱着家煌，低声抱怨道。
　　
　　“那人竟然觊觎师父，徒儿怎么能忍。”家煌用调笑的语气说这话，但心云却听出了其中的疯狂。责备地瞪了家煌一眼，心云最后只是无奈地摇了摇头。
　　
　　而山谷的中间，那间并不华丽的小木屋内，八人已经齐聚一堂。凌川方才的悄然离去也只被其他人当做去接玄清与明诀了。
　　
　　“呵，我说你们这师徒几个可真是上梁不正下梁歪啊。”子皓与信嘉一同坐在上位，突然开口道。
　　
　　“宫主和少宫主不也是师徒情深。”玄清拉着明诀走到特意为他们空出来的空位上，一边奉承道。云晋一听这话，扑哧一声笑了出来。子皓被两个后辈落了面子，脸立即黑了下来，冷哼一声之后便不再言语。
　　
　　玄英瞪了云晋一眼，又责备地看了下玄清，才道：“今日是师父的寿辰，师弟你来这般晚，可是要受罚啊。”
　　
　　明诀一听要罚玄清，连忙插嘴道：“我替师父受罚！”这下轮到凌川一下子笑了出声，低声骂了一声“呆子”后才道：“既然师侄愿意替师兄受罚，那便跟我来吧。”
　　
　　明诀老老实实跟在凌川身后，凌川又顺手将云晋也拉了出去。君竹看了一眼，在场就剩他一个后辈了，于是也连忙跟了出去。
　　
　　凌川带着三人来到山谷中的一处偏僻的角落，指着其中一块怪石道：“这里面有一块小玉晶，用来炼制润滑膏乃是极品，用几次之后，日后都不许再润滑。”
　　
　　云晋三人闻言，立即反应过来，皆心照不宣地默契一笑。凌川又继续道：“这块怪石只能用你们道修的手段方可毁掉，但收取小玉晶之法只有我知道。小玉晶取出来之后，我们四人平分。”
　　
　　“可以。”云晋第一个附和，明诀与君竹也连忙点头。这般逆天的双修之物，不要岂不是对不起这机缘。
　　
　　与此同时，木屋内气氛是诡异的寂静。
　　
　　“咳咳。”玄英清咳了两声，刚想开口打破这尴尬的场面，玄清却突然道：“师兄，你脖子上的痕迹露出来了。”玄英的表情一僵，慌忙地扯了扯自己衣领，屋内的又重新陷入了一片寂静。
　　
　　良久之后，子皓突然开口道：“你们，一晚都是多少次？”其余三人闻言，皆是一愣，接着信嘉与玄英都黑了脸。
　　
　　玄清喝了一口茶，才回答道：“看心情，不过最近诀儿似乎有些力不从心了，每次天还没亮就要睡觉了。”
　　
　　“咳咳！”玄英被茶水呛到了，一阵剧烈地咳嗽之后，屋内又没了声响。
　　
　　信嘉盯着自己手中的茶良久，才转头道：“玄清，你可有什么方法，能让……早些休息？”
　　
　　“自然有。”玄清似笑非笑地看了在场众人一眼，将他们的表情尽收眼底。
　　
　　“快说！”子皓最先沉不住气。
　　
　　“这个嘛……”玄清暧昧地看了子皓一眼，看到子皓憋红了脸，却还是强装镇定的表情，才心满意足地开始传授起所谓的方法来。
　　
　　当晚，众人皆散去之后，山谷的小木屋又重归了平静。凌川拿出刚炼制好的极品润滑膏，却发现信嘉已经独自睡下了。
　　
　　“师父？”凌川轻手轻脚地爬上了床，俯身在信嘉耳边唤道。
　　
　　“嗯？”信嘉皱着眉，将凌川推开了一些。凌川没有再说话，而是开始动手解信嘉的衣物。
　　
　　“凌川，你是喜欢我，还是喜欢与我双修？”信嘉的话成功让凌川的动作停了下来，愣了许久之后，才轻笑出声：“师父，你怎么会这般想呢？”
　　
　　信嘉没有回话，而是冷着脸看着凌川。凌川察觉了信嘉的态度，脸上的笑容立即收敛了起来，看着信嘉的眸子愈发深沉。
　　
　　信嘉被凌川的眼神看得心跳逐渐开始加速，不自在地别开了头。凌川却伸手将他的脑袋掰正，直视着信嘉的眼睛，低沉的声音郑重道：“我爱你。”
　　
　　“你，你……”信嘉被凌川这一着弄得措手不及，接下来该怎么办？为什么凌川不按计划走，选其中之一呢，那样他就有理由拒绝凌川的求欢了啊！
　　
　　“师父，你呢？”凌川亲昵地蹭了蹭信嘉，看着信嘉越来越局促的神色，嘴角悄悄勾起了一抹得意的弧度。师父呀师父，你这般叫我怎么舍得放手。
　　
　　信嘉身体僵硬着，大脑却是一片混沌。方才凌川说爱他之后，他的心跳就抑制不住地开始剧烈跳动。听到凌川的问题，信嘉张开嘴，想回答，但却又觉得太过羞耻，说不出口。
　　
　　“师父不爱徒儿？”凌川见信嘉那般久没回答，于是追问道。
　　
　　“不是。”信嘉下意识地反驳，抬眼看到凌川那双眸子里全是对自己深深的迷恋时，终于还是没有坚守住，小声答道：“我爱你。”
　　
　　凌川闻言，仿佛整个世界都被点亮了。信嘉看着凌川那似乎藏着整个银河的眼睛，提着的心终于放松了下来。自己眼前这人，是他最爱的男人。
　
作者有话要说：
_(:з」∠)_我怎么感觉将近四千字还是没能写完这番外啊......还有人想继续看的吗？(﹁"﹁) 算了，懒得写了*★,°*:.☆\(￣▽￣)/$:*.°★* 。 直接完结好了~

