
《我家掌门有点暴躁》作者：藤斗

文案

掌门有点凶，而我有点怂。

一个暴躁掌门和吐槽大弟子的故事。

我爱你，但你是个傻逼。

虽然不想粗暴定义但这是懒散吐槽攻X死蠢暴娇受

誓要壮哉暴娇受！

内容标签：江湖恩怨 欢喜冤家

搜索关键字：主角：云华，凤尧 ┃ 配角：林长萍，沈雪隐，伯夷 




    零 引子

　　我是直阳宫的大弟子，我叫云华。
　　作为第一个出现在古装场景中的主角，先让我表示下内心的激动。再者，我必须强调一下，在下是个正经人，请大家务必不要被开篇的碎语误会到我本身的定位。
　　其实现在这个光景，本应该是带领众师弟们去大堂做早课的时辰，不过我之所以还端坐于此，原因并非是想欺负一下忠厚老实的二师弟，最重要的一点，是我那每天心情不够舒畅的暴躁掌门，又碰上某个江南大侠的请战帖了。
　　“可笑！这等无名小卒也想来见识罩阳神功的威力，真是一个个都吃了雄心豹子胆了！”座榻之上，只着一件红色外袍的我家掌门，气势汹汹地把战书撕成两半，犹嫌不足，又将手边茶盏掷出窗外，哗啷一声，吓坏门口补觉的旺财。
　　说实话，每每于此情景，我都宁可做一个清闲潇洒的二三师兄，在剑台和温柔师妹们调笑，不，指导剑术，听那些软语称赞一句“师兄真是技法绝伦”，啧啧，当真惬意无双。
　　“云华！可有查到林长萍的下落！”
　　还未及肖想片刻，那震耳魔音又开始迎面而来。我在心中叹了一声苦命，严肃地站起身来抱了抱拳：“启禀掌门，林长萍近日受邀去武林大会，如若掌门此番前去，定能报得前日之仇。”
　　“哼！他还敢去武林大会！看来当真没把我放在眼里！”
　　林长萍是江湖中人人敬佩的大侠，又生得美貌风流，实乃标准名门正派的出息子弟，受邀参加武林大会，简直是板上不能再钉的钉子。而我们掌门之所以与他结下梁子，原因是因为我们直阳宫，套用句江湖上的行话，是邪魔歪道，这魔教的教主，也就是我家掌门，自然是人人得而诛之，所以林长萍替天行道地来收拾过我们掌门一次，也在后来成为武林的一段佳话。
　　说起这掌门血耻的往事，我的内心稍微受到点谴责。当时掌门正值二十，研习罩阳神功不过数载，未及第四重，林长萍作为泰岳派的新出山弟子，也就是优秀毕业生，只身前来讨伐魔教其实本不足为惧。奈何那时我还是个毛头小子，远没有如今这么成熟稳重，在掌门运功应敌的时候玩心大起，在背后不轻不重地戳了他一下，不小心按到腰间罩门，当即让一个阴狠狰狞的年经魔头吐血三尺，未战先衰。
　　从此以后，林长萍在武林中声名鹊起，而受他激励，原本畏惧罩阳神功的年轻侠士，也以挑战凤尧为由，开始了成名之路
　　上的漫漫征途。
　　是的，我家掌门名叫凤尧，听起来，还算是个不错的名字。
　　
    一 大师史，你又要出远门了啊

　　小师妹明穗帮我收拾好行囊，将佩剑珍重递上，抬头说道：“大师兄，一路小心呐。”
　　哀哉，哀哉，想我刚刚述命归来没几日，又要面临下山奔波的窘境，当真天生一副劳碌命。
　　山上风景何其好，云雾缭绕，师妹莺莺，又有若干师弟可驱使，平日里柴米不愁，闲敲棋子，除了要承受掌门的暴躁怒气，简直过的是神仙般的生活。这一切都要怪那要死不死的林长萍，知道我派追杀他，还要隔三差五弄出一些大阵仗，这回高调参加武林大会，连掌门都终于要亲自出马，我这个主要负责人，更是在劫难逃。
　　“师兄，旅途奔波，要照顾好掌门啊。”二师弟是个本分人，往我包袱里塞了一包碎银子。
　　“是啊大师兄，掌门他不太外出，生活琐事不善处理，你不可再像往日般懒散，务必要侍奉妥当，不要有差错才好。”说话的是最爱拍马屁的明心，平日里照顾掌门的衣食住行，算是个不太挨骂的大红人，这回没叫她跟去，心中大有不满，这会子索性在言语中对我这个大师兄不敬了起来。
　　我一敛神情，将佩剑插到腰侧，用着最正直的低沉嗓音允诺道：“师兄自当竭力照料好掌门，各位师弟师妹，门派中若有他事，勿急勿躁，待师兄护送掌门回来，定会处理妥当。”
　　我自知外表看起来恭谨得体，冒充个林长萍之流的名门正派自然毫无压力，所以这么刚正不阿地一诉忠心，在场各位都用信赖和仰慕的眼光看向我，二师弟感动了一会儿，又在口袋里摸索了片刻，把一小袋铜钱放到我手掌上：“师兄，下山买点零嘴吃，别省着。”
　　诶哟真乖，到底没白疼这小木头。
　　掌门难得出门，不知江湖险恶，此刻穿着一身艳丽红衣，生怕别人认不出他是直阳宫凤尧。门派的弟子们在半山腰跪了一地，明心已经抽抽搭搭地哭了起来，闹得好不烦扰。这群人真是差别待遇，我这个大师兄每天风里来雨里去，三天两头奔波于各处，也不见他们有多舍不得，这会子掌门要参加个武林大会，一个个都跟今生难相见一般，神情萎靡，嘴唇颤抖，一片哀思在心头。
　　掌门平日里就肤色苍白，眼底阴沉，这会儿被这气氛扰得更加乌云密布，直往我这边骂过来：“云华！不是叫你好好同他们说吗？你看看这都像什么话！”
　　这怎么能怪我呢，他们愁成这样，还不是因为你生活不能自理么。
　　我只好低下头一扯衣摆，单膝跪到地上：“云华惭愧。”
　　静默片刻，头顶一声烦躁的叹息：“罢了罢了，速速下山为要。”
　　我轻轻松松地站起来，脸上还是肃穆着神情。笑话，从掏鸟蛋的时候我就
　　跟在这人身旁，自然知道他的软肋在哪。当初和林长萍一战，他身受重伤，还要抱着我边吐血边逃命，虽然途中被骂得几乎洗了一次脸，却也没有被赶出直阳宫，现在往泥地里这么一跪，掌门自然是舍不得的。
　　辞别一众师弟师妹，骑上山下备好的马匹，直阳宫在我们身后渐渐隐入了山雾中。我看向前面白马红衣的那个人，他墨黑长发披在背上，山曦中照射出的一段脸孔也似有微微的落寞。
　　看来，到时还是早点回来吧。
　　平湖城内，人来人往，熙熙攘攘。
　　我是平湖城里的常客，每每下山，总是在此小憩数日，调养生息。平湖城以一汪澄澈湖水著称，在岸边看去，碧水连天，红花遍地，是个适合游手好闲的美丽小城。但是此番和掌门一起进城，光是看到他那随时都可以爆炸的愠怒表情，便自知玩乐无望，正正经经地去客栈订了两间房，在楼下点了一桌清淡败火的菜肴。
　　我家掌门不喜喧嚣，喝了两口酒后，就对周围的吵嚷人声大为不满：“云华，没有安静去处么，这等聒噪之地怎可住来。”
　　这就是大门不出二门不迈的人不知晓浪子的哀愁了，我给他夹了两筷子清蒸苦瓜，胡乱道：“云华在平湖城内有一两知交好友，不如去叨扰几日，掌门看这样可好？”
　　对面那人皱了皱眉：“不妥。我们此番不宜太过声张，除了林长萍，其余不可多事。”
　　哎，林长萍啊林长萍，你小子这些日子有没有打喷嚏打出鼻血来，被人日日夜夜跟扎小人一般念叨，睡觉还睡得踏实不。我摇摇头，为天边的林长萍默哀数声。
　　我家掌门平日里忘性大，但爱记点小仇。林长萍当日让他颜面扫地，一破直阳宫威名，他自觉愧对历代掌门，更加不肯就此懈怠，多年来苦练罩阳神功，精神不济时拿我等弟子痛骂几顿，以此往复，毫不放松。而我多年来领命寻找林长萍下落，偶尔交手，但多数被他逃脱，也与他结下不少仇怨，我想这不是我剑术不精，而是那林长萍太过狡猾，专术轻功，取之捷径罢了。
　　正当我数度惆怅之时，邻桌新坐下两个道长打扮的年轻人，他们一人要了一壶清茶两碟小菜，坐下来没多久，就三言两语地开始聊上了。
　　“我听说此番武林大会，泰岳派的林大侠也会参加，久闻林长萍武功高强，正气凛然，这次能一睹风采，实属不易啊。”
　　我咬了咬筷子，果然看到我家掌门阴鸷地往那边望了一眼。
　　“师弟原来还未曾见过林大侠？”年轻人笑道，“去年有缘，我得以在华山剑坛见过本人，的确气度不凡，容姿出尘。”
　　“果真？难怪传言华山派
　　有女弟子暗托芳心。”
　　“林大侠有侠士之气，这也难怪。”道长喝了一口清茶，润了润嗓子，“说来，当日还碰见直阳宫大弟子云华追至华山，被林大侠败于剑下，可见到底邪不胜正，一切自有裁断。”
　　我噎了一噎，吃到嘴里的鱼肉直卡到嗓子眼里没下去。
　　掌门立刻瞪了我一眼，那眼神明显是在说我“没出息的东西”。呜呼哀哉，这等胡话明显是在华山脚下以讹传讹听信过来的，林长萍那日跑得比猢狲还快，完全把我耍弄了一通，连剑都没有碰到，何来败绩。况且我云华就坐在这狂口道士身边一步之遥，真见过我，这会子怎么就瞎眼了啊。
　　但掌门无视我忠义的眼神，嫌我挡住他视线般，把我往边上一掌拨开。
　　“直阳宫原来也不过如此，我还道魔教有多厉害，叫人不敢轻去讨伐？”
　　“凤尧魔头的罩阳神功的确不容小觑，早在多年前罩阳神功大发其威时，武林中许多门派都惨遭灭门，血债累累，直阳宫还敢自诩派别，这等残暴魔教，不配另立师门！”
　　“信口雌黄！”
　　我家掌门一掌震碎面前桌案，灼灼红衣如火般衣袂飘摇，他阴沉着眉眼，长剑一指，厉声怒骂道：“何门何派，报上名来！”
　　
    二 出门就打架这样好么

　　江湖中，客栈是个多发事故的场所。这里人多嘴杂，又好八卦，一墙之隔遇到仇家，更是容易发生不可挽回的乱斗。譬如我家掌门这种暴躁非凡的火药罐，光是听到林长萍的名字就能急着赶着去炸毛，一提到直阳宫，一番赤胆怎可忍耐，必然是提了衣摆说上就上。
　　不过我既是师门大弟子，这种时刻必然得比一派之尊先出手才显得尊师重教，未及掌门一剑劈下，我已抢先用内力震开了对面的一席酒桌。乖乖，赔自家这桌就不错了，再要搭上几条凳腿，那这一路盘缠可不够花的。
　　那两位年轻道长到底没见过市面，到现在还在那搞不清楚状况地背剑拱手：“我师兄弟师学太乙，敢问兄台有何仇怨，为何无故拔剑相向？”
　　我家掌门长身而立，手挽剑花，眉目间阴森狠绝，冷笑道：“太乙最是虚伪阴险之门派，在背后非议诽谤，还敢做出正人君子的壳子来，当真是败絮其中！”
　　随随便便就能破口教训人，这的确是我家掌门的风格，不过出门在外，除了咱师门子弟，别人可就承受不来了，果然那位年少的道长登时敛眉：“大胆！竟敢对我派出言不逊，你们究竟是何人，可敢亮明身份！”
　　哼，怎么可能告诉你这般重要机密，我们此行“除了林长萍，其余不可多事”，无知小儿，直阳宫的行踪若能如此轻易参透，那还有一大魔教应有的神秘感么。
　　我保持仗剑的姿势中场休息了片刻，打算编造个山沟小派打发下这两多舌道士，却见我家掌门忽然手执气指，苍白容颜在运功中明亮了不少，他启唇一笑，沉声琅琅：“有何不敢！直阳宫凤尧在此，不服来战！”
　　……
　　这，这让我说什么好？！
　　“竟是魔头！”两位道长也是头次近距离见到魔头真身，大为震动，未及敛容，却被面前强势剑气震退门外。不过出手的并非是我家掌门，他暴躁易怒，这时候若使出罩阳神功，这小破客栈我一砖一瓦都得背回山上去，所以身为主角，在下只好抢先动手，两道剑气，瞬间抢占主场。
　　门外道长用手撑着地面，捂住胸口，大惊道：“灵霄剑法……你是云华？！”
　　废话，我们掌门在这里，旁边那个不是大徒弟，难道还会是小师妹？真当我刚才帮你们搬开桌子是在见义勇为啊。
　　我把剑而立，凛然道：“正是在下。”
　　“好端端一个
　　年轻人，咳咳……却要遁入魔教，为虎作伥……！”
　　我笑了一笑：“道长勿要气喘为好，免得内息不稳，血溅当场。”
　　“阴险小人……果真……是个道貌岸然的……伪君子……”
　　一句话说得断断续续，眼见魔教两大毒瘤在前却不能作为，两位道长在愤然间胸闷咳血，情绪激动地挣扎片刻，就两眼一翻地昏了过去。
　　想不到太乙派的入室弟子如此孱弱，掌门拧眉不屑道：“哼，功力连你小师妹都比不上，还敢妄图挑衅直阳宫，真是一群井底之蛙！”
　　我默然点头，将那两个倒霉蛋麻利地清扫到客栈拐角，与一众马匹捆于一处。其实这太乙道士却未说错，我在灵霄剑气中混入了少量断筋散，一吸入肺，当即咳血软骨，没个十天半个月，别想恢复八成功力。那年长之人毒发时察觉，只说一句道貌岸然，其实也算是称赞我正直良善的外表，不亏不亏。
　　我拿出袖中瓷瓶，给面前两人一人喂了一颗泻难停。
　　“谁叫你们编排我直阳宫呢，若不给点教训，师弟师妹们会不高兴的。”
　　夜幕垂临，客栈外船橹声鸣，花灯沿街。
　　平湖城的夜色最是撩人，画舫片片停水中，美人依依向河前。良辰美景，室内红烛盏盏，一身材修长，长发垂腰的背影立于纱绡屏风后，寂静许久，身旁水汽氤氲。
　　“掌门，”我搭着浴巾站在屏风外面，腿已发酸，“若不善更衣，云华进来侍奉可好。”
　　天知道这话已经问过多少遍了，我家掌门平日里由明心照顾得上到头发下到脚趾，过惯了舒适日子。而这番出门，明心也给他上齐了腰封玉佩，剑穗额冠，一袭红衣各种袖子层次分明，能分出七八种略有不同的色儿来，穿上固然秀逸非常，但是这会子让掌门自己动手宽衣，就变得弄巧成拙，难上加难起来。
　　我的年纪是众弟子中最大的，又与他相处最早，一路半教半养地长大，掌门脸皮薄，不愿让我贴身侍奉那也可想而知。在我家掌门眼里，云华已经是大人了，出去历练应当，却不可再做些小孩活计，明心明穗可当孩童看待，我就差强人意了点。
　　“掌门，云华可否过来？”我又问了一声，再不答应就只好拿着剪子进去了。
　　过了片刻，对面终于应了句：“……妥……”
　　既然掌门有命，我就不客
　　气地拿了换洗亵衣，一挽袖子进了屏风后面。这种事情叫我上手那是最容易的了，出门在外，什么打扮没尝试过，富贵公子到卜算卦人，哪件衣服不是自己穿戴妥当。我一看掌门扯得乱七八糟的腰封，就知道他扣错了玉扣，把装饰用的红绦线错当成绳结，胡乱缠绕到了一起。
　　我走过去替他拨开丝线，把腰间玉扣解下，腰封就落了下来。我家掌门身形挺拔，红衣之下肤色雪白，我一边给他脱去长衣，一边正直地感怀道：“小时候，还是掌门给云华穿衣束发，此番恩情，云华谨记于心。”
　　“哼，优柔寡断，怎成大器。”话虽这么说，但是身体明显放松了不少，我家掌门其实很吃这一套，最好拿上辈子的交情出来说，一说一个准。我趁他放松戒备，把贴身中衣也褪了下来，这漆黑长发落在雪白肩头的视觉冲击，饶是我万花丛中过，也大逆不道地多看了两眼。
　　正想着怎么把他哄骗到浴桶中去，只听耳边“叮”得一声，掌门迅速推开我，右手一展，指间瞬间截下三把银针。
　　“是谁！”他冷眉一挑，抓过亵衣就往身上披过。
　　“凤尧啊凤尧，脾气还是这般火爆。”对方用的是凌空传音，技法高深，无法分辨出具体位置，“送点见面礼罢了，又没伤着你徒弟，这般凶狠做什么。”
　　来人功力深厚，能让我没有察觉到的暗器偷袭，江湖上可以做到的人少之又少。可见白天与太乙一战，掌门自报家门，已经曝露行踪，如若此番三教九流前来讨伐，别说去武林大会一雪前耻，光是在平湖城内，都要先打得大伤元气为止。
　　我家掌门全身只着一件亵衣，怎可外出应敌，我取过墙上佩剑：“掌门，敌暗我明，云华先去看看。”
　　我去尚且可以一探虚实，万不得已冒充下哪个华山弟子，说不定还能引开敌人。
　　“擅作主张！退下！”
　　掌门扯过我身上外袍，将面前屏风一脚踏平，接着还未等我劝说一二，就已施展轻功，气势汹汹地破窗而出。
　　似乎在不知不觉间，这是又要打上了？
　　
    三 罩阳神功

　　我从小就被人称赞根骨清奇，悟性极高，各种内功心法，拳术剑道都能信手拈来，毫不吃力，但是人不可能完美无缺，再优秀的武学奇才都会有一二缺点，所以我不擅个轻功，那也是无伤大雅的吧？
　　“掌门！谨慎为好，不可中计！”
　　我提气在身后追了半晌，这意思就是让他轻功慢些，但是我家掌门根本不理会话中玄机，在各处房屋屋檐上来无影去无踪，要不是我那件青色长袍被他抢了穿在身上，还真难用眼睛分辨出他的位置。
　　“哼，雕虫小技，我还会惧怕不成。”掌门在一处极高的屋檐上落下，背后一轮清晖明月，夜色中长衫浮动，“老妖怪，再不现身，休怪我届时捣了你的老巢！”
　　话音一落，就见树林之中剑阵大起，浑厚真气让细密树叶沙沙作响。看情形来势不妙，我忙敛眉运功，一脚踏上身边雕栏，凌空跃起，提剑落在了掌门身旁。
　　一个白衣剑士从树林中踏剑而出，身上盘踞一条白色大蟒，他悬于半空，对着我家掌门哂笑一声：“好个毒辣凤鸟。”
　　这剑士银丝白发，却容颜未老，虽然与阴蛇为伍，身上却有一股纯阳真气，听他絮叨言语，与我家掌门似是旧识，究竟是何方高人，竟敢称呼这一代暴躁魔头为“凤鸟”？
　　“休得胡言！”掌门怒骂一声，“多年未理门派事，此番前来，究竟意欲何为！”
　　“兴致一来，瞧瞧徒子徒孙，消遣度日罢了。”白衣剑士任由大蟒缠身，神情惬意，忽然之间注意到我，眯着眼睛看了过来，“哦？若没认错，这少年人可是当年总跟在你身后的小娃娃？啧啧，这般俊逸，怎么就入了我们直阳宫呢，要我说，该速速送上泰岳派，一番锤炼，明年就可参加武林大会了。”
　　这剑士嘴巴毒辣，把林长萍之事拐弯抹角地嘲讽了一通，直把我家掌门气得青筋暴突，气血翻涌。我听得奇怪，此人莫不是掌门的师父，我的祖师爷？不过师祖不是多年前就已仙逝了么，我家掌门平日里提起师祖，也就是上一代掌门，那叫一个敬畏有加，一口一个“云华，过来跪着，也上柱香吧”，怎么也不会是现在这样的光景。
　　我将剑一收，走上前一步：“若晚辈没有猜错，前辈可是我家掌门的师伯，上代掌门的师兄弟？”
　　剑士眸光一闪，嘴角带了点笑意：“不错，小徒孙有点眼力，我是太清的师弟，号伯夷。可是叫做云华？”
　　“正是。”
　　老妖怪满意地点了点头：“你之性情我很中意，愿不愿意做我弟子，与你掌门同辈而论？”
　　这要求也太快了点吧，况且你也没说清楚我是师兄还是师弟啊。我正想接口，忽觉身旁阳火大盛，只见我家掌门手执气火，狠绝老辣地一扬衣袖，面前剑阵瞬间环满灼灼火焰，那伯夷老儿身上的大蟒被热气熏烤，不安地胡乱缠动了起来。
　　“摘火指。”伯夷老儿用手点了点大蟒穴道，“你的罩阳神功精进了不少。”
　　掌门冷笑一声，火光之中眸色深深：“再敢胡言乱语，自然不止摘火指而已。”
　　“真是小气，讨个徒弟罢了，居然把罩阳神功的第六重发了出来，难怪说直阳宫不复从前，掌门冲动蠢笨，门派自然兴盛无望。”
　　“你不过是看中云华皮相，我怎么可能把他交给你这种心术不正的老妖怪！当年师兄不也如此做了你的徒弟，多年来却只在山上替你豢养蛇蝎，浪费了一身才华，现如今居然又来厚颜无耻地巧言诱骗，一道摘火指，也是念在师父的份上，给你留着情面罢了！”
　　老妖怪终于一张老脸下不来了：“好端端扯上玄风做什么，你们个个都有徒弟，我就不能有了？再者，凤鸟的摘火指再是精进，也不过是在第六重，莫不是你已练成第九重，臻至化境了？”
　　这话说的阴险，罩阳神功乃我派圣物，岂是那么容易修炼到至高境界。虽然掌门勤于练功，却也只有刚到第八重，而历代掌门之中，练到九重者屈指可数，即使有，却也几乎快年岁半百，若真那么容易一蹴而就，我派早就一统江湖了。
　　可是我家掌门眼睛也不眨一下，淡然道：“我自然已至九重。”
　　……怎么可能啊！你出关那天神气活现的样子，就差在脸上贴上“我终于第八重了师父云华明心明穗你们快来看啊”，要是练成九重，那我必然是要陪去师祖灵前斋戒百日，慰藉祖上的，哪有如今这般轻松。
　　“哦？”伯夷老儿眯了眯眼睛，非常肯定地说了一句，“不可能。”
　　我家掌门气得咬牙：“信不信随你！”
　　老妖怪大笑数声，负手道：“你至阴之体，想修炼罩阳神功，本就比别人牵强百倍，要想练至化境，更是引火焚身，害人害己。”
　　我一听话中另有玄机，恐怕这才是这老妖怪此趟赶来的真正用
　　意，忙道：“敢问前辈何出此言，可否告知其中利害？”
　　我家掌门回头就骂了我一句：“理他作甚，定又是在花言巧语！”
　　伯夷老儿微微摇头：“凤尧啊凤尧，一意孤行，绝非会有好下场。你这徒儿通透机敏，体内真气醇厚有力，所以我才想加以培养，免得你到时走火入魔，连累罩阳神功就此失传，直阳宫分崩离析。”
　　“前辈但请言明，”我往前一站，肃立拱手，“师门有恩，云华不能坐视不理，若真如斯严重，自当竭力阻止，绝不让掌门和直阳宫有损。”
　　“好！很会说话，倒有点太清的样子。”伯夷老儿一甩袍袖，“小徒孙，可曾听过多年前，武林门派接连被灭门的惨案？”
　　我略一停顿，微微颔首。这即是那两太乙道士提到过的，罩阳神功大发其威，武林门派元气大伤。
　　“那是我师父当年，神功练及九重，破关之日六亲不认，大开杀戒，因此埋下的罪孽。”
　　我心下大惊，原来那两道士所言非虚，江湖中的传言并非妖魔化了直阳宫，而是有这一段惨烈历史，所以我派才被人嗤之以鼻，以邪魔歪道著称。只是练至九重的并非只有过一人，师祖太清亦是罩阳神功的集大成者，为何却安然无恙，从未听过这般传闻呢。
　　伯夷老儿看出了我的疑惑，继续道：“我师父……他是至阴之体，八重之后，每每发功，之后都阴寒颤抖，痛苦非常。但他痴迷武学，执意修炼神功，最后走火入魔，一度让武林腥风血雨，也算是命中魔障，难以除破吧。”
　　我听得背脊阵阵寒气，至阴之体，又已至八重，那你的意思，我家掌门这就死定了？我看向掌门铁青脸色，他那模样明显是不肯相信，手上火光阵阵，又是想要发功的前兆，我只好重新问向卖关子的老妖怪：“前辈，你特意赶来，必有破解之法。”
　　伯夷老儿这回很阴险地笑了：“你既真气纯阳，凤鸟发病之时，搂他渡气一二不就结了。看你掌门如今衣衫不整，这青竹长袍亦不是他那俗气品味所喜爱的，定然是你的吧。师徒情深，你情我愿的，采阴补阳也可增加功力，何乐而不为呢。”

    四 实践是检验真理的唯一标准

　　不得不说，这老妖怪是在作死啊……！果然话音一落，我家掌门已一跃而起，横眉切齿，气得连连发功。那老不正经也不甘示弱，频频落剑而下，被掌门以阳火震开，一时间，半边夜空火星四溅，砰然作响。
　　大半夜惊扰四邻，影响治安怎好，我提剑劈开火阵，冲进炎气中拦下掌门：“罩阳神功威力巨大，在此打斗会殃及无辜百姓，恳请掌门三思。”
　　我家掌门没料到我居然偏帮那老妖怪，气得面色发白：“云华！你这是在阻拦我？”
　　“云华不敢。”
　　“你不敢，你有何不敢！”许是气极，掌门身形微颤了一下，额上青筋若现，周围火光也跟着弱了一弱。
　　我一凛神，上前搭过他的腕脉，被他用力一掌推开：“别碰我！”
　　内息不稳，肌肤所碰之处冰冷异常，莫不是伯夷老儿说的这般应验，运功之后，确会寒冷颤抖，痛苦非常？既如此，那他一直故意言辞相激，难道是为了逼掌门使出罩阳神功，就此寒毒迸发？
　　“不可再妄动真气！”我连忙转身挥剑数下，把周围阳火打散，不让其真气聚集。
　　掌门见我反过来压制他的招数，气得更是大发内力，掌心一展，未及发功，忽然按住胸口，一口鲜血喷涌而出。我连忙回身抓过他的腰，施展轻功，迅速落到地面上，叫他不要妄动内力，他却偏忍不下这口气，这会儿四肢冰凉，本就苍白的脸孔更加如同白纸一样。当众吐血有失颜面，掌门强撑着用衣袖擦过嘴角血迹，竟是还要再继续站起来。
　　我忍了一忍，回身望向那伯夷老儿，大声道：“前辈所说解救之法，可有虚假！”
　　空中飘来幽幽言语：“千真万确。”
　　好，既是如此，做了总比死了好。我向伯夷老儿拱手别过，便转过身来，打横抱起我家掌门，起身就要往回走。
　　掌门也没料到这忽然而至的举动，立时双目圆睁，破口大骂：“你放肆！”
　　这时候哪管放不放肆，正如他所说，云华有何不敢。我抱着他一跃而起，夜空中感觉风声阵阵，似有花香。我低头望了他一眼，那人青衫乌发，眉梢眼角皆是怒气，苍白嘴唇上一抹殷红血迹，红若朱砂。
　　“掌门，”客栈的灯火影影绰绰，“云华明日，再领责罚。”
　　香帐红绡，明烛滴蜡，本该是旖旎风景，奈何我家掌门
　　此刻被五花大绑，纵使缩在角落冻得瑟瑟颤抖，还要在牙缝里挤出三言两语：“若用此法，我宁可自绝经脉！”
　　我除去身上中衣，把他从角落里抓了过来，一边说着“云华不孝”，一边一指点到他的颈后，把周身经脉封住，不让他强行运功。
　　这点穴之法还是小时在庭云坡，掌门亲自教授于我的，那时正值初春，坡上落英缤纷，草长莺飞，我还记得他一袭红衣，在桃林中向我俯下身来：“刚刚位置不对，试试点我颈后穴位，不可犹疑，快准为佳。”
　　那时我正儿八经地伸出手，却是一把抓住他身后的冗长青丝，嘿嘿笑了。那人不耐地皱了皱眉：“云华，不可胡闹。”
　　“胡闹！”我家掌门一手撑着床沿，一手扯住身上衣襟，在喘气声中阵阵痉挛。寒气发作已很频繁，他颤抖得厉害，手上青筋阵阵，指节青白。

　　我虽没有与男子行事的经历，却也不是无知少年，自然知道我家掌门恐怕不仅是碍于伦常，更惧怕屈于人下，于是我上前抱过他的腰，尽量让语气听上去恳切委屈：“掌门，并非云华故意为之，只是寒气发作，不忍见掌门受苦，若掌门信我，云华定然不会让掌门……吃痛。”
　　我家掌门登时满脸红涨：“混账！我岂是这等胆小鼠辈，区区疼痛，我凤尧怎会惧之！”
　　“掌门既如是说，”我不动神色地伸入他的衣襟，那人本就仅着亵衣，只略一探手，便在那处轻易深入一指，“云华自当竭力从之。”
　　这一伸手自然是痛的，我家掌门当即双手一松，不慎跌倒在床。我顺势压上，把他双腿强撑打开，未等他破口大骂，便抢先吻上去封住他冰冷发颤的唇。
　　掌门平日里骂人从不口软，但是亲吻中却显得笨拙惊慌，软弱可欺，我压着他流连了一会儿，就感觉他周身发软，往我身上乱抓的力气都散了一散。
　　善于抓住机会才能有所成就，这等空隙自然不能轻易放过，我趁机伸手抚上他的胸口，用手指指腹对着胸前乳珠轻轻揉捏，掌门在亲吻中闷哼了一声，我便在身下又多加了一根手指。
　　“不可……！”他用力推开我，用手臂遮挡住半边脸孔，大口大口喘着气。
　　这般肌肤相亲，没有情动自是不能，别说我在上位忍耐得难受非常，就是我家掌门，他衣衫大开，苍白肌肤中透出浅浅红色，胸腔起伏，更是欲情之兆。
　　只是到现在还在拒绝，这实在是……让我好生憋得慌。
　　我停顿了一下，将他从床上抱起，以面对面拥抱的姿势搂住他，轻声道：“若是这般羞耻……就不要看我。”
　　怀里的人闻言一顿，我便抓着他的腰将他往下一压，任由下身器物贯穿了他的身体。
　　“唔……！”我家掌门痛得一口咬住我的肩膀，在我背后泄愤似的乱抓了两把。
　　我倒吸一口冷气，把他搂紧了按在肩头，慢慢地律动起来。
　　身体总是比言语诚实，这般紧贴，只上下顶动了几下，我家掌门就周身温热了起来，身下器物贴到我的腹部，感觉到有滑腻液体流下，一直淌到两具身体相连之处。
　　我有些难耐，抽插的力气大了些，就听到那人在咬牙之中泄露出来的微弱呻吟，像只傲慢又躲躲藏藏的猫兽。
　　那时相伴在他左右，看着那人红衣衣角和漆黑瞳眸，可曾想过，有一天会把这个人抱在怀中，用世上最亲密无间的距离，去感受他的冷热体温，亲吻他的鬓角眉梢。
　　“凤尧……”我不由得轻唤了一声这个名字。
　　名为凤尧的那人埋首在我肩头，在喘息声中持之以恒地咬牙骂道：“……放……肆！”

    五 这是武林大会副本么

　　日上三竿，窗外鸟声叽啾，我被市集上的吆喝人声吵醒，撑床坐起，肩颈处酸涩疼痛。我家掌门仍在梦中，沉沉阖目，红帐中趴伏于枕，显得宁静和平，与往日霸道阴狠的形象相去甚远。我轻轻拨开他鬓边碎发，看他唇上咬破几处皆已结痂，正想碰触，却被门外突然的敲门声中途打断。
　　将亵衣盖上掌门肩背，我披衣而起，走到外间打开房门，伯夷老儿负手站在门外，看到我时阴险一笑：“小徒孙果真神清气爽，看来昨夜凤鸟吃了不少苦头？”
　　这老妖怪满脸写满八卦二字，一副恨不得亲见现场直播的模样，着实欠打，我打着官腔：“前辈一早前来，可有要事？”
　　“无事无事，来看看凤鸟是否下不来床，如今见到，果真心中舒爽。”
　　“前辈说笑。”还好我家掌门昨夜体力不支今晨昏睡，不然此话被他听到，定然又有一场腥风血雨，雷火交加。我稍稍把门掩了掩：“云华仪容未整，有失礼数，不如请前辈去楼下喝茶片刻，云华随后就来。”
　　不把这人撵走，我家掌门几时醒来，非把我拆了不可。
　　“哎哟，怎么会有失礼数，”那老妖怪奸猾地顾左右而言他，“要我说，小徒孙不束发冠，倒显得风流无双，比那正经模样要有趣多了。”
　　“前辈谬赞……”
　　“岂会谬赞，不过这不怪你，都怨凤鸟偷懒，从小为了顺手给你绑多了马尾辫子，按着我的性子，定然要好好给徒弟们穿衣打扮一番。哎，奈何玄风更是无趣，常年黑衣肃容，也不知道换个花色调剂调剂。”伯夷老儿喋喋不休地闲话家常，说到玄风处还很投入地连连摇头。
　　我说，你是真的不打算走吗……
　　我无奈抱了抱拳：“前辈究竟何事，云华愚钝，还请前辈言明。”
　　伯夷老儿诡秘一笑，长袍提起，便大摇大摆地踏进了房门：“好罢，小徒孙既然心如明镜，我便不卖关子。你们师徒二人此次为了林长萍前去武林大会，那可知道，泰岳派最是清高造作之矫情门派，林长萍又怎会轻易答应参加这种龙蛇混杂的无聊聚众呢？”
　　我怎么知道林长萍的脑袋这回又夹到哪个门板上了，除了偶尔追杀他，才不管他哪年哪月在哪喝茶呢。我给伯夷老儿让了让座位，便道：“莫不是林长萍有意竞争武林盟主？不过他虽有名，却年岁尚轻，武林盟主之位，不似会落到他的头上。”
　　老妖怪喝了一口手边清茶，笑道：“武林盟主有甚好当，泰岳派更舍不得把林长萍放出师门。”
　　我忽然脑中闪过一个念头，忙问：“云华听闻，泰岳派掌门不日前中了冰魄蜘蛛奇毒，会否与此有关？”
　　伯夷老儿
　　赞许地看了我一眼：“难怪凤鸟疼你，果真与别个不同。”
　　原来，现任武林盟主刘正旗家中医药内丹无数，最为名贵难得的是一枚劫火金丹。传闻刘盟主早年有过仙遇，劫火金丹是由一仙兽魂魄凝炼而成，这是否是江湖人吹嘘夸大暂且搁置一边，只是此物的确珍贵稀有，服下后不仅功力大增，真气浑厚，且阳气鼎盛，对医治寒毒有神奇之效。所以林长萍此次明为受邀参加武林大会，暗则是想夺取劫火金丹，为泰岳派掌门解去冰魄寒毒。
　　“劫火金丹，亦可破我掌门罩阳神功之隐忧。”
　　“不错。”
　　“所以前辈听闻我们下山，便来告知此消息，是希望掌门比林长萍抢先夺得金丹，不至于最后步上祖师爷的后尘。”
　　“正是。”
　　“那前辈可否讲明，为何昨晚却不肯告知实情，反而让云华为掌门渡气解毒，‘采阴补阳’？”
　　“……哎哟，就不要计较这些小事了嘛。”
　　“……”
　　是日正午，我去驿站处买了一辆马车，打算从平湖城外的山涧出发，继续前往武林大会的路途。掌门自起来后就不肯多与我说话，洗漱穿衣时更是阴沉恐怖，等我把马车牵到面前要扶他上去时，那人终于全面爆发：“要这作甚！我的白马呢！”
　　“恕云华唐突，只是掌门……不宜骑马。”
　　我家掌门登时大为震怒：“……宜不宜我自己知道！你，你速速去牵来！”
　　要命，我怎么好说那伯夷老儿唯恐掌门起来找他算账，已经早早骑着那匹白马逃出平湖城了，老妖怪老奸巨猾，扔下这么个烂摊子给我，当我铜墙铁壁很经得住打么。我好说歹说地把掌门身体为要，过几日再可骑马的劝慰言语翻来覆去地说了数遍，又以不可退钱为由，几番辛苦才终于把他劝上马车。
　　昨夜尴尬，我家掌门脸皮薄，自然心有芥蒂，我只能另坐一骑在马车旁并辔而行，偶尔对着窗格子说些无关紧要的江湖事迹。如此暗中疏导，直至把武林各大门派八卦之事都说上几番，掌门才终于放下架子，开始有了点回应。
　　从山涧越去可到洛阳，车程到了山中难免颠簸，有时过河也会有些艰难，走走停停，很快就到了入夜时分。我捡了些柴火，去小河中捉了几条活鱼，招呼了掌门过来熏烤。
　　这烧烤玩意儿我们几个师兄弟时常去后山实践，有时给师妹们烤几个兔腿带回直阳宫，能把她们吓唬出眼泪来。明心爱养些猫狗动物，见我们这般残忍，秀眉一拧就去告状，掌门往往便首先训斥我这个大师兄，在大堂来回踱步，看师弟们苦相地低头站了一排，而一众师妹们都趴在窗沿口握嘴偷笑。
　　我给掌门递了一串鱼片，见他面有微戚，便知他出门有些时日，心中牵挂门派起来。果然那人轻叹了口气，蹙眉道：“不知明穗她们，可有安好。”
　　我坐到他身边，替他披上外袍：“二师弟为人忠厚，定能照顾好师弟师妹，掌门勿须担忧。”
　　眼见气氛良好，我正欲把劫火金丹之事说与掌门，忽然对面树丛动了一动，没晃几下，就见那茂叶林木里突然跑出来一个灰头土脸的冤家，她哭哭啼啼地扑到掌门怀里，一抽一噎地大声喊道：“掌门果然惦念我们，明心好生想念掌门！”
　　天知道我现在的面部表情是有多扭曲，这大好机会白白被这甩不掉的拖油瓶儿给破坏掉了，要等掌门下次心情尚可，那可得等到何年何月！而且明心这丫头到底是什么时候跑下山来的，莫不是这一路都跟着我们，那昨夜伯夷老儿闹得翻天覆地，岂不是全给她听得去了？
　　我家掌门起先错愕了半晌，见到明心还未来得及感动，忽然间也似想到了那个问题，顿时一张脸孔变得窘迫非常：“明心……！你好大胆子，私自下山，还敢做出尾行之事！”
　　明心从小仗着宠爱，对掌门十分崇敬依赖，有时争宠起来，常常来挑衅我这个门派大师兄，非要一较长短。此番万万没有想到会被掌门厉声呵斥，顿时委屈得一下缩到我身后，把往日的新仇旧怨瞬间忘得个干干净净：“明心不敢……！明心虽然挂念掌门，但断不敢做出尾行之事！我询问过二师兄，知晓大师兄往日下山，必经过平湖城外山涧树林，便想着在此等待，到时木已成舟，掌门见了必不会撵我回去，纵然动怒，也会感念明心一片孝心，让我继续服侍在掌门左右的……！”
　　瞧瞧，瞧瞧，我说了这丫头拍马屁功夫了得，我家掌门听了这些恳切言语，岂有生气道理，顿时语气放软不少：“这哭起来做什么，满头树叶的，也不好好梳理梳理……！”
　　那丫头见怒势已过，便抽抽搭搭地从我身后走出来，一点点蹭到掌门身边，哭诉道：“明心听到掌门声音，早已满心欢喜，仪容外貌，哪有心思去注意。”
　　我心头瞬间一口凌霄血，好啊，这是摆给我看了，还抢了掌门身旁位置，没看到我在那里已经插了两根烤鱼串子了么！
　　
    六 未知的敌人

　　直阳宫的大弟子并不好当，且把明心安顿上马车，让她暂时侍奉掌门宽衣睡下，我在柴火堆的火光中心口郁结地给二师弟写了一封训斥家书，把他枉纵明心下山之事言辞激烈地指责了一番，末了让他去剑阁思过半日，在落款写上“你师凤尧于平湖城外山涧夜”。
　　山林夜晚不甚安全，我抱剑坐于树下守夜，看着天上皎皎明月，不觉有些憋屈起来。若是明心没有半路杀到，说不定今晚能和掌门同车而眠，又岂会在此吹着山野冷风，凄惨当一忠孝弟子。
　　我正愁肠百结，忽觉一阵阴风吹过，皮肤上立时起了一片疙瘩，奇怪，今夜的山涧似乎尤为寒冷，往日总有的野狗乱吠，如今竟也寂静了许多。我心中疑窦丛生，拿起佩剑足下一点，便落在近处树干之上，往四下搜查观望。
　　没有埋伏的痕迹，却有一种不同寻常的气氛。
　　我正欲去远处察看一二，却见马车帘子被一把掀起，我家掌门一袭红衣，长发未结，显然也是察觉到异样之处，他在火堆旁来回走了几次，出声道：“云华？”
　　我从树上一跃而下：“掌门。”
　　掌门见我无事，蹙眉道：“林中有异，不可妄自走动。”
　　“云华已看过周围，不似追杀劫道。”
　　掌门思忖片刻：“这般诡秘，必定是人为之。明心武功不高，又任性鲁莽，防她冲动，我已点了她的睡穴，你进去守着，防止敌人暗中偷袭。”
　　说笑，我干吗进去守她啊，要守也守着你啊。我敛眉肃容，拒绝道：“掌门应敌，云华岂有退缩之理，况且掌门不能轻易使用罩阳神功，云华更是无法顾自躲避。”
　　一提罩阳神功，我家掌门立时就烦躁起来：“除了罩阳神功，我自然有别的招数，担心这些作甚！”
　　我仍负剑而立，认真道：“让你独自一人在外，我怎能安心处之。”
　　忽然用起平辈言语，我家掌门顿时脸色发红：“你，你胡说什么……！”
　　话音刚落，树林中瞬间沙沙作响，我心道不好，再顾不上去撩拨他，连忙拔剑而出，侧身挡到掌门身前。山里阴风大盛，只见草丛中忽然飞射而出一物，未及看清，已直朝这边迎面而来，我用力挥剑一砍，那物件顿时被切成两段，落于地上仔细一瞧，竟是还在颤抖蠕动的蛇头蛇身。
　　此蛇头呈三角，色彩斑斓，必有剧毒。
　　“掌门小心，毒蛇叵测，不可近身。”
　　沙沙之声仍在作响，我用剑气一挥，把面前草丛尽数一震，只见眼前被震起大片蛇群，皆是五彩明丽之颜色，一些挂于树梢之上，一些落地之后贴地爬行，以包围之阵快速把我们圈入其中。
　　如此群起攻之，定有人暗中操控，只是方圆百里无法感知到此人气息，难道武功如此高深，竟让人察觉不到他的存在？
　　“这必是用血蛊控制，”掌门手执长剑，“即使人在千里之外，亦可操纵自如。”
　　我挥剑震退快速靠拢过来的蛇群：“可是若在千里之外，又怎知我们行踪？”
　　“只怕是明心下山不慎，被人暗中设下蛊引，蛇群自然会跟着蛊引行动。”
　　仿佛是为了印证掌门的话一般，大片毒蛇因为被剑气所阻，都渐渐往马车处迁移爬行，明心独自一个位于马车之上，又被点睡穴，此时完全没有自保之力。我家掌门挥剑掀飞马车旁的大片毒蛇，又连斩数下，把它们尽数断首，不让其有死灰复燃之势。
　　掌门挥剑确是精准到位，这么多密密麻麻的花蛇，又在夜中，要想辨认清晰，实在难上加难。我把面前蛇阵清退往后，草丛处又涌现出大量新蛇，剑气之力只能抵挡一时，我执剑问道：“掌门可知如何解除血蛊！”
　　“众蛇之中必有蛇主，如若杀死血蛊宿主，蛇阵自然可破，只是……”
　　只是茫茫蛇海，要找出唯一一条蛇主出来，无异于海底捞针。这些滑腻凶猛的野兽，它们仿佛嗅到蛊引气息，渐渐开始躁动起来，我正与面前蛇群周旋，忽然上方哗啦一声巨响，从茂叶树木之中，仿佛落雨一般竟然掉下了数十条缠绕在一起的青蛇，它们噼噼啪啪摔打在马车顶棚上，慢慢地往两侧流淌下来。
　　这幅情景实在太过触目惊心，亲眼见到这仿佛罗网一般的蛇群，口吐红信，嘶嘶作响，慵懒的动作中透露出森寒的死亡气息，无法不让人心神俱凛。身旁那人见此情景，如同不惧死生一般，竟把剑一扔，两手运满真气，脚下一踏就要向马车而去。
　　我立刻拦在他面前：“不可！”
　　掌门眉心紧皱，声色俱厉：“明心可是生死关头！你若拦我，我必破之！”
　　“我知道。”我冲他一笑，忽然仗剑而起，凌空跃至马车之上，以灵霄剑气掀开顶棚，迅速落到明心身旁。明心呼吸绵长，犹在梦中
　　，手上脚上缠满了青色细蛇，所幸还未有损伤。我用气指小心斩断着蛇头，只见马车窗格上盘满了柔软滑腻物体，已经看不到外面景象了。头顶的破碎顶棚，不间断地掉落下三三两两的小蛇，我听到有一个声音在恼怒又急切地喊着：“云华！你个混账！云华！”
　　不知为什么，在这危急关头，听到这情之所至的担忧怒骂，我竟有些不合时宜的，微微的心动。
　　真气不能护体多久，若不抓紧时间，等内息一弱，再不能阻挡群蛇近身。我把明心身上的细蛇除尽，便把她头颈托了起来，想要找寻出蛊引所在。一般体外蛊引为了隐蔽，会藏于宿主的发中和耳内，明心一路颠簸，刚刚梳理过发髻，不会是在发中，我托起她的右耳一看，只见耳廓内侧，似有一白色斑点，细看之下，竟在不易察觉地小幅度颤动。
　　我扶她坐起，立时催动内力，掌心一震，开始逼她经脉混流。我留心注意着明心右耳，没过多久，那处飞射出一白色物体，我迅速将其钳住，顿时指间一条一寸长短的白色幼蛇，快速地弯曲扭转着身体想要逃脱。
　　顶棚中霎时落下一红衣身影，我家掌门挥手震开我身旁蛇群，冲到面前来大骂了一声：“不先逃离此地，留在这里发呆作甚！自以为真气护体，就能妥当无虞了么！”
　　掌门神色未稳，定是在外拼力大战群蛇，急着赶来解救我们。我把幼蛇举于身前：“掌门，这大概即是血蛊蛊引。”
　　“蛊引危险，你速速放下！”
　　话未说完，指间瞬时感觉一痛，那白色幼蛇不知何时竟张开嘴来，露出口中锋利毒牙，直嵌在我右手食指的皮肤之上。我将蛇一拧，迅速点住自己周身经脉穴道，那幼蛇咬后快速瘫软瘪下，周围环绕着的一众毒蛇仿佛失去指引般极快地四散而去。我稍稍松懈，知道这是蛊引已除，血蛊之法破解，顿时膝下一软，用剑支撑着半跪在地。
　　身后瞬间被一温暖手掌覆住，背脊处感觉到真气灼灼，一股通达浑厚的内力在脉络间直破而入。我盘腿坐下，口中溢出一丝黑血，艰难道：“掌门……不可轻使……罩阳神功……”
　　“不消你说！”那人不断传输着内力，吐字亦是辛苦，“什么时候用，为了谁用，我自己知道……！”
　　
　　 七、师妹，你多睡会儿

　　罩阳神功乃我派镇派之宝，八重之上，更是疗伤圣物。掌门为我运功逼毒，手掌所贴皮肤之处，黑色水汽阵阵蒸腾，缭绕至夜空中，慢慢消散而去。所幸经脉封得及时，蛊引的毒性并没有窜入心室，只是根除过程艰难，直至晨曦微露，蛇毒才渐渐被逼退殆尽。
　　我长舒一口气，感觉腹内溢满浑厚内力，仿佛被阳火护身，颇为温暖。
　　身后那人点完最后一个穴道，突然猛咳一声，额头撞上我的背脊，呼吸急促地浑身发颤。大半夜时间用于运功疗伤，罩阳神功引发的寒气必定早已发作，我连忙回身搂住他，只见掌门眉心紧蹙，嘴唇发白，一缕黑发咬在嘴角，周身寒气彻骨。
　　“掌门……！”我顾及不了其它，把那人搂过身来，让他用省力的姿势趴在马车床榻上，接着抱过他的腰，将手指伸到后庭处慢慢插入，防他吃痛，我吻上他耳后的裸露皮肤，安抚般地用嘴唇轻触着那人发颤的耳垂。
　　大概是觉得跪趴的姿势太过羞耻，掌门挣扎着想要直起身来，我伸手探进他里衣，用手指指缝夹住胸前乳珠，轻轻摩擦搓动起来，我家掌门惊喘一声，腰身一软，手肘勉强撑住床榻，漆黑长发倾泻而下。
　　视线所及，红衣白颈，活色生香，我解开腰带，把下身贴近他身后，那人慌乱起来，躲闪着喘息道：“不要……云华！我不要在这里……！”
　　我往边上一看，明心安然阖着双目，在我们身旁紧紧相靠，少女脸孔天真无邪，虽然被点睡穴，但时限将至，无疑随时都有可能醒来。
　　“忍一忍，”我抱紧了身下之人，哄劝道，“等你稍缓，我们就换地方。”
　　说完，不及他反应，便把腰身一挺，就着背后拥抱着的姿势，一口气冲了进去。
　　我家掌门急喘一声，在惊叫之前连忙死死咬过身上衣襟，一边被有规律地摇晃着，一边紧紧闭上双眼，丝毫不敢去看明心近在咫尺的脸孔。
　　他身体紧张，体内比上次紧致许多，我才动作了数下，就觉得腹内滚烫，身下又胀大了几分。掌门咬着濡湿衣襟，这时候也不由自主地呻吟出声，那声音喑哑而催情，我呼吸粗重，肉体相撞的力气都失控了许多。
　　那人被大力贯穿着支撑不住，脸孔贴上床单，双手抓着边沿防止发出太大的动静。他努力压低着嗓音，失措般地喊着我的名字：“云华！……啊……！云华，慢一点……！”
　　马车摇摇晃晃，情欲如潮水般无法抑制。明心睡在枕上，忽然间睫毛轻颤了一下，我家掌门本来双目迷离，这下子顿时眼瞳缩起，炽热内壁瞬间收紧，我抱着他闷哼一声，身下精关大开，一时之间通体酥麻，竟全数泄在了他的体内。
　　两人如溺毙般喘息不止，衣着凌乱，汗津津地贴在一起，掌门艰难地伸出左手，在明心肩头又点了一记穴道，这才如同虚脱了般，浑身松懈地瘫软在床。
　　我亲了亲他的脖颈，从他身体里慢慢抽了出来，那人任由我把他抱在怀里，眼底蒙着一层氤氲水汽。我不由又有点情动，上前吻上他的嘴唇，那人模模糊糊地张嘴让我亲了一会儿，忽然察觉不对，连忙把舌头躲了回去，面色绯红地瞪着我：“不要胡来！我已无事了……！”
　　“岂会无事。”我伸手摸上他的下体，那处衣料已经湿透，稍一屈指搔弄下前端，对面那人就不可遏制地向后缩去。
　　我恶意地撞了撞他的下身，在他耳边轻声问道：“云华没有照顾掌门，是云华大意，这次绝不似刚才那般莽撞，我们继续可好？”
　　我家掌门顿时吓得脸色发白，刚才忍耐住动静已是艰难，让他再来一次，以后可怎么再去看明心那张稚气未脱的脸庞。果然那人压着声音骂了一句：“混账，我不是说了我无事吗！你不要管我！”
　　我笑着把他抱起，轻功一跃，就从马车顶棚处飞至外面，在山涧之中飘然落下。清晨时分，河水还尤为寒冷，我把掌门抱着托起，让他双腿夹在我的腰际，便俯下身去亲吻他裸露的胸口。那人在失重之下有些慌乱不稳，挣扎间把河水打得水花四溅，顿时发尾濡湿，紧贴着赤裸肩膀，在胸膛处滚下清透水珠来。
　　我用手指在他体内轻轻搔刮，他颤抖着抱紧我，身下器物更是硬挺可怜。我顿了顿，把掌门暂且放下，让他站在河石之上，背脊靠上身后的山涧岩壁，那人疑惑地看向我，我笑着亲了他一下，便俯下身，把他颤抖着的器物含在口中。
　　几乎是同一时间，他急忙伸出手来推我，语气已经大为惊慌：“不可！你怎么能……！”
　　“别动，我没关系。”
　　我埋首在他腿间，专注舔舐着出口处流下来的液体，那人已经双腿发颤，吐气连连，我把他一条腿架高在肩上，另一只手伸进后穴，前后夹击，慢慢地抽插进出。
　　那人本就颇为敏感，只是接吻就能满脸羞红，这种情势下自然抵挡不住多久，很快就在我口中泄了出来，我抬头看他，那人交叉着手臂挡在脸前，耳朵红得几乎要滴出血来。
　　“凤尧。”我轻声唤他，再次把他抱着托起，这次他知晓平衡之术了，用双腿夹紧了我的腰，像小孩一般把头颈埋进了我的肩膀不敢看人。
　　我挺身进入他，耳边听到那人急促起来的呼吸声，心中情动非常。这世上有千千万万的人，在身边如走马观灯，但是真的愿意拼尽全力去守护碰触的，在世间永远只有那么一个。
　　“凤尧。”我在喘息声中喊他，那人动了动，似是犹豫了一下，最终还是转过头来。
　　山涧鸟鸣，我与他吻在一处，举目而望，一片碧水蓝天。
　　在山中跋涉数日，马车车身已经不能使用。我把车辕卸下，给两马安上鞍绳，与明心掌门三人各乘一骑。明心昏沉醒来自不必说，把蛇群袭击之事粗粗说与她听，那丫头吓得双目圆睁，大惊道：“难怪掌门颈间有数处红肿，莫不是被毒蛇叮咬，可有不适？”
　　我猛咳了一声，谨防掌门爆发，连忙岔开话题：“山中蚊虫甚多，有叮咬不足为奇。掌门身负罩阳神功，若真被蛇咬中，亦可去毒，你无须担心。”
　　明心听后不满地哼了一声，大概是痛恨自己蛇阵之时为何昏睡过去，独独让我占了功劳，她蓬乱地翘着发辫，扭过头去看路上花草，不再理我。我看向掌门，那人低头咬牙，双手抓着缰绳，已经羞得几乎要把头埋进马背里去。

    八 红梅雪隐露台浓

　　洛阳城一到，满眼繁华景象。
　　我素来最喜这个城市，每每要在此逗留许久。洛阳不似平湖那般是一安宁小镇，它大气华丽，道路通达，坐落着无数名园山庄，景色也颇为雅致。我牵着马匹，带着掌门明心在街道上穿行，明心是初次到如此繁华的城市，对着路上女子的精致服饰羡慕不已，频频回头张望，一副目不暇接的模样。
　　我家掌门比起明心来要沉静许多，虽然也是多年未曾下山，却对街上一干人等一律采取了无视态度。我牵着马想逗他说几句话，那人目不斜视，浑身充满了“别来惹我”的危险气氛。掌门这脾气发的可真让我喊冤，那种时候哪会顾忌那么多，留下点痕迹也是人之常情，要我说只能怪明心眼尖嘴利，好端端地注意这些细枝末节做什么，一个姑娘家，总往掌门身上瞧这岂不是很不对劲么？我思索再三，改明儿还是让明穗侍奉掌门更衣比较妥当，明心这丫头，可真让我好不安生。
　　一路走过长堤，眼前杨柳依依，到了洛阳最出名的红梅茶庄，我们把马匹交给小厮，就掀开珠帘走了进去。茶庄虽名红梅，往往里面却是一片海棠景象，只有到了冬天的时候，才仿佛一夜之间变出戏法来一般，满庄红梅盛放，在皑皑白雪中如刺血般傲然挺拔着，煞是惊喜好看。
　　我在大堂对着海棠嗅了嗅，忽听楼上有一打扇之声，抬头望去，只见一翩翩公子，脚踩锦靴，身着镶袖，领处攒花貂绒笼着脖子，衬出一张笑意盈盈的脸。他敲着扇柄，倚在雕栏处微微俯身：“云华，不到数月，又来洛阳了，可是想念着暖香楼的柳姑娘？”
　　我胸中咳血数声，简直要把眼珠子给突出来，要命，你可不可以给我点心理准备，这玩笑不带这么开的啊！我看了一眼掌门，觉得对方那眼神很像是要把罩阳神功里里外外给我用上一遍。
　　我咬牙切齿地看着那人走下楼来，僵硬笑道：“雪隐，你又说笑了，何来柳姑娘，别是茶庄里的沏茶娘子，你给记混了吧。”
　　“怎会记混，”沈雪隐满脸无辜地走到我面前来，“云华说过什么话，我可记得一清二楚。‘柳姑娘乌发红衣，可真艳若桃李，暖香楼再没有人比你穿红色更是相宜的了’，如何，此话可有差错？”
　　这般细思，你只怕连标点符号都记得真真儿的了吧！所谓交友不慎，后患无穷，此人甚是危险，只怕要把我往日琐事都添油加醋地说上一通，偏生还无法反驳他，我笑道：“雪隐心思缜密，云华自然比之不
　　上，再说哪里都没有红梅茶庄好，我回洛阳，自然是来看你的。”
　　那人闻言微微弯了弯眼睛，摇头道：“云华，你又在哄我了。”
　　沈雪隐生的是清雅样貌，却总能把人毒辣看穿三分皮囊，我抱剑而立，只好把我们一路去武林大会之事向他言明。他思忖片刻，忽然看向我身旁：“这么说来，这位即是直阳宫凤尧掌门了？”
　　我家掌门本来静默在旁，闻言动了动眼睫，不耐地应了句：“是。”
　　沈雪隐似笑非笑地看了我一眼，合扇拱手道：“凤掌门果真人如其名。在下沈雪隐，是云华的故交好友，若不介意，在洛阳的衣食住行，就暂且交给我包办吧。”
　　在洛阳，沈府是其中颇为富贵的地方，沈雪隐独占红梅茶庄不说，还修建了两处宅邸，府内亭台楼阁，别院穿廊，甚为考究。由于他不懂武功，手下还拥有着一批黑衣护卫，过的是既安全又恣意的潇洒生活。
　　我们一行在沈府住下，每间房间都配上了一二小厮，三四个打扫端茶的丫头。明心房间铜镜熏香，一拉抽屉全是时下新鲜别致的钗环步摇，窗外就是花园，时有蝴蝶曼曼飞舞，很是烂漫。我仍住在惯常用过的屋子，推门进去窗明几净，屋内多了几张青竹字画，床帐已换成了轻罗绡纱，桌上搁着一壶温热花茶。
　　沈雪隐靠在门边绕扇看我：“云华素喜青绿，布置得可合心意？”
　　我过杯喝了一口花茶，只觉唇齿留香，煞是好闻，笑道：“知我者雪隐，连如此名贵字画都能买下，还悬于此室，云华颇感不安。”
　　“啧啧，就是让你住得不踏实才好。”沈雪隐一双秋水清瞳，微微勾着唇角，“省得三天两头过来烦扰，可让我好不清净。”
　　“雪隐真是本色不改，还是这般不饶人。”
　　那人心情不错，摇着扇子进来拿过我的杯子，笑着要扣到桌案上去，我随他玩笑，忽而问道：“不知我家掌门居于何处，为何不见动静？”
　　沈雪隐微微挑眉，戏谑道：“云华可真一片孝心，时刻惦记着掌门情况。”
　　我觉得他此话说得别有深意，很像多长了两个心眼的精怪狐狸，便正色着：“身为直阳宫大弟子，云华理应竭力守护掌门周全，岂有松懈之理。”
　　“啧，师徒情深，当真羡煞旁人。”沈雪隐摇扇而立，那语气说是羡慕，还不如说在趁机讥讽我假正
　　经，他素来知晓我懒散度日，把门派事务都打发给二三师弟处理，并不是那般贤德无双的弟子之首。
　　“凤掌门居所离此处尚远。雪隐听闻明心姑娘平日侍奉凤掌门，不能离于左右，我府中皆是些粗笨丫头，唯恐对凤掌门照顾不周，所以把他们安排在一处，毗邻而对，也较安心便捷。”
　　……明心那屋子和我隔着两个走廊，你故意的吧你！我不禁气结，想到那丫头跟个尾巴似的，能从直阳宫一路追到平湖，眼睛尖得多跟头发都能发现，现在和掌门朝夕相对，岂不是更加没我的事儿了？我越想越不妥当，连忙把沈雪隐半推着拉出门外：“云华想看看花园中的蝴蝶长成如何模样了，雪隐速速带我去吧。”
　　那人锦绣华服被我扯在手里，因为不会武功根本反抗不能，不禁扶额笑叹：“原来云华也有急躁耍赖的时候，可真让我大开眼界。”
　　曲桥水榭，地方倒很清雅。但是等我推门进去，却被掌门那比锅底还黑的脸色彻底震住了，我目瞪口呆地看向身旁的沈雪隐，那人清风笑靥，一脸不关我事的无辜表情。
　　这哪里是寻常客人住的地方？这满屋子红得简直比洞房还过犹不及……！极大一排烛台支架上插满了精致红烛，大红床帐半透半隐，走到里间要经过三四道轻纱帷幔。折叠整齐的红榻中央铺着金色刺绣的枕巾，那一桌案的金玉配饰灿灿发光，各色明珠额冠整齐地叠放在奁盒之上。最为夸张的是沐浴处摆放的屏帷，绣了好大一只金色凤凰，整个屋子明晃晃得让人几欲眼瞎。
　　难怪掌门要变锅底，连我都要出离愤怒了好么。我好不容易收敛心神，扯了沈雪隐一把：“喂，你怎的把屋子弄成这样……”
　　那人温文一笑，红梅折扇慢慢展开：“不是云华说过的么，‘我家掌门嗜红如命，又被明心打扮得繁琐，品味略俗，只管让他穿金戴银，玉器堆砌就好了’，雪隐谨记着云华嘱咐，如今凤掌门屈居寒舍，理当竭诚待之，绝对不敢有所怠慢。”
　　“……”
　　我家掌门缓缓朝我看过来，冷气森森地喊了一声：“云华。”
　　我颤了一颤，沈雪隐这人，绝对是上辈子投胎来坑我的。
　　
    九 天边的劫火金丹 

　　武林大会尚有时日，我本打算携掌门一起逛逛洛阳胜景，奈何头几天处处碰上掌门逆鳞，闹得现在话都说不上几句。我家掌门是个练功痴人，无事时便在庭院舞剑修炼，丝毫不肯停歇。虽说罩阳神功对他身体有损，但这毕竟是门派传承之物，掌门断不肯有所松懈，仍时常费心参研内功心法，叫旁人劝解不能。
　　他既一时半刻不肯理我，我便拿了两碟新鲜糕点坐到屋顶上去，边吃边瞧他在廊下练剑。我家掌门身形好看，又剑法精准，明心给他绑上的腰封，更衬得那人挺拔轩昂，我看得颇为自豪，我家掌门，可真比那些个华山太乙的蹉跎老头们俊逸不知道多少倍，就连人人口中的一代秀侠林长萍，也不见得比那人出众多少。
　　我在屋顶心思活络，只见廊下那人忽然用力地收剑转身，动作之间颇不自在。明心正过来递送清茶水果，看到掌门提剑要走，不解地咦了一声：“时辰尚早，掌门何故不练了？”
　　那人顾自己走了一段路出去，忽而停下来骂了句：“屋顶山雀甚多，吵得人心烦……！”
　　我一口糕点咬下，忍不住要笑出声来。明心不明就里，还在身后不满地嚷嚷着“可是人家泡了好久的清茶，掌门喝着解解渴啊”，那人充耳不闻，不及片刻便气冲冲地走远而去。我掸了掸身上衣衫，提气一跃，顺着掌门方向踏风追了过去。
　　我家掌门已经走至水榭，我那可怜的轻功好不容易在他过桥前将其拦下，那人也没料到我居然追上来，愣了一愣，接着大为恼怒地瞪了我一眼：“终日无所事事，还不快去练功！”
　　我走上前一步：“云华特来请罪，只望掌门能消怒火。”
　　那人哼了一声，蹙眉骂道：“我何来怒火，休要妄自忖度！”
　　这般明显，还叫没有怒火，可真把我当明心明穗了。“掌门终日不睬云华，云华甚为忧心。雪隐当日所言多是玩笑，许是我醉酒后说过的胡言乱语，掌门勿要当真。”
　　“酒醉吐真心，可见你心中确有所思。”我家掌门转过来看我，“什么叫只管让我穿金戴银，玉器堆砌？在你眼里，我凤尧就是这般奢侈无度，庸碌俗气之人么……！”
　　我被他骂得顿了一顿，一时有些难以反应，没想到他原来如此介意，气得额上青筋都快显出来了。我不由得心里一动，伸出手臂想要把他抱过来，那人吓了一跳，躲闪着往四处看了一眼，大声骂道：“青天白日，这是做什么！”
　　再青天白日的事情都做过，又何惧之有。我把他往廊柱上一压，手臂撑着挡住他一侧脸孔，便低下头亲了上去。他慌忙躲闪，在挣扎间断断续续地骂着：“混账！……我又没运功…
　　…叫人看到取笑！”
　　我抱着他亲了一会儿，不能怪我有失理智，实在是他面红耳赤训斥人的模样太让人心猿意马。我轻轻咬着他的下唇，在嘴唇的厮磨间含含糊糊地说道：“为防掌门练功过度，云华先给你渡气补过，以策万一。”
　　那人登时满脸窘迫，用力推开我：“我……我自当……唔！”
　　我家掌门有个弱点，因为禁欲多年，不擅情欲之事，只稍稍撩拨一下，便立刻丢盔弃甲。我细碎吻到他耳后，用手托住后颈用力吮吸，那人就“啊……！”地叫出声来，嗓音慌乱不已。
　　虽然很想就此扯开他的衣襟，但这里毕竟是沈雪隐住处。对于雪隐，我还是很有顾忌，太过乱来有些对他不住，便只好略微克制，把掌门稍稍放开，伸手替他把落下的头发绕回耳后。
　　“……你，你真是越来越放肆了……”我家掌门一把扯过自己的领口，把脖上痕迹紧紧遮住，“我并未使用罩阳神功，也未寒气发作，这般所为，有失体统……！”
　　那人唇色正常，体温也是温暖健康，与之前拥抱他的冰冷感觉，完全不一样。我看着他，慢慢说道：“云华只希望，掌门能够放弃修炼罩阳神功。”
　　那人大为惊诧，立时就动怒道：“你说什么！”
　　“你已练至八重，门派也经营得当，对得起师祖嘱托了，为何非要如此固执？”
　　我家掌门怒极拂袖：“罩阳神功乃我派象征，我身为掌门，自当把神功发扬光大！师父把罩阳神功交托于我，是对我最大的信任，我若为了伯夷几句威胁言语就胆小退缩，才是有辱师命，日后难见列祖列宗！”
　　这人总是这般暴躁倔强，让人不知该如何对待才好：“我为你渡气也只能延缓寒气之症，不能根除隐忧，若真如伯夷所说，你可真愿意走到那一步？”
　　我家掌门斩钉截铁：“纵使走火入魔，到那日我自会自行了断，决不让门派蒙羞！”
　　连自行了断都已想过，这简直是想气死我啊？我忍了一忍，叹道：“……等我们前去武林大会，我为你去取劫火金丹。”
　　“那又是何物？”
　　如此一来，我把伯夷老儿所说之事悉数告之。这大概也是孽缘，林长萍那没事干的这回又偏跟我们争抢这个，武林大会中高手如云，刘正旗也不是容易对付的角色，只怕要夺取劫火金丹，甚是困难重重。
　　我家掌门听后沉静片刻，忽而抬头看我：“既是伯夷所说，那么你在平湖时便已知晓了，为何却要瞒我？”
　　也并非故意瞒他，我也有过想说的时候，但那时偏偏被明心那丫头硬生生给打断了，之后又遇上蛇阵，乱成一团，更加没有说话的余地。况且
　　私心来讲，我并不怎么想说出劫火金丹的用途，让他知道有这解救之法，更加忘我修炼罩阳神功，到时在武林大会上为了金丹和林长萍打成一气，定然惹来仇家无数：“云华只是未找到合适的时机……”
　　“这么简单一桩事情，如果你有心想说，随时都可以告诉我。”
　　听他语气不对，我心下一凛：“掌门，此话何意？”
　　那人羞愤地咬紧了下唇：“……你自己知道！”
　　我震了一震，竟没想到他居然这般看我，顿时语气也颇为生硬：“云华不知。”
　　“你刚才的所作所为，很难教我相信你不知……！”
　　情动之下的举动，怎能以常理度之。若真为了情欲故意瞒下劫火金丹之事，那我岂不是置掌门安危于不顾？况且在他看来，我究竟为何抱他，他到底明不明白。我看向他，问道：“在掌门眼里，是否觉得云华只是一泄私欲？”
　　“我！我不曾这般说……！”
　　“那你在怀疑什么。”
　　那人哑然了一会儿，忽而骂道：“你怎如此和我说话！”
　　正僵持着，身后渐渐响起一阵铃铛之声，我蓦而回头，只见沈雪隐绕着一串银铃扇坠，从曲桥处踱步走来。
　　“老远听到争吵声响，我还道如何，没想到是凤掌门和云华。云华，你看这扇坠如何，我从玉娘子那得来的，倒是个别致玩意儿。”
　　我看着他走到我面前，那人一脸洞悉，把扇坠在我面前晃了晃，狡黠笑道：“你不高兴，可是被凤掌门训斥了？”
　　“又来胡言。”我抓过他手上扇坠，心思烦乱地粗粗看了看，便道，“雪隐又有好去处了，可是特来邀云华同去？”
　　那人往我身后看了一眼，嘴角一勾，把扇轻轻摇晃：“那是自然。”
　　
    十 逛一逛临风楼 

　　沈雪隐素来眷恋风花雪月，红梅茶庄便是照着他那诗情画意的性子布置起来的，那人兼具各种损友特质，若是邀我外出，定然是去笙歌享乐。与他相识不久之时，沈雪隐便已频频拉我去暖香楼喝酒度日，有时微醺，那人神智昏昏，会随手撩开珠帘，搂过哪个抚琴娘子就双眼迷离地微笑讨吻，惑倒一众青楼少女。
　　他带我在明灯长街上穿行，我心思倦怠，不禁问道：“雪隐，究竟是何去处，竟让你弃了暖香楼的软玉温香？”
　　那人在几步路前回过头来，灯光中轻轻一笑：“自然，是为了让云华开心的去处。”
　　我想我到底估计错了沈雪隐的风雅程度，我还道他定然是带我去见识哪个才貌出众的佳丽新秀，却不想那人领我在一处雅致屋楼前停下，一看牌匾，竟是明晃晃的三个大字——临风楼。
　　我僵硬片刻，缓缓道：“你别告诉我这是相公馆……”
　　那人拉住我的手腕，展眉一笑：“想逃可来不及。”
　　心中咣啷了一声，我觉得沈雪隐对我的认知，一定是哪里出了什么差错。
　　一进大堂，倒没有暖香楼那般喧闹，这里琴声清越，轻烟缭绕，或坐或立的皆是男子，模样大多清秀周正。大概相公馆毕竟需要低调些，比不来盛名青楼的莺歌艳舞，他们都闲适做着自己的事情，有些和客人下棋细语，看到有新的顾客进来，并不上前来拉拢谄媚。
　　原来相公馆还挺矜持，倒真有些开了眼界。
　　领路小童带我们在雅间坐下，沈雪隐把扇子搁到桌上，隔着珠帘朝外面击了击掌，就有几个男孩端着醇酒菜肴，在面前零零碎碎地摆满了一桌。
　　那人轻车熟路，明显来得次数不少，虽然沈雪隐风流无拘，但我从未知晓他除了女色，竟也嗜好男风，不禁有些意外。我坐在软榻上拿了个精巧杯子把玩着，就见那人冲小童低语几声，似是吩咐了些什么。
　　“雪隐，”我瞥了瞥他，“可别又想出什么折腾我的法子来，云华很是不安，你就不要再戏弄我了。”
　　那人闻言笑而不语，只伸手招了一招，就见外间珠帘挽起，似有两个年轻男子一前一后走了进来。走在前面的是一青衣少年，他踏入里间来，容姿英挺，星眸朗目，一点不像烟花之地的亵玩小倌，他习惯性地坐在了沈雪隐身旁，坐姿随意，抬手替他斟满了面前的酒杯。
　　沈雪
　　隐看了我一眼，那眼神把我盯得背脊发毛。我心道不好，想到后面还跟着一个，不会是特意安排给我的吧，大晚上把我忽悠出来，是想让我回去跪池塘么？
　　我忙站了起来，冲沈雪隐笑道：“云华不好打扰雪隐，不如我去外面下棋片刻，再进来与你喝酒如何。”
　　那人瞧了瞧我，单手撑起下巴，用扇柄扣了扣桌案，只听外间忽然一阵推搡声响，一个红衣少年被小童拉着撞了进来，珠帘打得他满头乌发凌乱，狼狈中一双漆黑眼瞳熠熠有神，桀骜不驯地朝我们瞪过来。灯影朦胧，红衣之下肤白如雪。
　　——沈雪隐简直就是妖精。我在他那明晃晃的笑意里，不可遏制地心乱起来。
　　“暖香楼的柳姑娘以红衣英气出名，我知云华喜欢这般类型，特意打听来，不知可否舒缓抑郁情绪？”
　　简直更抑郁了好么，白天刚刚被拒绝过，你忽然推给我一个如此相像的，是来给我添堵的么。
　　“云华还是喜欢女子些。”我重新坐回软榻上，索性无礼地躺了上去，也未脱鞋，那红衣少年看得眉头都拧起来了，“既然雪隐知我脾性，为何不直接去暖香楼？男人的腰身，抱起来可太硬了呢。”
　　沈雪隐笑了一笑，站起身来，揽过身边少年的肩膀：“雪隐可不觉得，我相信，云华过了今夜也必有改观。时辰正好，我自去寻欢，先离席了。”
　　我豁得坐起，不是吧，你这意思是要把我撇下自个儿逃跑啊！边上这么个大活人，又是个吹胡子瞪眼的烈性子，给我一条活路行不行。我嘴里“雪”字还未出口，那人就跟早有预料似的，抓过桌上折扇，领着小童男侍一溜烟地打脚走了，这速度快得我目瞪口呆，沈雪隐到底是去“寻欢”还是投胎，他不是又来坑我吧？
　　屋内顿时寂静非常，我尴尬地把四周都看了一遍，视线最终落到那名红衣少年身上。少年一脸鄙夷地看向我，握紧着拳头，脑中定然觉得面前家伙必是个粗鲁又好色的江湖混混。
　　那眉眼间的倔强之气太过熟悉，我不由得转开视线：“这位小少年，你叫什么名字？”
　　“为何要告诉你！”
　　我笑了笑：“好吧，那我先说，在下云华，喜好的是柔软女子，让你留下来并无他意，便只同我说个话吧。”
　　少年盯了我一会儿，忽而哼了一声：“乔剑红。”
　　这孩子可真老实啊
　　，居然把真名都说出来了，一般来讲，烟花之地情感虚假，自然也多以艺名示人，没有自曝真名的道理。只是这种一根筋的笨拙样，和某个人还真是相似。我示意他过来坐下，递给他一些糕点吃食：“听着是个好名字，不过为防绕口，还是叫你乔儿吧。”
　　“哼，你们这些人多为肉麻，随你怎么叫喊，我便当没听见。”话是这么说，不过还是从果盘里拿了一个桂花糖糕吃，看来这小子饿着肚子，看见吃的也端不住架子，专挑管饱的入嘴。
　　我看着他墨黑长发从肩头不经意地洒落下来，红衣之上一段白皙脖颈，仿佛看到年少时的掌门，不禁心中怜惜，问道：“乔儿，你为何会进临风楼？”
　　少年僵了一僵，双手更加握紧了：“有甚为什么，没见过生活所迫之人么！你这客人好生多嘴！”
　　我无奈喝了一杯酒，为什么无论是乔儿还是掌门，我都得被他们提着嗓门追着骂啊，真是没有天理，难道我云华就长了一张讨骂可欺的脸孔，他们一个个的，居然都这般不客气。
　　气氛静默了一会儿，乔儿把手中糕点放回果盘，蹙眉道：“……我要养育胞弟，自然不能恣意生活，若只身一人，断不肯堕入这种地方。”
　　我心中微微一动，叹道：“手足情深，想必令弟一定是乔儿珍视之人，所以才愿意为他牺牲至此吧。”
　　少年一字一句：“那是自然，天下之大，他是唯一的至亲者，我就算拼了性命，也要守护他。”
　　眼前霎时时光回溯，我在朦胧的灯光中依稀看到过去的影子。
　　——掌门，云华发誓，再不让你躲藏于这般寒冷山洞，再不让你吐血受伤，这一辈子，纵然性命微于尘土，也要守护在你身旁。
　　——胡言乱语，我已……无妨……可是别再哭了……
　　那双手艰难抚过我眼角的触感，还犹在脑海，记忆中被刺痛的感觉，仿佛一颗坚实的种子，深深地根植在胸口。
　　我看着面前的红衣少年，忽而道：“乔儿，我可以抱一抱你么。”
　　少年没料到这般唐突言语，顿时满脸绯红，大惊道：“什，什么！你这人……”
　　“不，应该说，我可以亲你么。”
　　……
　　明灯酒香里，年少时的凤尧站在我的面前，红衣灼灼，乌发如泼墨。那人双目看向我，漆黑瞳眸中闪
　　烁着坚定的倔强，我向他俯下身，双手托住他的脸颊，那人气息拂过我的皮肤，耳畔似有人声轻叹着“云华”“云华”，我闭上眼睛，仿佛在时光的罅隙里，轻轻吻上了那人的额头。
　　
    十一 夜归

　　找到沈雪隐的时候那人坐在水池的石阶上，衣角已被池水浸湿，脚边滚满了酒瓶子，他微微勾着嘴角，似是醉了，身边不见那个青衣少年，大概是被打发走了。
　　我摇了摇头，把他从池子里拖起来，那人脚步不稳，无力地摇晃了几下，便靠在了我的肩膀上，模模糊糊地笑了两声。沈雪隐喝醉颇为麻烦，他这寻欢作乐得可是过了头，我叫了他两声，那人迷瞪着眼睛看了我一会儿，忽而笑了：“云华……”
　　“是我，”我抓着他的手腕把那人扶了扶正，“你怎醉成这样？”
　　“我怎会醉……是云华……你醉了……”
　　和醉鬼说话还要理清逻辑的人一定是傻瓜，我含糊地说着“是啊是啊我醉，那我们回去吧”，那人看着我点了点头，忽然脚下一软，居然就这么直接醉瘫了下去。
　　我额上青筋两根……沈雪隐！这又是闹哪样啊！
　　临风楼回去这条路颇为难走，道路四通八达不说，我又不熟悉这边的地带，背着一个烂醉的沈雪隐，真是举步维艰。我在心里把那损友翻面儿似的来回骂了个遍，停下来歇了歇，又继续慢慢拖拖地往沈府走去。
　　“云华……今晚你可高兴？”背上那人还在不安分地说着醉语，我把他往上抬了抬，累得张嘴大喘气：“雪隐，只此一次下不为例，这么远的路，你简直是要弄死我。”
　　肩上那人吐息模糊：“好生不解风情……我为你费心张罗，你倒还来责怪我……”
　　沈雪隐为我着想我自是明白，不过这种好意，叫我怎么消受得下去：“你啊，别说话了，可小心酒呕。”
　　静了一会儿，头顶星辰都跟着走了一段路，那人忽然缓缓问我：“那你可体会到好处没。”
　　我叹了一口气，这人醉酒后可真是难缠，叫人招架不住：“雪隐，我知你懂我，只是无论再是相像，独一无二者自是无法取代，我不会，就此感到快活的，你明白么。”
　　“……不愧是云华……我不再问了。”
　　回到沈府时已夜至三更，守夜的小厮见我们回来，连忙要来帮忙扶下已睡熟的沈雪隐，我虽然脚步沉重，不过既已背了这么长段距离，也不差这一时半刻，便示意小厮先去叫醒伺候丫头，叠被烧水为要。
　　正慢慢走过长廊，忽见大堂隐有灯火，我也不知怎的，鬼使神差地往那边走过去几步，就见
　　堂内有一清癯身影，我家掌门正坐在空荡大厅内，亵衣外面只披了件红色外袍，夜深露重，那人苍白面容，看着颇为萧瑟寒冷。
　　他这么晚未睡，必然是在等我。小时贪玩，爱半夜翻墙回直阳宫，那人便在墙角下等待，逮到之后大打一通，给我敷药之时还要接连责骂数遍，生气动怒不已。我忍耐住想出声喊他的冲动，这种时候叫他看见，可真是百口莫辩，况且我去的地方的确心虚，虽有同他置气之嫌，却也不算磊落。我背着沈雪隐，想从窗外无声退出去，就见那人仿佛感应一般转过头来，急躁地喊了一声：“是云华么？”
　　我躲避不迭，只好从黑暗中走出来：“掌门。”
　　酒气熏天，身上还背着个沉睡男人，那人看到我时微微一怔，立时就蹙眉道：“你去了哪里？”
　　我硬着头皮回答着：“和雪隐外出喝了些酒。”
　　“你知道现在几时了么！”掌门气得狠力拍了下桌案，在寂静大堂内声音尤为响亮，“食有时，动有节，你看看自己像什么样！”
　　“……云华知错。”
　　“你又在敷衍于我！身为门派的大弟子，不给师弟师妹们做好表率，反而终日去些低贱之地，做些有辱人格之事！我自小教导你克己自守，下山多年，你竟都抛诸脑后了！”
　　在别人家里被掌门训斥，无论怎么样都是件有失颜面的事情，我虽有愧，但想起白天他那般看待我，顿时心口也气闷起来，于是淡淡道：“云华不敢忘记掌门教诲，只是雪隐酒醉，云华要把他送回房中，掌门还是自去休息吧。”
　　那人没料到我竟然这般态度，瞬间呼吸一窒，看着我的眼神都变了变。那表情让我心中一痛，不由得放软语气：“掌门，我……”
　　“你不要叫我！”掌门气得浑身发颤，双手紧攥着座椅扶手，站起来的时候步子都虚浮不稳。
　　我心中凛然，连忙放下沈雪隐，本来门外三四个丫头小厮都躲着不敢出来，现在见此情景都急忙跑上前扶过自家主人。我把雪隐交给他们，眼见着一众仆役前呼后拥地把他搀扶回去，待他们走远，这才上前一把抓过掌门手腕，急着要去听他的心脉：“可有不适？是否寒气发作？”
　　“别碰我！”掌门此时已是气极，手臂一挥就把我一掌震开。
　　这一掌有些分量，我按住肩膀咳嗽了两声，只觉得胸口酸涨，闷然吃痛：“……你身上寒
　　冷，气息不稳，是否私下运习了罩阳神功？”
　　那人咬牙握拳，脸上神情动摇，显然是后悔发了那一掌，但他生性倔强，还是强撑着正视我的眼睛：“我没有。”
　　见他否认，我更是恼怒起来：“伯夷所说，你纵使不愿相信，却也不可一意孤行。我说过，会为你取得劫火金丹，但在此之前，罩阳神功断不可再动！”
　　“……我自有分寸，不需你多言！”那人拂袖怒骂，缺少血色的苍白嘴唇微微发抖，“你是否觉得长大了，我再无法管教你，所以才如斯僭越，竟冲我发起火来！”
　　我心中一皱，稍稍清醒了些。是啊，说到底，我有什么资格责备他，让那人在凄寒深夜独自等待，还将他气得怒血翻涌，比之罩阳神功带来的冰冷寒毒，更加不可饶恕的，不正是自己么。
　　我看了他一会儿，忽然在他面前单膝跪下，像小时那般低下头，认真道：“今夜之事，是云华错了。”
　　夜深寂寂，对面静默良久，视线中，我看着他红衣衣角，竟觉得胸口难过。也许是自己期待得过多，不知不觉间，竟以为能够把师徒礼节给掩盖过去。然而在那人眼中，我始终是他一手养大的门中弟子，我可以在拥抱他的时候喊他凤尧，但是清醒人前，永远都只能称呼对方为掌门，就如同长大至今，一直那么做的那样。
　　恭谨得体，才是直阳宫大弟子，云华。
　　“夜寒微凉，让云华侍奉掌门回房吧。”
　　头顶轻轻一声叹息，仿佛每次原谅我翻墙时的无奈语气：“罢了，起来吧。”
　　
    十二 换装出发

　　翌日清晨，我替掌门掖好被角，便轻手轻脚地翻窗而出。明心房间相靠甚近，被她发现我夜宿于此，必然会有所怀疑。昨夜掌门身寒，为防他寒气发作，我便靠在外侧搂着他睡了一夜，当然这一夜亦是艰难万分，掌门岂肯轻易示弱，我一脱外袍他就急着大喊“我无事”“我无妨”，好不容易贴着他的背脊搂着睡下，那人又僵硬万分，耳朵根子即使在夜色里，也能看到微微的变色。
　　我把他抱紧了握住他的双手，细瘦指尖冰寒冷涩，指节处还有细微剑茧，让人疼惜非常。我家掌门闷然闭眼了一会儿，忽然说了句：“你身上，有酒味。”
　　他背对而卧，我也不知那人是如何表情，只静静道：“以后再不去了。”
　　“哼，我竟不知道你还有钟爱女子，怎好叫你不去。”
　　我想了想，他大概以为我去的必是暖香楼，钟爱女子，估计就是柳姑娘了，看来沈雪隐给他灌输的概念颇为深刻，我这黑锅背的，到底成了个胭脂香粉客。只是，这人的如此反应，让我在黑暗中忍不住地想微笑起来，那人听到我气息有变，仿佛笃定了般，声音更是响了些：“果真舍不得吧，你的性子我怎会不知，你那几个师妹们，也总喜欢缠着你练剑多些，可见是逢源惯了的。”
　　我故意没做声，只轻轻地把他抱着贴近自己的胸口，让那人用背脊听一听心跳的声音。掌门僵了一僵，却也没有挣脱开，我低头亲了亲他的头发，在他耳边轻声说道：“……这世上，还是你穿红色最是好看。”
　　寂静中，对面那人把半张脸孔缩进被褥里，闷闷地接了一句：“花言巧语……”
　　在池塘喂了会儿鱼虾，沈雪隐终于穿戴整齐地从房中走了出来，他昨晚醉酒，过夜却仍未显出落拓颓废的模样来，依旧皎若明月，冠玉容颜，很是风骚。我把鱼食全部抛尽，从石山上跳了下来，那人笑着朝我走来，叹道：“一早前来，可是来瞧我宿醉模样？”
　　不早了好么，明心那丫头可是连午饭都端进去过了。我道：“雪隐精神尚可，看来昨夜未有头痛，只是云华肩颈酸涩，背着个大醉鬼，实在有苦无处说。”
　　“原来是来讨我利息的，”沈雪隐笑道，“那今日我请客，再去酒楼喝酒如何？”
　　我向他拱了拱手：“虽然也想与雪隐一道游玩，只是云华尚有要事在身，武林大会不日即将举行，我与掌门商议再三，还是决定今日便离开洛阳了。”
　　那人顿了顿，依然勾着嘴角：“原来是要走啊。”
　　“雪隐盛情，云华谨记于心，这几日多谢款待，待我下次下山，再来与雪隐把酒言欢。”
　　沈雪隐敲了敲扇子，道：“谁要你来
　　，最好是再不来洛阳，也不叫人心烦。”
　　听他玩笑言语，我也有些不舍，便从腰扣处解下一块青石玉佩来：“此物你曾说过很是喜欢，如今离别之际，未有其他，唯有此石可以聊表谢意，雪隐就收下吧。”
　　沈雪隐接过玉佩，低头看了会儿：“这绳结打得真是精细，红绦之中一抹翠绿，好生雅致，云华可真会收买人心。”
　　“那也得雪隐看得上眼才好。”我油嘴滑舌地打趣了他一句，那人抬头看我，终是笑着：“是啊，我偏生喜欢，有什么办法。”
　　他把玉佩收进袖中，拿扇敲了敲自己的额头：“既收了你的东西，就不得不想出还礼的法子来了。你们师徒几人要去武林大会，可曾想过，凤掌门红衣张扬，而你的样貌江湖中亦有不少人见过，只怕这般贸然前去，也许根本入不了武林大会呢？”
　　这一点我也想过：“自然是要乔装一番。”想当初我为了林长萍那厮，一路扮成丐帮弟子睡在牛粪车底下的事情，绝对这辈子都忘不了。
　　“凤掌门出尘容姿，恐怕扮不了俗人，况且云华也舍不得让凤掌门穿些粗布衣服，混迹在汗臭男人中间吧。”
　　你很懂嘛，你这么懂肚子里肯定又有什么花花肠子了。我道：“雪隐如是说，必然已有主意。”
　　沈雪隐弯眉一笑，背扇转身，留给我一个“有本事你猜啊”的背影。
　　不得不说，一个人一旦有钱，世界上做不到的事情就又少了几桩。沈雪隐那人，居然刁钻到把江湖第一易容术士都给请来了。因为我在外的出镜率比较高，所以这师傅算是专门请来替我拾掇的，那人来来回回折腾了好几个时辰，终于上好了一张人皮面具。我对镜一看，不禁啧啧称奇，除了有些线条难以遮掩以外，已经几乎看不出本来面貌。我把身上腰带系紧，绑上袖绳，最后长剑一按，就从房内走了出来。
　　沈雪隐已早在大堂，看到我时扑哧一笑，恶劣地拍起掌来：“好啊好啊，这张脸可是再也骗不了暖香楼的姑娘了。”
　　我在心里暗骂一声，这混蛋绝对是故意这么安排的，说什么叫我打扮成他的黑衣护卫混入大会，定然不会被人发现，那给我蒙张黑布遮面不就结了，偏生说要换张脸稳妥，这倒好，可活生生变成了个面目模糊的路人甲了。
　　明心扮成了小童模样，穿着一身小厮衣服，挽着发髻，乍一看还颇为慧黠，不过那丫头一开口，立刻就将可爱度大打折扣：“大师兄哦，影卫影卫，果然是不易被人察觉才好，现如今，你若是往人群里那么一站，我只怕是再也寻不着你了~”
　　这些人可是把平日憋着的怨气全都倒了出来，我忍耐地抱剑站在大
　　堂，心中郁闷非常，若是哪一天轮到沈雪隐扮我直阳宫弟子，我定然让他换上旺财的狗皮面具，看他还像如今这般风花雪月得起来不。
　　正腹诽着，忽见后堂帐帘撩起，我家掌门一袭暗黑劲装，漆黑长发高高绑成一束，腰封紧系，正从帐后走了出来。那人窄腰长腿，肤白如雪，当即把我煞得浑身如电流击过，心头顿时发痒起来。
　　沈雪隐看了我一眼，侧身到我背后，小声道：“云华可是脸红了？”
　　我面不改色：“天热。”
　　明心得意地朝掌门跑过去，好像那人生得好是她的功劳一般，小丫头帮忙系好掌门手上的袖绳，接着仿佛想到什么似的，促狭道：“欸~怎么不见大师兄呢，莫不是又跑去哪里玩乐，忘了我们要出发的事情了吧。”
　　我心中暗暗吐血，好啊，换张人脸你就往死里整我是不是，我好歹也是门派大师兄，明晃晃地站在你跟前，到底有没有把我放在眼里啊……！
　　我家掌门蹙眉道：“说什么胡话，云华不是在这里么。”
　　“诶？”明心一下愣住了，“掌门如何认出大师兄的？”
　　“哪来的如何，”我家掌门一脸理所当然，“是不是云华，一看便知了。”
　　明心顿时无趣地哦了一声，抓着发带走开了几步。那人看向我，用催促的眼神让我快些出发，我把剑一绕，情不自禁地勾起了嘴角。
　　——我也能，一眼就认出你，无论你是何种容貌。

    十三 最危险的地方就是最安全的地方 

　　有沈雪隐的马车豪船，一路去武林大会简直快如筋斗。那人交友甚广，到关口处也通达无阻，及至芜安城就有各方拜帖呈上来，皆是名门府邸的邀请函。难怪那人让我们扮作他的护卫，敢情原来这边有人，想玩一玩武林大会简直易如反掌。我在心里估摸着，就觉得又被沈雪隐阴了一回，那人定然早早等待我开口，要不是歪打正着送了块玉佩，刚巧合了那人心意，指不定要我怎么费劲脑汁地去求他呢。
　　我站在马车旁边欲扶沈雪隐下来，那人把手叠在我掌心上，居高临下地往下一望，笑道：“云华伺候得极好，回头给你打赏。”
　　我咬牙切齿地瞪了他一眼，手上用力一拉，想叫他慌上一慌，结果那人早有预料，顺势做出踩空之状，把周围一干陪侍吓得半死。我脚上一踏，索性把他拦腰抱了下来，那人这回猝不及防，顿时惊慌失措地望向我，一双眼睛睁得圆圆的。我心中窃笑，没想到狡黠如沈雪隐也会有这般表情，便假意正经道：“马车不稳，主上小心。”
　　那人低了低头，把脸快速撇向一边，小声道：“快放我下来。”
　　居然还不好意思啊。我把他就地放下，正想嘲笑几句，忽然看到明心站在几步路远的小厮队伍中，朝我指手画脚地吐了吐舌头。我顿了顿，这才意识到我家掌门也在护卫中间，瞬间浑身石化，不由大感后悔起来。我尴尬地在护卫中找他的身影，却不想那人站在队伍末尾，正瞧着远处河水景色，平淡宁静，似乎根本没有注意到这边情况。
　　我在心中暗暗松了一口气，同时却又不合时宜地感到些微失望。
　　如果，他能瞪我一眼，也是好的吧。
　　有人引荐，接近刘正旗就容易许多。沈雪隐识得芜安的一位官员，如今拜访过后，经他介绍，便与刘府说通了消息。道是有位洛阳公子，对侠义武学颇为崇拜，听闻刘盟主主持武林大会，特来拜访，为瞻仰江湖英豪风采，以偿夙愿。沈雪隐身上最多的是两件东西，一是钱财，二是心眼，他略施展一二，就骗得刘府座上宾一名，当然武林大会中的各种开销，他以武学发烧友的名义，通通替盟主包办了。这般上门冤大头，那刘正旗也不是个傻的，自然迎进府中，奉作嘉宾了。
　　我们一行人光明正大地步入刘府，我边走边看着四周地形，心中暗暗估计着夜间偷盗之时，该选何种路线较为稳妥。沈雪隐把我瞧了一瞧，不动声色道：“你在想什么。”
　　我未把劫火金丹
　　之事透露给他，一是门派之事不能告之他人，二是不想雪隐卷入太多，他不擅武功，劫火金丹众人夺之，万一伤及于他，我心中是万万无法放下的。
　　“只是无聊发呆罢了，”我漫不经心道，“雪隐总在看我，倒叫云华好不自在。”
　　沈雪隐摇扇而笑：“新脸孔看不习惯，自然要多看两眼。”
　　我目不斜视：“雪隐轻声，刘正旗在前面呢。”
　　正说着话，只见天上忽然落下一条红色长鞭，长鞭霍霍有声，直打在我家掌门脚下，我惊了一惊，恐是有人袭击，连忙装作察看的样子，快速跃到了那人身旁。
　　“可有伤着？”我轻声问他。
　　掌门皱了皱眉，居然没有应我。
　　“我就不信我赢不了你！”
　　一道尖厉女声从不远处传来，我听得几声打斗之音，强劲不一，气阵不容，看来斗争双方实力相差甚大，即使一方有意放水，终究也是打不了多久便能分出胜负。果然拳脚来回数次，从天上又落下一物，不过这次不是长鞭，而是一名窈窕女子，那人轻功不佳，脚劲虚浮，这俯冲之势必会落入湖中。我看了看刘正旗，人家动也不动，反而面有怒容，看来不能指望所谓盟主，我大叹一声，立时提气而起，将那女子自半空中接过，湖心一点，就踏风落回了岸上。
　　“姑娘小心。”沈雪隐走过来扶过那人，我只好识趣地往他后面一站，以示打工仔身份。
　　那女子看了一眼沈雪隐，顿时双颊微红，细声软语道：“多谢公子。”
　　天呐，刚才那个泼辣甩鞭，声音大得湖对岸都听得到人究竟是谁啊？而且，明明救了她的人是我，沈雪隐只动了动嘴皮子，为什么反而同他道谢，完全把我视作了空气？啧啧，果真世间女子皆是贪恋皮囊，瞧见人家公子俊俏，就立刻从母大虫化成了小懒猫，英雄救美的把戏，当真也得英雄看得过眼才行。
　　我摸了摸脸上贴着的人皮面具，不由心中郁结两声，连掌门都不肯应我了，可见这张脸的确有些糟心啊。
　　“兰儿！”刘正旗怒喝一声，“客人面前像什么话，女儿家的，整日舞刀弄剑，怎得端方！”
　　原来这位是刘盟主的女儿啊，难怪刁蛮任性，在府中大设武道场。
　　“父亲，女儿只是想看看武功可有精进……”
　　“胡闹，还不快快退
　　下！”
　　正上演着父女大战，忽听有人轻功施展，真气凌厉，正从湖上踩水而来。我举目看去，只见一绿衣男子执剑落下，双手抱拳，上前对刘正旗施以一礼，道：“刘盟主勿怪，令爱只是一番爱武赤子心，反倒是在下出手过重，误伤小姐，特此赔罪。”
　　还道是谁！这世上敢跟我穿同一颜色衣服还真的一年四季都不换色儿的，除了那名字里带了个绿草的林长萍，还能有谁？真不知道该说是冤家路窄还是英雄所见略同了，那厮居然也晓得混入刘正旗家里直接偷东西，这心术跟我们一样不正啊。
　　“贤侄居于陋室，已经照顾不周，小女还如此不懂事，屡屡打扰，真叫我愧疚万分。”
　　“刘盟主言重，长萍提早而来，能得刘盟主招待，已经荣幸备至了。”
　　“哪里哪里，贤侄人中龙凤，我已早想结交。”
　　“长萍不敢当。”
　　两人你来我往地客套了一通，把我酸得浑身直掉疙瘩。林长萍言毕看了看四周，嘴上说着“各位都是刘盟主的客人啊”，他目光扫过我，忽然停了停，眼神中似是犹疑，我愣了一愣，不是吧你能认出来？正提心吊胆着，结果那人下一刻就无视般地从我身边扫了过去，我满头黑线，果然认不出来啊。
　　等等，我换了人皮面具自是无妨，可是我家掌门……
　　我心道不好，连忙朝后看去。

　　十四、阻人姻缘被马踢

　　只见一片黑衣侍卫中，已然不见了我家掌门身影。奇怪，按他的性子，这会子见到林长萍，定然手执气火，喊打喊杀地拔剑而出，怎 会这般耐得住性子，还晓得避让啊？
　　我心中暗忖片刻，忽然灵光一闪，往小厮队伍中一看，乖乖，明心那丫头果然也不在，我不由轻舒一口气，到底是个精怪丫头，把她 带上也是有些好处，起码这股子变通的伶俐劲儿，就替我省了好大一颗惊吓的心。
　　“主上，”我冲着沈雪隐抱拳，“属下先行去把行李打点妥当，好叫主上方便休息。”
　　沈雪隐往后面一看，便已猜到了大半，笑道：“很是细心，你去吧。”
　　我遵命了一声，连忙避着林长萍的目光从队伍后面溜了出去。林长萍花花肠子很是缠绕，我虽已变化声音，总觉得那人似有疑虑，看 来今后抬头不见低头见，还是应该谨慎行事为好。
　　刘府花园覆盖广大，估摸着从这边逃出，最容易掩藏的地方便是假山群了，果然刚刚靠近不多时，就听得我家掌门在石山之中暴躁怒 骂：“明心！为甚把我拉来这里！你可知林长萍近在咫尺，重振直阳宫威名的大好机会，尽数被你打乱了！”
　　明心声音很是委屈：“掌门，明心也是为了掌门着想，试想好不容易混入府中，若是贸然曝露身份，岂不是枉费这一番心思？”
　　“前往武林大会，本就是为一雪前耻！如今仇敌当前，怎有忍耐之理！”
　　掌门把剑一提，气势汹汹地就要走出石山，明心愁死愁活地把他拖住，急忙劝道：“掌门稍安勿躁，大师兄仍在原处，若是林长萍有 甚动静，也不怕无人牵制啊！”
　　我家掌门滞了一滞，继而仿佛被戳中什么似的，大骂了一声：“别再提他！”
　　我听得吓了一吓，连忙躲到了石山后面。怎么回事，哪里惹他不高兴了，居然让那人憋着这么大的火气，还没教我察觉出来？
　　明心愣了愣，接着反应过来，连忙道：“原来掌门也有此感？明心正想向掌门抱怨呢，大师兄一路做什么护卫可是做上了瘾头，也不 把门派之事放在心上，我也瞧不过眼呢。便是那沈雪隐沈公子，竟不知何时与大师兄有那么好的交情，居然肯送我们一路来芜安，难 不成比我们师门间的感情还要好，能比得过掌门不成？”
　　“休得胡言……！”我家掌门呵斥道，“我何曾说过介意这些！我只道云华心思松散，纵是林长萍近在眼前，他也毫无紧迫之感，优 柔寡断，难以当得门派重任！”
　　明心心虚地吐了吐舌头：“啊，并非是想说大师兄坏话，只是一时情急言语，掌门勿要怪罪。”
　　哼，你在他跟前贬我，他当然急了，也不看看到底谁才是那人一手养大的。我暗暗咬牙，明心这丫头着实可气，瞧这势头，还想当大 师姐不成。
　　安静了一会儿，忽听得掌门缓缓开口道：“你……如何觉得云华重他人胜于门派了？”
　　明心犹豫了一下，察言观色了片刻，还是忍不住碎嘴：“很是明白啊，比如我们师门弟子中，大师兄何曾细心过多少师弟师妹？那人 最怕麻烦，有什么事情多半交给二师兄打理，除了瞧着明穗可爱，时常背着抱着逗弄一番，其他的可真没看见过格外上心的。偏偏那 沈公子，又不是明穗那般的小女孩儿，人家下个马车罢了，他居然有心把人抱着下来，掌门不也瞧见了，明心可没故意冤枉大师兄， 只是心中忿不过，不说出来实在不痛快。”
　　我闻言在心中默默碎大石，没想到一个无心之举，还能被解读出这么多意思来，论说对掌门的忠肝义胆我自然腰杆笔挺，可是扯到门 派体恤问题上，那就比较心虚了。明心这丫头好生毒辣，难怪当时拿着双大眼睛狠狠瞪我呢，原来对沈雪隐有这么大意见，我还道这 种小姑娘家家的，大多都会被那种翩翩佳公子给迷得昏头呢。
　　明心见掌门不言，更是胸有成竹：“别的不提，光是大师兄这一路冷落着掌门，我就憋着气闷！”
　　我勒个去……这丫头可真是把我往黄河里推，我何曾想要冷落他，是那人不肯理我啊！你再继续使绊子，指不定要继续“冷落”到何 种地步呢。哼，看来不给她点教训，还真忘记究竟谁才是直阳宫大弟子了。
　　我在四下找寻了片刻，往石缝里捡了几颗小石子，明心后脑小巧，挽着个乌黑油亮的发球，正朝我背对着站立着。我微微眯眼，两指 一曲，手上稍稍发力，立刻一指飞射出去，石子击打到她的后脑勺，痛得那丫头惊叫了一声，双手捂着脑袋立时就蹲了下去。
　　头顶上的发带散了个彻底，明心狼狈地蓬乱着一头卷发，抬起头来睁着一双圆溜溜的眼睛，看起来像只吃瘪的小狮子。我从石山上跳 了下来，做出一副刚刚赶到的样子，语气惊讶着：“师妹，你怎的暴露女儿身份了，不是叫你扮作小厮谨慎行事么，这要是被人瞧见 ，岂非白做功夫？”
　　“你……！”明心抓着头发站起身来，“掌门，大师兄用气指打我！”
　　我微微正色：“师兄刚刚赶到，怎会来袭击师妹，只是听说刘府中奴仆役者皆擅武术，师妹嗓门大，定然被误作是某个偷懒丫头，被 哪个路过的管事总领出手提醒，也未可知吧。”
　　“我……！”
　　“师妹这般打扮，实在危险，刘正旗势力不弱，你再不多加小心，可教掌门横生麻烦啊。”
　　小丫头被三言两语憋得脸孔通红，拧着两条秀眉凶狠狠地就剜向我，我家掌门最见不来别人吵吵嚷嚷，登时就拂袖骂道：“云华！你 年长数岁，怎还要同幼者斤斤计较！”
　　“云华不敢，只是为掌门明心着想，多加忧思罢了。”
　　明心瞪了我一会儿，忽然气愤地哼了一声：“大师兄眼里何曾还有掌门……”
　　我顿了顿，坦然道：“我心里有没有他，自然有人知道。”
　　“好，若真是有，”明心认真地说着，“为何大师兄从不关心掌门骑马是否颠簸，穿着这身黑黢黢的衣服，是否闷热不适？你只晓得 扶哪个金贵公子下马，守着人家鞍前马后嘘寒问暖。掌门极少下山，本就不擅琐事，这一路坐船脸色发白，你可有注意？入城之后心 情不佳，你可有明白？大师兄是掌门亲手教养长大的，论了解掌门的心思，明心的确是及不上，但明心关怀崇敬掌门，不愿让掌门受 一点委屈，明心看到的如此种种，大师兄，可有差错之处？”
　　这一番话犹如当头冷水，瞬间把我浇得心头冷飕飕的，我快速地看向掌门，那人表情扭曲，大为窘迫，怒道：“这些妄自揣测的言语 ，休要再提！明心，你速去房中理好仪容，刘府未知底细，这般装扮恐有变故，你便先去打理妥当吧！”
　　“可是掌门……”
　　“快不快去！”
　　明心虽然忿忿不平，但对于掌门的话多半都顺从听之。她瞧了我一眼，那眼神毫无避讳地透露着“大师兄很讨厌”的讯息，我话也说 不出，就见她用小褂子罩住脑袋，把头发挡得严实了，便从石山之中快速地弯腰跑了出去。

　　十五、和好总是这么容易

　　待明心走远，气氛便寂静了起来，我静默了一会儿，回过头去看向那人。连日赶路，掌门的确清瘦了不少，一袭黑衣之下，看得更加 眉目明晰，唇色淡淡。朝夕相处，我却不曾发现他的憔悴，而那个人，却总在看到我吃不下饭的时候伸出手来，皱眉道，额上这么烫 ，又是去玩水了。
　　一时之间，我竟不知该如何开口：“我……”
　　“无需多言！”那人攥紧双手，“明心所说，不过是孩童之语，你这么大了，难不成还要当真不成……！”
　　我静静地看着他：“是云华太愧……”
　　那人脸色更加僵硬了，气急败坏道：“不要用那样的表情看我！都说了不曾责怪你，为何非要拘泥于此！”
　　他总是如此松懈纵容，让我更加心头酸痛。我家掌门对于人情世故总是局促，往往用暴怒言行遮掩内在简单心思，教人都舍不得去戳 破他那一层薄弱的伪装。我轻轻拉过他的手，只低头道：“那你头痛可有好些，还像小时一样，云华给你熬清叶汁消痛吧。”
　　他咬了咬下唇：“只是许久不坐船一时难以习惯，明心向来夸大，岂可信之。”
　　我握着他的手指，只觉得掌心温热，细瘦柔和。就是这双并不强壮的手，从小牵着我，走过了多少春华秋实，日月流转。我把它们交 叠着握在两手的手心里，轻轻地合拢到一起：“……雪隐与我只是好友，再无其他。我不在乎他人看法，明心如何更是不理，世间万 物，唯求你信我而已。”
　　那人闻言立时就脸红起来：“你在胡言乱语些什么！结交朋友本是寻常，我岂是那种狭隘小人，还要拦着你出去闯荡不成！”
　　言毕才恍然想起重点，立刻补充道：“况且就算有什么，也与我无关！”
　　我笑了一笑，把他拉近了一些：“在云华看来这可要紧的很，不让你说句相信，我便当你是心中怪责，还在生气动怒。”
　　我家掌门顿时张口结舌：“你，你怎好自作主张？！”
　　“我知道了，必是明心说的那样，我抱了雪隐，掌门觉得云华厚此薄彼。”我弯下腰搂过他的背脊，手臂一勾，就把他拦腰抱了起来 。那人始料未及，下意识地伸手抓住我的领口，抬起头来与我视线撞在一起。我低头看他，问道，“你信我不信？”
　　“勿要说奇怪的话！”那人大为窘迫，只一味地挣扎着想要下地，“拉拉扯扯，成何体统！”
　　“礼教本是虚物，拥我至亲之人，有何不可。”我把他搂得紧些，到阳光下走出去几步，“你若不应，云华便一直抱着，只若是明心 回来瞧见，那就不好与她解说明白了。”
　　我家掌门登时就骂了过来：“好大胆子！既有这样的力气，平日里叫你练习木桩怎次次都说劳累！”
　　我面不改色：“木桩冰冷之物，自然易累弃之，但掌门与之不同，纵然云华力气尽失，也不会松手将你放下。以后掌门若要责罚，便 罚我抱你几个时辰，云华定然静思己过，绝不偷懒松懈。”
　　那人涨红着脸：“在外几年如此油嘴滑舌，倒叫我怀疑幼时那个安静孤僻的小子是否被人掉包了！”
　　多年之事他还记着，倒叫人心中感触。刚与他相处时我的确倔强非常，被他抱着来回走也不多有表情，只觉得此人好生凶恶，给人擦 脸也动作粗暴。我想着那时情景，不由心中一动，便冲着他安静道：“云华字字真心，绝无虚假心意。”
　　我家掌门低了会儿头，语气却是少有的平和：“不管是真心真意还是虚情假意，于我而言，都不会有任何差别。难不成你欺瞒了我， 我便会把你逐出师门么？应不应你，只是虚妄言语，我凤尧不屑说。”
　　我看着他，觉得心头被一阵温柔的暖流慢慢浸透。“不会有任何差别”，这是在告诉我，即使我欺骗了他，他也会原谅着我，信与不 信，倒显得扭捏了。这个人暴躁易怒，心却洁净温柔，他永远以最大的限度包容着我，让我觉得能与他相遇，成为与之最亲近的那个 人，是一种多么罕有的幸运。
　　我把他弯腰放下，阳光中那人的表情不太自在，但他仍然抿着唇线，漆黑瞳仁一瞬不瞬地盯过来：“以后不可再如此随性妄为，不成 体统！”
　　我家掌门无论何时何地都坚持摆足掌门架子，仿佛不那么做就会多么不好意思一般，我配合地点点头，恭谨道：“云华谨听掌门教诲 。”
　　“明心处也是一样，你无事作甚戏弄她，该好好向她道歉才是。”
　　“……”这步可不可以省了？
　　且说我和掌门闹矛盾，从未有过腥风血雨的时候，总是你说一句我说一句，最后往往一前一后同去吃饭了。但是明心那丫头就不同了 ，若惹恼了她，必然三天两头摆出脸色来，成天介拿那双大眼睛瞪着人。有时候实在受不住，便去回应那丫头的视线，她却又哼得一 声装作看其他事物，偏生要端出一副“我才没生气”的模样，叫人好生头痛。
　　掌门让我去哄她，可是那丫头岂是省油的灯，我在房外喊了她两声名字，那人却一直摆谱，躲在房中半天不肯应人。
　　“估计是没人吧，”我故意提高声音，“掌门，云华先服侍你回房歇息！”
　　明心一向视侍奉掌门为己任，这下子果然坐不住了，连忙声音发飘地问道：“门外何人啊？刚才整理行李未曾听见。”
　　就说丫头片子最折腾人了，我不耐烦地敲着门：“你家大师兄，速速出来。”
　　房中那人跺了跺脚，踢踢踏踏走过来几步，房门就打开了。明心开门看到我，左右不见掌门，心知中计，赶忙要把门关上。我将门框 一按，跨了一只脚进去抵住：“师妹也太不近人情，师兄在外叫嚷数声，你不但不理，还要将我拒之门外？”
　　“活该！”明心冲我扮了个鬼脸，“是否被掌门责骂了，所以才来我这儿兴师问罪？”
　　瞧这幸灾乐祸的语气，你很是期待嘛。我装作伤感地接口道：“掌门怎么罚我，师兄自然是不敢有所怨言，只是处罚时手臂疼痛，腰 杆不稳，此等责罚，师妹连猜都猜不出。”
　　“果真？”明心狐疑地看了看我，“骗人，掌门那么偏心你，真会罚你如此之重？”
　　小丫头真是明白人，说到偏心，我的确非常赞同：“师妹若是不信，大可去问一问掌门。你便问他，大师兄受罚时，是否掌门亲手施 罚，是否让大师兄站立不稳，心脉跳动异常。掌门公秉，自会与你一一言明。”
　　明心犹豫片刻，哼了一声：“那也是给你的教训，谁叫你忽视掌门，本该受罚。”
　　“师妹说的极是，”我冲她拱了拱手，“师兄当日听得师妹一席肺腑之言，醍醐灌顶，以后再不如此粗心，对待掌门，一定更加尽心 竭力。”
　　虽然明心性子麻烦，但的确提醒了我。我还如此无知，远远没有到能够守护好那人的地步。究竟是怎样的自以为是，认为自己可以平 衡一切，护他周全？那人近在眼前，却还尚有诸多纰漏，若真重遇当年景象，我难道还要眼睁睁地看着他强撑倒下，再来后悔自责地 赌咒发誓么。
　　“你知道就好，”明心抱着手臂走出房来，“若再叫我瞧见你与别人亲昵过分，可别怪我再让掌门处罚你！”
　　我笑着点头：“一定往重了责罚，师妹监督便是。”
　　明心与我吵吵嚷嚷地走出长廊。
　　“哼，我有带伤药，若真严重，便求我给你治治手，念在同门之谊，我是不会见死不救的。”
　　“……小丫头管好你自己吧。” 

　　十六、刘府拐角设计好

　　刘正旗在江湖中被誉为“惟当起忠孝侠义四字尔”的一代领袖，当初推选武林盟主时，便以此作为广告大为宣传，很有散播知名度的效果。我几日瞧下来，那人的确严肃古板，说话一丝不苟礼数周全，和林长萍两个倒是天生配对的叔侄，那酸腐味儿，和那些个自诩为武林正派的道士们一样一样的。
　　我在各处房间中探查搜罗，这边翻出一本门派编写批注，那边翻出几把佩剑飞镖，皆是刻板沉闷之物，这种一本正经的人，真的会有和神仙交集的际遇吗，别是编出来坑别人的吧？
　　在刘正旗的房中上蹿下跳了半天，为防被他发现还得把搜罗过的地方全数整理干净，这番周折下来，却依然一无所获。说他不会拐弯吧，刘盟主却偏生很会藏东西，那小小的劫火金丹，可真被他当做了宝贝一般，遍寻不着，大有隐天遁地之势。
　　我偷偷摸摸地踮着脚走出来，悄悄地掩了房门，身后就被一团阴影给笼住了。
　　我家掌门怒气冲冲地：“你在作甚？”
　　我把他往边上拉了一拉，轻声道：“寻劫火金丹。”
　　“那东西有也好，没有便罢，你这几日行踪密集，当刘府中人都是瞎的么！”看他情形，原来是怕我被刘正旗逮到，特地来抓我回去安生的。
　　我心中荡漾，面上正气凛然着：“云华担心掌门身体，早点寻来，也好安心。”
　　我家掌门不假思索地骂了过来：“我身体好得很！”
　　说话声音一点都不加克制，只怕我偷东西没被发觉，门口拉拉扯扯却反倒要被人以斗殴之名叉出去了。正想哄劝他，忽听不远处有脚步渐渐靠近的声音，我和掌门同时看了一眼对方，连忙身形一侧，躲到了长廊就近的拐角处，屏声敛气起来。刘府设计糟心，这拐角没想到居然角度拥挤，我撑着胳膊勉强站立，掌门被我圈在中间，立刻脸色微变得瞪了过来，我用口型小心地嘘了一声，把头稍稍往外一侧，就看到了林长萍鬼鬼祟祟的身影。
　　啧，说他不是来偷东西的，打死我都不信。都说泰岳派有多正气，可是瞧瞧这个首席弟子，也不过混得与我一般，劫火金丹必须盗去解救师父，但是一方面却又顾念着侠义之道，这么一比，就较之我的果决忠心，要瞧着矮了一头。
　　搜吧搜吧，我都找不到的东西你怎么可能找到。我正用念力催他快快进门下手，余光却看到我家掌门的脑袋也在拐角处凑了出去。这不偏不倚正瞧见林长萍道貌岸然的一张侧脸，顿时犹如掉进沸水锅里的蚂蚱一般，那人猛一运功，几乎就要热血沸腾地横冲出去，我连忙把他拦腰搂下，一只手按住他的嘴巴，拼命地用口型说着，掌门稍安勿躁，林长萍定然无功而返。
　　我家掌门怒发冲冠地斜了斜视线，那眼神我看上一遍，就知道他在说，仇敌当前，谁管甚金丹！
　　我心中苦叹一声，你不稀那罕丹药丸子可是我稀罕啊，莽撞出去和林长萍鸡飞狗跳地打一场的确痛快，但是打完之后寒毒发作，软歪歪地躺倒在地的指不定是谁呢。我坚定不移地捂着我家掌门的嘴，那人气得连连瞪眼，恨不得张嘴把我指头咬一口。
　　林长萍虽然耳力不行，但毕竟武功不弱，这边闹闹哄哄，他在门外犹豫半天时心思紊乱当然未曾发觉，只是时间一长，那人静心之后便立刻觉出了异样之处。我竖着耳朵心里一惊，便听得林贼人把手上门把放下，腰杆挺直了，腿也不软了，正人君子地往这边拐角走过来几步，大有给刘盟主抓小偷的气势。
　　我四下瞥了一眼地形，这无论是飞出去还是跑出去，都着实扎眼的很，况且逃跑之姿反而可疑，林长萍不提剑追着我们打一架，反倒变得说不过去了。
　　这么一来倒称了掌门的心意，他巴不得把林长萍横着竖着切上几刀，人家现在自投罗网了，他便更要有个气势十足的重遇姿态，起码不能以受制于人的模样见仇人。于是我家掌门终于张嘴要来咬我，我捂得紧也不是不紧也不是，躲了两下之后被他一口咬住手指，滑腻舌头不识状况地划过指尖，我顿时背脊一个激灵，把他往墙上压了一压，小声地嘘了一下。
　　天杀的林长萍，你是来帮我的还是来害我的，这种情况真让人欲哭无泪……！我乱七八糟各种心思都有，手指被掌门咬在口中，那人还不明所以地咬得欢快，以为我受不住疼痛必然会被迫放开。天知道我心里被一万只爪子挠得都快出血了，真想也同掌门一般冲出去，把那林长萍先结结实实劈上几棍子再说。
　　“林大侠！你可是有事找我父亲？”
　　天无绝人之路，刘府小姐一声刁蛮吆喝，顿时让林长萍心虚地停住了脚步。
　　“并无他事，”林长萍的声音转了个身，“只是想与刘盟主闲话一二，不想令尊不在房中，只能改日了。”
　　“你既有空闲，便再与我比武如何？当日鞭子不顺手，今日必不会再输给你。”
　　刘府小姐可真是个明白人啊，瞧这一番爱武忠心，以后一定能飞黄腾达成为下任武林盟主的，别的不说我先替直阳宫投上一票，你们便速速去比武吧。
　　我家掌门自然也是听见，挣脱不得嘴上力道便重了些，疼得我立刻倒吸了一口冷气。
　　林长萍立刻执剑而起：“谁！”
　　此人阴险，他这么一提，刘府小姐立刻就道“可有可疑之人？好啊！刚好学了一套新掌法，看我抓到后再与你比试！”
　　那泼辣小姐顿时踏步走来，我心慌意乱，即使现在轻功逃跑，林长萍也可看准空中把人截下，前后都有人追击，逃跑绝对不易。况且一看穿着便知是沈雪隐护卫，身份不好掩藏，刘府也必然待不下去。我看了看掌门，问道：“可还记得水榭之事？”
　　掌门张嘴松口：“什么？”
　　“就像那时一样便好。”
　　脚步已近在耳边，未及他反应，我抬手撑过墙壁，一条胳膊挡住他的脸，另一只手捧过他后颈，俯身一侧，就准确无误地吻了上去。
　　我家掌门吓得往后一缩，舌头急着把我往外推，我顺势把它含住一吸，那人就颤了颤，浑身一懈地任由我在他双腿间挤了进去。
　　刘府小姐本着捉贼心思跑过拐角，一瞥眼竟然瞧见光天化日之下的不堪景象，黄花闺女连忙非礼勿视地捂住脸孔，整个人花容失色地蹭蹭跑回去几步。我听到林长萍赶上来询问的声音：“出了何事如此惊慌？我去看看。”
　　“不可不可！”刘府小姐急得压低声音，“有两个男人，在那个……！”
　　此话说得隐秘八卦，我把怀里的人抱紧了贴近自己的身体，用大腿摩擦着那人的腿间，我家掌门受不住地呻吟了一声，呼吸声更加急促了起来。
　　果然林长萍尴尬地呛了呛：“似乎，确实……”
　　“这些人真是胆大包天，居然敢在武林盟主的家中乱来！”
　　刘府小姐义愤填膺，我家掌门字字句句听在耳里，冤枉得更加暴乱起来。我把手伸到他衣襟中，这护卫装扮比平日的琐碎红袍要简洁许多，只探手几下便拨开了内里中衣，淡色乳头稍稍擦过，便慢慢地挺立起来。
　　那人反应渐起，脸上一阵红一阵白，想要骂人又被堵着嘴唇，还害怕被仇敌看到自己与徒弟违背礼教纲常，那神色在情欲和理智间费力挣扎，看着着实凌乱可欺。
　　“不过在刘盟主房外如此，也太过嚣张，长萍以为，恐有可疑。”
　　刘府小姐大惊失色：“淫徒！别人那般，你难道还在想着法子去观看？”
　　“绝非此意，只是……”
　　“正人君子，不过如此！”
　　林长萍虽然狡诈，但是偏生这种名门弟子都附带着一颗榆木脑袋，刘小姐一说他淫徒，他便担心自己真的去察看了，便定然坐实了“淫徒”罪名，为门派蒙羞。我一边抱着掌门，一边听他说道：“好吧，闲杂之事不理，刘小姐说比武，长萍便不推辞。”
　　刘府小姐正中下怀，顿时把谩骂林长萍的前言丢开手，欢欢喜喜地赞了一句：“好，不愧是泰岳派林大侠，今日比剑术，三局为定！”
　　索性有这个一门心思刀枪棍棒的刘小姐，几句话下来，可算把林长萍那尊瘟神给请走了。我听得他们走远之声，心下松气，慢慢把掌门放开手。从没吻过如此之久，分开时对面那人唇舌皆红，两人之间拉出一线短暂银丝，都各自呼吸紊乱着喘气。情急之下一时乱来，没经过他同意便妄自动作，我揣测着待会定会被他厉声训斥，已经做好了被大骂一通的准备。不过等到我把那人衣襟整好，却见他尴尬地偏转过头去，脸色大红，却是一句话都没有说。
　　我心中疑惑，下意识地往身下一看，顿时知晓了他躲躲闪闪的缘由。
　　我顿了顿，尽量使语气听上去是一正直良徒：“我帮你，一会儿就好。”
　　我家掌门顿时吃了炸药般一脚踢了过来，大骂一声：“你个混账！”

　　十七、算是小小的约会么

　　芜安城的客栈逐渐忙碌了起来。这几日各方武林豪杰都已纷纷入住，刘府附近的客栈更是间间爆满，房价一天一个款，各种大侠套餐房，华山优惠包团价，名号都颇有趣味。掌门身为一门之首，对武林各派不免有些注意，我便同他一起外出探查了几次，万幸所过之处未曾听到他人提及直阳宫，多半是猜测武林盟主更换与否，林长萍入住刘府是否有内定之嫌。
　　我家掌门一袭黑衣，身量修长，我带着他走在路上，顿觉一种炫耀之感。那人许久未曾于长街游玩，我在路边小摊上拿了个九连环让他解，他嗤之以鼻，不屑地抓到手上绕了一会儿，不出片刻，不但没有解开，双手反而被九连环紧紧扣到了一起。我忍不住窃笑，看着他疑惑又气恼的表情解释着，如今这些玩意儿已经变出了花样，这东西看似九连环，其实是种整人道具，专门拿去骗人用，掌门不识，也在情理之中。
　　我家掌门尴尬万分，愤愤道，那还不快给我解开。
　　我笑着替他扣开暗扣，将九连环解好放于他掌中：“看，是否容易许多。”
　　那人低了低头，暗骂了一句：“……会解个铁环子就了不得了。”
　　小小捉弄，却让掌门激起求胜之心，但凡沿街玩乐的场所都要一争高低。我瞧着他挤在套环摊位前，把一众游客全部拦在身后，手上一大把五颜六色的圆环，神色严肃地盯着面前目标物。开始总是屡套不中，大家被拦着敢怒不敢言，便齐声起哄嘘他，我家掌门岂是软弱之辈，随后就使了一招百步穿杨，以内功套环，当即就把最远的小瓷瓶给套中了。老板颤了颤嘴角，把小瓶递给他，我家掌门看也不看，继续连发三环，环环皆中，直把众人看得目瞪口呆。
　　他越战越勇，摊上物品换了一茬又一茬，直到老板可怜兮兮地抓紧手中的套环，痛心疾首道：“这位侠士，一人只有三次机会，你已大大超过了。”
　　我家掌门毫无所谓：“加钱便是，好生啰嗦。”
　　我看他玩得开心，便悄悄地从身后走出人群，往边上的店铺闲适走去。
　　及至暮色沉沉，街上花灯渐渐亮起，我从店中走出，照着原路寻他，套环摊位已经早早收摊，路上行人也已换了一批。我在人群中边走边瞧，没有多久便看到那人扎眼地站在路中间到处张望，手上抱着一大摞套来的商品，古玩字画皆有，行人走过都不由自主地朝他看去，还当他是哪个奇怪的路边商贩在兜售。
　　“掌门。”我走到他面前，“云华帮你拿吧。”
　　我家掌门回头见着我，立刻就瞪了过来：“你去了何处，可知我寻你多久！”
　　我说着知错，从袖中拿出一张半脸面具，那人还在眯眼看清究竟是何物，我已经伸手把他的脸孔一托，轻轻地罩了上去。
　　我家掌门眉目明晰，面具之下一双眼睛愈发漆黑，“戴着果然合适。”我扫了一眼仍然裸露在外的淡色嘴唇，笑道，“还比较方便。”
　　林长萍不易打发，又住在同一屋檐下，上次闯出个刘府小姐才匆匆遮掩了过去，若是日后再是遇见，便不知会是副怎样的景象了。况且武林大会中难保有人认得掌门，如此一来，不如遮面行事，一劳永逸。
　　我与掌门细说一二，那人开始死不愿戴，开口闭口我凤尧难道会惧怕那些无名小卒不成，我一件一件拿过他手上的物品，便拿边说着：“那下次再碰见林长萍，便只能仍行水榭之法，掌门可要体谅云华。”
　　那人横眉咬牙，戴着那明晃晃的面具憋了半天气，终于不再吱声了。
　　很久没有下山接触世间景象，即使这一路旅程，也大多只是匆匆赶路，没有闲暇体会这些民间乐趣。今日偷闲片刻，却让我感觉出，掌门还是向往着这些不起眼的热闹游玩，那人心情自在，和我并肩走在长灯街道上，嘴上仍在挑挑拣拣着，花瓶放在大厅，手钏送给明穗，笔墨给账房记账云云。
　　此人性情不改，一腔热血皆付给门派弟子。想当初他带我出行在外，难得上街一趟也总是给我买许多物件，那时流行给孩童穿八宝褂衫，脖子上系长命锁，我家掌门就给我照着时下吉利的拾掇，虽然我觉得装扮愚蠢，但也生生带着那长命锁有半年之久。
　　我看着他一本正经地把全部物品分配完全，故意遗憾地叹道：“掌门替门派考虑周全，真让人感怀，只是云华一件未得，不免有失落之感。”
　　我家掌门扫了我一眼：“你这么大了，怎么还要和师弟师妹们争抢这些小物件。”
　　“正因为年纪最大，所以反倒羡慕起小师妹了。”如今早已不是系长命锁的年纪，收到礼物的次数也大大减少许多，说有酸味倒也不假。
　　那人沉默片刻，似乎是在猜测我这遗憾程度究竟到了何种地步，过了一会儿他咬了咬牙，手势看似无意地从腰封中一掏，顺势摸出了一块金色长穗的翠玉来。我正在愣神，忽见他把穗玉往我这边一丢，接着把目光直直钉在了远处的凉亭顶子上，耳朵后泛起一层浅浅的微红。
　　“……掌门，”我摸着那块温热的绿石，“你何时买的。”
　　“随便瞧见了买的！”那人素来讲不来温情言语，语气恶劣地像是在冲人讨债，“你那块玉佩带了那么多年，可算是丢了吧？看见你总觉得少了点什么东西，还不如买了带上，也好叫我看了习惯！”
　　我家掌门从来粗心大意，自己的事情都常常丢三落四，没想到却注意到了我一个小小的佩戴玉佩。我心中温热又后悔，早知道他在意我佩戴与否，便不把那石头送与沈雪隐，也免教他以为我遗失爱物，白白记挂于心。
　　这翠玉剔透清韵，缚在金色绦绳中显得明彩生辉，我把它合拢到掌心，轻轻地说道：“多谢掌门，云华很是喜欢。”
　　那人窘迫得不行，只不耐地说着：“可别再丢了就好。”
　　我看着他死死盯着别处的模样着实可爱，便把手上绦绳绕了一绕，忽而道：“咦，这翠玉怎有数处裂纹，别是赝品罢？”
　　此等言语当即浇得我家掌门晃了一晃，登时就转过脸来，那表情无疑便是在说“混账你在挑三拣四什么啊！”。我笑着把他后颈一捞，只稍稍低头，就轻易地吻上了那人的嘴角。
　　半脸面具，果真便捷无双。
　　大街上行人来来往往，我在灯影之下看向他眼瞳中落下的星星火光。
　　“谢谢你。凤尧。”

　　十八、黑夜

　　夜间寂然，窗外凉薄的月光洒进来，照在地上如同一层浅浅的霜花。我躺在床上，把那串金穗翠玉举到半空，碧绿的玉坠微弱地摇晃着，在鼻尖擦过时带过一阵缓缓的气流，像是有着生命力一般。
　　若是被明心知道我额外得了这串好处，定然又要气得大呼偏心了。我在心中微笑，情不自禁地把玉片放于唇上轻触了片刻，冰凉感觉仿佛是寒气发作时那人的身体温度，温暖得久了，便会轻易妥协，最终同自己的体温慢慢融为一体。
　　对于那个人来说，最重要的人，也莫过于此了。我合拢掌心，在黑夜中静静闭上眼睛。
　　一片安寂之中，微弱的动静变得清晰可辨。夜风吹过树叶，沙沙声音中夹杂着瓦片小声碰撞之音。行走江湖几年，这种警觉犹如条件反射，我翻身坐起，在房间中听辨片刻，忽而取过床边佩剑，顺着声音循迹追门而出。
　　有人夜探刘府。这无疑是一种直截了当的竞争讯号。我提剑在身后追了片刻，那人轻功极佳，反应敏锐，好几次都差点追失踪影。我在身后连发剑气，皆被他准确无误地避让开，这般熟知我的剑术套路，此人是谁，我在心中已然有了个猜测。
　　刘府夜巡紧凑，如此动静，很快就惊动了刘正旗等人。一大批家丁在底下举着火把明灯守在庭院中，刘正旗脸色阴沉，握着佩剑不发一言地观察屋顶交锋，沈雪隐也披衣出来，身后的黑衣护卫全都拔剑待命，守卫在他左右。
　　我在人群中匆匆一看，果然没有林长萍的踪影。心中一过不由觉出冷寒，若这夜探者真是林长萍，那他此趟行动，究竟是为劫火金丹，还是为一探我的虚实？他平日做出的不动声色，莫不是在行障眼之法，如果他确定了我的身份，那更深目的，难道是想找出我家掌门行踪？
　　我心下慌乱，往沈雪隐那处一瞧，黑衣护卫中，我家掌门绑着面具，按捺着拿着手中长剑，他心中定然也有猜测，只怕不多久就会妄自行动。
　　不行，不能让林长萍发觉，起码不是现在。
　　我一时急躁，把长剑一劈，想要抢先拦下那人，但是对方却因此寻到空隙，顿时气阵一展，凌厉真气震得我浑身一退，直从屋顶上被掀飞下来，落到地面之时还余震未消，脚底不稳地贴地倒退了数步。
　　我家掌门见状连忙一跃而起，提剑落到我身边：“可有受伤？”
　　“无事。”我一把抓住他，“你先答应我，这次不可出手。”
　　那人咬着牙：“我自有分寸！”
　　有人可以在刘府来去自如，这对刘盟主来说无疑是一次直白的挑衅。我从屋檐被打退之后，刘正旗终于运功而起，直接踏风追了上去。刘盟主内力浑厚，武林之中能敌这般内力的屈指可数，他掌中运功，就震得周围树叶沙沙作响，这武功修为，只怕直阳宫中，只有我家掌门可以与之对应一二。黑衣人见势抬剑来挡，这硬捱之姿到底处于下风，仅数十招之后就从屋檐处逃落了下来，想从庭院之中另辟一条逃生之道。
　　我重新拔剑迎上，若是能在众目睽睽之下揭露林长萍面目，不仅可以得报仇怨，也可以少一个人竞争劫火金丹，大好机会，绝对不能让他轻易逃脱。
　　对方见我难以摆脱，一时之间也出剑凶猛，两人缠斗到一起，直把周围家丁逼退到廊柱之后躲藏。我家掌门虽然答应于我，但是眼睁睁看着面前斗争却也心急如焚，我怕他忍耐不下，拨开对面剑光大喊一声：“先去守卫主上，你忘了么！”
　　不能唤他姓名，只能如此暗示，我家掌门顿了一顿，继而面前长剑从眼前直破过去，那黑衣人目标明确地冲着掌门笔直出剑，我赶上去艰难拦下，刀光剑影之中大声道：“快啊！”
　　沈雪隐见势冲着周围护卫敲扇示意，一众黑衣死士纷纷仗剑迎来。如此包围之阵终于让局面慢慢扭转了过来，我稍稍退剑而下，让其余人等先把他网罗在内，继而抓过掌门的手腕，把他往安全处一带：“如此便好，如果他是林长萍，今夜定会原形毕露。”
　　沈雪隐看了看掌门，也开口道：“凤掌门也感念下云华的孝心吧，你让他多次分心，处处漏洞百出，如何能全力应敌？”
　　我家掌门对着沈雪隐就面色不对：“学艺不精，难道还要找诸多借口么。若平日减少昏昏玩乐，又怎会不敌一个区区夜探者！”
　　沈雪隐笑了一笑：“凤掌门的意思，倒是雪隐的不是了。”
　　我看雪隐微有怒容，连忙插在中间想拦下来，却听我家掌门接着道：“他愿结交什么朋友我不管，但他终究是我们直阳宫的弟子，该如何管教，那也是我的事，于旁人无关……！”
　　这究竟是怎么回事，在这么紧迫的时刻，你们两个怎么针尖对麦芒地杠上了？虽然掌门居然会有如此态度让我有些高兴，但是沈雪隐被那么说我又不能完全置之度外，便只好劝道：“都先罢手吧，等来人被制服，便能识破身份了。”
　　我家掌门直接就骂了过来：“你若不强逼我忍耐，何必等到现在！”
　　“我也是担心你身份被试探……”
　　“几招就被压制下来，当得什么大弟子！”
　　沈雪隐在旁静默片刻，终是看了我一眼。我觉得他目光复杂，既不像是同情我又不像是恼怒我，反而有种“真没想到你喜欢被这么对待”的讽刺味。我在他人面前都是幅闲适自在的模样，这种低着头被训话的样子自然只有门派中人才见到过，在沈雪隐面前形象大跌也不是一次两次了，有什么办法，我家掌门脾气坏，当徒弟的只能让着些啊。
　　我把剑执起：“看情形也差不多了，便去帮着护卫弟兄们补几剑。”
　　沈雪隐却道：“我的护卫比你可有用多了，起码不会三心二意。”
　　两头都碰了一鼻子灰，没有一个肯给我句好话的，我正心中憋屈，忽听远处有人大喊一声：“主上小心！”
　　回头看去，只见庭院之内不知何时已布满了烟雾，还在分辨位置，忽觉眼前光芒一闪，三把冰冷雪亮的长钉暗器从烟雾之中破阵而出。暗器速度何其之快，我眼睁睁地看着那钉子笔直地飞射而来，下意识地把身体往掌门那里一侧，就听到了面前衣帛刺穿的声音。
　　“雪隐！”
　　沈雪隐挡在我面前，背后三个血窟窿触目惊心地破裂着，我扶住他的肩膀，那人忍耐片刻，立时吐了满嘴的鲜血。

　　十九、追击

　　“雪隐，你先忍忍！”沈雪隐脸色惨白，任由我把他就地放下。那人背脊单薄，随着呼吸起伏伤口处流下汩汩鲜血，我不敢太动他的穴道，只能用内力暂时从外治疗伤口，额上不受控制地冒出冷汗来。
　　“云华……”疼痛中听到那人咬牙的声音。
　　我心下震动，面上仍然克制着：“勿要说话，很快就没事了。”
　　“主上！”“主上受伤了！”随着烟雾四散，护卫们也看到了这边情景，立刻收剑围拢了上来。我心道不好，这招声东击西实在太过阴险，沈雪隐的死士只忠于他的安危，比起夜探者，自然没有自家主上受伤来得重要。而我此时即使有心追击，却也无法弃沈雪隐于不顾，步步周密，实在是绝佳的逃跑策略。
　　只是有一点让人疑惑，为何此人认定，沈雪隐必会替我挡下暗器？
　　远处树林一阵动响，家丁们面面相觑，不知是否该聚众上去搜查，却见刘正旗一挥衣袖，眼底意味变幻莫测：“穷寇莫追。”
　　该死，没有刘正旗的帮助，便只能生生让那黑衣人就此逃生了。如此不仅没有拆穿林长萍的身份，还连累雪隐为我受伤，细思种种，实在让人无法忍下这口恶气。我手上发汗，扶着沈雪隐运功更是不知有效没效，只能冲着掌门道：“掌门，你先替我照顾下雪隐，那人狠毒，绝对不能轻易放过他。”
　　我家掌门在黑夜中低头看我，面具之下他的表情我无法分辨，只见他静默片刻，沉声道：“我去。”
　　“不可，你忘了那人可能的身份了！”
　　掌门置若罔闻，还未来得及苦劝，他已轻功一展，几下点风就从屋檐之上横跃过去。这脚劲凌厉，为了追踪对方他居然暗暗使用了罩阳神功，我心中急躁恼怒，这边脱不开身，又担心他待会寒气迸发，远远张望过去，那人已倏忽消失在了树林之间。
　　我扶住沈雪隐的肩膀，他血气稍缓，只是钉子还深嵌在皮肉之中，和衣料粘稠在一起，看起来血肉模糊。
　　“雪隐。”我心中一痛，只能愧疚地轻声唤他，“我……”
　　那人苍白地勾了勾嘴角，眼睛因为疼痛而紧闭着，他缓缓道：“你去吧，我知道……你必去的……”
　　他如此明白，我反而不知该如何接口。把一个刚刚替我挡下暗器的人弃之不顾，于情于理都是罪无可恕的事情，可是掌门对我而言不同于世间他人，这个时候我若不追去，只怕曾经有过的承诺誓言，都会变成无知孩童的轻贱戏语。
　　等了片刻，沈雪隐睁开眼睛，他艰难地看了我一眼，便笑了：“欠我一个人情……你记着……”
　　那人眼含笑意的模样一如往常般惬意洒脱，我握了握他的手，沉默着低了会头：“谢谢，雪隐之恩，云华永远记得。”
　　沈雪隐似是累了般，重新阖上双目，不再说话了。 
　　林中风声阵阵，清冷寒月倒钩在空中，显出一层肃杀的阴冷。我轻功偏弱，追迹艰难，所幸耳力不差，在林中听声辩位，便发觉正西方向的微弱打斗声。我运气一踏，把功力暂且凝于脚下，踩上身侧树干，便重新追击而上。
　　及至林间深处，远远便看到天空中火光鼎盛，时有阵阵气流蒸腾蔓延，越是靠近便发现山中枝桠树叶皆成焦黑萎靡之状。我心中大骇，若未猜错，这竟是罩阳神功第八重。
　　黑衣人的武功虽然不弱，但顶多与我打成平手，掌门不可能会为此使出还未参研透彻的第八重。我越想越不对劲，脚下劲道更盛，一鼓作气从残枝断叶中脱出。只见一片空旷焦地之上，我家掌门周身环满气火，银白面具在火光照射下显得冰冷诡异，他向着空中毫无章法地挥剑劈砍，无用的气火飞射入夜空，把黯淡黑幕照亮出短暂的白昼，没过多久那人忽然踉跄了几步，一个俯冲半跪着倒在地上，继而浑身颤抖地哆嗦起来。
　　——寒气发作。
　　我迅速落到他身边，周围阳火没有像往常一样湮熄，我略一靠近，便觉得浑身似被烧灼到了般，很快焦热刺痛起来。
　　“掌门！”我尝试着去抱过他的肩膀，触碰之下手掌上也冒出阵阵热气，“怎么会变成这样，出了什么事？”
　　那人颤抖着，仿佛是在竭力忍耐着什么，我看不清他的表情，伸手解开他脸上面具，乌黑长发皆是汗水，湿漉漉地紧贴着皮肤，我捧过他的脸，那人面色苍白，眼瞳中焦距不稳，都不知道还看不看得清楚四周景象。
　　“掌门，能说话么。”
　　树林中“沙啦”一声，我略一警觉，将手中长剑顺着声音位置用力一掷，便听得一声压抑惨叫。同时空中气流微变，我快速抬手，寒光之中打落下数把长钉，抓在手中的那枚，溅着零星几滴微不可察的血珠。看来此人受伤不轻，罩阳神功的威力并不是寻常人等能够承受得住的，刚才的响动，估计是在掌门不支之际，想要趁机逃跑却不慎发出的意外。
　　我向着出剑位置反复发了三道气指，只听闷然一声，果然将那人逼出茂密树丛，我咬牙追上，胸中已经怒火汹涌，无论是掌门还是雪隐，此人之仇，若不把他真刀实枪地连砍数下，实在难消我心头之恨。
　　那人腹中还插着我掷出的长剑，黑色衣料下滴滴答答落下深红色的鲜血，我运功一掌迎上，对方艰难躲避，因为行动迟缓，便伸手将那笔直长剑从腹内艰涩拔出。那人动作间带着种训练有素的利落果决，我微微皱眉，对待自己都如此凶狠的人，绝对不会是泛泛之辈。
　　此人不是林长萍。但他又会是谁呢。
　　我将接下的长钉往前一射，那人侧头躲避，空隙中我趁机夺过他手中血剑，只伸手用力一甩，枝叶之上便顿时被泼上一道触目鲜血。
　　“你究竟是谁。”我将剑锋指向他。
　　黑衣人默然不语。
　　“山涧袭击我们的蛇群，是否是你所为。”
　　那人闻言冷笑一声，在寂静黑夜中这声音显得阴森诡谲。
　　“好，现在不说也可以，”我笑了笑，“反正你此刻赢不过我三招。”
　　话音一落，我立时挥剑斩去，灵霄剑气御风成势，直把周围残叶汹涌卷起，黑衣人捂住伤口后退了一步，也知晓若是捱下这剑，必然胜败成定。眼前忽然一道暗影跃过，我眼皮一跳，手中长剑已然劈下，这一击竟硬生生斩了个空，剑气接连打穿了三四棵敦实大树。我抬头一看，头顶处凌空挥下一道真气，我被打退到几丈之外，这不动声色的速度让人微微惊讶，我再次抬头看去，寂静黑夜中树影沙沙，黑衣人，已经杳无踪迹了。
　　是帮手么。连身影都未曾让人看到的帮手，极短时间内靠近和出手的速度都已经超出了我警惕的范围，江湖上，真的存在这么隐蔽的高手？
　　我稍稍思索，忽然心头一紧，连忙跃下树梢，往掌门处快速折回。那人蜷缩在地上，身上火光零星地悬挂在半空，我赶到他身边，托过他的后脑把他抱起，那人眼神空茫，脸上冰冷一片，只所幸未有损伤。我低声叫他：“掌门，你还好么。”
　　那人听到声响，眉头动了一动，忽然痉挛着挣扎起来，他力气极大，我险些无法抱住他。身畔阳火又重新熊熊燃烧起来，我背后烧灼，只能用身体稍稍挡住他，不让火星溅落下来。
　　“凤尧，”焦热的空气里，我把他紧紧抱在胸口，“我是云华。”
　　“你听到了么。”
　　那人仍然痛苦地兀自发抖着，只是神色开始变得明晰，我感到胸口衣襟被他慢慢抓在手里，顿了顿，就听到那人带着层压抑的，充满不甘的沙哑声音，喃喃道：“云……华……”
　　我抱着他安静了一会儿。
　　“嗯，我在这儿。”

　　二十、遥远的心意

　　刘府重新归于宁静，除了少量夜巡的家丁，各处房间都已经灭了烛火。我没敢点灯，只稍稍开了点窗户通风，然后半跪在床上，把身下的人双腿抬高：“……凤尧，你放松一点。”
　　我家掌门浑身发抖，从刚才开始就艰难万分。虽然无论是亲吻还是触碰，他都比之前还要适应许多，只稍稍吻到胸口，就反应明显地将头向后仰去，整个身体轻颤不已。但是这样的敏感，却与他的情绪格格不入，我伸了两根手指进去，那人吐息了一会儿，忽而说道：“不要，我不要做了。”
　　“寒毒未消，怎可半途而废。”我轻轻搔刮了一下内侧，就感觉内壁湿润，炽热不已，“实在不愿意，便只一次就好。”
　　掌门闭了闭眼睛，继而又加重了些语气：“这点寒气，明日即无事了。”
　　“凤尧，你怎么了。”我本想等他稍缓再问他，只是如今情况，他心中有事，这趟便是无论如何都做不成了。
　　“都说了无事了，”那人恼火起来，“你不要总是问我！”
　　我俯身舔到他腹部，在肚脐周围用舌尖湿润地打了个圈，那人控制不住地呻吟了一声，双手顿时抓紧了身下的床单。
　　我顺势把他的双腿打开：“你不说，我便硬来了。”
　　“你……！”掌门的脸孔立时就涨红了，“说的什么混账话！”
　　我压低声音道：“要进去很容易。凤尧，你要看么。”
　　“什，什么！”
　　我把他的臀部抬高，把下身紧贴着靠近他，那人羞耻得满脸窘迫，浑身因为兴奋而软弱地使不上力气，只能手足无措地大声骂道：“混账……混账！即使这么做也毫无用处！反正我迟早会有走火入魔的那一天，何必再做到这种地步！”
　　我动作稍停，忽然静静地看向他：“你刚才，就是因为差点走火入魔，所以才不愿对我讲明，对不对。”
　　我家掌门顿时咬住了下唇，紧抿着嘴唇不再说话。这人总是倔得要命，又习惯于自觉挑下重担，他不愿与我商量也罢，一意孤行也罢，到如今快要走火入魔的地步，却仍然死守着那点顽固的自尊。谁会没有害怕呢，在失去自我的时候，在火光中分辨不出周遭事物的时候，没有人，能够坦然地说一句，我根本毫无畏惧，我愿意自我了结。
　　我抓紧了他的腰，不顾他慌张的反抗，硬是把下身挺进地挤了进去。他不愿开口，我便也不再说话，只凶狠地动着腰，把他撞得一下一下地呻吟出声，因为从未如此对待过他，那人被迫撑开着双腿，在撞击之中声音都带着点难以置信的嘶哑：“你在做什么，说了我不愿意了吧！”
　　我置若罔闻，把手撑到他耳畔，整个人压了上去，这下子身体紧紧贴到一起，他的双腿也随着动作抬了起来，赤裸的身体看起来凌乱而色情。
　　我接连地用力撞了他数下，那人每被顶动，就来不及喘气一般地哽咽呻吟，因为无法停止律动，那总是暴躁怒骂的声音，也渐渐如同被蹂躏着一样，慢慢带上点沙哑的哭腔。
　　没有接吻，也没有温情的言语，只是粗暴地顶到他的深处，那人便浑身痉挛，眉头紧皱地射了出来。我低头又律动了数下，发上的汗水蹭到他的耳廓颈侧，掌门呼吸急促地牢牢抓紧了我的背脊，我闷哼一声，在他的体内泄了出来，大口大口地喘息着。
　　侧过头去，那近在咫尺的眼瞳中倒映着我的轮廓，在余韵未消的间隙中，我家掌门湿润着眼角，不知是因为兴奋还是因为其他，那种表情，几乎让我觉得，自己因为恼怒的情绪，太过凶狠地欺负了他。
　　我亲了亲他的眼睑，那人颤了颤，继而仿佛松懈了一般，情绪激动地骂了过来：“别碰我！”
　　一开口便是喑哑嗓音，我伸手擦了擦他的眼角，只觉得指尖抚过温热的液体。掌门这么怔忪的反应，看来的确太过粗暴了。我捧过他的脸，把两人的额头靠在一起，看着他道：“……对不起，刚才太生气了。”
　　那人顿了顿，继而一把推开我。
　　“应该生气的人，不是应该是我么！”他这回没忍住，因为太过激动而气愤地一直流着眼泪，“为什么要挡在我面前，我不需要你的保护。还是你觉得，如果是你受伤的话我就会什么想法都没有，心安理得地看着自己徒弟被戳出窟窿？”
　　“你想报仇，我便替你去了，为什么还要追上来？你是觉得，我因为修炼了罩阳神功，得了什么寒气之症，就变成了一无是处的废物，不让我去杀林长萍，也不让我出手制敌，在你眼里，我究竟是什么？我凤尧，就真的这么无用，这么累赘么，连庇护自己徒弟的资格都没有，还得眼睁睁地看着别人替你挡刀，是不是！”
　　他这么难过，我都忍不住胸腔闷痛，只能愧疚地断断续续地亲吻他。那人闭着眼睛，睫毛都湿嗒嗒地沾在一起：“而且我说了不想，你为什么还要那样！”
　　“对不起……是我错了，对不起……”
　　人们总是看重着心中珍视的东西，正如我想要保护掌门一样，在掌门心里，也希望能一直是弟子们的支柱。他介意着我的小心翼翼，所以执拗地研习罩阳神功，来表明他并不畏惧，他可以克服。这份认真的心情，何尝不是种别样的珍贵，对他来说，比起其他，再没有比我们给他的肯定，更加重要的了。
　　我一下又一下地吻着他，掌门虽然气愤，但还是在长久的接吻中承受了下来。他无意识地环住我的脖颈，嘴唇哆哆嗦嗦地和我纠缠在一起，我轻轻吮吸着他的下唇，那人躲闪地回应着，不知不觉间，下身又重新燥热了起来。
　　“……凤尧。”我停下来看向他，那人睁开眼睛，迷茫了一会儿才意识到出了什么状况，脸孔慢慢地就变红了。
　　我又凑上去啄了一下他的嘴唇，也不说话，那人咬了咬牙，愤愤道：“……在天亮之前……”
　　我笑道：“好。”
　　能愿意去宽恕，去承受，何尝不是一种情谊。
　　离心意相通的时候，其实并不会遥远吧。

　　二十一、佛苓花

　　清晨时分，明心捧着脸盆手巾从长廊走来，我躲在廊柱后面，身上的衣服还没有穿戴整齐，狼狈模样像足了风月小说中的翻窗采花郎。昨夜忘记时辰，直至窗外雾蓝才意识到躲避问题，掌门更是浑身痕迹，无论怎么遮挡都会泄露出零星印渍，气得把我里里外外骂了个彻底。我正欲帮他清理，那人更是火冒三丈，“还不赶快出去！也不看看什么时辰了！”。我被外衣们用力一砸，趁着明心冤家还没杀到之际，做贼心虚地躲了出去。
　　不知道掌门那个薄脸皮，面对明心更衣时会是怎样的情形，一定，在心里把我大卸八块了吧。
　　我在外又停留了片刻，就听到明心在屋里一惊一乍地喊道：“哎呀，掌门怎么一大早便沐浴了，小心身寒呐！”
　　好个应变良策，明心那丫头，也就洗澡不敢黏上去了。“身上发汗，浸泡片刻便好……你放下吧，一会儿我自己来。”
　　小丫头的语调更忧心了：“掌门嗓音低沉沙哑，莫不是感染风寒了？”
　　“我无事……！”那人气急败坏的口吻语气，完全可以想象得出满脸通红的模样，浑身湿透偏又窘迫不已的情态，只要稍稍揣测，便能让人心猿意马起来。
　　过了一会儿，一道冷气森森的声音响起：“……明心，一个时辰之后，去找你大师兄。”
　　“咦，所为何事？”
　　“叫他抄写般若心经，五十遍。”
　　……。
　　花园湖畔，多的是小憩场所。我踱步走在百花丛中，心中大叹数声，有房归不得，悲哉！明心丫头最是不会放过任何踩低我的机会，如今亲身领命，更加要绞尽脑汁奚落我一通。我百无聊赖地折着泥土中长出的细长草根，心中不轻不重地叹气一声，其实不敢回房，还有更重要的一个原因，便是愧对雪隐。若是此番回去，免不了要去探望他，想到那人一双清明了然的眼睛，即使脸上有人皮面具遮挡，也顶不住一张老脸下不来。
　　能擅武功，却要一个文弱公子挡刀受伤，临了弃之不顾，一整晚上都没有前去问候情况，连我自己都觉得，这般作为，实在太过不仁不义，难称好友情状。只是雪隐之事，总让我心中有些无所适从，沈雪隐太过聪明，又自傲非常，他的所思所想，总是让人参悟不透。其实偶尔当一当傻瓜，反而活得轻松自在，这个道理，他如斯豁达，又岂会不明白。
　　再者，于我而言，如今最为迫切的问题便只有劫火金丹。罩阳神功已然生变，我不能再迟迟等待，纵使把刘府翻出一层地皮来，也要比任何人都抢先到手，当前形势，若我再去想些于事无补的不明情谊，才是太过优柔寡断。
　　“这位大侠，花园之中，不可毁坏草木。”
　　一个年老声音响起，我站起身回头看去，一个匠人打扮的老者拿着把小锄头，肩上背着竹篮，正冲我径直走来。
　　我看了看手上折下来的草根，连忙道：“抱歉，一时大意，老农勿怪。”
　　“花草皆有灵，若是觉得它们软弱可欺，便是大错特错了。”老匠人走到我面前，把那草根拿到手里，神情严肃着，“此草性阴，折开后汁水浅绿，若是嗜酒之人误食，便会产生微毒，利泄呕吐。”
　　外貌和一般杂草也没什么区别啊，我对草药一窍不通，只能道：“多谢老农提醒。”
　　老匠人微微一笑：“大侠见外，在府中做客，我们自然要招待周全。”
　　这老者精神矍铄，只是身上皮肤松皱，乍看之下呈着黯淡颜色，已经是有些年纪了。我扫了一眼他肩上竹篮，似乎是翻新下来的泥土和一些花卉。阳光下，围攒着的蓝色花瓣们显得艳丽非常，它们枝叶夸张，长茎上布满着细密的绒毛，看起来颇具异域风情。
　　“老农篮中是何花卉，”我抱了抱拳，“在下见识短浅，竟从未见过如此品种。”
　　老匠人看了我一眼，微微点头道：“此花名唤佛苓，最初产自蛮邦之地。”
　　“佛苓？此名雅致，只是闻所未闻。”
　　“花种稀有，不识亦是人之常情。”那人从篮中取出一枝开到一半的佛苓花来，“佛苓花期极短，需要气候和特质肥料兼具，加之静心栽培才能修出形状来。未开花的佛苓如同平凡植株，连花苞都让人辨识不出，倒是大侠与此花有缘，竟然碰上它绽放之姿，若不嫌弃，便做一回知音，把此花送与大侠几株吧。”
　　等等，别是以为我这番询问是在变相讨花啊，我连忙推辞：“既如此珍贵，在下万万不敢收下。”
　　“无妨，若能寻得有缘主人，花草也开得欢快。”这想法可真有意思，虽是老者，竟还心怀童趣，没想到刘府里面居然有这样的精神隐士做着花匠工人，那堂堂主人刘正旗的思想境界，岂不是要高深到达摩院去？
　　我把花朵拿在手中，颜色的确冰冷美艳：“老农慷慨，在下十分感激，只是不懂花草，唯恐照顾不周。”
　　“佛苓难开却易养，早晚浇水一次，放于室内，便可凝神静气。若是有火气旺盛之人，常闻花香，更能心境平阔，裨益健康。”
　　专门降火的花卉，与我家掌门岂不是刚巧匹配？我本在犹豫，但如今闻言，这不拿白不拿的，还能有益身心健康，倒有着大大的好处。掌门为了罩阳神功心思郁结，若让他憋闷在心中，迟早会有无事生病的一天，要是叫他闻闻异域花草，心情开阔，倒也是桩好事。
　　就说我运气向来不错，来花园散个步都能碰上稀有宝花，还连带免费赠送的。我看了看老匠人，那人似乎对花草爱护非常，这等精品名卉必定是亲手培育。只是这样的爱花之人，却又偏偏出手阔绰，把艳丽珍品随手赠给一个闲游旅客，又似乎太过慷慨了。
　　“老农面熟，似乎在何处见过？”若未记错，昨夜庭院追敌，他也在那群手执火把的刘府家丁之中。虽然当时情况混乱，我也只是匆匆扫过一眼，但是这样貌看得久了，竟也似乎有了印象。
　　那人正把佛苓扎成一束，拿着剪子修剪着花柄上的多余枝叶。他面色随意，只闲话家常般道：“上了年纪面目便模糊起来，老骨头们看起来都差不离，大侠觉得面熟，也是种缘分。”
　　这么一说倒也没有差错，华山派和太乙派的老头，我就常常记混到一处。
　　“花赠有缘人，”老匠人笑着把花双手递上，“佛苓灵性，大侠收好。”
　　踱步慢慢走回房中，老远便见到明心叉着腰坐在石阶上。我按了按太阳穴，这丫头片子可真是个活冤家。我握着一束蓝色鲜花，脑子中总觉得有那些地方不太对劲，但是此刻被那丫头一打乱，顿时又觉得头重了几分。
　　明心抬眼瞧见我，立刻手脚麻利地站起身来：“大师兄，掌门有吩咐下来，你可要听好。”
　　我懒懒地斜了她一眼：“般若心经是吧，他不会真的罚我的。”
　　“你居然敢违逆掌门的意思，好大胆子！……咦，这是什么花，颜色这么好看？”
　　女孩子就是心思烂漫，见到些漂亮的花花草草，立刻就转移注意力了。我看她蠢蠢欲动的样子，不由恶劣地泼下冷水：“反正不是给你的，勿动贼心了。”
　　“哼，谁稀罕！”明心睁着双圆眼睛，“你要送谁我便也猜得，一定是瞧上了人家刘府小姐。”
　　在你眼里你家大师兄就是这种形象啊，我正色道：“自然是给掌门的，佛苓凝神，送上聊表孝心。”
　　明心一听我要送给掌门，立刻就紧张了起来。在明心眼里我这个大师兄是争宠的头号敌人，平日里懒懒散散也就算了，如今居然忽然谄媚起来，让她顿时大有危机感。小丫头挺身拦住我，仰着脑袋索性要伸手来抢，我把手举高，轻而易举地按下她的头顶，急得她哇哇乱叫。
　　“掌门叫你抄写经书五十遍，你就是送花也无用！”
　　“你再胡闹，我便用气指打你了。”
　　“我会告诉掌门的！”
　　“……”
　　正吵得不可开交，忽听有人在身后骂道：“又是在做什么！”
　　明心一歪脑袋，犹如见到救星：“掌门！”
　　我家掌门看了看情况，惯例首先训斥我：“云华，你总是不知谦让！”
　　明心刁钻地跑到掌门身后，冲我大喇喇地扮了个鬼脸。笑话，我岂会败给你这个小丫头。我走到掌门面前，将手中蓝色佛苓递到他面前。
　　我家掌门还在不明所以，便听我忽而朗声道：“掌门，送给你。”
　　花卉中映出那人慢慢变红的脸孔。
　　“……叫你抄写经书，可是不长记性！” 

　　二十二 终于开始的武林大会

　　武林大会连开十日，作为开幕的第一天，刘府门口张灯结彩。练武用的场地已经被清扫干净，搭建着耗时整整一月的大擂台。我拿着两个发放的柑橘去场地处看了看热闹，第一天不做正式开场，只在大堂宴请宾客作为接风洗尘。空荡浩大的擂台旁摆满了环形的桌椅，按照门派依次摆座着，可以想象到时真刀实枪地比试起来，一定是个十分壮观的场面。
　　武林大会，按照台面上的说法，那叫切磋武艺，不过说到底，其实也不过是次暗流涌动的门派斗争。一大帮人风尘仆仆地云集在一起，就是为了瞧一瞧谁家又出了什么机敏奇才，哪家掌门又在一起相谈甚欢拉帮结派，顺带着排出一张年度武林排行榜，碰上此届盟主不太行的，便有野心者趁机取而代之。
　　要我说在这里最坐不住的那便是武林盟主了，既恨不得和所有门派都搞好关系，又要在暗中想好牵制之法，十天下来又出钱又费脑，虽坐着全场最为气派的椅子，却是千种滋味在心头。不过能者居之这一点倒不假，刘正旗的连任已有不少年头，这些年里能比过他声望的未见其他，林长萍那小子虽然风评极佳，可惜小年轻到底是嫩了点，在场半数人他都得喊声前辈，哪里轮的上他的辈分。
　　大堂已经热热闹闹地开始敬酒，喧闹声估计都能传到刘府之外。我在门口扫了几眼，刘正旗举着酒杯，正向众人说着祝词，里面清一色皆是武林名门的掌门和各自带着的出挑弟子，林长萍坐在泰岳派和华山派一桌，正和几个年轻弟子敬着酒。此番情景可当真无趣的很，不过，也正因为如此，倒对我来说是一件有利之事，一旦刘府在近日里忙碌起来，人多眼杂，便有了许多漏洞可钻。夜间行动偷换上一身门派服饰，栽赃嫁祸的同时，也不怕被人识破身份。
　　我观察了片刻，把几个内功不错的人记在心中，便从大堂处走远离去。
　　已到晌午，掌门房间却还房门掩闭，我推门进去看他，迎面一阵清冽的异域花香，微微带着点温和的寒意。
　　我走到那人床沿，我家掌门难得还在梦中，阖着眼睛的神态，正如每次抱着他醒来时看到的一般，充满了松懈和安然。
　　“掌门，”我轻声喊他，“睡得可太久了。”
　　那人被唤数声，终于费力地动了动眼睑，我替他拨开额发，便见到他睁开眼睛，模模糊糊地看向我：“云华……？”
　　我看着他笑道：“掌门常训诫我们遵守时节，如今却嗜睡如此，竟忘了午饭时辰。怎么，肚子可是不饿？”
　　那人闻言撑床坐起，面色间仍有倦意，漆黑长发垂落在肩头，一副懒惰的模样。
　　“不知怎的很是困乏……”
　　我把床边外袍披到他身上，如今天气已寒，他再只着亵衣曝露在外，少不了要发点头疼脑热。不过我家掌门难得这么安分，睡醒时分尚在恍惚，被触碰换衣也忘记去尴尬发火，看上去俨然任人宰割。我弯腰替他系上带子，动作间只稍稍抬了抬头，就轻易擦上了他的一侧脸颊，那人怔了怔，终于腾地睁大眼睛，用手背快速按住亲过的地方：“真是……！大清早的又……”
　　我保持恭谨态度，却还是忍不住笑道：“掌门确定是大清早么。”
　　他看了看窗外，恼火着：“明心何故不来叫我？”
　　门口摆着清茶糕点，床边衣物也是折叠整齐，只怕明心早已来过，见他熟睡，又悄悄退去了。不过掌门平日严于律己，这样的情况的确鲜少有之，莫非是上次差点走火入魔，身体无法负荷罩阳神功带来的冲击，所以才造成了体虚的现象？
　　“你身体感觉如何，”我握过他的手腕，“若是因为神功之故，云华一会儿给你运功调息。”
　　本打算按一按他的脉搏，结果手臂上的袖子稍稍一掀，就露出了一个还未褪去的浅色痕迹。我顿时一阵心虚，厚着脸皮把袖子又放了下来，就听到头顶咬牙切齿地骂着：“你若减少过分行径，我想即使真的走火入魔，也不至于要睡到这种地步！”
　　训人依旧精神，应该只是劳累吧。那人暴躁地起身把衣服披好，双手拿过发带将头发草草绑上，背影身形说不出的修长好看。我知他在今日必定坐不住，武林大会开场，他身为直阳宫掌门，定然想去看看江湖各派的情况。
　　我替他拿上面具佩剑，把换下的衣物放好，那人却在窗口顿了顿，又忽然折返回去桌案。我瞧着疑惑，就见他从桌子上拎来了一个茶壶，还道他必是渴了要喝水，还未递上茶杯，他却径直从我面前走过去，然后，将那一整壶上好的龙井清茶，对着窗沿绽放着的佛苓花，煞有介事地倒了下去。
　　“差点忘了浇花……”我家掌门烦躁地喃喃着。
　　……
　　我想，这花一定活不过几日吧。
　　正所谓躲得过初一躲不了十五，陪掌门听完武林大会报告，明心拎着一盒子午膳便过来了，我考虑再三，让小丫头趁此照看好掌门，继而随便找了个借口，终于决定脱身去落霞阁看一看沈雪隐。
　　听之前刘府中的下人谈论，沈雪隐的伤势已有好转，刘府小姐动辄就前去关心照顾，开药方的名医也是从未间断。我走到落霞阁的门口，守门的护卫看到我，还未想好怎么开口，其中一个便向我抱拳示意了一下，非常自觉地打开了门。
　　沈雪隐受伤不过三日，但我却觉得过得十分遥远。我从外间走进去看他，屋内挂着好几道半透的帐帘，被风微微吹拂着，看起来极为安宁。房间里点着少量入眠的熏香，丫头小厮都撤在别处，看来来的时辰不太对，这幅光景，雪隐该不会正巧歇下吧？
　　我犹豫了片刻，又觉得自己太过可笑，相交多年的好友，酒醉畅饮谈天说地，顾忌这些做什么。我放弃了轻手轻脚，如以往一般走到里间的卧房，随意道：“雪隐，云华看你来了。”
　　沈雪隐趴伏在床榻上，半个背脊裸露在外，正刚刚上完伤药。他抬头看到我，脸上细微地变化了一瞬，不过那人掩饰极好，很快便语带调侃地笑了：“你可真会挑时候，我这么狼狈，又偏叫你碰上了。”
　　对于一向风度翩翩的沈公子来说，这的确是非常糟糕的见面方式了。沈雪隐素喜清洁，平日就只爱些高洁的梅花海棠，清莲长于尘污他便就不喜，何况其他俗物。现如今清高自傲的沈雪隐，背上却贴着数块乌黑难闻的药膏，还被迫一动不动地趴在榻上，想必一定郁结非常。
　　我坐下来想看一看他的伤势，那人皱了皱眉，伸手就把我推开了点：“脏东西有什么好看……”
　　我笑道：“你还不知道我么，粪车底下都待过，瞧一瞧膏药而已，又不会被熏回去。”
　　沈雪隐笑了：“粪车之事，也好意思说这么多遍。”
　　我顺势按着他的背脊，用手指拨开了点黑色药膏。伤口愈合的不错，估计刘小姐使了九牛二虎之力请的名医，要是寻常人开了这几个要命的窟窿，都不定此刻能不能呼吸顺畅呢。
　　我沉默半晌：“雪隐，谢谢你。”
　　沈雪隐早已料到，把头靠向另一侧，轻轻闭了闭眼睛。
　　“……其实我一点不亏。”安静片刻，他忽而道，“云华，若是日后叫你还上，可别犹豫后悔。”
　　屋子里熏香浅浅，仔细一闻，竟酷似红梅的味道。
　　原来，已到了红梅将要绽放的时节了。
　　“好，一旦雪隐有求。”
　　“云华万死不辞。”

　　二十三 疑云 

　　是夜，我惯例换上夜行黑衣，从房间里推门而出。大堂的酒席从中午一直摆到了晚上，又请了舞龙舞狮来助兴，刘正旗此时脱不开身，豪情畅饮被众人连连灌酒，正好是去探查的最好时机。不过刘盟主的房间我已经摸进去过数次，无功而返已成常态，仔细想想，此处应当无所发现，可以与一众柴房洗衣间列出考虑范围。
　　自然，如果我是刘正旗，也的确不会把重要之物放于身畔，不过如此一来目标便太大了，刘府占地甚广，若把花园河湖都算上，找上个十天半个月都不一定能探查完毕。我在屋檐上半蹲着张望，面前的房屋鳞次栉比，看去都长得差不离，真让人生出种无从下手的挫败感。
　　“呕！”
　　下面一声呕吐声音，我微微探出脑袋，只见一个侠客打扮的人步履不稳地扶着墙根，正对着花园呕着酒水。可怜啊可怜，酒足饭饱，大侠们难免不雅，那侠士估计是中场离席，实在撑不住了来此缓解片刻，所幸未被家丁发现。正道人士都好个面子，侠士吐了个干净，又觉得弄脏了人家地方教人嫌恶，便扒拉了周围的泥土草根，把呕吐之物掩埋了些。因为大侠脸孔贴得太近，我心中起了些作恶之心，趁他掩埋之际，用内力隔空推了他一把，当即让他啃了满嘴草根，起身大骂了一声“作死”。
　　啧啧，正派人士，就是不过些披着上流皮子的酒痞。那侠士来来回回找了半天始作俑者，吐过之后精神劲儿也来了，直提着剑往南边长廊边骂边找过去。我乐了一会儿，忽然脑中什么东西一晃而过。
　　——此草性阴，若是嗜酒之人误食，便会产生微毒，利泄呕吐。
　　我从屋檐上跳下，立刻抓了一把草根折开，拿到鼻下闻了闻。
　　完完全全是普通的青草味道，流下的绿色汁液，与我当日在花园中拔下的野草无异。我回想了一下刚才那人的脸色吐息，没有任何异常之处，也完全没有中毒之兆，心中思索片刻，立刻大感中计。当日花园中遇到的花匠老人，极有可能是一个隐藏着的危险人物，现身阻止我折损草根，是一种吸引注意的方式，之后立即说上一番头头是道的花草之说，慢慢降低对方的防备之心，铺陈前路必有因，而最后的结果，就是那一束颜色艳丽，闻所未闻的佛苓花。
　　那个偷袭之夜，此人隐于家仆之间冷观乱斗，他与黑衣人，究竟有何关联？
　　我为自己的大意懊恼，连忙跃身折返。得花之时虽有疑虑，但是和明心一番打闹竟都抛诸脑后，意气之争，却把如此祸患留在掌门身边，还是自己亲手而为，简直教我悔得肠子都快青了。此花的功效神秘莫测，掌门近日嗜睡昏沉，应该是佛苓带来的作用之一，花束被掌门置在内室，与床榻相靠甚近，若在睡眠之中更加吸食异香，岂非如同植物有灵，为了被捕食者能够提供更多养分，而一再催眠，及至永远昏沉？
　　如此思索下去愈发背脊发寒，我从屋顶处取捷径而走，脚步踩在瓦片之上发出轻微的碰撞声，刘府此时高手云集，很快有人察觉到异动，在屋下喊了一声“谁！”。我在心中大骂一声，连忙从屋顶翻身而下，找了个就近的房间快速躲避进去。
　　屋内昏暗，只有零星月光洒在窗格之上，我粗粗扫上一眼，各处布置精致秀美，熏香气味甜腻柔和，若不猜错，十有八九是个女子住处。我再往桌案上一瞧，刀架上架着一柄宝石长剑，在月光之下折射着华美光芒，而墙壁上一卷红色长鞭嚣张夺目，看来误闯之处，竟是刘府小姐的闺房。
　　“李兄，喝高了吧。”
　　“可是刚才确有声响……”
　　“我们乱闯院落本已不敬，还是快些回席才是。”
　　外面人声渐近，我轻手轻脚地往后倒退了几步，忽然背后一磕，竟好死不活地碰在了墙角的置物架上。刘小姐在架子上摆满了各种品相不俗的器皿古董，这一碰之下通通往后倾倒而去，我额上发汗，赶紧朝地上连发内力，门外两个迷路的霉星从窗边优哉游哉地走过，我叫苦不迭，拼了老命地把那几件易碎品通通用气流缓冲接稳，极为缓慢地放置到地板上，一直到他们慢慢走远，才得以放松一般撒开手，大大地喘了一口气。
　　该死，快些把这些东西原样放回去，掌门那里危急万分，哪有闲工夫理这等糟心事！我将地上物件往格子里一件件胡乱搁置着，反正顺序肯定是错的，就当是打扫丫头的过失罢了。正匆忙理到一半，我忽然一愣，拿眼睛往最上一格快速看去，只见一尊咧嘴笑着的金色神佛稳在中央，月光之中佛身踱着一层诡秘光芒，那眼睛视线，竟是明晃晃地紧盯着我。
　　我稍稍一惊，不由得站起身来。奇怪，连最下面一层的茶具都移了位置，为何这尊佛像，明明位置最高，且底座不大，却能稳稳地留在架子上，没有丝毫挪动的痕迹？我顿了顿，伸手往佛像摸了过去，换做一般人一定已被此像诡异的视线所震慑，不过我从小胆大妄为，况且这是刘小姐的闺房，不可能放置些诡秘之物，如此异状，反而可疑。我用手将那佛像的底座转了转，没有转动，只好暗中下了内力，直至使出了七八分的劲道，才终于听到“咔哒”一声，整个佛像被转动着拧过身来。
　　房间中，刘小姐的床榻缓缓升起，底下一条黑黢黢的阶梯道路，在眼前徐徐地展开一方入口。
　　这里，竟然有一个暗道。
　　我的脑中不可避免地浮现出四个字，劫火金丹。
　　掌门虽有危机，但是佛苓应是慢性，等到劫火金丹到手，也不怕去不了佛苓毒性，倒是找寻金丹艰难万分，如今柳暗花明，万不可就此错失良机。我拿过桌上的灯烛火折，打亮了之后放在身前，往地下通道中试探地走了下去。
　　这是一处细心布置过的暗道，每隔几步路都在墙上设有烛座，拿火折子将它们依次点上，暗道便渐渐明亮了起来。我四处一看，原来此处竟是一个藏宝的暗室，地上摆着许多沉重的箱子，里面全是金银财宝，玉器珍珠。而墙上画满了招式精深的奥秘武学，草草看去，能认出的便有少林的拈花指，华山的寒霜剑法，太乙的七步诀。看来刘盟主，也是个野心不小的收集癖啊，不仅身家财产放在女儿闺房的密道中，还把江湖各派的看家本领偷记在墙，暗自侦破，难怪能在盟主位子上坐这么久，功课做得齐全，自然不惧他人撼动。
　　我在箱子中拨弄了片刻，忽然想到一个悲剧的事实，我并不知道劫火金丹是何形状，这么多金光灿灿的珠宝，摆在一起都晃得人眼瞎，别说找寻一颗金丹不易，就是我货真价实地扫过眼去，估计都会把它误认成哪颗金贵珠子，难不成要把这些财宝全搬回去，叫掌门一个个捏过去试试硬度才好？
　　我顿时发愁起来，快速在脑中想着分辨之法，究竟怎样才能在短时间内，从这么多箱子中找出劫火金丹呢。
　　“沈公子，你身体未好，不用送菱兰回房的。”
　　“无事，刘姑娘相邀赏月，雪隐甚幸。”
　　虽然在底下密道之中，不过头顶正对上去就是刘小姐的房间，这声音虽然模糊，不过仔细侧耳还是能够捕捉到信息量。
　　刘小姐叫刘菱兰，刘菱兰和沈雪隐今晚赏月，沈雪隐送刘菱兰回房，刘菱兰房间的床还升在通道上！

　  二十四 困境

　　情况危急，若来不及将床榻归位，便豁出去遮面打上一场，反正刘府黑衣人不差我一个，刘菱兰的功夫也拦不住我。在腹内做好打算，我按照原路快速折返，通道里灯影幢幢，及至拐过最后一个拐角，我抬头看去，不由心中一惊，糟糕，这里哪里还有来路，怎么竟是完全封闭之状？
　　之前那条暗道不知变化到了何处去，头顶所有墙壁都封得严严实实，我原先为了以策万一，在通道口曾用匕首留下了个划痕记号，此时也已经不见了踪影。看来刘正旗心思缜密，这是一个自发启动的装置，若有他人侥幸发现此道，那么下来之后必会对其中的金银财宝或者高深武学产生觊觎之心，为了不让这万分之一的几率发生，便要设置某种不知名的机关来确认不速之客的身份，一旦发现不明人士闯入，通道就会自动封闭，形成一个禁锢密室。
　　只是，我并没有做出什么贪心之举，也未毁坏墙上的壁画，如果机关设置在箱子中，我把箱子搬走触发机关倒还说得通，可是仅仅只是看了看摸了摸，换做刘正旗一样也会做出相同举动，又怎么会凭空触发机关，莫名其妙地被囚困了起来？
　　我低头看了看手上拿着的灯烛火折，忽然反应到了什么，连忙往身后的一排明亮通道望去。心中登时凉了一凉，所有墙上的烛台明晃晃地摇曳着火光，流下的软蜡呈着淡淡青色，烟雾中，一阵若有似无的蚀骨散的味道，正慢慢地飘散开来。
　　原来，机关竟然是这些壁上烛台。如果来人不知缘由，必会因为通道昏暗而点燃烛火，殊不知，这是在不经意之间，亲手点燃了自己的灭亡之路。
　　蚀骨散，吸食超过一炷香的时间，纵然你有金刚不坏之身，也会立时化成一滩血水。如今情景，若要在一炷香的时间里找到通道，只怕刘盟主老谋深算，多半已是件不可能做到的事情。
　　头顶飘来模糊人声：“这是冷溪石制成的砚台，配上这芜安墨，可是顶好的文房宝贝。”
　　“既是如此珍品，倒让雪隐有些技痒，想在纸上赋诗一首，刘姑娘看可好？”
　　赋诗个头啊，沈雪隐，你哥们在你脚底下都快挂了，倒是帮我转一转架子上的佛像座子啊！我心中万马奔腾，只能用手撑住墙根，让内力吸牢墙壁，想尝试着攀爬到顶部，再用真气把头顶墙壁震开。不过这悠悠而来的蚀骨散的确厉害，我才迫不得已地吸食了数口，就在使力之间感觉到胸口处隐隐疼痛，稍动真气，便尝到喉间腥甜，嘴角边没出息地流下了一淌黑血。
　　要命……我若真的死了，那个人，还不得气得疯掉了。
　　况且我云华，可不想被师弟师妹们评论说“我们大师兄啊，是被烛台烟儿熏死的”，“没办法，便另找个人当首座弟子吧”，“看，明心大师姐来了，跟在掌门身边，瞧着好威风！”——万万不能让这样的情况发生！
　　我捂着口鼻，在愈发浓郁的蚀骨散气味里，变得头昏脑胀起来。
　　时间有限，必须要在失去意识之前，尽快想出自救之法。我摇了摇头，尽量让神智保持清醒。一般情况下，若来人发觉了自己被困其中，必然会在入口处焦急徘徊，妄图找出之前的那条阶梯道路，这一点人之常情，却也是最愚蠢的方法。普通人想得到，那刘正旗必然也有措施，入口一定已在他处，甚至如果刘正旗不肯留下活口的话，那么极有可能还会破坏掉出路，此处便是一个彻彻底底的活棺材。
　　我踉跄着几步走回通道中，用手将墙上的烛座一个个试探触碰过来。
　　我想赌一赌，赌一个运字。刘正旗虽然使用了蚀骨散，但蚀骨散并不能使人立即暴毙，这个微小的细节似乎隐有缘由。若我猜得没错，这可能是刘盟主，为了自己的宝贝女儿留得一手后招。我想，刘菱兰极有可能不曾来过密室，架上的佛像，若非内力深厚的成年男子是无法轻易转动的，之所以如此设计，也是刘盟主不想让刘菱兰涉及其中的一种措施。但如此密道毕竟藏在刘小姐的床榻之下，常年生活，也许在不经意之间也会发现掩藏其中的秘密，而此时，如果刘菱兰借由外力进入了密道，又碰巧点燃了烛台，不留下后路的话，那么武林盟主的惟一千金，便也要在蚀骨散的烟毒中香消玉殒了。
　　所以，密室之中仍然存在着一条逃生道路，它不会被破坏掉，只是变得隐秘罢了。
　　我用手敲着各处墙壁，把耳朵贴近了去听石壁发出的声响，辨认着墙后是否空心通风。通道中的烛火燃得更加闷热了，我有些呛得厉害，感觉耳朵里也随着呛声流下了点温热的血液，不由扯下截衣袖来，于事无补地绑住了口鼻。
　　七窍流血啊，死相不要太难看。
　　动作间脖子上一个冰凉的物件贴到皮肤，我用手摸了一摸，熟悉的形状落在掌心里，是那枚金穗翠玉佩。我还记得我家掌门把它递给我时，满脸窘迫的局促模样，以及灯火中，我向他低下头，亲吻他，叫他凤尧。
　　我把玉佩稍稍一扯，就从脖子上解了下来，这东西不能再随便挂在身上，真变成血水的时候，可不希望把穗子泡出腥味来。
　　我把它绕好放进腰间的暗器匣子里，不由产生点交代后事的悲凉感。
　　不想死，可是已经看不太清楚眼前的光影了。
　　“沈公子画技真好，只是菱兰不甚明白，这四角爬着的，究竟是何物啊？”
　　好吧，这时候只能听听这些谈情对话了。
　　我听到沈雪隐笑了一笑：“这叫瓮中之鳖。”
　　“仔细一瞧，的确呢，在泥沼子里困住了。”
　　“天地万物有因必有果，若不慎被困其中，也定然有解救之法，刘姑娘可否看出其中机关？”
　　刘菱兰没声响，定然是在绞尽脑汁地使劲琢磨。沈雪隐很爱在诗词墨画中打哑谜，总是设点意蕴在其中让人揣测，我作为酒肉朋友，自然也有过被考验的时候，不过沈雪隐的评价是，云华自负，小心聪明反被聪明误。
　　没想到，如今的确应了他的话。我把机关谋划通通解读出来又有何用，找不到出路，和那些什么都不知道就中计的人又有什么不同，明白死和糊涂死，根本没有本质的差别。
　　“菱兰不才，实在参透不出玄机。”
　　“其实并非困难，刘姑娘看到这瓮中鳖所处何处？只是泥沼罢了，若能寻得淸渠流水，便能冲破险境。”
　　淸渠流水，哄骗小姑娘呢。我含着口血水笑了笑，忽然之间愣了一愣，等等，说到水的话，刚才在看那些壁画的时候，好像有一面墙的颜色格外深一些，我当时就是因为颜色稍显，才第一眼便看到了拈花指。要是与水结合起来的话，莫不是……
　　我快速撑着墙壁稳了稳身体，踉踉跄跄地拖着步子赶到了内室之中。的确，画着少林拈花指的那一面墙壁，看起来比其他石壁要深色一些，用手覆盖上去，能感觉到一层隐隐的潮气。这背后不是简单的石头，换言之，有水流。我稍稍提了提真气，感觉到周身血液开始快速流动起来，太阳穴处发涨得疼痛。这是个冒险之举，若老天不肯眷顾我，那么接下来的这一掌，即是打破了石壁的同时，也同时血溅当场了。
　　我将双手放在石壁上，深吸了一口气，拈花指啊拈花指，若我习得了这个本事，一根手指便能震破石壁了，何苦冒着爆破血管的生命危险，在这里和佛祖赌运气啊。我正欲运功，忽然脑海中掠过了刘菱兰的名字。
　　刘菱兰，拈花指。
　　刘盟主给女儿取的花卉名字，以及为了让女儿逃生而必然存在的出口道路……不至于这么文字游戏吧。
　　我半信半疑地将手掌放到“花”字上，用力一按，这一部分的石块顿时向里陷了进去，同时，面前的石壁侧转着慢慢破开一个角度，一条似曾相识的阶梯道路，重新出现在了眼前。
　　
　　二十五 心结魔障

　　冬寒水冷，我从湖水中一个猛子钻了出来，清冷晨风吹得脸上阵阵刺痛，遮挡着的人皮面具已经被烟毒腐蚀出了窟窿，摇摇欲坠地粘在耳朵上，我将它扯了下来，把湿漉漉的头发向后梳去，一种劫后重生的放松感扑面而来。刘正旗的密道直通屋后的湖泊，我浑身尽湿，衣物重得不行，便随着湖水漂了一阵，等力气稍缓，终于攀上岸边的泥草地，大口大口地吸了一肚子新鲜空气。
　　外面真好啊，鸟语花香晨风雨露，天上云阵浮动，几束青蓝色的光线照射下来，美得让人睁不开眼。要是被蚀骨散弄死在密道里，可就再也看不到这些美丽景色了，我稍稍点了点身上的几处穴道，往匣子里一摸玉佩也还在，不由略微松了口气，从泥地上手脚并用地爬了起来。
　　……得尽快赶过去，把那束佛苓花销毁了才好，也要告知掌门密室之事，将金丹所在之处破解出来。
　　此处当真不想多待，尔虞我诈刀光剑影，活着好生吃力。我这辈子懒懒散散，也不求在江湖上有多么响亮的名号，今日算是在鬼门关前走了一遭，等此事一毕，便和我家掌门回到直阳宫，和他一起在山上放养师弟师妹，看看天上起升日落，什么武林恩仇，都与我云华毫无干系。
　　思及至此，脚下似乎也轻松了些，我拣了根树枝做支撑物，一路跌跌撞撞地赶到了长廊。
　　“掌门！你怎么了，明心知错了啊！”
　　是明心的声音，如此慌乱，出了什么事？我扶着墙壁想快速过去察看情况，刚刚靠近掌门房间，不料面前一阵灼热气流，一个矮小身影被浑厚真气震飞出来，直撞到门口的廊柱之上，单薄背脊在那粗重的柱子上一压，立时吐得鲜血不止。
　　“明心！”我冲上去抱起她，丫头伤得不轻，嘴里被血气堵着，只能身不由己地猛烈咳嗽。我匆忙喂了她一颗定神丸，明心稍稍能够喘气了，便害怕地紧抓着我的手臂，委屈得哭喊起来：“大师兄，掌门这是怎么了啊……”
　　“你说什么，是掌门打伤的你？”怎么可能，那人把门派弟子看得有多重要，平日里瞧见有练功偷懒的，也至多恨铁不成钢地大骂几顿，连动手责罚都不舍得，怎么会如此对待明心，叫人看了都觉得心惊！
　　明心哭得哽咽，只断断续续地说着：“我今晨来侍奉掌门更衣，瞧见掌门尚在睡眠，便一时兴起，想把你送着的那束蓝花挪到别处去。谁知道我一动那花，掌门便醒了，吓得我手没拿稳，花盆子便碎了……大师兄，明心知错了！但是掌门仿佛不认识明心了般，当即使出了罩阳神功，明心……咳……！”
　　是佛苓，明心打碎了佛苓。
　　但此花不是对掌门身体有损么，若毁坏了它，理应让掌门解毒才是，这究竟是怎么回事，是花毒已深么。我无法想出缘由来，只先扶着明心替她疗伤，因为在密室之中自身也损伤得厉害，没过多久耳朵处又蜿蜒下血水来。明心瞪大了眼睛，惊恐万分地抓紧了我的衣袖：“大师兄小心！”
　　身后一阵焦热炎气，我心道不好，抱起明心往旁边一跃，之前所处的位置立刻被一团炽烈炎火熊熊包围。耳力削弱，连攻击之声都无法察觉，阵阵火气中，有一个人从房间中踏步而出，那人眼瞳赤红，唇色如血，漆黑长发纷乱地覆盖在肩头，手上一柄凤啸剑拖着地面发出刺耳的兵刃摩擦声。他用那双腥红眼睛缓缓地看向我，忽而勾唇一笑，冰冷之气，像一只浴血而出的炼狱凤凰。
　　掌门，已经走火入魔了。
　　我慢慢站起身，心中知道他此时一定已经无法认出我，但还是下意识地对他说道：“掌门……云华帮你疗伤可好？”
　　对面那人仿佛听不到我说的话，只兀自抬起左臂，掌心中升起一团跳跃火焰。我看着他在火光中被映红的脸，那种冷漠的表情陌生而疏远，在他的眼睛里，我并不是云华，也不是那个让他照顾长大的大弟子，不，应该说，他已经忘记云华是谁了。
　　掌门手执气火，劲道凌厉地向面前发了数排火镖，我躲避不迭，把手上的树枝往前一提，借着内力拿灵霄剑气去挡。火镖的后劲极大，我被压制得连连后退，手上抵御的树枝顿时折得四分五裂，连续不断的气火霎时从肩头直穿过去，刺穿之处仿佛烈火焚身。我被烧灼得疼痛难忍，双脚一踏，抓过窗框便跃至房内，在熟悉的床榻旁，我取过了墙上挂着的门派佩剑，剑身出鞘，刀刃的寒光晃得我双目发疼。
　　从没想过，有一天拔剑相向的对象，会是我家掌门。
　　“掌门，掌门……救命啊！”
　　窗外火光一震，我仗剑而出，眼前长廊已然焦黑一片，廊柱被烧焦得红漆尽褪，我心中一骇，连忙寻找明心踪影。背后快速迎来一阵凛冽杀意，我侧身躲避，拔过剑来用力一挥，阳火之阵被迎面斩破，与此同时，眼前近距离逼近一双赤色双瞳，几乎都无法看清动作，掌门伸手拧过我的脖颈，用力向上一提，整个人被凌空举到半空中，喉咙处仿佛被套上了一个炽热的火箍。我呼吸不畅，只艰难地屈动手指，拿气指对准了他的右眼，那双腥红眼瞳太过熟悉，在那双眼睛里我曾无数次地看到自己倒映其中，我闭了闭眼睛，把手收了回来，口腔里已然血腥味一片。
　　“掌门，快住手啊！”明心从墙角跑了出来，她衣袖焦黑，看来当时为了躲避掌门攻击，缩在拐角的同时拿双手去挡，此时必有烫伤。她赶上来抓过掌门的手臂，哭喊着大声道：“他是大师兄啊！掌门曾说过要把门派交给他，要让他当下一任的掌门，明心不想看到掌门难过后悔！”
　　原来，他还说过这样的话，竟从未对我提过。我家掌门总是皮薄好强，要让他当面说出对我寄予厚望之类的宽慰言语，不知又要窘迫成什么模样了。我看向面前这个漠然冰冷的人，忽然之间心中一痛，几乎就要喘不过气来。
　　明心见我支撑不住，连忙伸出手臂要来阻拦，掌门振臂一挥，当即把小丫头一掌震开，动作间我腰上的匣子被震落到地上，翠绿的玉佩和金色绦穗缠绕在一起，在地面上踱着一层浅浅的光线。
　　那人微微一怔，手上的力道顿时就松了，我趁机出掌挥开他，身体用力往后一跃，几下之后迅速退到廊柱之后，身不由己地蹲了下来。
　　咳血不止，肺里面感觉都快要裂开了。我是他的亲传弟子，本来武功便未能与掌门比肩，如今蚀骨散毒气未解，耳力也呈着半废状态，要与修为已经深不可测的掌门对抗，几乎是件痴人说梦的事情。只是，如果任由那人走火入魔，事态不知会发展到何种地步，明明劫火金丹已经近在咫尺了，若是我在密室中能想出分辨之法，此时此刻，便不会眼睁睁看着他中魔至此。
　　我咬了咬牙，握剑从廊柱后走了出来。如今情景，我只想到了一个破解之法，虽然此法愚蠢得不行，甚至没有任何道理来作为支撑成功的理由，但是，他对金穗玉佩有反应，这便意味着，还有一线希望可以转圜。
　　“凤尧！”我执剑喊道，“与你一战如何！”
　　掌门周身环满熊熊火焰，闻言足下一点，便握着凤啸剑迎面而来，我笑了，他无论变成何种模样，都心思简单得经不住他人挑拨。我把剑迎上，与他在半空中对接数招，掌门剑法凌厉精准，我很快便被他压制得只退难防，看时机已到，我运气在脚下用力一踏，把手上长剑垂在身侧，胸前毫无阻挡，顿时冰冷兵器直直刺入胸膛，掌门握着剑柄看着我，与我的距离，只有短暂的一剑之隔。
　　那人稍稍使力，剑锋又没入身体几分，我唇边血流不止，直淌在脖下的衣领上，与胸口处的鲜血连成一片。掌门的表情仍然冰冷木然，只是眼睛里不由控制地流下接连的泪水来，我熟悉着他所有难过的样子，他从不轻易落泪，觉得在他人眼前露怯是一种难以挽回的软弱。
　　也许太过了解一个人，便掌握了去刺痛他的方法，我握住剑身，将它往身体里一口气刺穿到底，瞬间靠近的距离让我迎着利刃用力拥抱住他，怀里的人瞬间浑身发抖地急促呼吸起来。
　　“不……”
　　他哆嗦着声音。
　　“不要……”
　　像是不确定地伸出手，他碰了碰我靠在他肩上的脸孔，顿时摸到了满手温热的鲜血。
　　“云华——！”

　  二十六 梦境. 烈火流云 

　　一个人如果没有死去，他并不会知道所谓的阴曹地府，究竟是什么模样的。
　　我站在滔天的火海中，漆黑的天空被火焰燃烧出焦红的边角，周围都是呼喊和奔跑的嘈杂声响，在房屋倾倒的轰隆声中，还夹杂着此起彼伏的凄厉惨叫。很烫，很热，我不知道身处何处，却本能地意识到，这并不是一个真实的世界，而身处其中的我，是否已经是一具死去的灵魂，也不得而知。
　　我看了看自己，身躯异常地矮小，手掌展开来，都不及平常的一半大，这是一个孩童的身体。我下意识地摸了摸脖颈，拽到一块金打的锁牌，大户人家的孩子总是会有标记生辰的护身锁符，以求子孙平安长大，我将它取下来之后翻到背面，果然刻着一排生辰八字，而锁牌的正中央，则镌着“宋庭宣”三个字。
　　宋庭宣，一个毫无印象的名字。
　　屋子里的火燃得更加剧烈了，房顶的横梁断断续续地被烧成脆弱的焦木，在闷热的空气里嘎吱作响。我尝试着朝前走了几步，迈不开多大的步子，平衡能力退化得仿佛无法控制手脚，看样子这孩子至多不过四五岁，甚至还有可能是个生长延缓，因为被他人照看得仔细，以至于连奔跑走路都还未完全学会。
　　“师弟，你不要冲动！”一个声音在外面急促喊道，“师父自有办法，此处之患已非你我所能处理，再不出去，便也要葬生火海了！”
　　“不要拦我！那魔物指名道姓要找出师父踪影，居然还血洗宋宅，如此狂徒，我怎能苟且偷生，不去助师父一臂之力！”
　　这种暴跳如雷的语气，总觉得在哪里听过。我被火焰包围在中间，无法看清外面景象，只能勉强撑着身体，一步一冲地往前跌跌撞撞地走去。这奶娃娃的身体非常不灵便，按理说我不该妄动，反正也走不快，更加无法凭着这具身躯冲出火海包围，甚至若有一个顶梁柱不幸砸下，那么这小鬼头便毫无疑问地要一命呜呼了。
　　只是，仿佛被一种强烈的预感所吸引，我不由自主地想要去看一看，这个声音的主人到底是谁。
　　“什么声音？”那人说道，“屋子里还有人。”
　　轰隆一声，有人用内力震开了面前的堆积横梁，我被迎面而来的力道击中，身不由己地向后栽倒而去。天旋地转中，有一个人从火焰中提剑而来，殷红的衣衫在炎气中灼灼飘动，宛若与无边烈火融为一体，张扬得狂热夺目。
　　那人微蹙眉心，一双漆黑眼瞳如同寒秋夜空。
　　不知何故，几乎毫无预兆地，我的胸口处一阵猛然绞痛，仿佛被什么虚无利刃隔空穿过，立时疼得蜷缩起来。他愣了愣，快步走过来蹲下身，在我的肩头手法精要地点了两记穴道，疼痛稍解，鼻前隐约拂过几缕冗长黑发，那淡淡的气味熟悉而自然，让我在茫然的空白里莫名地感到焦躁。
　　记不起来，他是谁，我是谁。
　　“师弟。”身后紧跟进来另一个人，那人玄色长衫，清若晓风，看样貌年纪并不大，他看了看我，极其自然地按过了身边人的肩膀，“这应该是宋家幼子，救了人便走吧。”
　　我盯着那肩膀上的手忽然觉得浑身不快，从地板上艰难地滚了两圈爬起来，一下就扯住了红衣人的裤腿。那人见状一脸莫名，抬头问他师兄：“他这是何意？”
　　“……应该是以为我们要弃他而去。”师兄看向我，安慰道，“无须担心，我们定然会将你救出险地。”
　　险地，谁会惧怕这些，现在这壳子里头住着的的，可不是一个小鬼的灵魂。我面无表情地懒散着眼神，碍于躯壳根本走不快步子，只能死死抱着边上人的小腿，脑子里也想不出什么应对办法来。
　　大概是我的反应太过疏离，师兄看了我一会儿，道：“我看他有防备之心。此童年岁尚幼，还不善步行，他既对你稍稍松懈，”
　　“凤尧，便由你抱他吧。”
　　凤尧……
　　我尚在发怔，就听到对面一声“好”，同时身体一轻，便贴上了一个温热的身体。那人将我抱过扛在肩头，还未反应过来，便顿时头向大地，全身的血液尽数往脑子里冲，我差点因此呕出口水来，只拼命用手抓着他的红衣肩领，努力仰着脖子好顺畅呼吸。
　　……有这么抱人法的么？哪家小孩子被这么一抱还能活命的啊？况且我现在的壳子弱不禁风的很，要是待会轻功起来，岂非得被迫晕得隔夜饭都呕出来？我叫苦不迭，肚子里气闷地想着，此人到底是欠缺普通常识，还是本就粗暴蠢笨，简直不能以常理度之。
　　凤尧么，应该叫蠢鸟啊。
　　刚至外间，便看到远处的又一座房屋倒塌了，溅起的火星遁入夜空之中，闪烁着转瞬即逝的短暂光亮。烟尘之中有人在狂妄地喊着：“太清！你在哪！出来见我！”
　　“你再躲闪，我便去夺了罩阳神功，我等你来求我！”
　　凤尧闻言停下脚步，一伸手便长剑一展，目光凛例着：“魔物嚣张！”
　　“师弟，勿要忘记师父交托之事。”师兄看了看远处火光，敛眉道，“既身负门派圣物，便要顾全大局。”
　　我看到他抓紧了手上的剑柄，咬牙切齿着：“我知道……！”
　　明明不甘心，又何必认真逞强？这种个性，也太和自己过不去了。我看向他在火光中的一段侧脸，残酷的烈火倒映在他身上，竟变成了一截温柔的弧度，眼瞳中的悠悠星火，在夜色中隐隐绰绰地闪动着，让人看了，竟一时无法移开视线。
　　不知过了多久，我伏在那人肩头，面前的火焰重复着向后退去，渐渐地，视线开始变得朦胧起来。从未见过如此多的无尽红色，无论是黯哑的天空，还是漫地的火种，都仿佛将所有的意识焦热燃遍。反复的画面周而复始着，一睁眼仍是火海连天，似乎永远无法达到终结，我感到一阵乏力，只下意识嗅着鼻前那股熟悉的气息，那味道冲破着烟尘灼热浮在身畔，仿若一丝清凉的微风。我动了动眼睑，感到有什么断续的液体滴到脸上，那水滴温热而克制，伸手一摸，却又是干燥一片，胸腔处的痛楚又开始没有缘由地蔓延开来，我按住胸口，累极了般，慢慢地阖上了眼睛……
　　“烧得如此厉害，昨日的药怎会毫无用处？”一只手盖着我的额头，稍低的体温恰到好处，在周身的闷热中显得舒服极了。
　　“幼童脆弱，若是能够顺利挺过，只怕也会烧损记忆。我今日已去街上打探，宋宅无人生还，这孩子，估计从此便要孤身一人了。”
　　耳边沉默片刻，无人再开口说话。寂然了一会儿，忽然听到一阵碗盏之声，冰凉的器皿碰到唇边，顿时一阵浓烈的汤药气味扑面而来。我眼皮重得厉害，只感觉到瓷柄勺子持之以恒地抵着我的牙关，试图将药水顺势灌进来，我被迫张嘴，接二连三地吞进数口臭味汤药，鼻间一阵猛酸，直呛得一口气下不来。这种喂药手法，我纵使两只眼睛被眼屎糊得再也睁不开，也绝对认得出是哪个蠢笨之人所为。
　　“啧，比昨天还难喂……”那人低语一声，接着便一把拧住我的鼻子，我在心里大骂一声，身不由己地张嘴呼吸，正想着又要被灌得七荤八素，唇上便忽而贴上了一阵柔软的触感。不会吧，他难道是在……我躺在小鬼壳子里动弹不得，想睁开眼睛也艰难万分，只能一动不动地在内里心如擂鼓，完全无法做出反应来。
　　流淌的药汁顺着柔软舌头渡了进来，本来苦涩的药味似乎也随着津液神奇地淡去了，那人连续用嘴喂了数次，忽而停了停，不解道：“糟了，师兄你看他脸色，是否比刚才严重起来？”
　　头顶似乎多了一团阴影，我听得师兄缓缓道：“……虽然的确脸色过红，不过应该不是病痛之故。师弟……还是我来喂吧……”
　　连续几日药汤之后，宋庭宣的身体终于缓过了劲儿来。因为那俩师兄弟有清晨练剑的习惯，我总是大清早地便被吵醒，瞪着眼睛听着外面剑声阵阵，百无聊赖得要生出虫子来。过去一个时辰后，凤尧便会端着汤碗进来惯例逼我喝药，那人虽然总是眼底阴沉，不过由于样貌生得好看，竟不觉得面目可憎。我喝完药后又立马显出一副虚弱之态，那人便把我抱着去外面透气，眉头紧皱地抱怨庸医开的药方子真是一无是处。
　　此地不在城内，只是一处简单的山林小屋，我听那师兄平日所说，大抵是在此等待他们师父脱难会合。不过我的去处也是一个难题，原先只是打算将我带出火海，不想因为生病发烧又耽搁了数天，如今宋氏惨遭灭门，宋庭宣更是无处投奔，如何安置这小娃娃，便又成了他们练剑之余发愁讨论的话题。
　　不过这小鬼也的确可怜，好端端地家破人亡，还差点惨死火中，那么多人中只独活了他一个，不知该说是命途多舛还是福大命大。几日下来我也明白了些，宋家并非涉足武林，按理是没有得罪仇家的，不过因为宋老爷生性不拘，爱结交些才情之士，便与凤尧之师太清有些私交。这回太清也不知从何处得罪了什么魔头，恐怕也是不想多生事端，便在宋宅暂居两日躲避不出，不想那魔物竟发狂至此，一把火烧了宋家大宅，还将所见之人尽数杀光，残暴如斯，更是口口声声扬言要“太清出来见我”，这种疯癫之人叫人摊上，可真是倒了八辈子的霉。
　　宋庭宣若能在府内平安长大，一定能过得一路锦衣玉食，羡煞旁人吧。我替宋家小鬼唏嘘了一阵，便靠在凤尧的肩膀上，有些闷然地暗自编着他的头发。
　　后来师兄弟又去了城中一趟，进的是一间药店，坐在柜台记账的老妇瞧见我，立刻喜上眉梢道：“哎唷娃儿终于来了，长得真是秀气！”
　　师兄向那老妇抱了抱拳：“大娘好心，便有劳你们日后照顾了。这孩子身体不佳，交给大夫，我们师兄弟也好放心。”
　　原来是要把我送人啊，我看了眼凤尧，那人抿着唇线，右手稳稳托着我的背脊，已经抱得像模像样了。我不知道他心中是怎么想的，不过冲着这搂人的手劲，估计心里头还是有些不舍的。其实想想倒也人之常情，他们两个都是少年人，自己都青涩得不行，怎么照顾一个奶娃娃？况且师父太清消息未定，本就忧心如焚，更加无暇顾及其他，有此之举，倒也在我意料之中。
　　“老头虽然不是什么神医，不过在城里也是有点名头的，娃儿有什么头疼脑热，自然会照料妥帖，少侠便放心吧。”老妇说完，便走过来要将我抱过去，凤尧愣了一愣，手上劲头一松，我就被抱到了老媪的手臂上。
　　我想我并不是个死心眼的人，不知道自己是谁，也不确定自己是否是孤魂野鬼，附身在一个幼小孩童身上，从火海中死里逃生，有如此多的变化和不确定，我也安然处之了，现在不过换个人转手，应该是一件无足轻重的事情。不过我这么想，但是宋庭宣却不一定赞同了，凤尧刚刚走到门口，我便感觉到身体里一阵酸涩滋味，手脚无法控制，心口却疼痛不已，直对着门口放声哭喊起来。那哭声声嘶力竭，连我都被这孩子给震得吓了一跳，至今为止我都掌握着这具身体的绝对控制权，而宋庭宣唯一一次的反抗，竟是为了凤尧。
　　那人在门口用力地转身，也没顾上师兄的阻拦，只径直走到老妇的跟前来，一把把我抱着扯了回去。我挂着两条鼻涕蹭在他肩膀上，觉得这重温的怀抱安心亲切，虽然扯得我后颈发痛，倒也能够不去计较了。
　　“少侠，你这是何意啊，明明已是说好的事情！”老妇也不高兴了，动手过来便要拉人，被那人轻易地侧身避开了。
　　他语气凶恶地大声道：“我从未答应，就是答应，后悔了又如何！”
　　“你，你……！”
　　“师弟，”师兄走上来劝道，“我知你不舍，不过我们也只能照顾他一时，待要回山之日，你又要将他如何安置？还是就此罢手吧。”
　　“那我便带他回直阳宫！”
　　他顿了顿，忽而坚定道。
　　“我要收他为徒。”
　　一个人活着，也许的确凭着某种幸运。我站在庭云坡的缤纷落英中，身上穿着门派的束身道服，懵懵懂懂，却被交予了人生中的第一把佩剑。红衣飘摇的那人站在我的身侧，亲眼看着我把佩剑生涩地插进腰侧剑套之中，他看了看天上的漫漫流云，缓缓道：
　　总要有个名字才好。
　　轻云自由洒脱，便就叫做云华吧。
　　“云华。”
　　我听到有谁在耳畔唤我，这一声直达内心深处，一时之间，竟心痛得无以复加。
　
　　二十七 苏醒

　　我是被窗外的鸟鸣声吵醒的，睁开眼睛的时候无法适应青蓝的光线，稍稍皱了皱眉，才慢慢地开始看清四周景象。熟悉的床棚罗帐，安静的清晨气味，空气中散发着淡淡的草药香气，一切都显得平静而真实。记忆里，似乎做了一个很长的梦，宋庭宣……原来，我和掌门相遇时的情景，竟然是这样的……我稍稍动了动手指，感觉手掌上覆盖着什么温热的东西，往边上一看，便瞧见了一个绒绒的脑袋，正趴在床榻上睡意沉沉地吐息着。
　　掌门的右手覆盖在我的掌心上，他满脸劳累，大概是在守夜的中途，因为体力不支而昏睡了过去。我稍稍侧了侧身，肩上紧缠的繁复绷带牵起一阵细小的刺痛感，我不由倒吸了一口冷气，将空出来的另一只手小心翼翼地伸了过去，触到那人脸颊上的时候，用手指轻轻擦了擦他干涸的眼角。
　　看样子，一定让他很担心吧。
　　晨曦中，掌门的睫毛动了动，他慢悠悠地抬起眼睑，和我一动不动地对视了一会儿，又困顿地合了起来。过了一会儿，那人忽然反应了过来，快速地睁开眼睛昂起头，一把抓住了我的手心，我家掌门那唯恐幻觉破灭的模样可怜得不行，让我忍不住想靠近去亲亲他，以示我绝对是个醒来的活人。
　　“掌门，”我回握住他的手掌，“让你担心，云华有错。”
　　他强忍着情绪看了我一会儿，仿佛不确定我是不是真的从鬼门关活着走了回来，我稍稍按着胸口勉强撑床坐了起来，掌门愣了愣神，立刻扶过我来大骂了一声：“伤口好不容易愈合！又在胡闹什么！”
　　我任由他责骂，只伸出手臂抱过他的腰，把头靠在他的肩膀上，忍着疼痛笑了起来：“……只是忽然想抱一抱掌门……云华终于知道，能够活着，是上天多么厚待于我。”
　　这肩膀的温度，发间的气息，都与梦境中的回忆重叠到一起，是这个人在火海中让我重获新生，是他赋予了我姓名，亲情，和爱，而我能够睁开眼睛重新看到他，又是一次多么侥幸的际遇。
　　“说什么蠢话……”他忍耐着声音骂道，“身体发肤受之父母，轻视生死，是大不孝……！”
　　我家掌门向来不善表达自己，但我明白他心中所思所想，不该毫无退路地去挡剑，不该不珍视自己的性命，只是此番种种，他却并不愿意说出口来，我知道，他甚至连去回想，都无法做到。
　　“云华知错，以后再也不轻率为之。”
　　他攀紧了我的背脊，声音已开始发抖：“你总是敷衍我……承诺过的事，却从未做到……”
　　我愧疚地抬起头，安慰似的轻轻吻到他的嘴角，掌门这回并没有像以往那般反抗，只微微闭着眼睛紧皱着眉，仿佛把所有的力气都用在了忍住流泪上。我伸手托住他的后颈，张开嘴来加深了这个亲吻，舌头相抵之时带来的柔软触感，好像是第一次接吻一般，带着浓烈而青涩的情感，和清晰可辨的心跳。
　　没有借口，也没有掩饰，我捧过他的侧脸，换了个角度去舔舐他的下唇，那人下意识地便抬起了脸孔，调整的方向可以轻而易举地吻到唇上。这种无意识的配合，就像天下最纯情的诱惑禁果，我情不自禁地轻轻咬了他一下，那人张开眼睛来看我，表情还很疑惑。我笑了笑，重新封住他的嘴唇，他身不由己地稍稍向后仰去，在嘴唇厮磨的间隙，发出断断续续的零碎喘息声。
　　我家掌门这样的反应总是会让我抵抗不能，我伸手抚过他的腰线，感觉到衣料下的身体温热而修长，这充满任意妄为的气氛让我不由稍稍扯开他的一侧肩领，裸露出来的半个肩头苍白而圆滑，和清晰的锁骨连亘在一起，带着层凌虐的吸引力。
　　“凤尧……”我吻到他的肩颈处，轻声道，“你坐上来好不好。”
　　我家掌门本来靠着我喘气着，这下子仿佛清醒了过来，脸红道：“别说胡话了！可是不要命了不成！”
　　虽然的确说的没错，不过这种气氛下，感觉若是能抱他一次，死不死的倒也没什么大不了的了。俗语云色字头上一把刀，古来色令智昏之人皆没捞到什么好下场，不过历来却总有勇者前赴后继要往刀口上去撞，可见确有它情迷之处。
　　“只一次就好，云华不会索求无度的。”
　　掌门已经憋得满脸红涨了：“跟几次没关系……！别忘了你刚刚承诺过的话，好好珍惜自己性命，别总做些教人不放心的事！”
　　我道：“那云华以后可要一直待在直阳宫不再下山，也免得让掌门担心不安。”
　　他恼得大骂起来：“胸无大志，尽找些偷懒借口！”
　　我捧过他的脸，往自己面前轻轻一拉：“便当是偷懒吧，以后只想和掌门在庭云坡赏樱看雪，云华觉得，这个志向比起其他，要远大不知道多少倍。”
　　我家掌门脸色大窘，半天说不出一个字来，末了他避开视线，低声道：“庭云坡随时都可前往，我也不会跑去他处，这种简单至极的志愿，也好意思说出口来……”
　　是啊，长大至今，都是掌门在山上等我归来，如此一想，又有什么好不足的呢，我侧身亲了亲他的脸孔，笑道：“……说的也是。”
　　也许是掌门对我心存愧疚，我的种种僭越之举竟都被通通默许了下来，如此温情脉脉的场面，如果我稍稍坚持，说不定掌门便会动摇了。能没有抵抗地主动一次，想想也是一件十分心动的事情，不过我家掌门如此纯粹，一想到他到时情何以堪的表情，还是不想把他逼迫至此，让那个人自己去察觉感知，也许会让他更加自然吧。
　　“你怎认定大师兄一定会今晨醒来啊，要是出了什么差错，让掌门空欢喜一场，我可是不会轻易饶过你！”
　　门外传来逐渐靠近的人语声，这开口闭口掌门掌门的口吻语气，不用猜便也知道是明心丫头了。
　　这下子别说抱他，连接个吻的空挡都没了，我家掌门如临大敌地抓过凌乱的衣领，从我身边一下坐远了数尺，脸上的表情显而易见地写着“刚刚做了亏心事”，让我既好笑又不好去戳穿他。
　　“你这利嘴的小丫头，长幼尊卑都不识，看你前几日哭得泪汪汪的，还以为必定性子和顺，没想到竟与你那脾气恶劣的掌门师父一个模子，简直有过之而无不及。”
　　“你个臭老头子，胆敢说掌门坏话！”
　　“居然叫我老头子？你问问别人我像上了年纪的人么！……诶玄风，玄风！你把药给我，凤鸟他屁大点事啊，下次别煎仙芝草这么贵的材料……”
　　房门推开，进来叽叽喳喳的两只老小麻雀。伯夷老儿一袭月白狐裘，满头银发落在身后，看起来比上次见到时要柔和许多，不过这老妖怪与明心丫头卯得大眼瞪小眼，端着碗热气腾腾的汤药还要扭头去和明心斗嘴，真是一点门派长辈的派头都没有。明心进来瞧见我，圆溜溜的眼睛一下就红了，小丫头紧咬着嘴唇，快速跑上来打了我一下：“你再让掌门难过担心，看我以后还喊不喊你大师兄了！”话音刚落，明心的嘴巴一瘪，便结结实实地哭了出来。
　　我把她拉着让她暂且坐下，安慰道：“刚刚醒来就见你哭哭啼啼，大师兄可受不起惊吓。”
　　明心拖着哭腔回了句：“谁管你！”
　　伯夷老儿一撩衣摆，随意地坐到屋内的座椅上，摇头道：“哎，你们这些毛孩子真是不省心，眼错不见就生出事端，若非我看不过去出手救助，凤鸟都不知道要去哪个坟头挥剑砍人了。”
　　他身后跟着一个玄色长袍的男人，那人寒霜清华，韧若疾风，如果没有差错，应该是伯夷的徒弟，玄风。他按剑站在了伯夷身旁，把老妖怪手上的药碗接了过来，然后走过来递到掌门跟前：“师弟，此药不可落下，一日三次，可克内虚。”
　　掌门点了点头，应道：“多谢师兄好意。”
　　我瞧着隐隐觉得不对，转过脸去看向伯夷：“前辈怎会前来此地？掌门身体如何，可否确切言明？”
　　
　  二十八 迷雾的局面 

　　屋内一下静默开来，连哭得吵闹的明心，都拿了块手帕低下了头去。我看了看掌门，他面色如常，迎着我的视线沉声道：“我无事。”
　　伯夷老儿啧了一声：“吃了这么多天仙芝草，还能再出什么事？为了治你们师徒俩，我的大隐山都差点要被搬空。直阳宫好歹也是震名武林的一大门派，掌门和大弟子却一个痴一个傻，拿血肉之躯抵挡无心狂魔，蠢笨，而折损罩阳神功去救人，却是至愚。”
　　掌门顿时脸色一变：“伯夷！你明明答应过我……”
　　“我不说他便不会知晓了？”伯夷截断话头，笑道，“你家徒弟你自己清楚，真以为无人言语便能瞒天过海？他可是只瞧见了药碗便开口问我，你敢不敢告诉他，你身上还有几重功力？”
　　“住口！”掌门气得一下站起身来，手上的药碗没拿稳，热滚滚地直洒了一地，“你再多说一句，休怪我手下无情！”
　　伯夷皱了皱眉，道：“你要和我比试？好啊，十年前的凤鸟，可过不了我二十招。”
　　十年前，掌门修至罩阳神功，第三重。
　　我顿时心头大震，猛得咳嗽了一声，胸口处顿时渗透开淡红色的血液。掌门慌忙转过身来抓过我的肩膀，也顾不上伯夷挑衅，眉头紧皱地伸手就要运功，我一把抓过他的手腕，艰难道：“折损功力……究竟是怎么回事，你告诉我。”
　　“我说过无事了！”掌门紧紧盯着我渗血的胸口，急道，“伤口裂了，你快松手！”
　　我用力抓着他，咬牙道：“若你是想为了这个窟窿再次动用罩阳神功，我便先将它捅烂了，以绝后患……！”
　　“放肆！”他气得脸色铁青，因为不敢奋力挣脱，焦躁得口不择言，“你以为我是为了什么才做的这些，我为了谁才愿意做这些？轻而易举地说出这样的话，你知不知道我听了，心里是什么滋味！”
　　“难道你传功给我，让我活了过来，我便能够好过了么？”我不受控制地冲他喊了起来，“还不如被一剑捅死了，或者在十五年前，你就应该让我活活烧死在火海里……！”
　　“……混账！”那人一拂袖用力打到我脸上，我被这力道挥得侧过脸去，脑子里都有些发懵。明心惊慌地站起身来，难以置信地捂住了嘴，连哽咽的哭声都不敢发出来。视线里，掌门满眼悲恸疼痛，紧攥着的指节泛着青白的颜色，在衣袖下无声地颤抖着。
　　他看了我一会儿，道：“你不知道那是什么滋味，我就告诉你，无需夜间梦中，只要一闭上眼睛，眼前就是你被一剑穿心的画面，而握着那柄利刃的人，正是我自己！”
　　“不能出声，不能动弹，只能眼睁睁看着你一遍又一遍地握着凤啸剑迎面倒下来，永远没有停止的时刻！”
　　“你要我怎么做，你说！你要我守着你，什么都不去做吗！”
　　屋内寂然，只有窗外无知的风声，还在空气中隐隐地回响着。
　　……
　　伤口处重新绑上了绷带，明心帮我把上身衣物换好，眼圈红红地站到了一边。掌门运功后脚步虚浮，接过了药碗一饮而下，脸孔在一袭黑衣的映衬下，苍白得毫无血色。我心中苦痛难言，那人为了修炼罩阳神功不知倾注了多少心血，十几年来从未放松懈怠，如今神功卸去大半，多少日夜毁于一旦，我不知道他心中是否觉得这个代价支付得对等值得，只是从今往后，一个随随便便的武林新秀便可轻易与他打成平手，这种事实，实在无法让我平静面对。
　　伯夷替掌门封好穴道，起身之时额上已渗出少许薄汗，他长吁了一口气，叹道：“你们要师徒情笃，也不是这种笃法，已经浪费了我的蓝血佛苓，如今连疗身心法都不肯放过……”
　　我怔了一怔，诧异道：“佛苓？那个园中花匠，难道是……”
　　“不错，”他干咳了一声，“那是易容的，我并非有那么老。”
　　我额上青筋直跳，愤然道：“前辈为何要拿佛苓加害掌门？”
　　伯夷连忙做了个阻挡的手势：“小徒孙这可是冤枉了我，我想害凤鸟随便扔只毒蝎子便可，才舍不得用上如此名贵的花卉。”
　　“可是掌门嗜睡昏沉，在我看来，是佛苓性毒，以催眠宿主获得养分。”
　　“你要这么想，倒也是不假，”伯夷老儿将手上茶盏搁下，“佛苓确有毒性，对吸食者有催眠镇静之效。不过这也是无奈之举，我潜伏在刘府之中，当日有人偷潜夜行，与小徒孙打了起来，我可是亲眼所见，凤鸟鲁莽追敌，差点入魔之事我也是有所预料。凤鸟虽然未至九重，却实在心浮气躁，只怕你未取得劫火金丹，他便已经先入魔道。所幸我有所准备，将培植多年的佛苓花叫玄风带上，此花有极大的克制作用，你家掌门那几日脾气转好，也要归功于佛苓之效啊。”
　　我冷冷盯着他：“花卉虽好，却有极大的依赖性，以至于一经破坏，便立刻让人遁魔发狂。”
　　伯夷不大自在地往玄风处躲了躲：“你别这么看我，我哪想得到凤鸟那么宝贝你，会将你送的花束轻易毁坏啊，要怪也只能怪你们师徒几个毛毛躁躁，我可是赔上了如此难得的宝花，此事不该赖我头上。”
　　这老妖怪倒撇得干净，却不知正因为他故弄玄虚，才导致了之后一系列难以挽回的结果。我道：“前辈既然有心，又何必遮遮掩掩，只要言明身份，将佛苓功效一一道来，也不会最终酿成无心大祸。”
　　许是我太过咄咄逼人，一直安静不语的玄风终于开口：“刘正旗并非表面上那般简单，他与某个势力有着若有似无的关联。当日的黑衣人便是一个看似不经意的暗示，劫火金丹也许是目的，却也有可能只是一个障眼法。我们潜伏其中，也是不想暴露身份，既然有人身在暗处，便不如藏而不发，等到对方露出意图，再伺机而动也不迟。”
　　我笑了：“我们直阳宫与武林事一向隔绝，即使有暗中势力又如何，前辈并不似会插手闲事之人吧。”
　　看我针对玄风，伯夷在椅子上终于坐不住了：“现在的年轻人真是好生难缠，是啊是我之过，我害得你家掌门走火入魔，但是小徒孙，你不要忘记了，让他失去大半功力的人可不是我！”
　　“伯夷！”
　　“渊之。”
　　两道阻拦声音同时响起，掌门本来静坐调息，因为之前争吵之事与我相隔甚远，此时听到伯夷所言恼怒得过来挡到我面前，与伯夷二人冰火两重地针锋对视。玄风走上前一步，按了按掌门的肩膀：“师弟。”
　　掌门恼火得打开他的手腕：“师兄，我一向敬重你，但是此人不值得你追随他。云华即使有失礼之处，却也并未说错，这老妖怪哪有那么好心，刘正旗被谁盯上，他需要花费精力去秘密探查么！”
　　“被盯上的人，也许不止是刘正旗呢？”
　　“什么。”
　　“山涧蛇阵，以及当日的黑衣人，为何偏偏都叫你们碰上，不觉得十分奇怪么。”
　　掌门顿了顿：“也许是巧合……”
　　“世间最不可能的便是巧合。”伯夷冷哼一声，“直阳宫在奇山之上，地势陡峭险峻，若非门派中人，外人极难循迹闯入山中。然而，若是有天掌门自行下山，境况便大不相同了。武林大会，林长萍，劫火金丹，这些都是吸引你前往的要素，也许粗看并不能将这一切联系在一起，然而抽丝剥茧，将表相清除干净，便可以发觉，这一切的背后所指，有可能是你凤尧，也有可能，是直阳宫。在那样的情势下，你觉得我应该向你们亮明身份，大摇大摆地暴露在敌人面前，还是应该乔装易容，在暗中找寻破绽？”
　　伯夷停顿片刻，忽而沉静着看向掌门：“你现今已没有了功力，门派安危，你能守护周全么，凤掌门。”

    二十九 凤啸剑 

　　摇晃的烛火滴着融化的蜡泪，在黯淡的房间里点亮着昏黄的颜色。掌门站在窗口，冷寒的月光照在他肩上，静静地筛出一层柔和的亮光。不知是不是他卸去功力之后元气大伤，如此看去，竟觉得那人单薄许多，我看了看胸前轻易愈合的伤口，感到些卑劣的自我厌弃。罩阳神功有着极致的疗伤能力，体内的崭新真气也仿佛源源不绝，虽然胸口处仍会有阵阵刺痛感，但若小心起身，居然在短短的时间里，已经能够站立行走了。
　　只是，这种快速的康复却并不能使人感到快意，我在一个人身上偷走了十年的光阴，而那个人，却正是我心中最珍视的存在。
　　“掌门。”我将外袍披上他的背脊，那人回头看向我，熟悉的眉眼里倒映着浅浅的轮廓。
　　“复原得很好，”他轻声叹了口气，将手掌轻轻放在我的胸口上，“伯夷说你至阳，根底与罩阳神功匹配，倒也不算他眼瞎。”
　　他那么说着的表情，仿佛割舍掉什么血肉相连的东西，我心头一阵难过，伸手按住他的手掌：“云华已然转好，恳请掌门让云华将功力归还。”
　　掌门皱起眉：“说什么傻话，神功岂是能随意过继的，我从未后悔，你也不许轻易散功。”
　　“但是云华，受之有愧……”
　　“门派大弟子，罩阳神功本便是要传授给你，何愧之有？”掌门说得过急，话完之后才觉出后悔，连忙把视线转向窗外，“……只是平日看你总是不愿上心，吩咐去下山历练也常常推脱，整日待在山上能有什么作为，叫我怎么放心将门派交给你！”
　　我沉默着，无法将心中所想说出口。其实能不能修炼神功，能不能执掌门派，于我而言真的并不重要，只是掌门对我的寄望，才让我一直坚持去肩负直阳宫大弟子的责任，以至于即使远离他许多日夜，也能逐渐将情绪平复掩藏。因为无论是罩阳神功还是整个门派，将他认为最好的东西留给我，那便是那个人对我的最大私心了，我无法对此没有贪念，想要独占这份偏袒，便只能更好地去伪装，成为他希望我变成的那样，一个秉直明慧的大弟子。
　　那人寂静片刻，忽而低下头，将腰间的凤啸剑伸手解下：“本想等两年再交给你……”
　　他将剑身一横，手腕一转便递到了我的面前，那人握剑之姿娴熟好看，月光之下眉眼峥然：“接剑。”
　　——凤啸剑。
　　此剑是掌门最为竭诚对待的兵刃，多年来架于剑阁的双脚座台上，早晚都由他亲自擦拭。我在极小的时候曾经胆大地爬上去过座台，只见剑鞘收口处镶嵌着一只金碧辉煌的凤头，在玄色的底座映衬下看去极美，我瞧得发呆，直到掌门恼火得从身后拎起我的衣领，我才如梦初醒，连忙无辜地谎称楼阁迷路，冲他胡诌了半天的谎话。
　　我恭敬地接过佩剑，不解道：“掌门，这是何意？”
　　那人看到我将它拿到手中，眼睛里透出些宽慰的期待：“把剑鞘上的凤头拧开。”
　　我从未知晓凤啸剑上居然还有活动的机关，心中有些迟疑，便将那金色的凤头一推，只听咔嗒一声，狭窄密封的剑鞘之中，竟然推出了一个潜藏的暗格。我隐隐猜到了些什么，将那暗格抽上来一些，便看到了紧贴在剑鞘里的，一本明黄色的绢折。
　　“……云华不能收。”我立刻跪到了地上，将凤啸剑双手举过头顶，“掌门过几日便可再度修炼神功，我也已寻到劫火金丹所在，这把剑……永远是掌门佩戴最为适宜。”
　　那人没料到我居然是这种反应，顿时就动怒起来：“不识好歹！罩阳神功在江湖中被多少人觊觎，你居然还要推脱！”
　　“云华驽钝浅薄，还远远没有参研门派圣物的器量。”
　　“不要说这些冠冕堂皇的话！”他气得一掌拍在桌案上，“师父当日交托给我时，我只觉得无比荣耀！这是历代掌门都奉逾性命的东西，岂容你在此用妄自菲薄之态去亵渎！”
　　我被他骂得出不了声，只固执地跪在地上，低着头一言不发。罩阳神功对他意味着什么，我比任何人都要清楚明白，那是他这一生最沉重的责任，最执着的理想，是他身上不可分割的一部分，我不想拿走那个人生命中最宝贵的东西，并且我也不配拿。
　　“站起来。”他看着我，“你站起来！”
　　我顿了顿，从地上站起身来，那人紧紧盯着我，眼底皆是严厉之色：“虚泛之言无用，你告诉我，究竟为什么不肯接下罩阳神功？”
　　我沉默着不答，他更是怒从心生：“伯夷白天说的话，你可有听见？你是直阳宫的首座弟子，又身负五重罩阳神功，门派如今岌岌可危，我更无法照应好你们，难道事到如今你还要推卸责任，连临危受命都不肯应下么！”
　　我深吸一口气，抬起头来看向他：“你在害怕么。”
　　那人脸色一僵，骂道：“不懂你在说什么！”
　　“你是不是还有别的事情瞒着我。”
　　“没有！”他咬着下唇，脸上几乎都没什么血色，我上前要去搭他脉搏，那人拂袖一挥，极快地躲开了，“放肆，你何时开始如此狂妄！”
　　掌门的这般反应，只能让心中猜测更加笃定，我不由得心口一痛，问道：“你是不是，仍在魔道之中。”
　　他呼吸一滞，整个人都退了一步：“你为什么……”
　　“伯夷的仙芝草，是为了让你保持神智的吧。我白天闻到那药味，气味与佛苓相仿，可见内中的镇静成分极大，若只是为了调养内虚，不可能用上这么伤身的药材。而如今你甚至要将罩阳神功完全传授于我，更是不得不肯定了我的猜想。”我把凤啸剑递到他的面前，“凤尧，你是想让我接管门派，把所有人都安顿好，然后去寻个无人之处自我了结么。你想得太好了，我不会管门派死活的，明穗她们最终会落入哪个仇敌手里，都与我毫无干系。”
　　“混账！”那人气得目眦欲裂，恨不得上来凶狠地咬我一口，“你有没有良心！你的师弟师妹们有多敬重你，你居然能说出这种狼心狗肺的话来！”
　　“你若径自逃开，我便弃门派不顾。狼心狗肺，我本性如此，是你从未看清过我。”
　　“好，好……我从未看清你，我也看不透你！”他浑身发抖，眼瞳里一明一暗地闪现着隐隐赤红，“是我愚蠢了，居然想把性命都及不上的罩阳神功交给你！你此刻便把凤啸剑还给我，区区疯魔，我凤尧不畏惧！”
　　我静了静，忽然将剑一扣，冲上去用力抱住他，那人怒火滔天，挣扎着伸手就要推我，手掌一按上我的胸口，触感之下倏然一顿，隔着数层繁复的绷带，仍能感受到他掌心里温热的体温，他用力抓紧了我身上的外衣，咬牙切齿着，却是不敢乱动了：“……混账！混账！”
　　我抱着他，将他紧紧按在了自己的肩头。
　　“害怕的人是我，”我听到自己在不可思议地恳求着，“……你别丢下我。”

　　三十 孤注一掷

　　年幼的时候曾在直阳宫遇见过雀鸟，那是初春时节，在院子里练功间隙发现了屋檐下的一个鸟巢。当时调皮，拿了竹竿子就妄图去掏鸟蛋，结果鸟蛋没有见着，反而捅下来一只弱歪歪的幼鸟，巢里的另一只成鸟则被迫飞在半空，叽叽喳喳地绕着我抗议着。我献宝似的把那小家伙拢进袖子里，找着了掌门拉着给他瞧，那人蹙了蹙眉，责骂道，幼鸟不能沾染人气，会让族类警惕排挤，母鸟为了其它幼鸟的安全，也会选择将其抛弃，下次不可再这样了。
　　我听了心里极为害怕，连忙舀了温水给雀鸟洗身去味，又求了掌门用轻功将其放回巢中。我整日仰头在屋檐下望着，想着不知何时那只成鸟才会回来接它，在简陋的鸟巢边沿，露出着小家伙因为湿透而沾在一起的毛发，粉色的头皮，它伸出脑袋吱吱地叫两声，看上去孤单又可怜，却也无知极了。
　　过了几日，我惯例捉了几条小虫想去喂给幼鸟吃，结果刚刚就着梯子爬到巢边，就见一堆乱七八糟的细树枝里面，毛发稀拉的幼鸟翻着肚皮，已经一动不动了。
　　那天晚上我在被窝里抓着掌门的手，我问他，成鸟为什么要把幼鸟抛弃。掌门轻轻拍着我的背脊，生硬地劝哄着，那是因为它一时忘记了，等下一个春天来的时候，它就会回来了。
　　“可是幼鸟没了成鸟，它就死了。”
　　掌门词穷地解释着：“等成鸟回来，它便会复活了。”
　　我在漆黑的静夜里握紧了他的手指：“那掌门不要抛弃云华，我也会死的。”
　　那人替我掖好了被角，无奈道：“说什么傻话。”
　　一觉醒来，额上惊出了细密的冷汗，我盯着高高的床帐木然了一会儿，胸腔处的伤口一跳一跳地发着疼，侧头看去，床边的凤啸剑安静地躺在日光里，提醒着我之前发生的一切都是真实的。
　　神功毁失，走火入魔，连门派圣物，都已经不由他守护了。
　　那个人最终选择抛下我们。
　　我按住伤口起身，拿纱布重新缠了数圈束缚带，完全固定住胸背之后套上外衣，将凤啸剑绑到腰际的剑套之中。劫火金丹，我的脑子里仅存在着的惟一筹码，如果目前只有这一条出路，那么没有任何人可以来参与抢夺，即使现在有五十个林长萍阻在我的面前，也能够毫无表情地抽出剑来，真正杀他个干干净净。
　　推开房门，却在门口看到了一个人。
　　“云华，”沈雪隐笑着，“可是要去武林大会？今日最后一局，想必定是不容错过。”
　　我不知自己现在是否浑身戾气，只道，恕云华今日不能奉陪，便越过他，按剑往前径直走去。他在身后叫住我：“近日刘府一处院落走水，烧毁了许多房屋，其中一处是凤掌门的居所。”
　　我停了停：“掌门无事，多谢雪隐挂心。”
　　“我的一个护卫在那天之后身受重伤，胸口处被利刃刺穿，几度迫近生死边缘，云华，你可知晓内中详情？”
　　沈雪隐这几句话看似留有余地，却在明明白白地告诉我，我们的行踪已然被旁人看透。掌门当日神功尽发，将刘府一整条长廊焚成焦木，事后伯夷把这一片房屋点火灭迹，虽然此举一劳永逸，却依然躲不过有心人的眼睛。言下之意，只怕刘正旗早已察觉，我若此番前去盗取劫火金丹，多半是去自投罗网，沈雪隐阻止我，抑或是来警告我，但如今无论是何种缘由，我都已经无法后退了。
　　我道：“雪隐的护卫一向尽忠职守，他要保护什么人，一定会忘却生死。”
　　他敲了敲手上的折扇，莞尔道：“的确，那个人总是一次又一次地向我证明，他的弱点是什么。”
　　我静了静：“你是觉得，我就一定会输么。”身负五重罩阳神功，就算真的与刘正旗短兵相接，我不会，也不允许失败。
　　沈雪隐看着我的眼睛，沉默了片刻，却是摇了摇头。
　　“沈公子！沈公子！”
　　长廊处传来跌跌撞撞的呼喊声，我转过身，只见刘菱兰满脸惊恐慌张，正向一处处的房间里敲门张望，她一回头看见此处，顿时眼眶一红，大为无助地朝着沈雪隐奔跑而来。
　　“沈公子，救救我父亲！”她满脸泪痕地抓住沈雪隐的手腕，“父亲在台上中毒了！”
　　我和沈雪隐对视一眼，刘正旗中毒？这时机未免太好，在最后一天的武林大会，除了有人想要趁机夺取武林盟主之位，似乎就没有其它解释的理由了。沈雪隐问道：“刘姑娘勿要急躁，究竟是怎么回事，雪隐愿闻其详。”
　　刘菱兰抹了抹通红的眼角，受到沈雪隐的安抚她也稍稍镇定了些，便断断续续地告诉我们事件的来龙去脉。今日是武林大会的尾声，在擂台上即将决出江湖排行的前五位，林长萍备受看好，实力也极佳，毫无悬念地跻身三强之列，由刘正旗亲自指导切磋。众人都等待着武林顶尖对战的开始，而刘正旗也兴致甚浓，连喝三碗英雄酒暖场，一时之间锣鼓喧天，欢声鼎沸。只是谁都没有想到的是，刘盟主握剑起身的刹那，竟直挺挺地从座椅上横摔下去，猝不及防地让所有人都未及反应，刘菱兰离他最近，连忙赶上去扶起父亲，昏迷的刘正旗面如生铁，唇色紫黑，已是身中剧毒之症。
　　有什么人能够在众目睽睽之下，让刘盟主这种武功不凡的人毫无察觉地服下毒药？以及，刘正旗遭到毒害，刘小姐不去寻觅妙手神医，反而来求助沈雪隐做什么。难道说，刘正旗此番中毒，有着更加不可外露的理由，以至于刘菱兰走投无路，只得来依靠自己最为信赖的人，以求父亲平安渡过险境？
　　我觉得事情并没有想象中那么简单，但是刘正旗此时中毒，对我来说却是天赐良机，没有他的阻碍，我要去密道中盗取金丹，反而变得顺利许多。我看了眼沈雪隐，对方却轻轻摇了摇头，暗示我不要轻举妄动。
　　“刘姑娘，你愿寻来，即是对雪隐的信任，那么可否告知，在姑娘的心中，是否已经有所猜测了？”
　　刘菱兰咬了咬下唇，只欲言又止地看了我一眼，沈雪隐道：“是我的护卫，但说无妨。”
　　刘菱兰低了会儿头，仿佛也在鼓足勇气：“其实，不瞒沈公子，我父亲拥有一颗绝世宝丹，此物是习武之人的无上至宝，有催长功力，守护阳神之效。菱兰知道，武林大会中，有人对金丹有着不正之心，父亲此番遇上不测，只怕是那人想要以此作为要挟，逼迫我们交出金丹。劫火金丹是父亲的收藏爱物，按理菱兰不应私自处理，只是如今父亲中了奸人之计，只求沈公子能够帮助菱兰取出金丹，去和贼人交易解药，救父亲于危难之间。”
　　我听了立时眼皮一跳，伸手就抓住她的肩膀：“你知道怎么取出金丹？”
　　刘菱兰被我的举动惊吓到，瞬间就戒备起来：“你是何人，从未在沈公子的护卫中瞧见过你。”
　　我顿了一顿，这才想起在当日的密道逃生中，遮掩用的人皮面具已经被腐蚀丢弃，我的样貌，对于刘菱兰来说完全等同于一个陌生人。正不知如何掩饰，沈雪隐把我拉着挡了一挡：“刘姑娘莫怪，他是我的影卫之一，平日里不常现身。如今听闻刘盟主中毒，关切之下一时急躁了，望姑娘海涵。”
　　刘菱兰狐疑地多看了我两眼，估计心中还是有些疑惑，不过沈雪隐肯袒护，料想不会是无关旁人，她便又放下心来：“父亲以为我不知金丹所在，其实在很久之前，我便已发觉了此物的放置之处。”
　　“劫火金丹，就在我房中的密道之中。”

　　三十一 争夺

　　这是我第二次来到这个地方，架子上的佛像没有夜间诡异，在阳光中显得慈善惠泽。刘菱兰指示我用内力转动底座，我一方面不能表现出自己轻车熟路，另一方面却忧心如焚，恨不得挟持了她一口气说出金丹下落，以免得拖拉过久，发生什么横生枝节的意外。
　　床榻很快便被升起，机关转动的声音嘎达作响，刘菱兰给我们一人一盏灯笼，叮嘱着千万不可引燃下面的烛火。蚀骨散的功效我早已领教，自然知道那是这条密道的终极保险，只是如此一来，下面除了三盏灯笼便只会是漆黑一片，刘菱兰有什么办法能在伸手不见五指的地底，从满室财宝中找出劫火金丹呢。
　　我看了看沈雪隐，那人背伤初愈，穿得也单薄，不知地底阴气能否抵挡，我道：“主上留在上面即可，属下会助刘小姐取得金丹的。”
　　沈雪隐回望了我一眼，那目光闪了闪，很快就被瞳孔的深色遮盖了过去。刘菱兰虽然对我没什么好感，不过沈雪隐的伤势她也有所担忧，便道：“菱兰忘记公子有伤在身，是菱兰莽撞了，沈公子便在屋内等待即可，若是有什么风吹草动，也好将密道遮掩好，免教旁人发觉。”
　　沈雪隐留守在外，我也稍稍安心了些，若是密道中还有其它机关，被困之时也不怕无人知晓，安全的可能性会大上许多。我与刘菱兰手执明灯，从阶梯上一前一后地走了下去。
　　没有多余烛火，密道中黑黢黢的一片，我不知蚀骨散的气味还留有多久，只是此处带给我的记忆太过深刻，身上捅出来的那道剑伤很快就阴测测地疼了起来。刘菱兰恐怕也是头一次在这种黑暗阴森的地方行走，很快就被那寂静得接近诡异的气氛所感染，她脚步慢了慢，便挪到了我身后的位置：“护卫，你走前面，若是看到有宝石箱子，不可妄动邪念。”
　　我直截了当地问道：“金丹在哪里。”
　　刘菱兰脚步一停：“你，你对金丹颇为在意，莫不是……”
　　还不能操之过急，起码得确定金丹的下落：“刘小姐误会了，在下只是想快点交差，主上在外面无人保护，我不想浪费时间。”
　　我的语气冰冷不耐，刘菱兰恐怕也察觉出了其中的冷漠，脸上很快就显出了后悔和害怕的神色。她惴惴不安地指引我走到了密道的里间，正是画满了武功招式，堆满金银财宝的最终之地。我蹙眉盯着那些繁乱珠宝，却见刘菱兰拿着灯笼走向角落，顺着灯光照出了一座咬着彩球，正仰天而望的石狮子。
　　上一次到这里时，满眼珠宝和武功秘籍，丝毫没有注意到角落里还有一尊石狮，况且这种守护意味的迷信之物，换做任何一个闯入这里的人，都不会把注意力分给它一丝一毫。人们只会被利欲熏心，忘乎所以，也许这满室的财富，某种意义上，正是一个绝佳的障眼法。
　　刘正旗，的确老奸巨猾。
　　我抬手运功，掌心很快凝起真气：“是在彩球之中么？”
　　刘菱兰摇摇头：“不，是石狮右眼。”
　　原来如此，若没有刘菱兰的指引，只我一人，恐怕真的无法发觉到如此奥秘。我将手伸向石狮右眼，正要用力一剥，只听身后一道凌厉剑气，笔直地劈在我和刘菱兰之间，很快就将我们弹让开去，与石狮瞬间拉大了距离。
　　我稍一定神，右手便执起气火：“是谁！”
　　漆黑的室内只有屈指可数的几道火光，而被光亮照射出来的那个身影，却让我在一瞬间里烦躁到了顶点。
　　——林长萍。
　　最棘手的那个人，终究还是来了。
　　林长萍一袭泰岳派道服，长身玉立，正气凛然，他将手上长剑一收，敛眉道：“没想到你竟然修炼了罩阳神功，这些年是我姑息了。”
　　我冷笑一声，姑息，林长萍未免也太狂妄。也许曾经的林大侠的确春风得意，多年来对魔教少年的追杀也选择了宽容应对，只是今时不同往日，他没有视之对手的人早已有着分庭抗礼的资本，要来为江湖惩奸除恶之前，林大侠恐怕得先把那套悲天悯人的妇人之仁收拾起来吧。
　　“昔日之仇，早晚会有清算的一天。只是此刻你若想与我抢夺同一样东西，那么败的那个人，只会是你！”
　　我将手腕一抬，掌心的火焰便齐齐向前飞射而去，林长萍立时展剑而起，剑身上撞击起来的火星明亮刺眼，他往手下稍注剑气，便道：“好，既如此，今日我便把魔教火种斩于剑下，为武林防患未然！”
　　我把灯笼往地上一掷，当即踏风迎了上去。林长萍善轻功剑术，很快就倒吸脚步在石壁上，用俯冲之势将剑气一展，面前瞬间一排扇形冲力迎面而来。我从腰间抽出凤啸剑，握紧剑柄用力一斩，磅礴的剑气从中间被生生劈开，对冲之力生出呼啸的风声，把地上的灯烛吹得火光熄然。
　　刘菱兰手足无措地倒退了数步，此时此刻她也不知哪一方才是正义之士，但是她毕竟也不是个蠢钝之人，我们的目的显而易见都是劫火金丹，没有一方是秉持营救刘正旗的好意在拼死抢夺，她咬过灯笼的手柄，一边躲避战火，一边开始双手并用地剥取石狮之眼。
　　我接过林长萍横劈下来的一剑，避让的间隙扬手一挥，一道炎气斜斜刺穿刘菱兰的肩头，顿时听得惨叫一声，刘菱兰双手失力，向后倒退了数步撞到石壁，跌坐的瞬间在墙上带出一条长长的血痕。
　　林长萍神色一变，剑气霎时凛冽数倍，他看向我怒喊道：“魔教嗜血如斯，抢夺之态可鄙！若劫火金丹失手于你，只会给武林带来更多浩劫！”
　　我怒从心生：“说得好听，你若没有心存歹念，又怎会跟踪刘府小姐至此？如此看来，刘盟主身中剧毒，正是出自林大侠之手罢！”
　　“血口喷人！”林长萍气得真气紊乱，他们这种正道人士把清誉看得比脑袋还重要，一丝一毫的怀疑都不能忍受，况且他的确尾行了刘菱兰，偷摸行径非君子之道，不由更显百口莫辩，“我并非要行盗窃之事，只是如今家师性命攸关，不得已而为之！待刘盟主醒转，我必会负荆请罪，绝不推诿！”
　　我故意一副粗痞嘴脸：“偷既偷了，惺惺作态作甚，难不成泰岳派老头吃进嘴里的东西，还能拉出来赔上不成？”
　　“大胆！”林长萍闻言脸色铁青，果然被激得理智尽失，师门之道最是不容人亵渎，即使他一开始还能沉稳巧用战术，此时此刻却也完全无法忍耐侮辱，只见他将周身内力尽数逼起，手上剑花虚晃两招，密道中的空气便快速地席卷起来如同龙吟而过。整个空间都在轻微地震动着，堆叠的箱子中宝石器皿互相撞击发出砰嗙的响声，这般气势如虹，正是林长萍名扬天下的那招九天游龙剑。
　　好身手，就怕你不使这招，倒真让我无从下手。我面向林长萍，将双手伸展交错而过，手掌所过之处留下一排灼灼燃烧的火种，林长萍长剑一扬，九龙剑气呼啸而来，我将掌心一震，内力灌输之下火种飞扬。满室气流中剑气磅礴浩大，催生得空中火焰越烧越旺，风助火势，很快整个密道就开始被烈火充盈，我身负罩阳神功，不惧阳火近身，而林长萍的全身内力，尽数化成了罩阳神功的催发燃料，开始凶猛地绝地反噬。
　　密道妙处，正是无处可逃。林长萍虽然剑法精湛，但毕竟是血肉之躯，不出一时半刻烧毁身躯都不足为奇，但是那人并不会向我求饶，我布下火海的目的，是把筹码放在了另一个人身上。果然不出片刻，林长萍劈剑喊道：“云华！你先放了刘姑娘！你我之争，不要牵连无辜！”
　　“劫火金丹我势在必得，要我放人，你便自灼右手。”这是当年掌门之仇的代价，我要林长萍永远留下战败的印迹，为直阳宫一雪前耻。
　　刘菱兰听了惊叫起来：“林大侠不可！我即使现在死在密道里，也是不惧的！”
　　我笑了：“刘小姐大概忘了父亲生死未卜。你死了，刘盟主可就了无生机了。”
　　话音落下，刘菱兰浑身一僵，再也说不出阻止言语。
　　人都是自私的，能够活着，又怎么可能轻易选择死亡。这世上的傻瓜只有一个，那就是我家掌门，我若不看好他，制住他，那么哪一天那个人，便会消失不见了。
　　林长萍握紧拳头，眉头一皱，右手便往身边的火焰中一伸，左手快速地点住了右臂的穴道。烧灼之痛极至钻心，没有几个人能忍住这非人的折磨，即使林长萍点穴后不能退缩动弹，脸上却也是极快地惨白起来。内力刚刚散尽，没有那么快的速度去恢复，林长萍缺少真气护体，没有坚持片刻便跪倒在地上，整个人身不由己地向前扑去。
　　我伸手一收，将他手背上仍在燃烧的火苗撤去。体内的内息稍稍沉淀，罩阳神功便缓缓熄灭了下来，密道内的烈火逐渐被扩大的黑暗吞噬，我看着匍匐在地的林长萍，心里却没有体会到报仇的快感，刘菱兰缩在角落里紧抱着脑袋，已经吓得一点声音都发不出。
　　我转身走向石狮，一指剜下石狮右眼，左手燃着的一小簇火光妄图照亮出劫火金丹的形状，昏亮中，却始终只看到着一个石眼。
　　怎么回事。
　　我向手下稍一用力，手中的石眼被捏碎，无论怎样用手指细细研磨，落下的，却始终是细小成尘粒的硬石碎屑。
　　我看向刘菱兰，她惊恐地向后缩了一步。
　　“金丹呢。”
　　刘菱兰只不停地摇着头。
　　“劫火金丹在哪！”
　　
　　三十二 红梅融雪 

　　黑暗的密道中，我捏碎了石狮的最后一部分躯体，地面上全是堆积起来的石砾，里面干干净净，完全没有任何镶嵌之物。刘菱兰在旁哆嗦着手臂举着灯笼照明，眼见最后一把石屑从我掌心中沙沙落下，不由害怕地声辩道：“我当真没有骗你，金丹失踪，我也毫不知情！”
　　我稍稍压制了下心中的烦乱情绪，如果是刘菱兰设局骗我，那么不可能不给自己留有余地，如今情况我有着太多的机会可以杀她，金丹之事，缘由应该不在她身上。只是，如果有人已经捷足先登，那么与刘正旗中毒是否存有关联，林长萍与我的互斗会是巧合么。这一切的背后，总觉得有人在窥见全貌，我们只是按照剧本被摆布着，伯夷说的暗中的敌人，究竟会是谁……
　　“血……”刘菱兰指了指我的右手，是刚才为了捏碎石块磨出的伤口，现在淌了不少血下来，手指间黏糊糊的，“……你这般竭力想要劫火金丹，并不是为了修炼武功吧？”
　　我被她打断思路有些烦躁，只用手在墙上抹了两把，把掌心里嵌着的砂石擦去一些：“与你无关，走前面去打灯笼。”
　　此地不宜久留，密道的线索中断，劫火金丹重新石沉大海。我走过去拎起昏迷的林长萍，把他架起来过到肩膀上，打算出去之后再从长计议，不料走几步之后腰侧一松，挂着的金穗翠玉佩笔直地滑落了下来，刘菱兰正举着灯笼跟上来，奔跑间脚上一急，只听“叮”得一声，地上的玉佩竟不偏不倚地被踢飞了出去。
　　我登时大怒，一把放下了林长萍：“灯笼给我！”
　　刘菱兰吓得两手把灯笼丢到我手上，我立刻弯腰去找，满室漆黑，灯光照在地上只能亮起局促的一小块，所幸应该踢得不远，我双手并用地摸索了半天，终于在两个箱子的中间摸到了玉佩的形状，拿灯光一照，金穗玉佩躺在手心里，正泛着熟悉的光泽。
　　浑身都松了一口气，另一边刘菱兰的声音也急急忙忙地响起：“找到了找到了！踢好远……”
　　怎么回事，难道有两个金穗玉佩？
　　我微微一怔，忽然意识到了什么：“找到什么，给我看看。”
　　刘菱兰把它丢了过来，当那带着点冰冷意味的物件抓到掌心里时，我无法界定此刻体会到的，究竟是一种重升而起的希望，还是一种不知滋味的沉重感。
　　……
　　沈雪隐在外面接应我们，密道的出口处散发着焦后的气息，我一手架着林长萍，另一只手制住拿着灯笼照明的刘菱兰。沈雪隐弯下腰扶我们出来，看到我肩上的林长萍苦笑了一声：“抱歉，没拦住他。”
　　我走出密道，胸前的伤口已经有着破裂的迹象，我暗暗用内力封住几处穴道，应道，“雪隐没有半分武功，自然阻不了林长萍。”我伸手把迫不及待想要呼救的刘菱兰点上睡穴，然后把林长萍放倒在座榻上，回过头去看他，“不知雪隐可有受伤。”
　　沈雪隐摇了摇头：“只左肩中了一掌，无妨。”
　　沈雪隐的确清如往昔，身上不着俗世气，一眼看去便是一个无心烦扰的逍遥公子。我按着腰间的凤啸剑，看向他的眼睛：“雪隐为何不问我是否取得金丹？”
　　沈雪隐顿了顿，笑道：“云华甚少失手，心之所向，必然手到擒来吧。”
　　“……的确。”我向他展开手掌，“劫火金丹，已经在我手里。”
　　垂落的青石玉佩跳脱下来，在半空中摇摇晃晃地摆动着，红色的绦绳鲜艳明亮，带着一层张扬的嘲讽味。沈雪隐并没有太过意外，甚至都没有变化多少表情，他只淡淡地笑了笑，继而缓缓展开手中的折扇：“云华可是迷糊了，这怎么会是金丹呢。”
　　丝毫不去辩解，也就是意味着，已经没有辩解的必要了。
　　“这自然不是金丹。”我捏紧了手上的绦绳，“但是它却告诉着我，金丹现在何处。”
　　沈雪隐笑得更是无害了：“哦？那么云华为何还不去拿呢，你不是要去救心爱之人么，迟了那可怎么好？”
　　“沈雪隐！”
　　“如何。”
　　沈雪隐态度坚决，已然摆明了绝不会交出囊中之物，我稍稍敛眉，将腰间的凤啸剑缓缓抽出：“既如此，便别怪我翻脸无情。”
　　沈雪隐只静静地看着我，仿佛是在等待一般，仍然没有动摇的神色。我咬了咬牙，脚上用力一踏，手中长剑就顺着足下力道笔直而去，灵霄剑气势如破竹，如果沈雪隐身无武功，那么必会被剑气所伤。但是那人只稍一扬手，红梅折扇快速地往前一转，凌厉剑气便猝不及防地被反弹了回来，这速度比我出剑之时还要快上数倍，我连忙侧转过身体避让，但还是眼睁睁地看着剑气在面前擦身而过，胸前衣料顿时就被掀裂了一片。
　　“云华原来还旧伤未愈。”他看了看我被扯开的伤口，笑着，“难怪连出剑都如此逊色了。”
　　沈雪隐嘲讽着我的手下留情，语气是快意的。不错，我的确无法在确定之前狠绝果断地痛下杀手，但是如今看来，我的这种犹豫不决，显然是种多余的愚蠢。
　　这般不动声色的内力和反应，让我不可避免地想起一个人。
　　“当日树林中救下黑衣人，那个人，是你么。”
　　沈雪隐把扇一合，面前的身影居然虚晃不见了，同时背后一阵令人毛骨悚然的杀意，脖颈处“嗒”地贴上了一小片冰冷的触感。我浑身紧绷，凤啸剑还握在手里，抢先运功的那个人是我，除了本身功力，还带着五重的罩阳神功，但是现在，被一杆扇柄毫无阻碍地抵住动脉，却是不容争辩的事实。
　　“你确认了么，”耳后是带着温度的吐气声，“还觉得有把握赢么。”
　　沈雪隐仅仅用一个瞬移，默认了他所隐瞒的一切。
　　也许的确赢不了。但是，我非战不可。
　　我挥剑转过身来，手上已经擎起火球，剑气混着气火在眼前带出一阵滚烫的热流，沈雪隐被逼得往后退去数步，赞叹地啧了一声。
　　“罩阳神功。”
　　“把劫火金丹交出来！”
　　我不断地挥出火刃，都被他轻而易举地避让开，沈雪隐的武功路数极为罕见，脚下仿佛没有任何阻碍一般，如果林长萍是善使轻功，那么在他面前，却如同一个步履缓慢的孩童。沈雪隐的速度快到让我无法根据位置出剑，往往待火刃追及，他已早不在原处，甚至如果将攻击点根究预测稍稍靠前，他也会以一种足以令人惊叹的反应力错让开。
　　连对手的分毫都伤不到，更无论说是真气相搏了。
　　我从未感受到如此棘手，一个人，竟然在几十招内都难以看到破绽。沈雪隐没有进攻，他所有的动作都只是在躲下我的攻击，而仅仅如此，已经让我感到一种巨大的压迫感，那是实力差距带来的无言的控制力，弱势的一方，每一次的出招，都如同在暴露出更多的渺小。
　　“你究竟是谁！”我眼睁睁看着他收拢手掌，干净利落地捏灭了一个溢满真气的火球，轻烟从他的指缝间孱弱地飘出，我不禁看得眼皮直跳，“你到底有什么目的，这些年来，一直在欺骗我！”
　　沈雪隐终于几不可察地皱了皱眉，他执拗地勾着嘴角，依然保持着不多不少的从容：“是你太愚蠢了，云华，现在，你没有任何的胜算。”
　　话音刚落，背后忽然被什么力道用力按上了一掌，浑身的内力仿佛被瞬间吸引了一样，源源不断地拥挤着流散了出去，我试图去封印穴道，结果稍一动真气，内力泻去的更为迅速，不出片刻浑身犹如散架一般手脚俱瘫，凤啸剑当啷一声落在了地上。
　　全身都无法使力，挣扎间，从身后走出来一双金线黑靴，那人一身黑衣，浑身煞气，面容之间冷寒阴森，只凭气息就能让人感受到一种嗜血之气。他按剑站到了沈雪隐的身旁，一看身形，我顿时一阵气血翻涌。
　　——是之前那个黑衣人，正是他引发了掌门的入魔之兆。
　　“我会杀了你……！”
　　那人不屑地俯视着我，右手按着剑柄，已然散发出浓厚的杀意。沈雪隐冲他稍稍抬了抬手，两人视线相撞，那黑衣人皱眉片刻，忽然冷笑一声，竟往后退去了一步。
　　沈雪隐走到我面前，左臂的袖口一翻，取出了一颗五彩华目的金色珠子。
　　“这是你要的，”他蹲下身，“只需要一样东西来交换。”
　　我看着沈雪隐，他的眼睛里没有任何可见的情感。
　　“你问我为什么骗你。”
　　“那我告诉你。”
　　他轻轻抚过地上的凤啸剑，忽而笑了一下。
　　“因为我的目的，是罩阳神功。”

　  三十三 最后的夜晚 

　　刘府的今夜，寒星挂空，格外安宁。
　　我慢慢走过长廊的一排雕花窗扇，半透的窗纸半明半暗地熨透出昏黄的光影，一个熟悉的身影弯着腰，如墨的长发披在肩头，正动作粗笨地剪着烛台上的灯花。我在窗外看了一阵，手指轻轻攀在窗格上，把他的背影身形在脑海中仔细地描摹了一遍，我确定着，我爱惜这个人，早已超越了能够想象的界限，即使有一天他会怨恨我，也不会感到丝毫的后悔。
　　停顿片刻，我伸手推开了房门，掌门抬起头来看到我，稍稍惊讶地睁大眼睛：“……云华？这么晚了，何事。”
　　他已换上就寝的亵衣，白色的轻袍松散地贴在身上，仿佛能直接看到修长的身架和舒展的骨骼。他见我没有说话，疑惑地看了我一会儿，忽而视线移向腰间，不快地皱起了眉：“凤啸剑呢？此剑必须随身佩戴，如此轻率怎好！”
　　掌门放下手上的烛剪，气冲冲地抬步走了过来，我等他走到面前，用力地将他腰身一扣，另一只手按住他的后脑，一个低头就吻了下去。
　　牙关打开得十分容易，柔软的舌头很快就抵到了一起，我把舌尖一绕，将舌底藏着的东西往他喉咙深处一送，那人被猝不及防地哽到，随着舌头的缠绕身不由己地吞咽了下去，因为被紧紧封着嘴唇，他连呼吸都无法顺畅，挣扎了片刻之后一个用力将我推开，继而后知后觉地干呕起来。
　　“咳……咳咳！……那是什么东西……！”
　　我把他拉了起来，重新俯身衔住他的嘴唇，掌门没有询问的空隙，脸上不知是憋气还是尴尬地迅速涨红了起来。我一边搂住他，一边将桌案上的茶盏器皿扬手推落到地上，华美刺绣的桌布垂落着殷红的落穗，在灯光的反射里显出艳丽糜烂的色彩。
　　掌门反应不迭地吃力接吻着，好不容易得到喘气的空隙，却又在下一刻被一把抱上了桌案。他脸色绯红，腰间的带子已经解开了大半，不由得冲着我怒目而视：“明明有床，这是在做什么……！”
　　“因为想抱你……”我吻到他的眼睑，将他推倒在殷红的绫缎之上，“一刻都等不下去。”
　　空气中起伏着焦灼的热量，肉体交合在一起的黏腻感觉隐秘而压抑。我吮吸着那人胸前的浅色突起，因为蹂躏得久了，已经渐渐显出一层肿胀的血色。掌门皱着眉喊了痛，身下的反应却更加明显，滑腻液体淌在平坦的小腹上，滴滴答答像是色情的泪水。
　　他的身体烫得惊人，吻到嘴里的时候感觉口腔里都是灼热的温度，随着抽插的速度身体被起伏地摆动着，雪白的身体在猩红的映衬下美丽极了。
　　掌门皱着眉，咬着嘴唇的样子痛苦又催情，他抓着我的肩膀，不自知地把我从他身上紧抱过去：“……好热……云华……我好热……”
　　劫火金丹刺激着阳神的催发，让他变成诚实打开身体的情欲奴隶。我从他的身体里暂时退出来，将他的双腿架高到肩上，低下头含住了那可怜颤抖的器物。舌尖滑过铃口，那人几乎是同时发出了一声满足的闷哼声，他颤抖着将头颅向后仰去，冗长的乌发垂下桌案，像是美丽而繁密的绦线。
　　耳边听到的都是渍渍的水声和不断的喘息，后穴在痉挛中不停地收缩着，那迫不及待的收放姿态随着透明的液体溢出来诱惑的迷|药，我托起那人的腰臀，将他的身体抬起来离开桌案，舌头向后一滑，就轻易挤进了柔软的内壁里。
　　“啊，啊啊啊——！”掌门紧抓着身下的绫缎，眼瞳失神地浑身紧绷起来，肩上的双腿因为兴奋而用力贴紧了我的脖颈。我在嘴下滑腻地打了一个圈，手指和舌尖交替着探进他的壁垒里，掌门被情欲烧灼得凌乱不堪，像是不知如何排解地捏紧了自己的乳头，津液从嘴角断断续续地流下来，他忍耐得眼睫都蒙上了一层水汽，终于颤抖着央求道：“云华……你进来，快进来……呃！”
　　最后的尾音随着哽咽的拖腔带出长长的精渍，像是憋得久了般，被托起的下体断断续续地将粘稠射到了裸露的胸膛上，甚至连潮红的脸颊都溅到了点点白色的斑痕。掌门大口大口地喘着气，一时之间浑身都脱力了般，只剩下情潮未退的身体还在惯性般地颤抖着。
　　我俯下身，和他用力地吻到一起，下身一和他紧贴起来，只摩擦了数下，就感到了重新复苏起来的灼热。那人羞耻而意外地瞪大了眼睛，难以置信地遮掩着自己的反应，我捧过他的脸，尽情吮吸着那柔软的舌尖，然后伸手撑开他的双腿，边亲边模糊地说着：“要进来了，凤尧……腿抬起来……”
　　炙热的内壁被撑开，我慢慢挺身进入他，里面高热的温度和湿润的触感让我如同过电般背脊发麻。掌门用力搂紧了我的脖颈，像是不愿意离开一样紧紧贴近着我的胸膛，我感觉到他浑身都在发烫，每一个部位都成为着新的敏感点，只要触碰他，亲吻他，他便收缩得更加紧致，以至于让我忍不住想要狠狠地贯穿他，让他哭泣，然后在那人的身体里释放出所有情欲的种子。
　　“抓住我，要起来了。”
　　我伸手环过他的胳膊，将他整个人托着背脊抱了起来，掌门一条腿挂在我的腰上，另一条腿勉强抵到地面站立，连接处被旋转着摩擦，他不可遏制地揽紧了我的肩膀，坚硬的器物随着律动不断地擦到我的腹部上。
　　“云华，云华……嗯！……你到底给我吃了什么……”
　　我含着他的耳垂，粗重地吐息道：“你还有空隙说话，一定是我不够用力……”
　　一挺身直接冲撞到深处，那人痉挛着搂紧我的脖颈，腿上的力道也软了，他挣扎着微弱的理智，断断续续地从牙缝中挤出只言片语：“你有事，要告诉我……不要瞒我……”
　　我低下头去堵他的嘴唇，被他执拗地躲开了：“你告诉我……”
　　我静静地看了他一会儿，那人的眼睛干净透彻，如同一汪煦静无波的湖水，我冲着他忽而一笑：“我明天就告诉你。”
　　掌门盯着我，汗津津的脸上沾着零星的乌发：“……你别骗我。”
　　“不骗你。”
　　我重新低下头，试探性地想去触碰他的嘴角，那人向后缩了一步，继而仿佛鼓足着勇气般，一个侧身仰起头，轻轻吻到了我的唇上。
　　那是他第一次主动吻我。
　　一个蜻蜓点水般的，最纯净的吻。

　　三十四 离去

　　在薄絮飘飞的破晓，我离开了过去多年的陈梦憧憬。
　　没有无声的道别，也没有落下誓约的亲吻，我想我不敢多看他一眼，那人在睡梦中的样子，宁静而松懈，充满着不加掩饰的信任和安然。深深的疲惫笼罩着他，他习惯性地靠向身侧吐出均匀绵长的呼吸，脑袋挤在枕头角落里像是挨着谁的肩窝一样。只是那个位置，在醒来之后注定只剩下一片恍然的冰冷，没有我，他在山上会如何度过寒冬日夜，我无法去想象。
　　刘府外面已经备好了马匹，沈雪隐披着白狐斗篷坐在马上，与周围的皑皑雪景融为一体。他的腰间插着一柄金鞘宝剑，鞘口处的向天凤凰华美夺目，让我不由自主地攥紧了指节。
　　罩阳神功换得了劫火金丹，掌门终于破除了走火入魔的劫数。而为此的代价，我也成为了直阳宫中最大的叛徒，历代掌门视逾生命的唯一圣物，终于在我的手中化为了泡影。时机掐算得多好，仅仅不到一天的时间，沈雪隐便轻而易举地诱我入局了。如果持有者是掌门，就算是让他死，他也绝不会对任何要挟皱一皱眉头，但是我不同，我有着输不起的弱点，一旦罩阳神功迫于形势转交到我手中，那么下手的时机，则再恰当不过。
　　背叛师门，直阳宫已不再是我的归处。
　　我仍旧猜不透沈雪隐深沉的心思，他是多么聪明的一个人，懂得把对手慢慢逼迫到走投无路的角落里，他不需要急躁，宛如一个假寐的猎人，在猎物近乎绝望的时候才现身致命一击，人心之术玩得精深入骨。但是他在最后，却给了我一个微弱的，不易察觉的希望。
　　「云华，你曾经欠我一个赴汤蹈火的承诺，现在让你兑现，不知肯是不肯？」
　　「只问你想不想去一个地方。」
　　他居然留下了一个机会，一个让我将失去之物夺回的机会。
　　黑衣的男人名为乌莲，他握鞭坐在马上，用充满戾气的眼神轻蔑地斜了我一眼：“沈护法的决策越来越高深莫测了，此人不在计划之中，应该立即处理掉妥当。”
　　沈雪隐将斗笠的轻纱随意放下，动作利落地握过手中缰绳：“任务已经完成，我自有打算。”
　　“沈护法一向得力，我怎敢质疑。”乌莲嘲讽地看着他笑，“刘正旗都解决得这般干净，为不神谷肃清了异心隐患，谷主必然会更为信任沈护法。刘正旗愚蠢，在外面待得久了，真以为自己是干干净净的武林盟主了，认不清自己立场的人，下场如何，沈护法亲自执行，想必一定了然于胸。为一己私欲在规矩中间钻空子，谷主慧眼，没有一个侥幸之人能够瞒天过海。”
　　沈雪隐听罢，极为不屑地笑了：“你想说什么。”
　　“罩阳神功已经到手，多个人质也无伤大雅，只是既是人质，按规矩，必须种下幻蟾水。”
　　沈雪隐快速地皱起了眉。
　　乌莲眼底更为阴森，继续道：“此人身负五重罩阳神功，实为隐患，未免日后横生枝节，难以赴命，恳请沈护法还是按规矩办事，也好让谷主放心。”
　　沈雪隐停顿片刻，冷笑道：“好。”，他从袖中拿出一个白色小瓶，被乌莲一扬手阻止了。
　　“怎能有劳沈护法，此等小事，属下自会料理妥当！”说罢两指之间轻轻一弹，数滴透明液滴便飞射而来，我心下知道这必是不神谷的独门毒药，用来牵制异心之人所用，若不躲开，将来多半是要受制于人，只是若是躲开，那么夺回罩阳神功的机会，也就随之消逝了。
　　我一扬手，数滴幻蟾水便接二连三地射入手掌之内，掌心深处一阵钻心疼痛，倏忽之间爬满了四肢百骸，但是极快地，不出片刻之后一切归于宁静，我知道毒根已然种植完毕了。乌莲是个棘手的人物，他虽听命于沈雪隐，但是言语之间并不尊敬，最重要的是，他对我防备之心甚重，连幻蟾水都越俎代庖地种植，可见他不信任我，同时也不信任着沈雪隐。
　　他们口中的不神谷仿佛是一个神秘之境，我从未听闻世上有着这样的隐秘组织，但它竟是存在的。只怕刘正旗正是这支势力用来牵制武林的一枚棋子，他们将他推上武林盟主的宝座，通过一人之手暗中操纵着江湖的势力。这样一个危险的组织，在受毒取得他们信任的同时，未来的一切，也已如冰上履步，变得举步维艰了。
　　头顶的天空渐渐由暗灰变成银蓝的颜色，白雪越下越大，在地面上积攒了一层冰冷的寒霜。我提剑上马，向着背后的寂静府邸深深地看了一眼。
　　他醒了么。
　　他还在睡梦中，安然地沉睡么。
　　“驾——！”
　　马啸嘶鸣，交错的马蹄在奔跑中扬起一地的白雪飞霜。不知是否是一种幻觉，仿佛听到呜呜的风声中，有个声音在声嘶呐喊着我的名字，雪地里错乱的足印，如同一直延伸到了落雪的尽头。
　　像印了花一样。
　　蓬莱之境，飘渺如烟。
　　不知在晨昏交替中追赶了多少行程，路上死去了两匹快马，我们在一个萧条的驿站里休整了最后的行李装备。越往西去，人烟更加的稀少，自然景象逐渐占据了整个视野，险峻的峡谷峭壁如同被剑削斧斫，直指着广袤苍穹，威严之气甚至让人不敢注目过久。
　　我一路鲜少言语，只暗中记下路途中的标志景物，凤啸剑一直不离沈雪隐片刻，赶路中实难下手，恐怕不到交接任务之时，沈雪隐断不会放松警惕。身体中的幻蟾水十分沉寂，用内力在各处经脉搜寻了一遍，没有丝毫突兀的迹象，如此之物反而无从下手，连逼毒之法都不能施展，更不用说对症下药，自行拔除了。
　　弃马登舟，湍急的河流笼罩在巨大峡谷的阴影中，明明是寒冬时节，但是随着川河而下，沿途却能逐渐看到各式各样色彩艳丽，形状张扬的植草花朵。头顶的天空美得妖异阔达，从峡谷阴影中脱胎而出，视线所及繁花千里，荧荧灼目，这幅景象越是远离尘嚣，便越不似人间之境，反而因为那份过分的虚幻意味，更如同进入了一个光怪陆离的梦境。
　　不神谷，究竟是一个怎样的地方，而它掠夺罩阳神功，又是出于什么目的？
　　船只靠岸，早有数十名侍者站在岸上迎候，暗色的队伍一直延伸到石阶的尽头，他们齐刷刷地单膝跪地，谦卑恭敬地齐声道恭迎沈护法。对于这些场面，其实并不应该感到陌生，沈雪隐在身为红梅公子的时候，沈府的一干侍从皆是敬上有方，而习惯了众人前呼后拥的沈雪隐，即使行程疲惫，形容之间也依旧倨傲清冷，君子如玉，自像端方，他大概是天生的人上人。
　　我注意到乌莲嘴角的一抹邪气，他也如同其他人一般对沈雪隐屈身行礼，但却是那数十人之中，唯一一个低下了头，却在面露阴讽的人。
　　联想到乌莲一身死士之气，位阶却在沈雪隐之下，心有不甘，也是在所难免了。
　　复命归来，沈雪隐没有进行任何的休憩，须臾之间，他已在行馆换了一身繁复庄重的锦衣华服，发上束起金勒额冠，所有碎发都拢进发冠之中，显得眉目分明，郑重不凡。我被乌莲制在行馆之外，沈雪隐出来之时已换了一批侍从跟随，这次多是白衣宽袍的内侍，手执拂尘，袖拢玉牌，若估计得没错，这阵势应该是要去觐见不神谷谷主，正式呈上罩阳神功。
　　沈雪隐在人群中看了我一眼，转而对乌莲道：“谷主此次对你赞赏有加，已有传唤，一同前去吧。”
　　乌莲低眉拱手：“沈护法难得肯邀人并行，属下惶恐。只是乌莲驽钝，护法的意思，是想让这小子也去六重殿么。”
　　“此人与罩阳神功关系匪浅，但凡有任何裨益的可能都要考虑周全。”沈雪隐将视线放远，看向着远处云雾中的巨大建筑，“有没有必要接见，待禀明之后，便要看谷主的意思。”
　　“位阶刀卫以下者，连六重殿的外殿都不可进入，区区江湖匪类，即使沈护法的令牌通行无阻，但要让他进至首殿，恐怕也不够分量。”
　　沈雪隐笑了一笑：“莲剑侍只进至过三殿，难怪如此拘谨。”
　　这句讥讽快准狠辣，当即让乌莲青了脸色。
　　“能不能进首殿，凭的是本事。”
　　沈雪隐把手上玉牌绕了一绕。
　　“我相信他有那个本事。”

　　　三十五 六重殿

　　书中有言，天上宫阙，华隐云端。我不曾见过什么仙宫胜景，但是这屹立于巍峨之上的六重宝殿，在山霭之间若隐若现，当真给人一种幻妙飘渺的神域之气。
　　我随着队伍进至外殿，大堂内铜鼎焚香，列侍之人皆是手执拂尘的童男童女，数量不多，都一一给沈雪隐行了礼。我注意到所有进殿之人都未着阴郁颜色，甚至连乌莲这种煞气难掩的杀手都褪去了束身黑衣，以一袭白蟒剑侍服示人。
　　各人都依次出示了玉牌，沈雪隐身份尊贵，已首先被领路小童直接请去了里殿。我没有通行之物，服饰也因为赶路，仍是多日前的那一套青衫，身上许有跳蚤数只，汗臭少许，多半要将那被奉若神明的神秘谷主恶心到。果不其然，我在队伍的末尾被拂尘童子拦下，他用雪白的袖子掩了掩口鼻，皱眉道：“什么腌脏东西，带出去！”
　　乌莲是剑侍，净手完毕也将入殿，他在前面漫不经心地瞥了我一眼，那视线里满是优越的嘲讽，转身之后就被小童领了进去。我想他一定在心中轻视我没有进入六重殿的资格，沈雪隐一走，他巴不得我被赶到哪个山沟角落里去。
　　我正欲开口，就见内殿里匆忙赶回来一个侍者，他将一块令牌递给小童，几句之后指了我一指，那小童见到令牌略带惊愕，上下看了我一会儿，仍旧捂着袖子，嫌恶地摆手道：“既是护法之命，净手之后速速进去。”
　　这地方的人，都当自己是冰清玉洁的高岭之花么，这么洁身自好，有本事就别吃喝拉撒啊。我跟着那侍者紧赶慢赶地走进内殿，本来还觉得自己一身汗臭有些不堪，现在反倒昂首挺胸，誓以熏死这些娇骨朵们为己任。
　　此处偏殿甚多，我都不记得穿行了多少隔间，也不知现在是在六重殿的第几重，队伍仍在浩浩荡荡地前进着，有时在轻纱帐帘中逶迤而行，有时途径百窗长廊，金色的光线在窗格之间洒进来，反射在地面上犹如碎了一地的金子。如此路线繁杂，更不用说每处殿堂的净手之礼，除了沈雪隐，无一例外都要被那些拂尘童子执行一遍，程序之多，让我逐渐升出疲惫的烦躁之感。
　　终于到了一处金碧辉煌的大殿，雕栏画栋之相明显与他处不同，殿内的童子衣饰也有着细微的变化，显得更加庄重恭谨。这次只有沈雪隐一人走进里殿，依旧没有净手，仅由一个年长女官领路，珠帘也很快被放下。在场另一个女官走过来向乌莲微微屈膝行礼，道：“请莲剑侍在三殿稍等片刻，谷主吩咐下来，自会领剑侍入内。”
　　原来还是在三殿啊，难怪沈雪隐讥讽乌莲，他果然是个千年老三，即使领功也还得排队。乌莲看了一眼内殿，噙笑道：“等了多年，不差这一时半刻。”
　　“莲剑侍对谷主忠心不二，谷主看在眼里，自有奖赏。”女官稍稍压低了点声音，“不神谷空悬右护法之位多年，论谷内能与沈护法比肩者，非莲剑侍莫属，此次奖赏，听谷主的意思，有意提携莲剑侍补上右护法的空位，莲剑侍从首殿出来后，可别忘了小女子的通风消息。”
　　乌莲闻言后不动声色，女官也极为聪明，很快就退避开了。我看乌莲那副瞧不上沈雪隐的模样，其实心中大抵嫉妒得很，右护法的位置，想来觊觎了许多年，却偏生连首殿都不曾进去过，不忿心态可见一斑。他平日对沈雪隐阳奉阴违，上位之后多半是个利害角色，沈雪隐若也忌惮他几分，估计过几日我就可去见识不神谷的囚房了。
　　罩阳神功，只有见到不神谷谷主才有夺回的可能。若我只能止步于此，日后成为砧上鱼肉，也是迟早的事。
　　我心中烦思，走了几处宫殿，腿上已经累了，便寻了个椅子坐了上去。这一坐立刻引来一声怒斥：“大胆！三殿之物，岂容你下等之人脏污！”
　　我早就瞧这些唧唧歪歪的金丝雀儿们不爽了，进个殿都得分三六九等，也不见谁比谁高贵，我理也不理，抬脚往扶手上一踩，便整个人向后仰着，开始闭目养神。
　　有人挑战不神谷的权威，对于他们这些等级观念深重的侍者来说自然不能忍受，一见我态度粗痞，女官秀眉一拧，厉声斥道：“混账！即便有沈护法的令牌，也休想三殿容你！”
　　话音一落，便有三个拂尘童子扬袖而上，势要将我驱逐出去。
　　啧啧，我虽不是什么武林魔头等级的高手，但若对付这些小鬼还是不济，那也未免太逊了点吧。我按膝坐起，抬手用气指一震，便将三个拂尘击去了空中。三小童失了武器略一惊愕，但很快凝神聚气，以三角列阵，同时那名领头女官足下一点，执着花掌玉柄迎面而来。
　　这女官有些内力，脚力空灵，怕是极善轻功，这一点有些克忌，我略微凛神，手上真气凝聚，气指频发以扫射之力捕捉她的行迹。女官避身之能的确不凡，很快便近至身前，我立刻一跃而起，就见原处的座椅被那削铁如泥的花掌玉柄击得四分五裂。我在几步之外单手抓地，抬起头来戏谑笑道：“这可不是在下之过，仙女力大如牛，倒真让我大开眼界。”
　　“放肆！”被我言语轻薄了的年轻女官怒目圆睁，脸上的愤恨表情可比失贞，我抓住机会横腿一扫，手上真气则稍等一拍往空中震去，果然女官在躲避下方偷袭之时凌空一跃，不偏不倚被后至的真气打到腹部，顿时一掌被击落到三小童的列阵之中，花掌玉柄当啷坠地。
　　与人打架，最重要的可不是力气，这道理，不神谷的仙女们定然是不懂的了。
　　我往前一步，感觉肩膀忽然被一阵大力制住，侧头看去，乌莲阴森森一张脸近在咫尺。此人是这阴阳怪气的谷中最阴阳怪气的人，我没跟他客气，干干脆脆地接下了他的挑战。两人对接数招，他与我同是善控近战，又是剑士，再没有比这更加筹码相等的对决了，而且仿佛是天生的仇视者，如同我厌恶他一般，他出手的狠辣程度，根本就是在骨子里恨透了我。三殿内一时剑花四溅，破坏之力把一干人等气得鸡飞狗跳，我挡下乌莲极为奋力的一剑，脚步向后退移数丈，不由咬牙一踏，用内力将他全力震开。
　　此人熟悉我的武功路数，如同之前在刘府夜袭之时一样。我敛了敛眉，这些套路，若非沈雪隐传授，是不可能让人知晓的，为了不神谷的任务，沈雪隐可以不计前嫌地对竞争对手倾囊相授，这可当真符合他的心性。
　　乌莲见我神色有异，脸上竟是笑了，那种神情，仿佛是在嘲笑我识人不明，有此下场，活该自作自受。
　　我将剑一收，右手执起一团气火。
　　既然灵霄剑法受制于人，那么便只有罩阳神功了。余光中，我瞥到手心里那一拢跳跃着的熟悉火光，心头几不可察地掠过一阵刺痛。没有凤啸剑，没有那个人，却仍有这团火焰，陪伴着我。
　　乌莲瞧了瞧，冷笑一声：“你想赢，就凭这半吊子的罩阳神功？”
　　我扬手而上：“那便试试！”
　　掌门当日传功给我，让我身负罩阳神功的内功，但是招式心法无一修炼，致使神功残缺，并不完整。只是，即使此功并不圆满，乌莲却也是小看了我。大殿内，罩阳神功升起的火焰灼灼燃烧，我想象着，记忆中的那个人的模样，如他一般抬腕扬手，向着面前敌人挥出阵阵火镖。乌莲轻功不实，被压制到大殿后方，巨大的帷幔被火星溅到，慢慢开始被火焰吞食。
　　“三殿宝物被毁坏了！莲剑侍，不可再战了！”
　　乌莲紧蹙了眉心，显然也明白利害所在，但是此人的意志，却也清清楚楚地表明着，他不想输。
　　阳火乱斗之时，忽然在大殿里穿行出数帐白纱，那些轻薄蹁跹的纱绫犹如富有生命的活物，在三殿内肆意横行，白纱所过之处，寒风阵阵，烈火湮熄。我仍手执气火，从台案上一跃而下，眼见面前瞬间七零八落地跪了一地，所有人贴地叩首，女官小童瑟瑟发抖，而乌莲，则弃剑跪地，神色恭敬地低下了头。
　　莫非是……
　　我不由得转过身。
　　白纱的尽头，一抹暗金紫衣。
　　众人屏声敛息，不敢求饶，不敢恭迎。那人不疾不徐的脚步踩在殿堂的玄色石阶上，没有发出任何的声响。寒气从看得见的地面上袭来，仿佛会侵蚀到皮肤之中的刺痛，我听到那人忽然古怪地笑起来，笑声越来越大，那种诡异的悚然之气，逼近着近乎震慑的压迫感。
　　我没见过什么人能让人未见形容，就从心底里感到惧意，那一瞬间，听着那快要让人产生斑斓幻觉的魔音，忽然有些理解了那些只差昏死过去的侍者们，究竟为什么不能动弹了。
　　“太清——”
　　大殿中回响着空茫的回音，与未散去的笑声交缠在一起。
　　“太清——”
　　右腕猛一剧痛，隔着右手的阳炎，我忽然看到了一张脸。
　　一张半面烧伤的，近乎狰狞的脸。
　　他咧开嘴，对我说，太清。

　　三十六 右护法

　　作者有话要说：番外撤了，在不老歌ww
　　在直阳宫的经法阁，悬挂着历代掌门在位时的画像，宗祖画像面向后世弟子，多是威严庄重的正襟之作，不以他物喧宾夺主。但是唯有一幅是特别的。此画以烈焰为熔，不似肖像，倒似颂咏炎火，画中人手执火种，负剑而来，形容间正气凛然，却又逍遥不驯。此人，正是我的师祖，太清。
　　在直阳宫的历史中，师祖太清是唯一一个与罩阳神功完全匹配的旷世奇才，人火契合的程度，就如同是神功在沉寂中一直等待他来临一般。罩阳神功在师祖手中发挥到了极致，不仅破至九重，更是史上最为年轻的化境之人，神功对于师祖的意义，只怕远远超过一般的门派圣物，它是火剑，是武器，更是知音。我想我家掌门之所以对罩阳神功敬畏有加，极大程度上是来自师祖太清的影响，练功不能松懈，神功要发扬光大，每每进步，必定要去灵位前与师祖交代分享。
　　如此一个似乎只存在于传说中的圣人，已经变成了后世门徒懵懂向往的神话。只是这样一个名字，理应存在于后人的口口相传之中，但如今，它却被一个面目扭曲的怪物般的男人反复咀嚼，仿佛要把它嚼着撕碎一般，我承受着这个名字带来的阴暗吞噬感，那一瞬间，觉得也许会被当成太清误杀了都说不定。
　　但是那个男人，却是一动不动地紧盯着我，他的眼神里溢满了阴寒，兴奋，和煞气，如同那一直咧开的嘴角一般，无法掩饰的程度，是一种从骨子里按捺不住的巨大快感。
　　我对杀意十分警觉，这种蠢蠢欲动的嗜血之气不仅近在咫尺，还极具压迫感。这个人想杀我，从他的视线里强烈地传达着这一讯息，我不由将左手缓缓运气，随时准备接下攻击，正欲发功，却见他猛一扬手，不远处立时飞扬起一个黑色物体，定睛一看，竟是那名年轻女官鲜活的头颅。
　　“刺啦”一声，趴在原地的纤细身体后知后觉地喷溅出血液，源源不断达数拍之久，周围一地雪白的侍者没有一个抬头，只无动于衷地跪得更为低矮，卑劣自保之态，在血涌中尤为刺眼。
　　对面的杀意随着头颅坠地变得消减，那种抑制不住的快感略微松懈了些，我感到些恶心，把右手的阳火收起，罩阳神功用在这里，可真是玷辱了它。
　　但是那人却因为这个动作忽然暴怒起来。
　　“谁允许你灭了它！”
　　我并不怕人发火，再大的嗓门都曾日日聆听，他这么一恼火，我反而不惧了：“谷主见谅，只是在下火球耍得并不精深，在谷主面前班门弄斧，太过献丑了。”
　　不神谷谷主舞人头的功力，我自然是及不上的。那人眯着眼睛一动不动地盯了我一会儿，忽然大笑起来：“好，很好！雪隐，雪隐。”
　　“雪隐在。”一道清冽的声音响起，沈雪隐微微欠身，面对现状丝毫没有惊奇，他面色淡泊自矜，已是许久未曾露出过以往温煦的笑容了。我想，也许这才是真正的沈雪隐，冷如冬雪，隐如岚，与我记忆中的他，已是越来越远了。
　　“此人是你带来的？”
　　“正是。”
　　“你觉得他有资质？”
　　“全凭谷主的意思。”
　　男人微微一笑：“赏。明日起，带他一同来首殿。”
　　首殿，便是这六重殿的至高之境么，拼凑之前听来的只言片语，此地应是不神谷最难进入的地方，除了沈雪隐，无人有此权利。那么允许我进至首殿的理由是什么，罩阳神功？可是明明，罩阳神功已经在不神谷手中……我没有琢磨出这背后的意思，却见那群跪在地上的侍者们忽然双手交叠，齐身叩首，恭敬整齐地朗声道：“恭喜谷主得右护法——属下恭迎右护法——！”
　　右护法？的确，只有沈雪隐一人可至首殿的缘由，便是直阳宫只有一个护法。我诧异地望向那毁脸谷主，他不是真的神经质，脑筋搭错了吧？我前一刻还是人质，被他颠三倒四地叫了数遍太清，现在他状似正常了过来，却是任命我为不神谷的右护法？
　　这太没有道理了，我隐隐意识到，这个神神叨叨的毁脸谷主，也许与我那师祖太清有着极大的关联，他为何掠夺罩阳神功，为何容颜烧毁，又为何被罩阳神功的火焰引出嗜血邪性却仍不让其熄灭，种种蛛丝马迹，如果找到核心，说不定就能破解掉如今的局面。
　　沈雪隐往乌莲处看了一眼，便看向我，道：“谷主决策，右护法领命。”
　　护法，我可完全没有应下这个名号啊。
　　是了，看之前女官通风报信的模样，这右护法的位子，原先是留给乌莲的，只等着他这次领功而回便能一偿夙愿。只是，沈雪隐却在暗中推波助澜，一方面夺下罩阳神功，另一方面引我来不神谷，而因为背后的某种连结，不神谷谷主似乎对我颇有兴趣，于是这右护法的位置便落到了我的头上，彻底断了乌莲的反噬之心。
　　沈雪隐这一手使得真是周密利落，既利用了乌莲的求胜之心夺得神功，又利用了我来彻底打压了对方的士气。毫无期待的输与从高处摔个粉碎的落差是完全不一样的，后者足以让真正的弱者一蹶不振，不过乌莲毕竟是死士出身，并没有在殿前失态，他低着头，我也看不出他是什么表情，不过大抵他恨我的劲头，已经远远盖过了沈雪隐。我的这位好友，可真是钻心的毒辣啊，若是乌莲将仇怨归结到我的头上，那岂不是给我树一劲敌，我若真应了右护法的位子，也不会有余力去成为沈雪隐的对手来威胁到他。
　　沈护法领功受赏一样不缺，又转移了仇恨，更加稳固了自己的地位，正可谓一箭三雕，心深似海。
　　我想了想，来到这里，我只为取回属于直阳宫的东西，那么有一个出入自由得多的身份，倒算是利大于弊，总比被押送去不神谷的牢房，每日忠肝义胆地等死要有用得多。我将心头的种种不适压下，拱手道：“承蒙谷主垂青，在下自然却之不恭。不神谷风景如画，能在这里逍遥度日，也是人生一大美事。”
　　毁脸谷主闻言，笑容更深了：“像，这虚伪欺骗的姿态，简直一模一样。”
　　我心中一惊，此人似疯非疯，似傻非傻，阴晴不定，是个棘手的人物，况且武功深不可测，待在这样的人身边，不长出十几个心眼来，只怕活不够几日。
　　“你叫什么。”
　　我略一惊愕，原来沈雪隐并未说出我的姓名。云华之名是掌门亲赐于我，是我存在于直阳宫的证明，我虽已交出罩阳神功，背叛了师门，但是如今成为不神谷的右护法，则是彻彻底底地投身他派，我不想用这个名字，去背叛那个人。
　　“宋庭宣。”我道，“在下宋庭宣。”
　　男人蹙眉，脸上明显有些不悦：“宋姓多余。”
　　姓氏于我而言，除了血缘，没有任何真正的意义，我从善如流：“庭宣领命。”

　　三十七 行如累卵

　　自从成为不神谷的右护法，我算是见识了什么叫变脸如翻书，笑脸胜春花。不神谷的花骨朵们不仅个个低头逢迎，把净手规矩忘得干净，还都千篇一律地恭祝右护法福寿永享，仿佛当日把我视作蝼蚁臭粪的是另一帮人一般。沈雪隐对这些阿谀曲从一贯地安之若素，他也许早看透了权力的本质，懂得如何掌握和利用它，我学不来那人的排场，头一天在寝殿醒来，便把那群等着更衣束发的陪侍们赶了个干净。
　　来了一月有余，我发现不神谷的谷主极少踏出六重殿，多半事务都是沈雪隐主持大局。此地秘境甚多，自然景象堪称奇特，饶是我以巡视之由走遍各处，也并不确定何处是不神谷的边界。而沈雪隐也有意无意地警告了我，身中幻蟾水，就别再想怀有异心，没有人能够瞒过谷主的眼睛，包括他自己。
　　也许他的忠告并无差错，我在月中之时总算明白了为何此物唤作幻蟾水。圆月当空，蟾宫如梦，浑身犹如百虫啃啮，钻心奇痛，我在失去短暂听觉的瞬间出现了斑斓的幻觉，有一个人红衣乌发，赤足坐在雕栏上饮酒，他看向我，眼瞳中盛满了璀璨的笑意，他似在唤我，云华，云华……
　　明知是虚假的，但是身体却无法克制拥抱他的冲动，我按着胸口，踉踉跄跄地走向他，手指刚刚触碰到他的脸颊，沈雪隐的声音便落在了眼前：“云华。”
　　月光之中，周围的景象重新复苏，沈雪隐的脸孔清冷得没有温度，我收回手指，不知道是在庆幸，还是在惋惜。
　　“如果选择了沉溺于幻境，会如何？”
　　“会死。”
　　月圆之日是一月之劫，听起来，还挺雅致的不是。
　　后来在六重殿的温水池，我作为忠心耿耿的右护法替不神谷谷主沐浴守卫，魔头懒洋洋地湿手一挥，我便接到了一颗五彩明丽的丹丸。
　　竟是劫火金丹。
　　“一月取一回，”他也不转弯抹角，只从水池中走出来，任侍女替他披上亵衣，“若是忘记了，次月便也用不着取了。”
　　原来劫火金丹出于不神谷，那么刘正旗当日将它视作珍宝，并非痴迷医药内丹，而是因为自己受制于人，只能依赖于幻蟾水的续命药。
　　之前的一切，是在把我当白痴耍么，为了掌门的安危，出卖直阳宫，甚至离开他，就为了一颗，在他们眼中根本不足为奇的金丹。
　　魔头看我神色有异，嘴角扬起一抹畅快的笑意，他浑身半湿，亵衣被水汽氤氲出里头的肤色。那人被烧伤的半张脸孔与他惨白的身体格格不入，鬈曲的头发绕在肩上，衬托之下更加诡异，狰狞，和刺眼。
　　“庭宣，”他慢慢走过来，湿漉漉的手臂挂在我的肩头，像一条滑腻的蛇，“罩阳神功交给你练可好？”
　　我只维持着按剑的姿势，略微低下头表示服从：“谷主之物，庭宣不敢。”
　　他大笑起来：“很聪明。”
　　我接到的第一个任务是暗杀太乙派掌门。不神谷处决了刘正旗，致使武林盟主之位空悬，太乙派没有按捺住性子，打算抢占先机霸占空缺。我知道这是那鬼谷主考验我的一道关卡，他在看我忠不忠，逃不逃，其实答案并不困难，我不可能走，也不可能走得了。
　　服了数次劫火金丹，功力已经增长得今非昔比，太乙派的老头被斩在剑下，头颅由一名刀卫割下收进木盒之中。我并非没有杀过人，但是在走出大堂之后，看到角落里躲藏着的身着道袍的年幼弟子，竟也觉得，自己是那么肮脏。
　　重回江湖，若说没有任何动摇，那只是在自欺欺人。太乙距离平湖城很近，山脚下望去，远处那些层峦叠嶂的险峰中，也许就有着直阳宫微弱的一角。但是最后，没有想象中的情难自禁，什么都没有发生，我回到了不神谷，在首殿递交完成了第一个任务。
　　“做得好，庭宣。”魔头用手腕懒懒地撑了撑脑袋，眼睛里似笑非笑的。我听不出这是称赞我任务完成得出色，还是嘉许我没有昏头转向地妄图逃走，也许两者都有，无论我最后有没有回到六重殿，他似乎都很乐见其成。
　　停顿片刻，那人从座榻上站起来，繁复衣角拖曳至地，腰间插着的明丽宝剑立刻脱颖而出。我深吸一口气，心中知道之前所有的决定，都没有做错。
　　凤啸剑。
　　在百日之后，我终于重新见到了它，这一瞬间犹如忽然亮起的明灯，照亮了多日以来晦涩的阴霾。正式取得了魔头的信任，那么距离最后的目的，也更加接近了一步。
　　“听雪隐说你擅使剑术。”他将凤啸剑缓缓抽出来，眼睛却盯着我，如果我不是确定着自己已经完全掩饰住情绪的话，几乎都要以为，他是在以左右他人的情感为乐。
　　“灵霄剑法，舞来我看看。”
　　冬去春来，不神谷的繁花开出更加妖艳的颜色，我除了外出执行任务，多数时间都是在六重殿守卫那根本不需要保镖的鬼谷主。左右护法司职不同，比较下来，沈雪隐的护法当得才算正统风光，以维持正法为责，俨然不神谷的二当家。
　　我许久没见过乌莲，听六重殿的监官八卦，他当日错失护法之位，追到沈雪隐的寝殿跟人凶神恶煞地打了一架。胜负还用说么，我刚想让监官把这一节略过，那人却偷偷压低了声音，颇谄媚似的挤眉弄眼道，右护法不知，莲剑侍赢了。
　　赢了？我难掩惊诧之色，这开玩笑呢吧，就算沈雪隐中毒瘫软智商下拉五十个百分点，他光凭剩下那五十点阴谋诡计，也足够把人吃剩下白花骨头了，乌莲能赢的话，那我这个当初输得全无反击之力的手下败将，岂不是太情何以堪了点？
　　“莲剑侍赢了后，第二日便自请去黑曜林做监官了。沈护法宽宏大量，想将他调回来重做剑侍，奈何谷主兴致缺缺，后也不再提了。”
　　黑曜林野兽凶猛，又瘴气深重，那种地方做监官，亏他倒有胆量。我顿了顿，问道：“沈护法与莲剑侍之前有什么仇怨么？”
　　“启禀右护法，并无仇怨，要说起瓜葛的话，莲剑侍少年时由暗刑司训练，是沈护法身边的死士。”
　　我了然地点点头，这叫人大心也大，另攀高枝，主从反目啊。
　　自从那日使过灵霄剑法，不神谷谷主似乎有了点闲情逸与人切磋武艺，有时仅仅是在下棋对弈，都会忽然将手中棋子飞掷过来，诱我拔剑与之对招。魔头的功力深不可测，我没有那个冒进之心妄图趁机刺杀他，而且他这般举动，若我猜得没错，多半是想逼我使出罩阳神功，无论他是想试探我还是想参研修炼，我都不可能让这喜怒无常的鬼谷主得逞。
　　不过次次藏而不发，终有一回忍恼了他。魔头内功叵测，仅仅隔空一个挥袖，就让我手中长剑四分五裂，没有武器更难躲避他的攻击，我被压制得退无可退，在迎面一记风刃中被迫起掌，靠火障避开了头身分离的危难。
　　罩阳神功一经触发，魔头便仿佛变了一个人一般，手中劲道全然改变，迎击而上的神情，竟是带着从未见过的快意。四周竹林在斗争中模糊得似是虚像，我扬火而上，在半空向他挥出排排火镖，风中竹叶沙沙，那人足下轻点，林中漫开数道轻薄的白纱，阳炎蒸腾，轻纱曼舞，刚柔之际，砰然的招式碰撞声铮铮作响。魔头的一招一式极为华丽，击打在竹骨清风之间，似游龙而过，呼啸有声，面对源源不断环绕起来的气火，那人褪去了平日里捉摸不定的古怪诡异，在耀眼的火光中，我看到的，只有最为直白的执念。
　　太清。在他的眼中，我看到的是名为太清的影子。
　　“你的罩阳神功倒退这么多！”魔头握紧了手中寒纱，“这样胜你，有何意义！”
　　我被绫缎缚紧了双手，指间的火焰逐渐熄灭。要命，这可真是将我活生生当成了太清了，这鬼谷主真是疯魔得很，一见罩阳神功便神志紊乱，他与师祖有何深仇大恨我是猜不出，不过此刻尚且不论陈年旧怨，若再不想办法制止他，我只怕要被他彻头彻尾地勒死了。
　　思忖片刻，心中顿生一计。我抬眼看他，凛然道：“我离开直阳宫多年，罩阳神功已然弃下，胜负之论，也早看淡。”
　　不就陪着疯子演戏么，这种乔装角色我可没少扮演过，若是能趁机套出罩阳神功的所在，便是意外之财了。
　　“休想骗我！”魔头情绪激动，已然面露狰狞，“当日你言说神功被毁，要中秋之后再一战而决，但是十五年了，我已等了十五年！”
　　十五年？这鬼谷主，难道不知道师祖已经仙逝多年了么，究竟是怎样的偏执，能让一个疯癫可怖的魔头，为了等待他的对手，坚持了整整十五个春秋？难道说他掠夺罩阳神功，是为了逼迫一个已经不在世上的死人出来赴约么，这让我如何应对才好，总不能对他说，现在站在你面前的，是我太清的魂魄吧。
　　“既已知我神功毁失，那你夺了罩阳神功，岂非更加寻不得曾经的对手？”
　　对面那人一时不言，乱发遮着他半张面容，只有烧毁的一侧脸孔刺眼外露，教人不能凝视过久。我趁他神志未清，顺势巧言诱导道：“若将神功归还，待我恢复功力，我们再痛快一战可好？”
　　“痛快……一战……”他低下头咀嚼了片刻，忽然颤抖着肩膀，频率不一的笑声阴森诡异地传了出来。
　　我觉得他此刻和刚才有些不同，但又说不出哪里怪异，正想着如何进一步骗他入套，却见那鬼谷主抬起头，蛇蝎一般的眼睛锁住我，嘴角却是在笑着的。
　　他说，太清，你说得出我的名字么。
　　我一愣神，在那人深不见底的笑意里，感到一阵后知后觉的背后凉意。
　　沈雪隐说过，没有人能够瞒过谷主的眼睛，包括他自己。而我，竟也在此刻才意识到，这么久以来，我竟然不知道不神谷的谷主，姓甚名谁。
　　这是一个套，或者说，这是一把钥匙，一把让一个疯癫之人，随时保持清醒的钥匙。

　　三十八 裂天池群召天下

　　被轻而易举地试探出异心，魔头将我冷落了两天。我对能不能去首殿拜谒并无可惜之情，只是缺少了接近凤啸剑的机会，不由后悔起自己的急躁来。
　　我终日在寝殿闲置，急坏的却是殿中陪侍，右护法忽然失势，他们这些跟随之人自然祸福同根，整日愁眉苦脸，生怕会随我一同前去黑曜林。殿中总领闻妥是个极会审时度势的墙头草，当日我初来不神谷，他便是头一个争抢来做殿侍的“忠心人”，如今风头大变，闻总领整日在外头打探消息权衡利弊，大有趁机跳槽之嫌。
　　其实我并不担忧魔头会真的将我扫地出门，罩阳神功是他的邪瘾，他戒不掉，我便永远具有利用价值。如今的冷落，是高深莫测的谷主大人为了控制瘾头，在给我警醒立威呢。
　　“哎哟喂我的右护法！您怎么还在这儿啊！”闻妥领了一帮子童子进来晨扫，见我一大早躺在榻上擦剑，急得眼睛都要冒出火了，“谷主宣召了沈护法和一干剑侍在三殿议事，这会儿都进去多时了，您迟到了可怎么好！”
　　说罢朝着身边童子狂赶：“你们快去将前日新做的裘衣取来，那颜色庄重些，手脚全都麻利着来！”
　　我看着寝殿里面一瞬之间鸡飞狗跳，便边擦剑边出声道：“谷主未曾宣召我，只怕闻总领要百忙一场了。”
　　“什么？！谷主没宣召右护法？”闻妥两眼一突，“完了完了完了……”
　　“怎么，今日是何大事，需得总领如此忧心？”
　　“谷中已经传遍了，这可是一等一的大事啊，言说裂天池上要祭出一样宝贝，谷主之意，是要将它昭示天下！不神谷何曾曝于世人，谷主此举，已让全谷上下众说纷纭！”
　　这人一惊一乍地让我好笑，需要昭示天下的东西就绝对不是宝贝，魔头让世人知道自己怀有奇宝，摆明了是做诱饵之用，昭示天下，指不定是要召擒谁呢。
　　我笑道：“不神谷珍宝繁多，我竟不知谷主要祭出的，是哪一样宝贝？”
　　闻妥瞧我仍旧不上心，气得言语泛酸：“还能是哪样，当然是沈护法领功回来的那样了。”
　　“什么？”我惊坐而起，“你再说一遍！”
　　“哎，属下也不想此事是真，奈何沈护法办事得力，谷主身边的大红人呐。不是属下多嘴，右护法这样的样貌，怎么就是不开窍呢，多穿得俊朗些，那也不至于把献祭罩阳神功的任务，派给沈护法啊……”
　　我已懒得听他说下去，拿过佩剑就往寝殿外面走。罩阳神功，魔头居然想用罩阳神功来引诱群雄争夺，难怪唯独没有叫我前去六重殿。距离今年中秋还有三月，那个疯子，是想让全天下都陪他一起疯魔么。这件事我该怎么去阻止，能不能阻止，江湖中会有多少人为了罩阳神功来到不神谷，而那个人，更是毫无疑问地会冲动前来，到那个时候，我该如何去面对他，我甚至连他的容貌，都不敢去回想。
　　一时之间心乱如麻，我知道现在自己浑身破绽，魔头势必会看得透彻，而六重殿今日也守卫森严，我仅在外殿就被侍卫拦了下来。
　　监官丝毫不假以辞色：“谷主有命，今日特准右护法休憩，无需入殿觐见。”
　　“你去通报，我有要事见他。”
　　“谷主吩咐，若是右护法执意觐见，便如实告知，沈护法已经接下任务而去，若是如此还要坚持，便允右护法入殿。”
　　“沈雪隐现在何处？”
　　“沈护法已去洛阳。”
　　混账。
　　我掏出令牌掷给守卫，明知无用，还是踏步走进了六重殿。
　　三殿之中，侍从数量是平日里的数倍，白皑皑地站满了两侧，皆低头聆讯着。众剑侍列座议事，见我突然冲撞进来，都齐看向我，魔头斜倚在首座，对我的出现并无意外，他眯了眯眼睛，像是在观赏我接下来如何反应。
　　不能急躁，如果走错一步，得到的选项就会不同，就如同当日凤啸剑的测试一般。
　　“谷主，”我暗暗咬牙，行礼道，“属下来迟，来领罪罚。”
　　众人都等着魔头表态，我这个右护法擅闯六重殿，本就遭受冷遇的情况下还无视谷主责令，此次多半不能翻身。座上人不疾不徐：“庭宣，过来。”
　　我解下佩剑，从石砖上走过去，因为距离有些遥远，这一路寂静之中所有揣测的视线都随着脚步紧跟上来。
　　沈雪隐已经前往洛阳，按照他的情报网，在短时间内足够将消息四散开去，此时让鬼谷主收回成命已然无用。失去了一次信任，迎面而来的便是如此猝不及防的反弹，若是此时此刻再提罩阳神功，他必定不会在此时容我。没有了护法的权力，如果掌门真的来到不神谷，那么我连基本的保护都做不到，面对另一个身负罩阳神功的人，那个疯子会做出什么，已经不在能够想象的范围里。
　　现在能做的，便只剩下重获信任这一条路。最起码，我需要着“右护法”的保障，还不能就此止步。
　　我走到他面前石阶前，单膝跪下。
　　“属下近日私悟了一套虚竹剑，缺漏甚多，一直想请谷主赐教。”
　　魔头语调意味深长：“哦？庭宣向来不愿轻易出剑，这倒稀奇。”
　　“谷主神功无双，属下不愿出剑，一是尊崇，二是藏拙。只是剑法难登大雅之堂，心虚踌躇，故名虚竹剑以自省。”
　　此话已将下位摆明，多日来不曾低头的自负也已弃下。不错，我的确有着让魔头不能戒去的筹码，但是同样，他也了然地告诉了我，想要让我焦躁惊慌，对他来说易如反掌。
　　头顶笑意朗朗：“无妨。明日来首殿，我便看看这虚竹剑，是否真的胸无他物，秉直虔诚。”
　　我低头应下：“是。”
　　江湖中激起的惊涛骇浪，比我预想的还要快速。
　　一个从未听闻的神秘组织，拥有着魔教奉作圣物的罩阳神功，甚至将此昭告天下，这无疑给混乱的武林投下了一块巨大的激石。不到十日，不神谷的湖畔入口便有了大大小小的异报，沈雪隐不在谷中，这些处理便落到了右护法的头上。
　　不得不承认，光凭这一点，我便在那鬼谷主手里输得心服口服。每一个上岸之人都无外乎是江湖中叫得出名号的人物，而他们绝大多数都识得直阳宫大弟子云华是何种样貌。当我领着数队暗卫出现在湖岸之时，收获到的惊诧目光，已经足够让我头痛自鄙。
　　“北遥派的秦道长，”我笑道，“谷主好客，谷内已备下待客居所，请。”
　　“呵，不神谷的谷主是凤尧魔头么，这还真是不曾知晓啊！”
　　不用我开口，两名暗卫已经将剑抵在了他的肩头。
　　“在下不神谷的右护法，道长记错成什么人不要紧，只是从今往后，恐怕有必要辨认分明。”
　　动弹不得的老道朝前啐了一口：“叛教小人所投之处，可见不会是正道所在！献祭罩阳神功？哈，秦某等着你们狗咬狗！”
　　要说他人如何看待我，顶多在皮囊上稍稍刺痛些许，不至于祸害心肺，但是那个人就不一样了，我实在难以想象与他这般重逢的场面，几日煎熬之下只得去向魔头讨饶，以可惜莲剑侍才华废置为由，求情将乌莲调回来顶替我接待宾客。
　　“我以为庭宣是个颇能忍耐的才士呢。”魔头讽刺得尽兴，却也最终将我撤换了回来，他虽爱看戏，但终归不想在献祭之前生出太多干戈。我求之不得，亲自去黑曜林传话调任，即使乌莲全程一张阴森森的无常脸，我也忧思拂然，如卸心石。
　　乌莲办事比我干脆得多，懂得观望形势的人便请去雅间，遇上北遥派那种不识相的，直接种蛊锁去水牢。这种强硬手段很快就见成效，处理了开头几个刺头，不神谷东道主的威信马上确立了下来，之后的接待顺利许多，此举便受到许多暗卫的信服拥护。
　　眼见沈雪隐外出，乌莲又重新上位，闻妥愁得整日烧香拜佛。我叫他时常前往湖岸注意动向，遇到红衣之人马上来同我禀报，他啰啰嗦嗦，连乌莲午饭吃了几碗白饭都要汇报，但问他来往何人，他却不顶用地一问三不知。
　　“右护法，您最近不太对劲啊……”闻妥察言观色地递过来一个打探的眼神，“您这是在等谁？”
　　我承认我整日心焦，火气都要从嘴角裂出来了：“闻总领这般细心，不如我举荐你去藏经阁整理书籍如何？”
　　“哎唷喂我的右护法，您绕了闻妥吧！”闻妥立马跪地大拜，“红衣人是吧，我立刻叫侍从跟着前去记录，绝对把事办得妥妥的！”
　　没想到，一经鞭策，居然第二日便有了消息。
　　我匆匆赶往湖岸，心中却还有些难以相信。向闻妥确认再三，是否肤白戾气，是否红衣张扬，闻妥一一应下，最后我问道，脾气瞧着如何，闻妥想了一想，答曰，相当不好。
　　是他，我笑了，怎么可能不是他呢。
　　轻功赶至湖畔，远远便看到一个修长身影，那抹殷红在风中醒目飘扬，一时之间，竟不敢走近了。
　　自雪天分别以来，已有半年没有相见，这半年里，我避免着去回忆他的样貌，和过去相处的一切记忆。我深畏心中桎梏，惧怕幻觉带来的诱惑堕我入深渊，而这半年的尘封带来的结果，却是让我意识到，我是如此地想见他，即使是一眼，已经足够心悸。
　　不能相认，我异常清醒地告诫自己，不能再往前了。
　　但是那人却在刺眼的阳光中转过身来——
　　明眸狠戾，眼角朱砂。
　　相撞的视线里没有任何熟悉的悸动。
　　这根本不是凤尧。
　　“闻妥！”
　　我胸中激愤失望堵得发涨，扯过闻妥的领子恨不得把他立刻扔去黑曜林，那人没瞧见过我如斯凶相，两腿发软地吓瘫了下来。我手上劲道极大，他晃了两下，手指颤颤巍巍往后面指了一指，颤声道：“瞧，瞧……沈，沈护法的船来了……右护法……饶命……”
　　沈雪隐，我从没像此刻一般恼怒了这个名字，如果没有当初的设局，我又怎么可能叛教来到这个鬼地方，做着什么鬼护法，弄得一身狼狈，连凤尧的脸都不敢去想！
　　我忿然转过头，看到远处果然驶来了沈雪隐的行船，但是下一刻却忽然僵在原地。
　　沈雪隐被剑抵着制在船头，脸上的表情说不清是什么意味，站在他身后的挟持之人乌发如墨，艳红衣衫被风扬起，湖上的烈风灌满了他繁冗的长袍。
　　是凤尧。

    三十九 重逢

　　如果一个人能轻易地辨认你，感知你，那么在不能相认的时刻，你能做的便只有卑鄙地藏匿。湖畔人数不少，眼见沈雪隐被挟持，暗卫们更是混乱一片，我趁机将外袍一除，抓过了闻妥的侍从服往身上系过，便虚晃身形隐入了侍从队伍里。
　　从交错的背影之间看去，凤尧挟持了沈雪隐下了船，那人瘦削了不少，眼底的阴影更深了，我一直很迷恋他穿红衣之时的白皙之态，但如今晴阳之下红衣依然灼灼，红衣人却因缺少血色，明显憔悴了不少。
　　那种窒闷的感觉，好像被谁捏紧了心脏一般，我呼吸困难地滞痛了一会儿，却是不敢再把目光停留过久了。
　　“沈护法！”暗卫们焦急往前救助，却被沈雪隐稍一扬手制止。
　　“凤掌门，”沈雪隐任凤尧擒制，内息也隐藏得极好，看来他此时的面具，仍是不懂武术的红梅公子，“我已带你来不神谷，既已践言，还望撤去刀剑之物。”
　　凤尧将剑抵得贴近，怒声道：“云华在哪！”
　　我惊了一惊，没料到他居然是来寻我的，他来到不神谷，为的不应该是罩阳神功么？
　　“我只答应凤掌门寻到云华所在，至于他肯不肯见你，这便不由我左右了。”
　　“他若被你们挟持，自然无法见我！”
　　沈雪隐轻轻一笑，目光若有似无地往我这边投射过来：“凤掌门真是护犊情深，叫人心生感佩，没想到半年来一直守在红梅茶庄外，如此爱徒心切，致使形容萧条，云华若是知晓了，怕是要心痛难当了吧。”
　　他这半年，竟然都在洛阳等我……我险些调控不住内息，而那人像是感应到一般，视线往两边迫切地看过来，让我猝不及防地低下了头。
　　沈雪隐往前挡了一挡：“不过，他即便是知晓了，也不会愿意来见你，因为他的世界，早就变得不同了。”
　　凤尧像是被踩到什么痛脚，剑刃一横就靠上了沈雪隐的脖颈：“我们师徒之间的事情，根本无需外人插嘴！若与不神谷无关，罩阳神功怎么可能出现在裂天池，云华又怎么可能半年都杳无音讯！”
　　“为何凤掌门总是一口咬定是我强行挟持？”沈雪隐的声音与刚才不同，带了点嘲讽的挑衅意味，“如果是他情愿跟我离开，凤掌门还会这般咄咄逼人么？还是说，凤掌门其实也难掩心虚，不得不以此作为借口，来为你们那‘师徒深情’开脱呢？”
　　“一派胡言！”凤尧情急之下手下用力，沈雪隐的脖颈皮肤便开了一道浅浅的血痕。
　　“叮”得一声，一道暗器笔直发出，凤尧挥袖一拂，躲避的空隙剑身一空，乌莲快步迎上，三两招就将他逼退数步。沈雪隐皱了皱眉，看着身前的背影没有说话，我在侍从堆里顿时紧蹙起来，如果对手是乌莲，凤尧的危险就太未知了，那人阴狠毒辣，蛊类暗器都操纵自如，凤尧那种直线型攻击的方式，根本不适合周旋。
　　我看了看四周，除了那名错认的红衣男人如今一副坐看好戏的样子，湖畔此时还有不少前来的江湖中人，直阳宫树敌颇多，真要引发乱斗，局面就更加难以收拾。我不由自主地攥紧了指节，要出手么，但是如果我现身，应该怎么对他解释，我现在身负的身份和叛教的事实。他如此信任我，到如今都还坚信我是被“挟持”才离开，我的自私，做不到说得出口那些句子，去打破他对我的信赖。
　　“你让开。”沈雪隐忽然开了口。
　　乌莲拦在沈雪隐的面前，没有回应他的命令。我隐隐感觉到沈雪隐在这一点上与我的立场是一致的，他没有透露出沈护法本该具有的武力，也没有将我真正的身份告知出来，如今，只能指望沈护法遮掩到底，暂且让凤尧全身而退。
　　“位阶有序，望莲剑侍不要太狂妄。”
　　乌莲停了片刻，忽而冷笑：“是啊，沈护法高高在上，属下岂敢不从。既然护法们都如此胸有丘壑，默契十足，属下怎能不尽尽绵薄之力？”
　　他抬眼看向凤尧：“你要找的人，的确就在不神谷，若想见他，就随我来。”
　　沈雪隐一怔：“你难道想……”
　　“不错，”乌莲转身就往云霭的方向走去，“自然是去六重殿。”
　　六重殿，我心下大震，他是想让凤尧去见不神谷的谷主！我匆忙拨开面前的人群，只见那个红衣峥然的身影没有丝毫的犹豫，已经收起佩剑跟了上去。
　　如果让他们在此时碰面，局面绝对会脱离掌控，我在此地生存尚且还朝夕不安，更何况凤尧那般暴躁本性，遇着了魔头怎可能平安度之。眼见大队人马逶迤前往六重殿，我迅速唤过闻妥，将身上外衣解下，飞快道：“随便叫一个侍从，把上次赐的墨竹长袍和佩剑取来，你把这块令牌拿去，叫谷主去竹林等我，所有动作务必要快！”
　　闻妥被我弄懵住了，拿了令牌还手忙脚乱地来替我解衣，我斥道：“你快去！”
　　为了区分位阶，侍从有专门的通行小径，如果没有耽搁，闻妥应当会赶在乌莲前头。此刻只能骗魔头去竹林赴剑约，无论这次怎么折腾我，就算是让我将罩阳神功全数演练一遍，也务必把他拖延到日落为止。
　　我在湖畔左等右等，总算等来了送衣的侍从，将行头匆匆收拾了一遍，便拿过剑取道小径，一路轻功赶了过去。也许是我片刻不敢耽搁，赶至竹林之时居然还无人身在，六重殿离竹林并不遥远，魔头理应比我先到才是。这空旷的情景让我不安，怀疑是否魔头起疑，又或者闻妥没有赶上，此时凤尧与六重殿已经起了冲突？
　　不确定的因素太多了，我无法做出判断来，就在举棋不定之际，身后响起一道熟悉的声音。
　　“你倒早了。”
　　魔头握着凤啸剑，伸手拨开了一条翠绿的枝桠，已然赴约而来。
　　我长纾一口气，行礼道：“谷主。”
　　魔头心情不错，目光在我身上多看了两眼：“今日有些不同。”
　　“谷主亲赐之物，庭宣还恐蒙尘了。”
　　“何必自轻，”他走上前几步，靠近笑道，“穿着很是清朗。”
　　这语气有些过界，我心底狐疑，不知他这次又有何意图，未及揣测，却听正前方霎时一阵刺耳的劈剑之声，一大片挺拔高耸的竹群轰然轧倒。抬眼看去，横空破开的竹丛之间走出来一个人，那人每踏一步，我都仿佛被无形的锁链更紧地束缚住躯体，乌莲不是引他去六重殿了么？他为什么，会出现在这里……！
　　飞尘中，凤尧睚眦着双目紧紧盯着我，那双眼瞳中的盛怒，写满了背叛，失望，和痛恨，我浑身冰冷，看着他的出现，震惊得一动都不能动。
　　“此人说要见你，”残酷的声音仿佛深知我心中所思，戏谑般地落在耳畔，“我便带他来了。”
　　我僵硬着，眼睁睁看着那人一步一步走向我，他走得沉痛，剑刃的寒光缓缓指向我，凤尧一字一句，倾尽全力地咬牙问道：“凤啸剑，为什么会在他的手上？”
　　我无话可说，在他的凝视之下狼狈得无所遁形。曾经想过，终有一天他会恨我，那时我自以为是，心中认定我做的一切都是为了掌门，即使被怨恨也不会后悔。但是此时此刻，当他真的用那样的目光看向我的时候，我才知道我错了，我不是圣人，我会被刺痛，不需要一兵一卒，只要那人的一个眼神，居然就可以轻易地杀死我。
　　“你不敢回答……”凤尧闭了闭眼睛，手臂用力一挥，一道凶猛的风刃便划了过来。我连忙出剑挡下，一个跃身拦到魔头跟前，从凤尧的出剑来看，他的功力还没有恢复到八重的境界，这个时候如果激起魔头出手，后果将不堪设想。
　　但是凤尧显然曲解了我的举动：“好，好，这就是我教出来的好徒弟！是我瞎了眼，凤啸剑和罩阳神功，此刻我便亲手取回！”
　　话音一落，更加凌冽的风刃接二连三地袭来，他脚下一踏，手中长剑顿时剑花扬舞，我被迫迎击而上，在半空中与他缠斗到一起。溅起的火星中，我看到兵刃之间他近距离的一侧眼瞳，那漆黑的深邃里倒映出一个模糊的轮廓，让我不可遏制地想起，过去无数次，他曾动情凝视过我的样子。
　　衣帛割裂的声音清晰得不像真实，我避身而过，一个跃身落到地面。魔头见我肩领破裂，居然落在下风，顿时掌心朝着空中一收，凤尧的剑刃便硬生生断了一截。
　　那人的性子，不会容许一丁点的挑衅，凤尧后退了两步，手腕一抬，指间的气流便开始发生变化。
　　我眼皮一跳，这是罩阳神功的前兆！
　　“凤掌门！”这一声顿时让他浑身一滞，手上的动作瞬间就停了。我在心中深吸一口气，知道接下来，一切都已经不能回头。
　　“你是不是想问我，为什么会出现在这里？”
　　他静静看着我，真的在等待我的回答。
　　“我便告诉你，是直阳宫困不住我。”我说着，“凤掌门牵心挂念的山野门派，与大千世界相比根本就太狭隘了，你想让我留在一座无名山上度过一生，自己都不会觉得可笑么？终日只有孤云落日，也许凤掌门能忍得，但可惜我做不到。我从未想过去做下任掌门，也没想过就这样终此一生，从头到尾，都是凤掌门一厢情愿罢了。”
　　凤尧握着剑柄，整张脸惨白如纸，他颤抖着声音：“你明明说过，以后……想在庭云坡赏樱看雪……”
　　我心中一痛，这句话，是我当日对他许下的誓言，我没有想到，他居然真的明白了背后的意义。
　　“敷衍之词，你也会相信？不那么说，你到时哭哭啼啼的，我岂不是更烦扰？”
　　我攥紧了指节，任痛感钻进皮肉中去：“不神谷谷主神功盖世，他的韬略，根本不是直阳宫那种小门小派可以比拟的。而这样的人，他赏识我，提拔我，任命我为不神谷的右护法，凤掌门以为直阳宫的掌门之位很有诱惑力么，说实话现在每每想到，都要替当时的凤掌门蒙羞了。”
　　“云华……！”
　　“忘了提醒凤掌门了，”我打断他，朝前稍稍拱手，“在下宋庭宣。凤掌门若是在谷中做客，也可唤一声右护法无妨。”
　　——轻云自由洒脱，便就叫做云华吧。
　　这句话，伊始了之后十五载的相伴相守。
　　凤尧终于不再看我，他闭上眼睛，如同被活生生拔去利爪獠牙的落败困兽。他那么骄傲倔强，心灰意冷的时候仍然站得挺拔，只有那微微发抖着的双手，在告诉我，他如今承受到的一切，是多么艰难疼痛。
　　两道白纱隔空袭来，仅是一瞬，就将他轻而易举地缠缚住了。
　　“庭宣，你总是让我意料不到。”魔头走到我的身侧，像是故意一般，将凤啸剑慢慢插|进腰间，“此人既与你关联，那便让右护法说说看，我应该如何处理才好？”
　　魔头的寒纱冰冷蚀骨，凤尧至阴，对于他来说这几乎是致命的武器。我忍耐着开口：“不神谷圣灵之地，低微之人自然不宜涉足。依属下之见，还是叫他立刻离开才是。”
　　魔头大笑起来：“庭宣说的做的，和你眼睛里的东西，似乎并不相同啊。”
　　笑得畅快了，他忽然压低了声音，极近地拉住我的衣领。
　　“我真讨厌这样的眼神。”
　　“不如，挑断了他的手筋脚筋，把他永远留在不神谷如何？”

     四十 棋局游戏

　　不神谷的水牢阴暗潮湿，那里鲜有日光，只有永不停歇的注水之声如同单调的催眠音律。我在门口多次试图突破守卫，但是没有引路和通行的钥匙，即使强行闯入也同样无法知道凤尧所在。此起彼伏的挣扎嘶喊声从里面传来，药池中溶解的毒物，正在腐蚀那些中蛊之人残余的生命，我不敢听下去，也不敢想下去，只能转身折返六重殿，在首殿之上叩首跪伏。
　　“谷主，属下之责，可否让属下自行解决？”
　　魔头把玩着手中的黑白棋子，噙笑道：“瞧瞧，这西域的琉璃子，摸着果然有点分量。”
　　我将额头贴紧了冰冷的地面：“属下求你。”
　　他停了停：“求我？不是说是‘低微之人’么，这也值得右护法屈膝？”
　　魔头的口吻半真半假，他找到了新的玩法，在这件事上便不肯轻易松嘴。
　　我只能去求助沈雪隐。自那日沈护法的伪装卸去之后，我们之间友谊难存，之后不神谷中利益交织，更加隔了一层尔虞我诈的小心提防。但是我知道沈雪隐不会拒绝，乌莲重受重用，对于沈护法来说，正需要一个拉拢势力的机会。
　　整个不神谷，从未被魔头质疑驳斥过的，便仅只有沈雪隐。他去了两个时辰，直到夕阳垂暮，沈雪隐从六重殿出来的时候，手中已多了一把钥匙。
　　“乌莲给他种了锁神蛊，解蛊之前没有内力。”
　　他把钥匙放到我的手上：“你不要妄想其他，你走不了，凤掌门也同样。若想让他安全无虞，便别纵他离开你的寝殿，一步也不行。”
　　言下之意，我若想让凤尧逃离不神谷，魔头的指令，便会是杀令。那个危险的疯子，只允许他人活在他安排好的游戏范围里，想违反规则的人，就只有销毁。
　　我在水牢的寒池中寻到了凤尧，残冰漂浮在水面上，他的半张脸露在水面外，眼睫上都是细小的冰碴。他昏睡着，表情已被冻得纹丝不变，我将手臂伸进水里，寒冷的刺痛感很快就让手臂变得麻木起来，我颤抖着抱起他，痛得连呼吸都倾吐不出，只把嘴唇碰到他发青的眼睑上。
　　“掌门，云华来了。”
　　殿里明灯已起，闻妥领着一队侍从守在寝殿门口等候。我浑身湿了大半，一路的水渍滴滴答答，闻妥远远瞧见了，连忙赶上来行礼：“右护法怎么……”一定眼看到怀里被裘衣包裹得严严实实的人，警惕道，“这人是谁？”
　　“浴池的水烧热些，”我快步越过他，“把劫火金丹取来。”
　　“可是右护法，这月还不到服药的时候……右护法！”
　　蒸腾的水汽里，我半扶着他输送内力，凤尧脉息微弱，在热水中浸泡许久都不能使身体温暖起来。我一次又一次试图将真气打通进去，然而经脉阻塞，锁神蛊的渗透盘根错节，情急之下强行疏通了一回，但是那人眉心一皱，立时吐出了大口的鲜血。
　　“混账！”飞溅的水花里，我抓过他的手指抱住他，水面上漂浮着的漆黑发丝，像一张无情盛开的罗网。
　　不应该走，那时候即使被他逐出师门，我也不应该走。曾经立过誓言要报答他，守护他，但是现在那个人遭受的所有苦难，却无一例外都是由我带来的。他次次护着我，信着我，而我呢，仍和多年前一样无用，什么都做不了，没有任何力量，可以抓在手里的东西通通放任自流，到头来，终是作茧自缚地重复昔日的失败，没有一点改变。
　　受到惩罚的，却偏偏不是自己，这是不是分外可笑？
　　“禀护法，劫火金丹取来了。”闻妥试探地在门口通报了一声，我略收住心神，抓过手边的亵衣披到凤尧的身上，与他分开了点距离，克制道：“拿进来。”
　　烟帐掀起，七八个侍者捧着樽盅药奁，低着头走了进来。闻妥将金丹呈给我，眼睛却往凤尧处瞥视再三。对于他们这类习惯了察言观色的列侍来说，多一个不明身份的来人足够让他们揣摩小心。我不能表现得过于亲近，也不能太过忘情，要知道右护法的所有侍从，最终仍是效忠于不神谷谷主，这一点，我还不至于完全忘记。
　　见我拿过茶盅，两名侍者蹲下身扶过凤尧，闻妥瞧我举动不对，连忙出声谏言道：“右护法，劫火金丹一月只领一回，您这……千万慎重。”
　　我的幻觉如今就在眼前，一月之劫，又有什么差别。我置若罔闻，将金丹放入凤尧口中，右手抬起茶盏，穴道一点便硬生生逼迫他吞咽下去。劫火金丹药效猛烈，冲达之劲奇快，没过一会儿凤尧周身的池水便噗嗤噗嗤地冒起了零星气泡。我抬起他的手掌提气一送，炎阳之力在脉络中渐渐梳理贯通，蒸腾的水汽里，凤尧的脸色终于透出来些温暖的颜色，他一点一点睁开眼睛，眉心费力地拧着，像是做了一场累极了的梦。
　　“……凤尧？”
　　我尝试着叫了他一声，那人抬起眼睛，看着我的视线清明了起来，他一动不动盯了我一会儿，像是在确认，又像是什么都没有思索。我顿了顿，靠近过去想扶过他，只一伸手，便见他忽然手臂一抬，竟是费尽力气地横劈过来一掌。这一掌狠毒凶辣，我没躲避，硬生生被打得淹进水里，耳朵里一阵重鸣，要不是他此时身体虚弱，估计被打出短暂失聪都不足为奇。
　　几个侍从一看形势有异，连忙扑上来擒住他的双手。凤尧的个性暴烈刚强，手腕一转便反手向后，准确无误地抓住身后两名侍从，他肩臂用力，一瞬之间便将他们齐齐抛进了池水里，眨眼激得水花四溅，哀嚎顿起。
　　我知道即使他内力被锁，那些软绵绵的不神谷侍者仍旧擒不住他。没错，这是直阳宫的凤尧，永远都不对人低头认输，我在几步之前看着他，水汽中的那人虚晃了下身形，一番折腾下他脚下发软，却仍是抓着岸沿坚定地怒视着我。我忍不住想微笑，在这样的情况下，竟感到了久违的放松与安心，一如他每一次怒火滔滔地厉声斥骂我时一样，也许唯一的差别，仅仅是这一次，他是真的恨透了我。
　　“闻总领，”我抹了一把脸上的水渍，“给他一套殿侍的衣服。”
　　护法殿中，以总领为首，接下来是近身侍奉的寝侍，负责茶点三餐的食侍，再往下去不入正殿，是只在规定时间擦拂打扫的下侍，剪枝浇水的园侍。所有侍者皆被层层筛选，能者才能居之，而凤尧不但身份不明，而且态度恶劣，闻妥瞧着也不顺眼，便不声不响地把他安排成了后院的园侍。
　　不出几日，不神谷便传遍了一则消息，说是新来的红衣园侍，胆大包天地四处打架，把右护法的寝殿闹得鸡犬不宁。原来因为他脾气暴躁，闻妥故意将他的殿侍服安排成刺眼红色，好在侍者之中区别出来，结果数天下来，不但没有排挤成功，反而因为他多次争斗之下身手极好，顿时无人再敢挑衅，所过之处众侍皆躲避不迭，如遇灾星。
　　有这样一号人物，闻妥简直如坐针毡，他多次向我进言，凤尧从不浇花施肥，还动不动折枝舞剑破坏林木，名声奇差，如此之人简直是护法殿之毒，以至于他参加总领例会之时总是在同僚之间颜面无存。
　　“闻总领费心，”我只能赐点小物件先安抚这些怨声载道，“刚领了一碟松香茶糕，闻总领上次说好，这回便拿去吧。”
　　“诶右护法，瞧您体恤的……”
　　“剩下还有一壶热好的桂花酒，你顺路时带给他。”
　　闻妥立时苦瓜了一张脸，除了他，的确没人敢给凤尧送吃的。
　　“恕属下多嘴一句，您送的东西他没一次吃进嘴里的，全倒院里的花盆子上了。”
　　“……我知道。”
　　凤尧还是不愿与我说话，事实上他也不愿意见我，我想他之所以留下，多半心中没有忘记夺剑的念头，他想要回的东西，如今只剩下这一样，他不会逃走，更不会忘记自己的使命。
　　然而，如今不神谷中，并不是只有他一个人有这样的念头，罩阳神功在江湖中早被渲染得言过其实，它的威力，近乎妖魔化地在武林里相传已久，不管前来的门派怀有多少种不同的心思，想要销毁它也好，想要夺取它也罢，他们的目的，显而易见都同为一物。凤尧在内力尽锁的情况下，莽撞出手无异于以卵击石。直阳宫是魔教，人人得而诛之，这一概念，武林人无一不记得清楚明白，所以在这样的情势下，不神谷的护法殿，守卫森严，又接近六重殿，的确是个退攻为守的好避处。
　　我想，在他留下的种种考量里，已经没有“为了我”这一个理由。以前无论做错了什么，只要我厚着脸皮亲近他，甚至都不用多说道歉言语，他便忍不住用斥骂掩饰来同我说话。而如今，我不能在这个堂皇的护法殿中做回云华，而他，更加已经将我看做了另一个完全不同的人。
　　宋庭宣没有与他十数年的相依为命，没有云起云落，夕阳白发的誓言，他没有原谅宋庭宣的理由，那只不过，是个陌生人罢了。

　　四十一 天至晴

　　天气已经进入闷热的时节，六月底的日头显出毒辣的轨迹。蝉鸣声在院中高低作响，几树茂盛的芭蕉挡下点间断的清凉，在碎石小径的两边散发出一种特有的，植物被焦烤出的淡淡香气。
　　已经是夏日了。我从六重殿出来，沿路已被厚重衣物闷出了细密的汗意，随侍的几个童子替我解了额冠和紧缚的腰封，窒闷稍解，这才感到些透过气来的松懈感。
　　今日又是沈雪隐繁冗的呈报，不神谷的“宾客”不可能安分守己，沈护法将近况和处理细则罗列清晰，让我这个陪场的都听得烦躁头痛。魔头最近愈发诡异了，他疯癫的次数少了，但心不在焉的躁闷之态越加明显。中秋之日逐渐迫近，他似乎对现状极不满意，沈雪隐还未告毕，他竟忽然拔剑而出，指着我不耐道，庭宣，罩阳神功练得如何，我瞧瞧。
　　与魔头比武本来就是件费力费脑的事情，更何况如今暑天炎热，使用罩阳神功简直自讨苦吃。他今天清醒得很，既没有将我误作太清，也没有疯言疯语，但正因为如此，魔头比往日要难缠数倍，不但行止叵测，而且破招之速奇快，我往常都因不想被他试探深浅而有所保留，此次也实在招架不住，索性让他打中一记佯装受伤之态，这才终于让他罢下手来。
　　不神谷谷主，看来他的疯魔也差不多该清醒了。
　　我按住伤处咳嗽数声，低头道：“谷主神功精进，属下望尘莫及。属下虽负罩阳神功，但远及不上曾经的祖先前辈，雕虫小技，实难当得谷主对手。”
　　魔头献祭罩阳神功，与师祖太清绝对脱不了干系，他疯癫无常，记忆之中分辨不清师祖的死讯也未可知。以往他坚信太清会来赴中秋武约，因此等待十五年，但是如今罩阳神功作饵仍旧不似有故人来踪，他在终于动摇焦虑之际，出言点破则是最佳契机。
　　“祖先，前辈……”
　　“正是，属下的师祖是罩阳神功的九重化境之人，奈何师祖仙逝多年，无法与谷主同辈切磋，不然凭借谷主与师祖的修为，以武会友，也堪称一段佳话。”
　　几句字段里总有一句能刚巧刺到他的记忆，果然魔头剑刃一抬，寒声道：“你不要以为我不敢杀你……！应该有人告诉过你，自作聪明不会有好下场，尤其是在我的面前。”
　　不错，沈雪隐的确告诫过我，此次的赌博我也并不是有着十成十的把握，若不是察觉到魔头终于有所空隙，也许我仍在寻找那个“契机”而不得。太清已死，既然魔头执念于此，全数道破，反而可能会置之死地而后生。
　　“属下并无他意，只是道出实情，不敢有所隐瞒。”
　　“你的实情，就是想要告诉我，太清已经死了，罩阳神功拿着无益，不如赐给护法殿的那名红衣园侍，好叫你讨得高兴？”
　　我心下一跳，太清的死讯，他居然丝毫没有惊讶，甚至他连凤尧的举动，都知晓得清清楚楚。
　　他忽而一笑：“那么若我告诉你，太清并没有死呢。”
　　太清未死，不可能，若是祖师并未逝世，凤尧是无论如何都不会供奉灵位对生者不敬的。
　　魔头见我震惊怀疑，反而恢复了点往日的阴晴不定：“这个世上，除了我，没有人能够杀得了他。他有没有死，也只有我，最是清楚明白。”
　　他的语气又是以往那般笑讽不明，以至于我无法确定，这是否又是一句虚假的疯言疯语。
　　头顶的天空云阵稀疏，晴蓝一片，愈发透出炎热的意味。几个随侍折了路边的芭蕉叶子作遮蔽之用，提醒道：“右护法，入了正殿便凉快了，闻总领妥当，已传话过来备好了冰茶与薄衫。”
　　我停了停：“这个时辰，应该是园侍打理花草的时候吧。”
　　“正是。”
　　“我去院中。你们不必跟着。”
　　亭亭菡萏，水波平。
　　如果说前路尚有几个白衣园侍在剪花修叶，那么到了这听荷池，则寂静安宁，人踪尽散。瘦荷攒簇的池畔，红衣人歪在一块凉石上支着脑袋，他赤着足，小腿浸在荷池中，几条小游鱼围绕着啄着他的脚趾，一株巨大的芭蕉遮在上方，在睡颜上落下一层柔和的凉荫。
　　护法殿声名在外的暴躁园侍，倒挺会找偷懒地方。
　　我轻手轻脚地走到他身边，想把芭蕉的叶子再拉下来一些，结果低下头来，却看到一双忽然睁开的警惕的眼睛。不在陌生之境放松戒备，这的确是江湖人应该铭记的教条，但是曾经，这个人在我面前，却是全数信任的沉沉酣眠。我第一次收获到这种惊异之后转而冷漠的眼神，虽知自作自受，却还是在掩饰着后退一步的同时，感到一记不甚明晰的钻心刺痛。
　　分开的瞬间，凤尧很快坐起身来，他不同我说话，也没有把脱下的鞋子穿上，只赤着双脚站起身，像是要逃离厌恶之地一般快步向前走去。
　　我在身后叫住他：“凤尧。”
　　他停了停，没有回头，脚踝上还在滴着水。
　　我看着他的背影沉默片刻，终于脱口而出：“……掌门。”
　　“你别这么叫我！”他豁得转过身来，一双眼睛充血般血红着，像被人踩到痛脚的残兵伤将。这是他这些日子以来与我说的第一句话，在他不愿打破尊严的固执里，竟终究敌不过两个代表回忆的字眼。
　　“掌门。”
　　“我说了你别这么叫我！！”
　　他脖颈处青筋突显，那瞪视着我的表情，像是真的要与我拼命。
　　“好，凤尧。”我看着他，“你不肯原谅我，我知道。叛教出逃，改名换姓，贪慕虚荣，你现在看到的的确如此，半分不假。”
　　他闭上眼睛，咬牙道：“不需要你提醒我，右护法！”
　　“听我说下去。”我走近他，“眼睛看到的的确如此，但是你的心在相信么？从小到大，你如何教我育我，将我教导成怎样一个人，你难道不清楚么，你不愿意再信我不要紧，但是难道你要怀疑自己，怀疑这十数年教养的光阴？你真的认定，直阳宫大弟子云华，会为了大千世界的昏昏利欲，去背叛他的恩师，至亲，这辈子发誓永不离弃的人？”
　　“云华不会，但你又不是！”凤尧握紧了拳头，身体都因情绪激动而不受控制地发抖，“我亲手养大的大弟子，在他消失的那一天我便就当他死了！我不需要知道他去了哪里，坐上了什么尊贵的高位，你只不过和他长了张一样的脸，有什么资格来用他的语气同我说话！”
　　“凤尧，”我抓住他的肩膀，尽量平复着胸中的情绪，“我不曾变过，只是你不肯信我。”
　　“不肯信你，如何才叫信你！那一天，右护法亲口作出的解释，把每一个字都陈述得清清楚楚，听着无不真心实意！我凤尧，还不至于愚蠢到如此地步，在那么直截了当的羞辱里，还会去自我欺骗你从没有背叛直阳宫，从没有背叛我！”
　　他急怒攻心，情绪激动得满脸红涨，那字字刺痛，俨然是回忆起了当时情景，伤心悲恸。我根本无法用言语让他平静下来，无力的焦躁里也被他那炽热的情绪所感染，只不受控制地伸出手按过他的后颈，被牢牢吸引了一般，低下头用力吻上了他的嘴唇。这猝不及防的动作让掌心下的身体明显一颤，他快速地推开我，大骂道：“你不是云华！你不要碰我！”
　　“逃避有什么用！”我抓住他手腕，制止他往后退去，“我的确做了叛教之事，的确说了那些大逆不道的话，但是我没有失掉良心，并没有去做一个趋炎附势的小人！如今献祭之日迫在眉睫，我好不容易才找到些因果缘由的蛛丝马迹，如果你还愿意相信我，就告诉我如何寻得伯夷，若有他的帮助，极有可能会找到不神谷谷主献祭罩阳神功的目的，这样的话我们……”
　　“右护法！”远处一声叫喊硬生生打断了眼前的一切。
　　“右护法！可找着您了！”闻妥气喘吁吁地从小径处跑过来，脸色晒得焦红，衣领上皆是沉积的汗水，显然四处奔波已久。
　　我不得不放开凤尧，与他分开些距离。在侍从的面前，不能以过分的特殊来让他们对他有所怀疑，魔头对凤尧的举动了若指掌，这便意味着，护法殿中绝对被安排了眼线，以至于一刻的流露都不允许。
　　“闻总领何事，我再待片刻就会回护法殿，琐事再说无妨。”
　　“就是这会儿的事情，六重殿的女官来送赏，属下特来唤护法前去领恩。”
　　“赏？为何而赏？”
　　“回护法，赏的是紫金消淤膏。谷主带话了，说是刚才在首殿，右护法左肩受伤，谷主疼惜右护法，特意差人去万草堂取的。谷主还说刚才累着右护法了，夏日炎热，附赐了一瓶白叶宁神水，叫我们滴在浴池子里，伺候护法净身时用。”
　　这时机掐得分毫不差，字句机关巧妙，可真是魔头独有的毒辣。我根本来不及辩解，连忙回过头去看向凤尧，他脸上哪里还有刚才的动摇神色，只怒极地咬着牙，转过身去抬脚就走。
　　我连忙追上去拦住他：“不要中了他人之计。”
　　“中计？不错，我差点中了右护法的诱骗之计！”他怒目而视，“直阳宫没有我，仍会有伯夷主持大局，你想从我口中套出伯夷所在，好去向你那个不神谷谷主讨功领赏！我竟忘记了，你曾经也是如此欺骗我，‘明天就告诉我’，第二日你却一去不返，我凤尧不会再被愚弄第二次！”
　　他拂袖要走，我伸出手臂想去拉他，被他厌恶地避开了。
　　“根本就……不知羞耻！”
　　眼前人头也不回地快步走远，我浑身脱力，窒闷得胸口如巨石压制，堵得发痛。

　　四十二 蟾宫幻月

　　凤尧的固执己见，让我着实消沉郁结了几天。他是个爱憎分明的急性子，肚子里缺少弯弯绕绕，看待他人则也是简单直接。恐怕他在竹林那日就在心里存了怨气，笃定了我移情变志，如今碰上魔头送赏轻浮狎昵，更加雪上加霜，那凶狠的眼神，恨不得把我当场拆了丢进荷池里去。
　　我又去院里寻过他几次，好好说话不得法的话，便索性也不强求交流了，只坐到屋檐上看他纳凉，或者摘点荷叶挡挡日光。他被缠得烦了，火气更盛，听荷池也不待了，练剑用的笤帚也折断了好几根，几天下来后院之大，竟还寻不着他了。
　　忍辱负重做着园侍的直阳宫凤掌门，居然因为受不了注视目光，就这样落荒而逃了。
　　又几日，清月转圆，我无暇再去探他的躲避之处，只留了一张字条压在水晶饼的食盒里，叫闻妥顺路捎给他。
　　「知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。」
　　他应该，能够明白其中的真意吧？我遣退了身边几个跟从寝侍，把情愁之事暂且放下，开始耐心等待之后的十五之劫。
　　魔头曾经警告过我，劫火金丹一月只领一回，若是忘记了，次月他不会再赐，暴毙身亡更是迟早的事。尽管如此，我想只要无人知晓地熬过这回，倒并不担心魔头会次月禁药，只是既然已服了数月的劫火金丹，那么身体对药品多半已产生了依赖，初次发病虽然轻微，但也是多亏沈雪隐出手才破出幻影，此番药性已深，只怕这个月圆之夜，并不是那么容易闯过。
　　虽然对于幻蟾水的药力已经事先有了底数，但是真到了毒发之际，却还是发觉自己过分高估了自身的忍耐力。
　　寝殿中没有点灯，独有月光把地面照得清明一片。夜晚潮湿的暖风穿行在室内，一帐帐轻纱如有魂灵般幽幽浮动。我在榻上运功克制，很快就感到四肢开始发麻，这种麻意是快速而重叠的，从手指开始，仿佛肢体在不断胀大，身体里似有无数细小的蠕虫在跳跃着，挣扎着，它们爆破皮肤，争先恐后地意欲往外跳脱。
　　我知道这是初步的幻觉，只是毒物在紊乱精神与意志，并不是真切发生的事实。但是那种身体似乎要被撕扯爆裂开来的感觉却极度真实，我忍不住要去点住肢体穴道，手指艰难地移动到上臂，却发现根本无法顺利卷曲使力。而同时那截颤抖的手臂正在急剧地萎缩，地面上砸起哔哔剥剥的黏腻落地声，像是那些蠕虫终于挤破皮肤溅出了体外，腐水淌了一地。
　　受不了那些作呕声音，我跌撞着站起身，把窗口上垂落着的珠帘尽数扯开，巨大的夜空落在眼前，一轮诡异的圆月坠在正中，它沉默的光晖，把照射到的物体映衬出惨白的光晕。
　　我在这月光中看清了自己的双手，什么都没有变化，只是幻觉，全部是幻觉。
　　急速的喘息中，趁着稍稍清醒的空隙，我快速封住了身上几处要紧穴道。无法保证之后会发生什么，越是无法自控的时候越要避免误伤己身。
　　月华如水，风中吹进来了几只发绿的萤火虫，它们零落地在我肩头飘荡了一会儿，便倏忽钻进了内室，前赴后继地落到了各处的帷幔上。
　　“哧”得一声，眼前燃起了一团青色的火焰，另一声，紧接着的第二处也亮了起来。很快，偌大一个护法殿被青色的火焰席卷包围，那些烈火熊熊燃烧，在夜色中逐渐发光，发热，我动弹不得，眼睁睁看着它们最后化成了焦红的颜色，这吞噬的样子，像极了记忆里那燃烧在宋宅上空，无穷无尽，又永不停息的灭门之火。
　　“凤尧……”我混乱起来，手脚不受控制得开始破坏身边的东西。火势很快就将我困在中间，稍一伸手就感到一阵烫伤的刺痛，我仿佛回到了手脚不灵的幼时，头顶的悬梁摇摇欲坠，烈火迷蒙里有人推开门进来，他一身红衣，右手擎着阳炎，所过之处火焰将周遭燃得一片焦黑。
　　不，不是凤尧，这只是幻觉。
　　“走开……！”
　　来人愣了一愣，握紧拳头怒声道：“混账！竟写条子来责骂我不够知你信你，我现在来了！还想再编什么谎言……”
　　“别靠近我！”我下意识地发动罩阳神功，但是身体穴道被封，什么内力都使不出，只能用力地一拳打到身边火焰里，屋内霎时一声清脆的器皿破裂声。
　　“……！”红衣人眉心一凛，“发生何事！”
　　外间听到响动，很快就急急忙忙赶进来几个侍从，他们看到我的样子一瞬间吓得后退两步，哆嗦道“血，血！……玛瑙瓶，碎了……”，其中一个尚且还有点理智，从满室煞气里回过魂来后急得大喊：“去叫闻总领！赶紧叫闻总领过来！”
　　众人一番手忙脚乱，却没有一个人敢靠近过来，推搡间那个红衣幻影把周围人粗暴挤开，三两步冲到我面前来抓过我的腕脉。他一靠近我就仿佛被火焰灼伤一般疼痛，身体里的蠕虫种子钻心穿肺，挤得经脉都要爆裂了。我受不了这种几乎窒息的痛闷感，一扬手用力出掌推开他，那幻影被打得撞倒到地上，站着的侍从们像躲鬼怪一样四散开去。
　　他抹了一把嘴角，很快就爬起来揪过我的领子：“到底发生了什么！跟我说啊！混账……你这个混账！”
　　“在拉扯些什么！”一道急吼吼的声音从远处快速靠近，“放肆，你个园侍，好大的胆子！右护法也是你能碰得的？”
　　“闻总领！您总算来了！右护法他，他魇了魔了！”
　　“呸呸！瞎咒什么！这情形还愣在这呢？赶紧去六重殿求药去啊！”
　　“可，可这月的药已经领了，谷主他……”
　　“少放屁管他领没领！拿了玉牌赶紧去！这架势没有金丹怎么可能挺得过来，出什么事我担着！”
　　侍童一溜烟地打脚走了，紧接着又是一阵踢踢踏踏的脚步声，我定了定视线，看到闻妥已经端了茶水递上来，眼前又模糊了起来，我浑身痉挛，只无意识地摇了摇头，克制着自己想要破坏他物的欲望。
　　“右护法，您好歹喝口水……”
　　红衣人迅速地扑了过去：“你说！你们给他吃什么药，为什么他脉相奇乱，却又不似中毒之症？！”
　　“诶你怎么还不起开！要不是你，右护法能成这样？快来人把他拉开！”
　　七八个人上前挤作一团，手脚并用地一齐阻拦钳制，但是混乱中，却听那道声音还在暴怒地吼着：“说清楚！他为什么会这样，你说清楚！”
　　闻妥用鼻子粗粗地喘了回气，手上的茶盏啪地一声放到了地上：“要不是你，右护法会把劫火金丹喂人吃？要不是你，月中的幻蟾水会毒发？你这会子最好站得远远的，省得护法殿碰着你这个霉星触霉头！”
　　周围吵嚷极了，嗡嗡闹闹仿佛有千百张嘴在尖叫混骂，我头痛欲裂，由着身体自己站了起来，跌跌撞撞地想在火海中逃离出去。一干侍从挡着拦着，拉也拉不住，闻妥愁得帽子都摘了，一个劲地拿拂尘猛擦汗，被火烤焦了般满屋子到处疾走。
　　“诶哟！”远处传来吃痛声音，“闻总领，那园侍跑了！”
　　闻妥气得咬牙：“忙着呢！跑了正好，看着就烦！”
　　人仰马翻了半晌，门外连滚带爬地跑进来报信的小童，闻妥顿时两眼放光，急巴巴地赶上去：“金丹呢！”
　　“闻，闻总领……谷主他……说……不，不赐……”
　　“不赐？！右护法的情况你都言明了？”
　　“谷主……已经就寝，听闻护法毒发，说……说这是……‘和衬了他的钟情忠义，自当成人之美’……所，所以……”
　　“没用的东西！这点事都办不好！”
　　我虽意识涣散，但尚且还听进去了三言两语。魔头当日将凤尧困入冰池，便早料到我会用劫火金丹解救他，如今摆足了架子，正是要我吃吃苦头，小心自作聪明落得的下场。
　　呵，他以为我还能爬着去求他不成？死，其实又有何惧，我如今的性命是那人捡回来的，至今活下的不过是侥幸得来的岁月，若真就死了，也不过两腿一蹬闭上眼的差事。只是心有不甘的，是我至今都还未同凤尧解开心结，还没有等到一句他信我，我又怎么能在被他仇怨着的时候，就这么白白死去呢。
　　既有这份冤屈，别说一月之劫，就是天谴，都要给他撑脱了出去。
　　不知过了多久，闻妥都亲自跑了一回六重殿，结果自然是无功而返。寝殿的东西都被砸得差不多了，晨曦却仍迟迟不肯降临，发亮的圆月如诅咒般映照着内室，我挣开众人束缚，鬼使神差地一把夺过架子上的宝剑，只一瞬间，面前的侍从双腿如抖筛地跪满了一地，面对利刃进退不能，只能大呼饶命。
　　“参见沈护法！”
　　千钧一发之际，门外侍卫忽而齐声恭迎，声音虽然模糊，但是这沈护法三个字却是清清楚楚。
　　两排白衣侍童井然有序地快步进来站在两侧，一个个手上执着宫灯，将阴暗的护法殿顿时照出明亮的光线。
　　沈雪隐迈步走了进来，看了眼眼前的情况不作声响，他翻袖拿出了一个精致的药奁，只简单示意了一下，闻妥便低下头，诚惶诚恐地接了过去。
　　用茶水研磨过后的金丹药效奇快，我被托着头颈匆匆服下，松解时稍作调息，体内那一股横冲直闯的致幻之力便渐渐安稳了起来。运功片刻，我缓缓睁开眼睛，满室的火焰已经烟消云散，沈雪隐抓着我的手腕正在听脉息，我张了张嘴，干涩道：“你怎么，会来……”
　　他停了片刻，终是轻叹了一声，接着站起身，门外的光景便霎时落入了眼帘。
　　红衣之人，脸色苍白，汗湿得衣衫都重了几分暗色，他一缕头发还沾在嘴边，随着呼吸声哼哧哼哧地吹开来，那喘气之态比我还要急促，他半个身子靠着门框，只依赖手臂的支撑勉强站立着。
　　满室的灯影月光中，他远远地看着我，正如我看着他一样，相顾无言，却无论是谁，都不肯再将视线移开半分。

　  四十三 破镜重圆

　　浴池里浸了安神宁气的药汁，独留的两个寝侍在放下茶盏亵衣后，也从浴场中轻声退避了出去。此时寝殿狼藉一片，留下了大多侍从在那里清理打扫，闻妥则亲自掌了宫灯，以感恩之意护送沈雪隐一路回去。室内再无旁人，我看向头顶，凤尧一个跃身从横梁上翻身下来，落地时一脚踩进池水里，把我溅得满脸药水。
　　“再敢骗我试试！”他站在池边，把湿了的一只脚怒气冲冲地收了回去。
　　我无奈地把湿发向后梳去，告饶笑道：“云华不敢。”
　　是夜，终于向他断断续续言说了一切，半年前如何寻得劫火金丹，如何发觉沈雪隐的身份，月中毒发的幻蟾水，以及不神谷中如履薄冰的身不由己。凤尧有时按捺听着，有时忍不住破口大骂，最后他看着我胸前的浅色疤痕，只伸出手，又静静地不说话了。
　　这道剑痕从那日一剑穿心之后，就一直如影随形，它从未从我的胸口处消失，就仿佛是凤尧带给我的，一个永恒的印迹一样。
　　“掌门，”我握住他的手，“我很想你。”
　　凤尧脸色一涨，瞪着我骂道：“又来花言巧语，若真有心回来，还怕见不着我不成！此番若非擒住了那姓沈的，逼迫他带我来不神谷，你是不是打算这辈子都躲着我，从此和直阳宫彻底了断了？！”
　　我想起他半年来一直守在红梅茶庄不肯放松，连直阳宫都未回去，不禁愧疚万分：“是云华不孝，让掌门挂念操心。”
　　他听罢窘迫，快速地移开视线道：“我留在洛阳，只是担心凤啸剑的去向！”
　　“是是，掌门挂心的是门派，云华清楚明白。”
　　“……那你一直在笑什么！”
　　他脸色绯红，横眉竖眼的模样尤其可爱，瞪着人的时候眼瞳熠熠，目光诚实得不像话。我也装不了样子了，趁凤尧坐着没防备，一伸手将他腰杆一揽，双手并用地把他拉进了水池子里。在溅起的水花中，那人涨着脸孔惊慌尴尬地要躲开去，也不顾身上湿透，扑棱着池水就要爬回岸上。我把他一把捞回来，在池壁上把他压牢了，低下头就要亲上去，他急得大喊：“放肆……！我可没应允你！”
　　话虽如此，不过唇舌一旦相抵，他便又再也说不出话来。流水轻轻拍打到肉体上的感觉很是催情，我压着他尽情吞吸他嘴里的滑腻，那人被吻得越来越软，趁着还没彻底败下的时候连忙向后推开了点距离：“对，对了！你方才毒发损耗，一定乏力了……就先罢手……”
　　“掌门忘记了，云华服了劫火金丹。”我解开他水下的腰带，衣帛在流水中顿时漂浮聚散开来，“就是抱你抱上十回，也是有得力气。”
　　凤尧脸色恐怖，被那“十回”吓得张口结舌，我笑着吻住他，在温水中把他抱了起来，这个姿势并不陌生，他此时失去重心，更加只能两腿缠住腰际保持平衡。我抬了抬视线，笑道：“很是进步。”
　　“你……！得寸进尺！”那人一点就着，恼怒得要跳下来罢手不干，我连忙按住他，一只手伸下去挤进他的后庭里，他浑身一紧，整个人跟泄了口气似的一下就缩了。我手下又进了几分，那人闭紧了眼睛骂了声痛，身体里的穴肉像咬住了般一阵一阵往里吸着。
　　这种刺激我可抵挡不了多久，如今又没有到可以肆意进入的时候，只能忍耐着哄道：“凤尧，放松点……”
　　他抱着我的背脊，犹犹豫豫地将身体略微松懈下来些，手指总算可以动作，只稍一抽动，他又将眼睛迅速闭上：“不行，感觉好怪……”
　　因为是第一次在水里做，手指的动作里难免带进些温水，凤尧不习惯也是人之常情。不过看着他的样子又实在让人心痒难耐，我的意志经过半年的荤戒已经细得几欲断裂了，思想斗争再三，终是妥协道：“等寝殿的侍从走了，我们回去。”
　　凤尧闻言睁开眼睛，他顿了顿，却没有看向我，像是下了什么决心似的，他咬了咬牙：“我没关系……你进来……”
　　身为一个男人，在情潮翻涌之际听到如此任人为所欲为的话，就是柳下惠都要解了裤子。我忍耐着又挤进去两根手指，就着池水抽插扩张了会儿，等到终于有些软化，进出也没有一开始那么艰涩，才放下心来，把他抱着靠上背后的池壁。
　　晃动的池水哗啦作响，我按着他顶进，看着眼前的水面倏忽吸上他的胸膛，又被后一浪的水花拍下，淡色的乳头在律动中泛着一层水纹的光泽，看起来动情极了。我总算知道凤尧为什么在一开始那么抗拒，原来他这几月禁欲，反应起来得非常迅速，只浅浅抽插了几下，身下器物就胀得贴上了小腹，乳头不需要抚摸便早已挺立起来，身体在温水里浸着，已经泡出了一层淡淡的绯红。
　　察觉到我的视线，那人尴尬得差点夹不住腰：“你别看我……！”
　　我吻住他的嘴唇，一边用力地挺进，一边握住他的阳物，替他先排遣纾解一次。堵住的吻里是急促起来的模糊声响，随着动作的剧烈肉体拍打的声音尤为响亮，听去羞耻的声音在这个时候更加情动，凤尧很快就射了，断续的白浊在池水中一丝一丝地化开。我没有停下动作，抱着他又持续用力地不断顶动，空旷的浴场只交替着粗重的喘息和撞击的水声，最后我一口含住他的颈项，在一个粗暴的吮吸里也释放了出来，心脏跳得发烫。
　　凤尧腿上已经软了，我将他放下，用手臂搂着他长吻了一会儿，又觉得不足够似的，低下头去亲他的肩膀，胸口，还有握在手心里的手指。凤尧是个薄脸皮，被这么连续不断地安静亲着窘迫得不知该如何回应。被压制着进入的时候他完全被动，甚至都没有思考的空隙，但是这种时候则留出了太大的余地，把主动权分享给他，他便不知道怎么做出表示，笨拙得只能换上长辈架子：“这么大了，怎还做些丢脸事情。”
　　我将他的手掌翻过来，把吻轻轻落到他的手心里：“一直都想这么做，今日终于成真了。”
　　对面的人顿了顿：“……蠢话。”
　　不知是否真是劫火金丹之效，我的确抱了他就停不下来，凤尧都泄了三次，累得再也站立不住，我便让他双手撑在浴池的边沿，从背后慢慢进入他。握着掌心下的腰，这个姿势也无阻得很，很快动作就不受控制，水花溅得噼啪响。凤尧早就压不住声音，嗓子湿哑湿哑的，他手臂用力，背脊上的蝴蝶骨轮廓分明，一段极深的背线连亘下来，落进幽深股沟里，相连处吞吐着的穴口一翕一张，看得我下腹发热，情动不已。
　　最是情难自抑之时，门外却不知死活地轻叩了两记。
　　“禀护法，寝殿已整理妥当，药池微醺，久泡恐会伤身。”
　　原来是在里间待得久了，外面的寝侍担心我被药水熏迷了，折回来唤我就寝去。我一时停不下动作，又抽插了两下，外面不禁起了疑：“右护法，水声有异，是否柴火添得不足？”
　　凤尧虽然咬牙忍了呻吟，但见我色令智昏地仍要继续，急得连忙腾出一只手抓住我的手腕。我停了片刻，喊道：“不错，水温渐冷，你去叫人添些火候。”
　　“右护法，已经寅时了，还是早些歇息吧。”
　　外面的人啰啰嗦嗦不肯走，摆明了是要看看里面到底是谁了。既然眼线们心思颇多，我也不忍耐着委屈自己，只握紧了凤尧的腰，一个用力又挺了进去。凤尧一只手支撑不住，身形一晃就淹了口池水，他气得要骂，又担心外面的人闯进来，律动里身不由己地撑住壁沿，身体绷得愈发紧了。
　　寝侍听到响动，这回不用猜也知道在做什么，不由试探道：“里面是……？”
　　“六重殿的女官。”我压着身下的人，声音不受控制地粗重起来，“去拿件红毡斗篷来，放到里间后，去门口候着。”
　　六重殿这种是非之地，女官偷情罪责极重，寝侍不敢再问，应了之后就退走了。凤尧总算能发出声音，登时大骂道：“谁是女官！你和女官还如何过了？”
　　我笑着亲他，吻着他的背脊一路下滑，他的背线处也极敏感，用嘴唇轻碰就能颤得不行。我道：“待会不要出声，男人的声音可瞒不过去。”
　　“混……账……！”
　　很快那寝侍就回来了，凤尧果然只得憋着，撑着壁沿直咬牙。隔着轻纱罗帐，依稀能够看到里面的光景，那寝侍将红毡斗篷放下，眼睛瞟了数瞟，只能看到模糊的背影，凤尧皮肤白皙，对比之下只瞧个远景，认错成女官也不差许多。寝侍添了茶，也未发现什么，怎么看都是右护法忍耐多时要泄欲，便阖上门退了出去。
　　过了半个时辰，我抱了被斗篷包裹得严严实实的“女官”走出浴场，边上人也不敢明着瞧恐生事端，只管拿了宫灯往前面指路。我走了一阵，忽然脚步一滞，前头人问了句“右护法？”，我摇头道无事，又迈步向前走去。
　　啧啧，都言最难消受美人恩，这怀中“女官”，一口利牙，咬得我胸口生疼生疼的。

　　四十四 不速之各

　　和凤尧重归于好，又终于心意相通，纵使仍深陷泥沼我也忍不住心怀畅意。差人报了绾织楼做上两套侍卫服，也在偏殿挪腾了间守夜的屋子毗邻，末了下一道冠冕堂皇的口谕，横行在听荷池的红衣园侍，则升任做了右护法的近身侍卫。
　　当然这种口谕私心昭昭，凤尧内力被封，只至多比普通侍从多出些可怖蛮力，我一方面是出于相思疾苦，另一方面则顾虑到若常去听荷池，反而会惹人起疑下手，不如就放他在身边，旁人就算有心，也不敢在我眼皮子底下动手脚。
　　几日后，凤侍卫颀长挺拔，负剑进殿之时如一尾苍劲修竹，我在椅子上干咳了两声，翻书道：“来了，谢恩免罢。”
　　凤尧啪地一声将剑敲在桌案上，斥道：“多此一举，惹人怀疑！”
　　我放下书，站起身把他稍稍拉过来，凑近道：“那你为何还来了……”
　　“总比你整日出没院中，被人发现陷害要好！”
　　“掌门为云华思虑，云华感激涕零。”我不动声色地圈过他的腰，言毕就要低头亲上去，对面那人一脸扭曲，一截锃亮威武的宝剑剑柄顿时抵上了胸口。
　　“云华，”凤尧寒声道，“你似乎还未睡得清醒。”
　　我规矩地收回手，满心哀怨戚凄。哎，我家掌门真是个面子大如天的闷嘴葫芦，还道他能如何放松自如了，结果依旧铁打的脑筋木讷的脾性。敢情那日是瞧我憋得慌，一时心软才答应下来，这会子该补的都补上了，他便立马将那页揭过去闭口不提，权当选择性失忆。
　　“掌门训诫，云华自当谨遵，只是总有疑虑要面见掌门解惑，听荷池不便，所以才下调任之令。”
　　凤尧一脸不信，问道：“若是些荒谬问题，不问也罢。”
　　那些问题，便是问了，你也不会老实回答啊。我正色着：“云华不敢，只是那日向掌门提过的，想知道伯夷现在身在何处，又如何寻觅。事与那鬼谷主有所关联，伯夷之词，或许能让局面豁然开朗。”
　　凤尧思索片刻：“伯夷离开直阳宫已久，据我所知，他与师兄居于大隐山，以培植草药育养毒物消遣度日。只是大隐山距离此处极远，你想在献祭之前寻到他，恐怕会有艰难。”
　　“再是艰难，也要把罩阳神功夺回。”我道，“魔头心思深重，多半不会放行你我一同离谷。若我得准外出不神谷，恳请掌门切记不要走出护法殿，只这一件务必答应于我，静待消息，等云华归来。”
　　“……我再不信你这些延缓之词，上次之事，我还未曾忘记！”
　　雪夜不告而别，我有前科，也难怪他不肯释怀。
　　“只要掌门还在此处，即使是折了腿瞎了眼，爬也要爬回来。”我低下头望向他，笑道，“这回再是食言，老天也要看不过眼，不消掌门惩戒我，自会有雷公电母来收去做做云宫守卫。”
　　凤尧紧皱过眉：“好端端赌什么咒，男子汉大丈夫，有秉正言行作表，旁人信服，自无猜疑。”
　　虽然我有时的确言行不一，不过用言行作表还不简单，我捧过他的脸，偷着空挡就在嘴唇上亲了一记以示忠心。当然，这种色胆包天的行径多半是要惹他发怒，我在心中做足准备，远门之前骂两声，也算是个念想嘛。
　　不过出乎意料的，凤尧只尴尬地擦了擦嘴角，把视线避让了开去：“罢了，你就是如此……”
　　我愣了一愣，这种没有反抗的反应，莫不是在做梦吧？像是试探般地，我又低下头去碰了碰他的嘴唇，这回停留的时间有些长，在他意图向后逃开的时候顺势吻了上去，张嘴打开了他的牙关。虽然仍旧有些抵抗，不过比起之前的窘迫羞耻，凤尧的改变是能微妙感受到的。不需要太多引导，舌尖绕着打圈的时候也不再拼命往后缩，嘴唇厮磨的间隙偶尔的水渍声，像是口腔中正在热得融化开一般。
　　不知过了多久，我搂过他坐上座椅，一边闭着眼睛抚摸他的背脊，一边意图明显地让他骑坐到腿上。这种色心也称得上是夙愿了，总有一日让他心甘情愿地主动一回，这大概算是我云华在风流无赖的情事上惟一远大的追求。凤尧虽然也有意识到不对劲，但是在不断地索吻里也一时分不出理智去思考，拥抱间下身紧贴，双腿不可避免地分开，让他动摇也不过短暂的光景了。
　　只是我万万没有想到，一切顺水推舟，功成之际亦近在眼前，外殿里却好死不活地传来一串不轻不重的脚步声。
　　凤尧耳力不差，紧急间极快地推开我站了起来，我心中泣血无声，拿了桌上的书籍捏在手中佯装公务，下腹的燥火源源不断地直冒上头顶。
　　刚刚分开，那名该被马踢的不速之客就进来了。原来是个端盘子的侍从，搁着盅泛热气的银耳莲子羹，白瓷汤匙还摆了一对：“右护法，小的给您送茶点来了，天热，需得吃点清凉的败败火气。”
　　我的火气，的确都被这些破坏之徒消磨光了。我看了看凤尧，那人与我对视一眼，眼底之意已然确切明白。
　　凤尧把手中长剑一抽，刀锋雪亮地往前一指，吓得那侍从咣当就摔了碗盘。
　　“右护法，这侍卫凶悍戾气，您留不得啊！”
　　我扶过前额，只见凤尧已经忍无可忍，走上前去拿脚就踢，那侍从凌空后翻，一错身快速避让开，身法使得利落老道。
　　“哼，既已入戏，为何不再演得精深些？”凤尧冷笑着，“轻功可是退步了？老妖怪。”
　　未及片刻就被拆穿，对面“侍从”倒不羞臊，他手臂施力，身上的部分皮肤便起了褶皱，拂袖揭过，当即露出一张颇为欠揍的熟悉脸孔。伯夷老儿把假面丢到一边，不痛不痒地戏谑说道：“亏我全副武装，做了一套新鲜人皮出来，你们师徒二人真真没一个有意趣的。”
　　还意趣，我方才的确正意趣，你挑别的时辰现身会死么？犹记得这老妖怪上回易容，是扮成那害人不浅的花匠老头，若说我那时经验不足，被他坑骗了去是自己蠢笨，这回再被诓惑，那也太没有智力水准了。况且骗得过我也骗不过凤尧，知根知底，伯夷的易容术简直如同多穿了件嫩皮外衣。
　　“前辈来此，想必是知晓裂天池献祭一事，特意前来相助。”老妖怪不请自来，倒省下许多时间周折，的确是个及时的帮手。
　　“献祭固然紧迫，不过我偷入此地，倒是想来瞧瞧凤鸟这新任侍卫履职如何。”伯夷老儿挽起袖口，笑得一脸狡诈，“没想到右护法果然阔绰，早早地就论功行赏了，我在外面闻到的骄火味，可让这日头都春色不少。”
　　我早猜到他是故意破坏打趣，汤匙都摆上一对了还能正经？不过我脸皮厚，面上仍旧端正不提，倒是凤尧怎可能忍得下去，骂了一句胡言乱语，气急败坏地就横劈了一剑。伯夷老儿略一伸手，食指轻松弹去，那柄长剑则斜飞了出去，插到墙壁上的时候还在嗡声震动。
　　“内力封锁？”伯夷老儿啧啧摇头，“凤鸟啊凤鸟，为何我每见你一回，你都比以往更是不济，好不容易养回去的功力，这是又要作罢了？”
　　这老妖怪，根本就是在戳中凤尧痛处，我家掌门一向风光，多年来鲜少败绩，誓以将直阳宫发扬光大为己任。奈何因了种种拖累，他或舍弃或被迫地削减功力，如今更是狼狈得只剩剑招可使，伯夷出言嘲笑他，凤尧怎可能忍气吞声，立时反掌成爪，出手凶狠地袭击了上去。老妖怪虽然吊儿郎当，但武力绝非孱弱，右手一抬掌心就聚起雄厚真气，我眼皮一跳，翻桌一跃把凤尧快速揽了开去，另一只手绕过伯夷腕臂，将攻击之力阻碍拦下：“前辈好内力，只是掌门身中锁神蛊，今日恐怕不能尽兴。”
　　伯夷朗声一笑，将手收了回去：“自是知道凤鸟中蛊，难得机会，怎能不好好欺负一回以解恶气？倒是小徒孙也太沉不住气，你家掌门皮糙肉厚的，还怕我把他碰坏了不成？”
　　皮糙肉厚的不定是谁吧。我斜了他一眼，这一把年纪的老不尊，要不是还有要事问他，我也很想拿剑砍他两下。
　　“你来此处总有目的！”凤尧被我拦在身后，索性提高了嗓门，“少拐弯抹角，痛快道来便是！”
　　伯夷懒懒地甩了两下拂尘：“叽叽喳喳的，听着就不爽快。罢了，也不耍弄你们师徒俩，凤鸟这一身糟烂内力打一进门就瞧着不痛快，我先把那条蛊虫弄死了再说话。”
　　我有些惊喜：“前辈可解锁神蛊？”
　　“哼，这等三九流的小把戏，在我眼里可不够看的。”老妖怪把袖子卷起，腰封里一掏就匀出了一排银针，他气定神闲，颇自保地指使我道，“小徒孙，去给凤鸟上衣扒了。”
　　我咯噔一声，这差事可有些危险啊，虽然平日里早就解了不知多少回的衣带，但如今旁人在场，那人不劈了我才怪。我转过头，既觉得悲运又感到心痒，只正经着神色先探头了一句：“掌门……”
　　凤尧的脸色红白交替，瞪着我厉声怒喝：“你敢！”
　　伯夷等得烦了，一把银针抓在手里直用脚底敲地板：“赶紧着啊，我这混进来不容易，一会儿还得回厨房掌火呢。”
　　我听罢二话不说，一矮身就把面前人拦腰抱了起来。
　　“仰赖前辈。”
　　“唔，去榻上。”

    四十五 往事

　　不愧是见惯了草药蛇蝎的隐士高人，老妖怪医术靠谱，蘸火施针手劲极准，才不过片刻功夫，背脊上的几处封锁穴位已经被他尽数找出。凤尧咬着牙忍耐着，体内的蛊虫暴露之后开始逃窜，肌肉线条绷得极紧，看来痛楚之力绝非轻微。伯夷见怪不怪，确认位置后开始拔除银针，因为这一步骤讲求个快字，那些密密麻麻的针头几乎是被胡乱拨弄下来的，我看着凤尧的几处皮肤开始冒出血珠，几乎都要觉得那老妖怪是故意的了。还未出声，就见他将银针全数收尽，手指快速在要害穴位处点送内力，最后掌心一震，一条暗青色的墩虫竟从凤尧口中吐了出来，那浊物落地之后快速逃逸，被伯夷一针钉住了虫首，啪嗒啪嗒拼命扭动挣扎着。
　　我弯身想扶起凤尧，他只咳了两声，摆了摆手，自己撑榻坐了起来。看那架势是要立马运功疏通内力，我只好拿了茶盏让他先漱了口，见他大喇喇地赤着上身没戒备，又替他披了件外衣。
　　“伯夷，”凤尧盘腿调息，不放心地叮嘱道，“云华亦中奇毒，你别忘记。”
　　老妖怪收着针匣，哼了一声：“你们师徒倒会买一送一，上回也是让我一次救俩，我这师叔就这么便宜好使？”
　　凤尧青筋一突：“你又想如何？”
　　“我伯夷一向懒与小辈计较，又怎会尖刻刁难？只是凤鸟若肯叫声师叔求我一求，那给小徒孙看看病痛，自然也是我这长辈应尽之责了。”
　　“你！”凤尧气得缓了一缓，“好，便当是我求你一回！”
　　“还差一句。”
　　“想都别想！”
　　老妖怪歪向榻边软枕：“那我可就心有余而力不足了。”
　　“伯夷……别欺人太甚！”
　　能让我家掌门求个人，那几乎是日出西山的奇迹，他为了我求过沈雪隐，直到现在我的心里仍旧不能释怀，于是道：“前辈，云华之毒并非锁神蛊之流，本便不抱希望，前辈不出手亦是无妨。”
　　老妖怪扬了扬眉：“小徒孙如是说，可是瞧不起我？”
　　“晚辈并无此意，只是道出难处，免教前辈枉然。”
　　“呵，大隐山中什么毒物没有见过，能是什么奇毒，我倒要瞧上一眼了。”
　　伯夷言毕坐起，伸出手把腕一搭，就听上了我的心脉。
　　说实话，很多时候我都觉得，伯夷一定曾经
　　吃过我家掌门的亏，还亏得特别凶惨，于是造就了这每每愉悦的落井下石，别提有多苦大仇深了。不过他们之间的连结，除了太清，能想到的便只剩下师兄玄风，师祖仙逝，掌门之位也不曾听闻争夺，倒是两人谈起玄风易师一事却是针锋相对……
　　是了，玄风对待凤尧，无论是我儿时的记忆还是相逢时的照顾，无一不是关怀备至，师门情谊更是深重，少时相伴练剑，兄弟相称，甚至都不带表字的。凤尧更是一直对玄风这个同门师兄另眼相看，视他才华蒙尘，对伯夷颇有怨言。若伯夷是因为玄风同凤尧心存芥蒂，那一切都说得通了，在我还是个四体不勤的小鬼头的时候，凤尧和玄风有过什么，我根本就不曾知晓啊……
　　越想下去越发感到堵心，我忍了一会儿反而憋了一窝无名火，正好伯夷听脉完毕，言简意赅地说了句：“毒至肝脏，烧得慌。”
　　凤尧凶得一把将我扯了过去：“明明对我说幻蟾水平日无妨！你毒发至此，竟还瞒我！”
　　我看了看他，一撇头走开了一步：“于此无关。”
　　伯夷点了点头：“听脉相倒的确不似毒水引发的紊乱，只是这幻蟾水有些蹊跷，与蛊虫不同，无法通过传统手法拔除。我没有研究过它的成分，短时间内研配不出解药，小徒孙一月毒发，想必定有抑制药物做牵制之用？”
　　“……前辈所言不差，正是劫火金丹。”
　　“原来是这玩意，倒叫我好些兴趣。”
　　锁神蛊乃乌莲所种，仅仅是几种蛊毒中没有依赖性的其中一种，若遇行家，拔除的难度则并不大。而幻蟾水却是不神谷用来摆布异心之人特用的奇毒，无法轻易解除早已在我意料之中，叫伯夷一试，也不过存个侥幸，如今看来，这枷锁依旧套缚脖间，没有任何改变。
　　“前辈，”我抱拳行了个相敬之礼，“幻蟾水一事暂搁无妨，生死有命，晚辈不会踯躅挂怀。只是再过数日，即是八月中秋，不神谷谷主要在裂天池祭出罩阳神功，想必前辈亦是为了此事远道而来。事关直阳宫圣物，云华不敢轻慢，此刻有一事求问，恳请前辈援手解惑。”
　　“你说。”
　　“师祖太清，是否曾与一人结怨纠葛？晚辈自知不该窥论先祖，只是在谷中已察有时日，若未猜错，献祭之事，与师祖联系千丝万缕。不神谷谷主容颜烧毁，目视罩阳神功即成癫狂，晚辈想知道他与师祖曾有何种仇怨，才致如今行止诡异
　　？”
　　凤尧是第一次听到内中细节，瞬时神色诧异，也死死盯住了伯夷。他一向敬重太清，对恩师往事却一概不知，心有震动也是必然。
　　伯夷沉吟片刻，颇为感慨地叹了一声：“看来当真是他……太清啊太清，走也走得不干净。”
　　“前辈果真知晓？”
　　老妖怪将下摆一掸，自己顺了一杯冰片香茶，闭了闭眼睛：“谁知道呢。前尘往事已成烟云，他人之迹亦不过可真可假，我这人一向荒唐，只言片语，信者信，不信者则不然。既是故事，自然与我们无关，小徒孙求个缘由，我便凭着记忆编上一编，如是可好？”
　　我点了点头，老妖怪一向聪明，他想置身事外，一定也有自身的顾虑。
　　伯夷笑着抿了口茶，真像说故事般，缓缓地开了口——
　　数十年之前，直阳宫中兴盛繁荣，崇拜武学的少年人前赴后继地上山求师，甚至不惧危崖天险，争相赶往。当时直阳宫掌门钻研罩阳神功，对收徒授艺全无心思，便毁坏了连结两座险峰的惟一栈桥。但是没有想到，却独有一人仍奇迹般地出现在直阳宫的玄门口，他手臂上缠了一条至阴至寒的金花蟒，带他从捷径到往之后，才仿佛逃难一般地快速滑走。这少年人，日后成为直阳宫中的传奇，天生阳神护体，真气清华凛然，距离罩阳神功真正觉醒，也不过剩下短短数载的时间。
　　几年后，直阳宫掌门九重破境，走火入魔，出关之日血洗江湖，武林顿时腥风血雨。此时太清已是门派众徒之首，伯夷与他同拜一师，是当时掌门仅收的两个座中弟子。二人跟从派中长老下山压制堕魔恩师，不想掌门已经神智全无，六亲不认，七个长老在罩阳神功撼天裂地的威力之下无一幸免，伯夷身负重伤，只太清一人与恩师对敌。
　　当时是在灵山之巅，一脚下去即是万丈深渊，逼无可退之时，太清在气阵中执起掌心炎阳，原来他那时已经在领悟罩阳神功，同出一师，伯夷却竟从未知晓。师徒相斗，雄淳炎气震得灵山大撼，谁都没有想到，灵山之中，居然还另外藏匿着一个不明之士。此人恐怕一路追踪来此，趁着两人真气相搏之际，快速出手偷袭，小小少年，居然将狂性大发的狂魔功力尽数吸去。
　　走火入魔之人最忌内力抽损，掌门顿时血涌如注，生生从灵山之巅发狂堕下。而那偷袭少年，因为本身无法承受至阴至阳两股邪力蹿涌，亦是抽搐挣扎，状极可怖。江湖传闻，有一神
　　秘门族，具有吸食他人内功的奇术，但这种能力太具威胁，各大门派皆暗中屠杀已久，这少年人多半缘出此族，觊觎了入魔之人的强大内力来铤而走险，却最终自酿苦果。
　　“放任自流，会是下一个魔头。”太清的脚步落在他的眼前，“你若熬不过，我便要先杀了你。”
　　“……我不会败。”那少年哆嗦着，却是迎上他的目光，“这武林，总有一天会被我踩在脚下！”
　　“……有趣。”
　　太清救了他。
　　用自身的纯阳之血，最终平衡了阴阳两气的浑浊。没有人知晓他这么做的缘由，也许是那少年的志向，契合了太清本性中恃才傲物的狂气，他们是同类人。
　　那数滴鲜血，为日后的因缘际会埋下了致命的种子，伯夷当时虽几近昏迷，但他仍记得那句灵山上的誓语，像巫咒一般不断回响着，我记住这火焰，我会来打败你。
　　负伤归山，太清接任了直阳宫掌门之职，罩阳神功开始逐渐发挥出它潜在的威力。太清与神功相辅相成，人功合一，在武林门派争相复仇围剿的几年里，几乎成为不败神话，将罩阳神功发挥到了极致。由于前任掌门大肆屠戮，又有后任太清神功大成，武林之中从此开始将直阳宫归为魔教，从正道派别中排斥了出去，罩阳神功更是成为江湖上的至高典籍，开始被有心之人觊觎。
　　太清年轻却登高过早，很快就被天赋所缚，习武之人恒求对手，缺少了相应对手的竞争推力，参透罩阳神功的速度也开始迟缓下来。太清在那段迷惘时期，结识了一对结伴出游的青梅竹马，那一男一女一个斗棋一个斗剑，三人不打不相识，在酒楼结为好友。后来，太清与那女子相恋，忘却了很长一段时间的刀剑武功，只整日耍弄一把玩具似的宝剑教授女子剑法，连直阳宫都很少归去。
　　但是，太清终究不是池中之物，无法被细水涓流所束缚，一夜秋雨，他被屋外大盛的叵测真气引去竹林。
　　此后，太清的罩阳神功突飞猛进，他重新沉溺练功，有时在淋漓的招式间忽然停下，四周安谧，唯有林间风声阵阵，但他却望着林中某处轻笑道，有趣。
　　女子终是嫁给了当日的青梅竹马，太清登门恭贺，道，宋兄体贴，定能让兄嫂一生福祉安康。
　　也许那是太清一生最爱的女人，在之后十几年依旧无法忘怀，他是宋宅的常客，与宋老爷是结义至交，如斯种种，似乎
　　印证着某种无法割舍的愧疚。但是，不能与之相比的却是，太清心中最为至爱的宝物，始终只有罩阳神功。
　　重回直阳宫，太清收了徒弟，兴盛门派的同时，他常常去竹林练功。伯夷那时是首座长老，寻了不务正业的掌门谴责，那人却笑着回答，只是去会一会“故友”。
　　“会什么故友，你要使唤我也明着说！”伯夷不由气结，“说起来，你那新收的徒弟们长得倒挺俊秀，红的那个就算了，另一个借给我斟斟茶如何？”
　　时隔数年，太清的林中闭关一月一次，从未停歇，他功力更是精进，在武林中早已称霸，无人能出其右，但是他却再未流露过那种曾经高处不胜寒的孤独，仿佛他的确，拥有着一个如影随形的林中“故友”，成为着他永恒的对手。
　　但是某一日，宋家的仆人来到直阳宫的山脚下，他送来白讣叩告，宋夫人暴毙河湖，周身缠满寒绫，冰冻气绝而亡。那时的宋家幼子才不过四岁，太清用一场滔天炎火，将那片幽深竹林焚烧殆尽，他下山而去，从此后再未涉足。
　　又过一年，宋家被灭门，太清消失于那场灭门之火，掌门之位传授于座下弟子凤尧。几日后，在临海寻到太清随身佩剑，一代武绝，折剑黄土，随海而逝。
　　“那个少年人，”我看着伯夷，“是他……最终灭了宋家？”
　　“我说过，信者信，不信者则不然。小徒孙，若把故事误作现实，就要难免背上复仇桎梏，勿忘三思。”
　　这就是他要置身事外的理由，因为我是故事中幸存下来的生还者，但却活至到了如今的现实中。灭门之仇，若要相报，也许要失去的就不仅仅是一条性命那么简单。凤尧看着我，他没有说话，但我知道他心中在想什么，我朝着他无声地摇了摇头，重新看向伯夷道：“前辈，云华知道什么是眼前物，不会为了前仇自陷，前辈尽管放心。”
　　“好，你能参悟，我便没有白讲这个故事。”
　　“前辈苦心，晚辈明白。只是……师祖，他真的死了么。”
　　魔头亲口说过，太清未死，我想他当日绝对没有下去杀手，以至于太清只是重伤，但两人武力相当，魔头不会清醒多少，太清之后如何，却真的不得而知了。
　　伯夷饮完了杯中最后一口茶水，淡淡道：“不知道。世间除了他自己，恐怕没有一个人能真切确认。”
　　“中秋之日献祭罩阳神
　　功，是非真假，惟有一‘等’字尔。”
　　
    四十六 序幕

　　上旬下了几场雨，亭中望去，细雨霏霏，垂枝油绿。沈雪隐没有带侍从，他只打了一把简单的朱角伞，在长廊的尽头立下，稍稍抖落了下伞面上的雨水。
　　君子烟襟轻折扇，冷似秋雨寒。
　　这月的药由沈护法亲送，倒让我有些意外。我坐在长廊的雕栏上，把手中的酒壶朝着他举了一举：“有劳沈护法。”
　　沈雪隐走到我眼前，背脊靠上身后的廊柱，雨声淅沥了一会儿，他忽然淡淡笑了声：“不知我还有没有，再向云华讨口酒的资格？”
　　他问得随意，笑得熟悉，就像最初相识时一样倾盖如故。我同他说不上谁欠谁，恩情仇怨，错综在一起早已成了笔糊涂账。我把酒壶一放，拿了两个未开封的酒瓶抛了一个过去：“酒觞小器，不过要是斗酒，雪隐可别醉了。”
　　沈雪隐轻巧接过，掀了红封就仰头喝了一口：“好酒，好香气。”
　　我们一人拎了一瓶陈酿，在廊下断断续续地交错喝着，我坐，他立，屋檐上落下一串间歇的雨帘，远处的池塘接二连三地溅落着细小涟漪，清雨静幽，无欲无利，犹如回到洛阳的红梅茶庄一般。
　　“云华，”沈雪隐望着头顶沉沉的天空，“这里的雨，不及洛阳恣意。”
　　我抬手喝了数口酒，道：“同景不同心，心神自由之时，何愁没有美景。”
　　沈雪隐看了我一眼，笑道：“你又何必挖苦我。”
　　我摇了摇头：“云华只是想念了暖香楼的柳姑娘。”
　　听到这一句，沈雪隐忍不住笑了，他笑得开怀，比以往任何一次都要来得惬意。少顷，他转过头去，视线里盛着满目的雨线：“有时候，你会让我羡慕起他人。”
　　“……”我道，“那只是，如同洛阳一般罢了。”
　　不神谷是沈雪隐已经深陷的牢笼，就算他曾迷失于红梅公子的假面中，但他最终选择的，依然是沈护法的身份。自由，洛阳的自由的确美好，甚至美好得像虚幻一样，而我存在于洛阳的记忆里，对于沈雪隐来说，其实都只能是镜花水月。
　　天净雨止，沈雪隐走了。他拎走了一个已经空了的酒瓶子，却留下了那把独自撑来的朱角伞。我知道，他以后，都只会是不神谷的沈护法，雨中酌酒，不过是我们各自都不道破出来的，最后一次的畅饮。
　　劫火金丹，过了中秋献祭，除了沈雪隐私下送来的这一颗，恐怕再也不会有了。
　　夜里，我在月光中搂住凤尧，他已经快睡着了，迷瞪着眼睛勉强应了声“嗯？”。我亲了亲他裸露的肩头，轻声问道：“以前我不在的时候，你在直阳宫中都做些什么。”
　　“练功……授业……自然有许多事……”
　　“那掌门会不会想我？”
　　“……事情这么多，才没工夫想到其他！”
　　过了一会儿他觉出不对，翻了个身看向我：“为何问我这些？”
　　凤尧的确没有以前好骗了，我不想再如以往一样隐瞒他，便挑了句：“沈雪隐给了我这月的劫火金丹。”
　　他沉吟片刻：“伯夷还是有点用处的，叫他拿去瞧几眼，解药迟早会有。”
　　我笑着亲了亲他的额头：“我知道。”
　　凤尧任我抱着，在夜色中安静了一会儿，忽然道：“之前那个骗你的。”
　　“你不在的时候，我也是会时时想着要骂你，所以，身为直阳宫的大弟子，别想就这么轻易死了，给门派蒙羞！”
　　他就是如此，因为倔强而口是心非，却又比任何人都要诚实。窗外的明月已经近圆了，我轻轻揽紧他的肩背，把吻落到头顶的乌发里。
　　“好。”
　　八月十五，裂天池。
　　献祭罩阳神功，是不神谷中的一件大事。天色尚还雾蒙蒙，裂天池前的大道上已经宫灯盏盏，谷中无人不出，连绵的队伍蜿蜒成无数条长而齐整的线形。闻妥拿了我的令牌，一路破开队伍挑了个高台上的好位置，我带了几名近侍作壁上观，凤尧混在其中，戴着半张漆彩面具遮挡面容。伯夷也不知匿迹去了哪里，拿着拂尘宫灯的侍从们实在太多，我一时寻不出他，便也随他作罢。
　　献祭一事皆由沈雪隐一手把持，靠近裂天池的静安门前早有三层侍卫把守。武林中的牛鬼蛇神每一个身边都配有一个“陪侍”，负责打点茶水及领路。我看了个大概，靠前的一些全是暗刑司乔装，一旦有人按捺不住，凭他们的功底，在无人发觉的情况下悄无声息地处决掉，再是轻易不过的事情。
　　场面控制得滴水不漏，目前看来，只有等待魔头现身，才见得到罩阳神功。
　　随着时间流逝，头顶开始云开见日，宫灯不知不觉地都熄灭了，大地曝露于白日之下，裂天池巨大的峡谷之景蔚为壮观。
　　此处我都不曾来过，那破开的峡口，仿佛是天地间裂开的一道巨型伤痕，池水在透出来的日光照射下模糊了涌入的源头，看起来仿佛是天上之水倾泻而下，滔滔气势，让人不由屏声敛息，卑己动容。
　　裂天池，的确字字不假。
　　人群开始喧哗，不神谷谷主迟迟未肯现身，辰时已到，裂天池之景亦出，再不是能被轻易安抚的时刻了。
　　“沈护法！”有人出言，“既已天明，不如请出罩阳神功，免叫众英豪空等！”
　　“不错，谷主既然诚邀天下，便也不可失信于天下，我等是为献祭赶往，可不是为观赏奇景而来！”
　　台下顿时
　　齐声应和，沈雪隐没有说话，背扇转过身去。人群一时有些失控，站在前排的几个试图冲上高台，还未越过侍卫，忽得脚步停下，浑身犹如被点穴一般手脚僵硬，动弹不得。一个两个都如石像，顿时没有人敢妄动靠近，众人退回到大道中，面面相觑，手中不由都摸上了兵器。
　　清脆一声响，一把银针飞射而来，针尾连着极长一条红色细线，一瞬之间扎进台前一人的颈下穴位。
　　“体外吸窒蝗。”红线的另一头是一阴邪男子，他噙着寒笑，眼角下一颗朱砂痣刺眼鲜明，细线绑在他的左手食指上，另一只手的搭线姿势，竟像是种听脉之姿。他是那日湖畔错认的红衣人，我看了眼凤尧，我家掌门眉宇清越，丹唇外朗，与对面那个浑身邪毒的简直一个天上一个地下，我是怎么眼瘸认错的？
　　沈雪隐回身拱手：“先生医术高明。这只是不神谷的自保之措，若群雄有序，吸窒蝗自然不会恶食。”
　　“放心，我对在场之人的死活根本无意。”他将线一扯，眨眼之间红线银针便消失无迹，挥袖一收，三只壳翅龟裂的死蝗顿时啪啪落到了地上，“只不过，最忌别人在我身上使把戏。”
　　周围人见了这些死蝗虫，纷纷往身上惊恐抓挠起来，沈雪隐看也不看，只笑了笑，道：“雕虫小技，先生眼中自然是班门弄斧了，不神谷失礼，请先生上高台入座。”
　　“哼，”那人傲慢怪异，并不理会沈雪隐的邀请，“闲趣一游，何必登高，免得上得去，下不来。”
　　这几句话看似无意，倒颇有余味，那人在台上扫了一眼，视线看向我：“右护法云华？”
　　我愣了一愣，此人似乎认得我，不然即使称呼，也应该是叫右护法宋庭宣才对，但是我从未见识过这样的怪人，脑子里更是全无印象，几乎可以确定不是相识之人。我拱手道：“正是。”
　　“也不过如此，还道有甚稀奇。”
　　这等毫无礼数的霸王是打哪儿来的。我道：“阁下何出此言？”
　　他大笑两声，眼神很是轻蔑：“我以为，打败了一代名侠林长萍的人，必定武艺高强，内力深厚。但是亲眼见到，却是个寒毒遍身，邪瘾入骨，仅余一月性命的将死之人。”
　　我心下惊诧，他既未听脉也未近身望诊，幻蟾水在平日根本不会毒发，看去理应与常人无异，此人只凭草草一眼，居然猜得分毫不差，连时日都了如指掌，可见医术实在可怕。凤尧在我身旁已经变了脸色，他按住剑柄，忍不住要挪动脚步，我站起身冲台下做了个相邀之姿，不动声色地将凤尧拦在身后。
　　“哦？先生既然高见，不如听脉诊断一番，也好让在下‘死’得明白。
　　”
　　那人笑得一脸遐逸：“天下间我只医两样东西，一是美人，二是黄金。况且你已救不活，纵使是螓首蛾眉，在下也是爱莫能助。”
　　我听罢面色不改，也没有继续接话，只重新坐回到座位上，中断了这出边角戏。
　　众人只关心身上的吸窒蝗如何除去，也无心理会不神谷的护法是生是死，纷纷吵嚷让沈雪隐先撤去蝗毒。我在混乱间看向凤尧，不能说话，便只用眼神告诉他，没关系，还有伯夷可相助。凤尧闭了闭眼睛，我知道他想走过来，但他最终还是留在原地，慢慢地点了点头。
　　当然清楚，没有解药，迟早会被幻蟾水吞噬性命，劫火金丹最迟今晚必须服下，而伯夷却仍全无头绪，有没有结果，已经一目了然了。我不怕死，化作尘土亦是逍遥自在，我只害怕我家掌门，以后会难过寂寞。
　　时日偏临正午，裂天池的池水忽而冒出零星气泡，起初并无人注意，但是爆破之音愈演愈烈，不由让人接二连三地侧首注目。
　　“恭迎谷主！谷主千秋——！”
　　大道的尽头，仿佛早有安排一般响起整齐的行礼声。
　　我站起身，和凤尧对视一眼。
　　终于来了，不神谷谷主，以及罩阳神功。
　　
    四十七 天池之争

　　恭迎之声此起彼伏，场内的从者列侍皆退避两侧，让出大道中通之位。武林人士自发噤声，在人头攒动间向前挤去，要瞧一瞧不神谷谷主究竟是何方神圣。
　　天降寒绫，脚下的地面随着呼声细微震动起来，寒气如同无形长蛇滑腻无迹，蜿蜒缠绕，在地面上快速地窜袭而来。一记大震煞气，我拉开凤尧退开一步，旋力将四周残土拔尘扬起，魔头现身于高台之上，身畔白纱漂浮缠绕，气流中，他的面孔有些变化，长发拂去，居然看到了一张完整无损的年轻脸庞。
　　易容术？我并非没有见过，将人变化样貌也不足为奇，但是这种不似人皮附着的返老还童之术，还能将烧伤之痕尽数抹去，这可真是闻所未闻。沈雪隐走上前行礼，一众侍卫纷纷单膝跪地，我也顺势做了个样子，心中的震动更深了。魔头献祭是为引出太清，完成中秋剑约，本与容颜毁失并无妨碍，此人早已疯魔无惧，怎可能为了区区伤痕介怀，他若早想消去脸上缺陋，便不会拖延至今。换言之，十五年来，正是这半脸烧痕在提醒他曾经的记忆，他没有要放弃的意图，更加无惧旁人的眼光。只是如今让他生出修复容颜之心的，是因这中秋献祭，是为重战太清……
　　魔头扫视了眼台下，笑了一笑：“雪隐，给先生赐座。”
　　那霸王在台下出声：“不必，谷主践诺便可。”
　　“如此，”魔头笑着顿首，“好，已有备船，自会放先生出谷。”
　　原来如此，凭着那医者的奇术，难怪这张脸修复得毫无破绽。
　　“谷主既已现身，敢问将我们云集于此，为何不见罩阳神功！”
　　“是啊！罩阳神功本在凤尧魔头手中，不神谷之前寂寂无名，忽而群召天下，难免教人不安起疑！”
　　一时之间场面喧哗嘈杂，我心道不好，只见魔头稍一拂袖，数道寒绫顿时缚住那两开口剑士，眼前瞬时血光一闪，四分五裂的血肉残绫在人群中如炸雷般爆裂开来，目光所及，血块溅在空中乱舞，暴戾腥臭。
　　魔头冷笑一声，他腰间一解，一丈黄绦落地，凤啸剑从他手中利落绕过，霎时剑光炫目，明黄色的绢折从暗格中被猛然推出。
　　“你说它是天地劫火，”他指天而望，身形融在日光里，洒满了隐隐绰绰的斑驳流金，“今日，我便将这天火祭给裂天池水，前尘往事，浑归一处，随水而亡！”
　　言毕扬手一挥
　　，凤啸剑与罩阳神功齐齐被抛向池水之中，此时裂天池沸水已似熔浆，巨大气泡一个接一个地爆破，水底的高温可想而知。且不论凤啸剑能否承受高热，光是罩阳神功绢折遇水，必然彻底销毁，不复存在。
　　凤尧踏风一跃，从高台之上快速抽身而出，他凌空翻身，一心抢救绢折，另一手运气救剑，试图用气指把凤啸剑打飞回去。高台上薄纱骤起，齐齐向池心刺去，我抽剑而上，将那些寒绫斜斜破开，大喊道：“小心身后！”
　　凤尧踩水腾空，将绢折接下叼在口中，眼见接踵而至的飞缎袭上来绑过他的手脚，他抬手成火，抓过其中一条寒绫就将阳火顺势送去。阳炎攀附极快，顺着帛布快速冲噬到高台，一声巨大轰鸣，高台之景顿时浸入火海之中。
　　我足下一点，近身过去砍断他身上捆缚，凤尧将绢折吐出：“别管我！先去救剑！”
　　凤啸剑被三四次气指延缓，正重新下坠池中。我扬手一震，在池面上激起内力，剑身重新被奋起的浪涛掀起，我俯冲抱剑而过，在水面上滑出极大一个浪花，裸露的皮肤碰到池水，红肿刺痛得犹如千针扎过。
　　“云华！”凤尧见我手脚僵滞，追赶过来将我拎起，我身上外衣皆被腐蚀，破破烂烂几成千疮百孔，他急道，“池水有毒，勿再轻碰！”
　　我点点头，在峡壁上抓住突岩攀附，晃荡间伸手拧开凤啸剑的暗格，凤尧将绢折向内一扣，鞘剑相撞，这柄门派圣物终于在两人齐力下恢复原貌。
　　未及松懈，迎面顿时汹涌而来一层磅礴真气，池水被激起千层浪，灭顶一般往峡壁上滔滔淹来。“小心！”我抓过凤尧，贴着石堆翻滚了数下，眼见避让不开，不由脚下用力一踏，垂直石壁轻功而上。凤尧回身排掌而下，熊熊炎火把翻涌的浪潮压制，水火相搏之际，无数道白绫从水中破出，原来那魔头将寒纱藏于浪潮之后，等我们运功躲避之时再发出攻击，趁虚偷袭。
　　我的佩剑已经在斗争间落进裂天池中，正欲用气指割开绫缎，却见凤尧在不远处将凤啸剑用力抛来，我抽剑而过，将剑鞘重新打送回去，右手一劈眼前寒纱顿时四分五裂。
　　“有剑有鞘才算完整！”我喊道，“一战之后，可是要一起回庭云坡！”
　　那人看了一眼手中剑鞘，噙笑道：“自是废话！”
　　言谈间，池面上疾风呼啸，魔头排纱一挥，一条寒绫在空中铺陈，他足下一点，身形在
　　翻卷的绫缎间快速移动，所过之处只余模糊残影，步履身法极快。他亲身夺剑，我不敢放松，只负剑而上，从峡壁上用力踏出，眼前虚晃两下，魔头的身影落在身前，同时手腕上一阵疼痛，腕骨一折，右手顿时松力，凤啸剑不慎滑落了下去。我一咬牙，另一只手快速腾出接过，反手一挥，剑光里两人之间迅速被拉开距离。
　　“好！这才像个样子。”魔头排掌一震，凤啸剑的剑刃顿时嗡然颤动，魔头内力极强，将对方兵器隔空震裂更是善使的招数。我右手擎火，手心在剑身上紧实擦过，凤啸剑染上活血烈焰，顿时锋芒大盛，嗡声停止，我执剑一绕，半空中火光掠过，剑声飒飒，竟似一只焚焰凤凰在破空声鸣。
　　好一把凤啸宝剑！
　　我执剑刺上，魔头快速闪避开，他指间风刃阵阵，与我在裂天池上方斗得火花四溅。强劲掌风将我逼退数步，凤尧从我身后迎击顶上，火镖排排而过，众焰极快地将魔头包围在一处。魔头气定神闲，只扬袖横斩，火阵呈十字形被劈开，巨大内力向前一送，噼噼啪啪的火种顿时被飞速反弹回来。
　　凤尧拿剑鞘反手挡过，强势的压力将他震去峡壁，轰隆一声，撞击处烟尘四起，那人不甘示弱，撑着内力脚下踩点数下，重新踏火迎击而来。我与他错开联击，一方出剑一方执火，将魔头夹击在中间。凤尧摘火于指，朝魔头的眼瞳处笔直击去，魔头虚晃向后，我趁机出剑，凤啸剑自下而上划起，火刃直逼咽喉，魔头屈指一弹，剑身砰然震开，颤动间凤啸剑在半空中破过，不偏不倚，竟在魔头的一侧脸颊上生生擦过。
　　一道血痕霎时渗出，参杂烈焰的刀口极为毒辣，魔头的脸容顿时被烫起一记焦红，在换新的皮肤映衬下显得触目惊心。
　　“我的脸……”魔头浑身一惊，双手向脸孔上小心翼翼地摸去，鲜血滴答滴答地顺着下颌落下来，他面容扭曲，像是破坏掉了什么必不可少的宝贝，“不！太清，不……我的脸——！”
　　一时之间气流逆行，我和凤尧一齐被大力震开，他在半空中落进寒绫的交织网里，而我一路向下，不可逆转地向池水堕去。
　　“云华！”
　　凤尧被束缚住躯体，勉强用真气割下一道寒绫推送过来。我伸手一抓，在半空中缠住手臂，空悬了两拍，只听刺啦一声布帛断裂，又重新向池水中跌去。
　　该死。我将那残绫裹在手上，掌心聚气，池水贴面之时快速用手掌在水
　　面上一击，身体翻旋数下，一个后跃仰起身来。正欲踩水离开，却见眼前一暗，一记沉重脚力踏在胸口，原来是那魔头入魔发狂，因为容颜破裂彻底疯癫，势要将我置之死地。
　　这回退无可退，我被打进池水中，紧急之间阳火护身，身上刺痛而过，仿佛过电一般肢体发麻。仅仅下落数拍，忽然之间周身炎火大盛，我还未换气运功，只觉得这护身阳火有些太过刚劲，比之我那半吊子的罩阳神功实在淳厚太多，硬生生把池水排开在炎气之外。
　　“哗啦”一声，我冲出水面，只见裂天池上空鼎盛的火焰遮天蔽日，照得整个峡谷火光熹熹，那魔头已经疯了，用手遮着半张脸，把寒绫齐聚在一起，漫天白绫追赶着火焰游动飞舞，像是真的具有生命一般。
　　凤尧赶至我面前，那表情几乎就是憋着不骂出声来，我被淹得有些喘不过气，只冲着他笑：“我……要是被那毒水弄破相了……你可还要我不要？”
　　他只字不语，只凶狠地把凤啸剑夺过去封进剑鞘中，一抬手把我抱住了。
　　“太清！”
　　“太清——！”
　　“我知道你没死！我赢了，你终究是现身了！”
　　魔头循着火焰乘奔御风，所过之处雪纱火云，他痴了，傻了，笑声是从未有过的酣畅淋漓。一代武林至魔，拥有绝世武功，煌煌宫殿，他为了毕生执念，从少年的滴血之恩，到十几年的竹林剑友，等至如今，费尽心机，待看到那片熟悉的漫天烈焰，竟就这般知足了。
　　天上烈火回旋缩小，随着裂天池的峡谷滔滔而下，它顺着这天地伤痕，笔直落入池心之中，把一整池池水映得如一汪煦静火海。
　　寒绫落下，魔头再寻不着天边烈焰，太清没有出现，至少我们无一人看到其踪影。
　　魔头看着池水，脸颊上的血流还在汩汩而下。
　　火，他寻到了。
　　那人忽而淡淡一笑，纵身跃起，一旋身落入那炎火浮动的深池之中，彻底与骄炎劫火永生池底。
　　「这个世上，除了我，没有人能够杀得了他。」
　　但最终，却是太清，轻易杀死了他。
　　
    四十八 出逃

　　夜寂灯摇，护法殿的大堂已经没有了人踪。
　　魔头身亡，不神谷陷入混乱，在群雄奋起的时刻，沈雪隐不动声色，只略一扬手，在场所有从者皆跪地匍匐，暗刑司与侍卫快速出手，将江湖英豪在一瞬之间全数压制。无人质疑，裂天池呼声阵阵，沈雪隐布局已深，中秋之日，不神谷的新任谷主就此登上云端。
　　也许我也是沈雪隐棋局中的一枚棋子，无论是在那白雪之日向我发出邀请，还是说洛阳城的第一次相见，他在珠帘觥筹中合扇拱手，那些相逢的背后，是否已经预料到了如今。
　　权力终究太耀眼，自由不过指间流沙，一切到头来，亦是局中局罢了。
　　内殿中，我和凤尧各换上一套殿侍服，拿过了药奁和令牌。
　　“伯夷怎么办。”
　　凤尧摘下面具：“那老妖怪怎还可能等我们！”
　　说的也是，他进得来，绝对也能混得出去，此时不在护法殿，极有可能已经逃之夭夭了。我和凤尧拿过各自佩剑，正欲从正门出去，却在门口看到了一个人。
　　“右护法。”闻妥掌着宫灯，瘦削的身影落在夜幕之中，如一缕幽魂。他半张脸隐入阴影，眼底森然寒恻，与平日模样大相径庭。
　　凤尧对危险的洞察力极高，立时拔剑而出。闻妥眼也不眨，只看着我，弯眉笑道：“右护法，您这是要去哪，夜深露重，还是由属下给您掌灯吧。”
　　闻妥平日对我细致有心，此时我也下不去狠手，只道：“闻总领，你还是让开。”
　　“右护法衣食住行都由属下打点，就是喝的茶叶喜爱几成新，属下也是了若指掌。您让一个卑贱园侍如何伺候得当呢，右护法若离了护法殿，闻妥万万不能放心。”
　　他这是铁了心要拦我出谷。今夜是不神谷最为混乱的一晚，到了明日只怕会封锁湖畔，严加把守。过了今夜，沈雪隐也断不肯在上任之际容我叛谷，我跟他约定恩情相断，他便是下令杀我，也与情理无关了。
　　“闻总领，”我上前一步，“你曾把我的行踪密报谷主，亦在月中之时下催发之药，早已没有忠心可言。我念你受制于人，行事多半身不由己，便也佯作不知，此时谷主已死，再无人逼迫于你，现下阻拦，又是意欲何为？”
　　“属下不曾想害护法！”他忽而激动起来，眼瞳收紧，两手抓紧了宫灯，“不神谷极好，右护法何必异
　　心！属下只想留住护法，才会去密报谷主，受命下药的！”
　　“右护法……”闻妥长舒一口气，语气低顺起来，“新谷主上任了，您明早还要去首殿拜谒，早早歇息吧……”
　　他情绪多变，行止怪异，看得人背脊发寒。凤尧已经耐性全无，气指一发就击打了过去，他瞄准闻妥双膝，只一下便将他弹得跪倒在地，闻妥撑住门框，口中忽然黑血喷涌，死死地将目光锁在了凤尧身上：“……都是因为你……我早该杀了你！”
　　这血色黯淡，已是身中剧毒之症。
　　“闭嘴！”凤尧怒斥一声，“他本就是我直阳宫弟子，走不走，我说了算！”
　　他用力一扯，单手拖过我走出大殿，刚一踏过门槛，脚下就被一道猛力抓住了。
　　闻妥趴在地上，黑血淌了一地，他紧抓着我的一只脚，另一只手颤抖着，把一块玉佩晃晃悠悠地举了起来。
　　红绦点翠心，竟是我曾丢弃在刘府的，那枚青石玉佩。
　　“新谷主……说……交，交给右护法……”
　　他望着我，仍是竭力摆出低服的笑容。
　　“护法……不神谷……极好……”
　　当啷一声，玉佩落地，闻妥在一地的脏污中，咽声气绝。
　　新的秩序即将在此处升起，旧人旧事，利用完之后，必然不容于新主。我拿过血污之中的玉佩，指尖擦过，玉石仍如最初一般凝绿。我将它挂上腰际，血迹很快就沾到了白袍上，环佩叮铃，算是让闻妥最后一次使命有始有终。
　　湖畔夜风习习，湖水在银月下波光粼粼。
　　我先下水，顺着河流漂游到泥沼处，这里长满茂盛灌木，枝叶如巨扇一般各自交叠。我拨开上面一层茎叶，将下方的帆布掀开，之前藏匿在此处的船只，终于露出了一方端倪。
　　万幸伯夷逃跑没用掉这艘好船，若是之前栓在码头上的那弯小舟，可是连避雨的船舱都没有。
　　“掌门。”
　　我轻声唤他，凤尧拿着剑留意身后，确认没有人追踪埋伏，便足下一点，轻功落到了船舱顶。我闭气潜入水中，掌心运功开始击开船底淤泥，凤尧在外排风一震，整艘陷在泥沼中的船只，便缓缓荡荡地落进湖水中。
　　水声大响，我浮出水面来试图攀上船沿，刹那间劲风扫过，三支铁亮的箭羽一瞬钉
　　到船身。
　　“放箭！”
　　岸上一声令下，无数飞箭齐射而来。凤尧跃至船头，拂袖一挥，面前一排巨大火障立起，我顺势翻身上船，在腰间抽出佩剑，把侥幸突破火障的铁箭打飞。
　　沈雪隐明明有意放我出谷，他送我青石玉佩，便是清楚我要今夜逃离，怎么可能派箭队追杀。我放眼看去，岸上站着十几个控弓侍卫，火把零零落落地照在湖畔，乌莲负剑而立，嘴角勾着寒笑，他再度喝令：“换火攻！”
　　水船最忌火攻，这艘船若毁了，可是再逃不出这幽幽深谷。我在心底暗骂一声，提剑一跃，踏风落到湖畔。乌莲握剑而上，我横斩两下，与其砍斫到一处，他被逼退数步，冲着两边大声喊道：“放火箭！先把船烧了！”
　　卑鄙！
　　眼见众弓手换上火箭，我反手一擒，抓过其中一个掌心成火，霎时那弓手被烈焰烧灼，痛苦得挣扎嘶喊起来。我一手将他提起，另一只手从腰间一翻，护法令牌顿时亮出。
　　“护法令在此，通通弃剑！”我将他们一个个看过来，手臂向前一抛，那弓手就被丢进了湖水之中，“要杀你们易如反掌，谁想试试？”
　　一时之间没有人敢动手。
　　乌莲冷笑一声：“前谷主身死，护法令便作废了，新谷主上任，可没赐谁信物。大家不必听他花言巧语，他若能杀我们，何必在此垂死挣扎，早便动手了！”
　　我笑了：“莲剑侍可还做着春秋美梦，你是以为，除去我，你便可以接任护法之位了？沈雪隐新任谷主，位子都还没坐热，你这样的眼中钉便立刻在湖畔行些作乱之事。只怕你今朝带着这帮蠢人在此围剿，明日便成杀鸡儆猴的刀下鬼了。”
　　“我替新谷主处决叛谷异类，何罪之有？待把你人头奉上，谷主登位才高枕无忧。”
　　话说得倒好听，沈雪隐登位，最不痛快的人便是他了吧。再是粉饰动机，他来此的目的也是只有一个，那便是要对我赶尽杀绝。
　　我掌心擎火，正要运气发功，忽见月光之下，乌莲一张狰狞脸孔泛出一层微微的青色。
　　他自己并没有注意到，仍举剑指向那一排弓手：“快放箭！快啊！”
　　众人都恐惧地往后退去。
　　我一时心头窒闷，一刻都不想再待下去。没想到，我的脱身言辞居然一语成谶，无论是魔头，还是
　　闻妥，甚至如今的乌莲，那个人，真的心冷如铁到这种地步，要在这月圆之夜，把他们一个不留。
　　我把令牌丢给其中一个侍卫，道：“呈给你们的新谷主，道云华别过，他自会放过你们。”
　　他们已因乌莲之鉴，知道如今恐难自保，得了令牌之后大为意外，一叠声的“是，是！”，快速地撤退开去。
　　乌莲浑身一僵，警惕地追赶到其中一人面前：“你们怎么了，为何撤退？”
　　侍卫将他一把推开，他又快速地抓住另一个人的衣领：“为什么这样看着我！”
　　湖畔上声嘶凄厉，我转过身，将佩剑收拢，一跃身踩水而去。
　　寂静的行船上，凤尧仰着头等待着我，他一袭白袍，在夜幕中随风扬起，仿佛一只光亮飞蛾。利欲繁华，皆是那么肮脏丑陋，尔虞我诈，刀光剑影，血海铸就了万人之巅，百尸之首。可幸的是，我的归处，却仍是一方安宁净土，他看向我的眼神，比那冰壶秋月，还要明亮。

　　四十九、雨打行船

　　随水漂流，船只已经驶出了两岸峡谷，天上下起了朦胧小雨，在水面上晕出一层水汽般的凝浮。凤尧点了灯，把舱口的竹帘放下，船内顿时亮堂了起来，灯罩中的烛火随着流水的节奏摇摆着，显得十分祥和。
　　我按着胸口，四肢不出意外地开始发麻，凤尧背对着我，专心致志地在擦拭凤啸剑的剑身。我尽量控制住呼吸，慢慢伸手摸索到腰间，药奁的绑缚缠得过紧，和青石玉佩绕在一起，半天解不开绳结，手指已经很难弯曲，我咬着牙用力一扯，药奁的锁扣咔哒一声蹦了开去，劫火金丹直接滚落到了地上。
　　这下立时惊动了凤尧，他转过头来，看到我的样子惊得脸色一变，连忙弯下身握过我的腕脉：“你怎还未吃药！”
　　我看着他，只向他摆出轻松的表情，他根本不信我，拿过了桌上的灯盏在地上趴着照了一阵，一伸手在角落里把遗落的金丹抠了出来。
　　“快服下！”他凶得很，比小时罚我跪地抄心经还要严厉。眼见那颗金丹直往我嘴里送，我拉住他，冲着他苦笑一声：“掌门，可否先把它擦擦，角落好多灰。”
　　凤尧脸色一涨，用袖子捏住揩了揩，接着停顿一下，走到桌案上拿了盏茶水来。他难得体贴，我便顺应痛苦皱眉直吸冷气，那人滞了一滞，满脸僵硬地伸手托起我的后颈，茶水混着金丹，以及带点凉意的杯盏沿口，都和那些高烧不退的往昔日夜，一模一样。
　　金丹入腹，身体很快就松懈了下来。我靠着榻枕躺着，看着灯影中凤尧的脸孔，不由微微笑道：“雨夜行舟，方圆百里只有我们两人，听去好生风雅。”
　　他哼了一声：“差点毒发，性命都危矣，还在妄想其它。”
　　我家掌门真是煞风景第一人，船外蟾月当空，露脚斜飞湿寒兔，如斯衬景，他却毫不动容，只管逼着我喝热茶水，恨不得把劫火金丹融化在我肚子里。
　　“掌门，”我握住他送过来的杯子，“云华已无妨了。”
　　“说什么无妨……”他抬起头来盯住我，“再是不把这些挂心上，下个月就……！”
　　我心里一紧，原来他时时刻刻都担忧着一月余命的事，我们虽脱谷而出，但身上也再无劫火金丹，日子过去一天，离死别也更近一步。我拉着他，面上仍笑道：“不是还有伯夷呢，掌门也说，叫老妖怪瞧上几眼，解药自然就有了。”
　　“我那是……！”他一时语塞，半天憋不出话来。我自然知道他那日只是安慰之语，骗骗我，同时也骗骗他自己，连那霸王神医都言说回天乏术，我自己身体如何，更加是清楚明白。
　　“掌门。”我撑着手臂仰起上身，另一只手拉近了他的脖颈，在灯影中亲了他一下，“别忘了，我们就要回庭云坡了。”
　　他闭了闭眼睛，偏过头没说话，烛光打亮那人的一段侧脸，在昏黄中踱出一层柔和的晕色，安谧得，让我猜不出他在想什么。过了一会儿，突然一记猛力把我推了回去，我一头撞上榻枕，还没怎么回过神来，就看到凤尧一跨身坐到了我身上，脸上的表情，简直可以用视死如归来形容。
　　“怎，怎么了？”我试图仰起头来，又被他用力推了回去，这回手臂牢牢地按着我的肩膀，长发零零落落地落到我胸膛上，细微地痒。
　　“你不是一直想如此吗！”他脸红透了，强撑着视线瞪着我，下嘴唇咬得一阵白，又一阵殷红。
　　我稍稍一动，两人的下身就贴到了一起，隔着衣料都能感觉到渗透过来的体温。我心头狂跳，知道他想做什么了，顿时下腹一热，反应极快地就起来了。凤尧被那热度一顶，耳朵根子大红，轻声骂道：“笨蛋……！”
　　笨蛋就笨蛋了。我把他衣领向下一拉，稍稍侧头，就用力堵住了他的嘴唇。
　　主动的亲吻，若用一样东西来意味，那便只能是酒。最醇厚的烈酒，不是辛辣的唇间刺激，也不是几乎窒息的舌下烧灼，而是带着矜持的淡淡酒香味，在贪婪的吮吸中，酒不醉人，人自醉。
　　我抱着凤尧的腰，在亲吻中慢慢抚摸他的腰臀，那人分开着双腿，用膝盖勉强撑着床榻，我抬膝顶了他一下，他急喘一声，上方的接吻就停了。
　　“不要停……”我衔住他的下唇，舌头伸进去勾了一下他的舌底。那人被动地把舌尖吐出来，我绕了一圈，用力地含住吸了他一下，凤尧腿下打颤，腰身软得直往我身上贴，我探进他衣服下摆，手指摸上胸前乳头，恶劣地吹了吹他的耳畔：“凤尧……这和我心里想的，可还有点距离……”
　　那人向来不服输，既然说出了口，便就是逞强也要撑下去。他被我取笑，一松口撑起手臂直起身来，我仍有些意犹未尽，还想拉下来亲他，结果那人伸手一扯，竟是两手并用地试图解开我身上的腰带。
　　我不知我那是什么心理，自下而上地望向他，看着他衣衫凌乱地坐在我身上，替我急切地解衣，那一刻血脉喷张的感觉，简直让我忍不住想直接压倒他做一场。投怀送抱固然诱惑，奈何过程太过缓慢，简直就是对热血沸腾，几乎不能把持之人的最大煎熬。
　　我压抑了一下心头的燥火，忍耐着让凤尧替我松开衣袍，他越脱越慢，脱到自己的时候，简直就是在撩拨我脆弱的神经。我实在难受得紧，直起身来抱住他用力吻了一阵，舔噬到肩颈的时候，一边揉着他的乳头，一边伸手脱下了他的下衣。
　　燥渴稍得缓解，我慢慢放开他，往后退了一点，在灯光中看向他的眼睛：“掌门，接下来的……会么？”
　　凤尧顿时大窘，咬紧了嘴唇，简直羞耻得像是要把我一掌打昏过去。他喘息了会儿，半天挤了一个字出来：“……会……”
　　烛光里，那人伸手到身后，他闭着眼睛闷哼了一声，手指就挤进了后穴。我呼吸一窒，险些不能自控，那人张开腿，手指开始缓缓进出，流淌的淫液顺着指尖流下来，白袍还系在身上，露出了大半个左肩和胸膛。那种凌乱而色情的气息，在视野里太具冲击性，我俯下身去，用舌尖在他的胸口打圈，挺立的乳珠顺着舌头的舔弄绕动着，凤尧的声音都变了，呼吸快得不行，他在身后又加了两根手指，几乎是颤抖着的，在抽出手来之后，颤颤巍巍地扶着阳物坐了下去。
　　进入的瞬间，我抓着他，不能自制地发出了声难耐的闷哼，感觉像是头一次抱他，好不容易抱他，那炙热的内壁紧紧包裹住下体，比世上最惑人的毒药还要致命。我托起他的臀，用力往下一送，凤尧惊了一惊，猝不及防地呻吟出声，手臂快速地扶住了我的肩膀保持平衡。
　　“凤尧，”我凑上去亲了他一下，又一下，“凤尧。”
　　他额上都是汗，脸色潮红一片，只喘着气，睫毛一抖一抖的：“……是不是……你心里想的那样了……”
　　我搂住他，把吻断断续续落到他眼睑上，鼻梁上，以及最后的嘴唇，笑道：“比梦里还好，好到，都不想醒来了。”
　　让凤尧主动一直是我的夙愿，因为那让我确定，他是看到了我心里的一切。只是，真的到了今夜，我也觉得从前的我是那么幼稚，这个人是否在意我，是否明白我的心意，早就用眼神和行止告诉我了，他愿意为了我低头，为了我毁功，甚至是从未想过的情事，他也勉强自己做了，有情如斯，何其幸之。
　　我抱过他，一翻身把他压到身下，那人有些意外，睁大了眼睛看向我：“怎么，有哪里不对么？”
　　我亲了他一下，笑道：“并非掌门做的不好，只是云华发现了个好位置。”
　　“……什么位置？”
　　“掌门刚才……一直碰的那个位置。”
　　凤尧登时脸色大红，骂道：“胡说！”
　　原来他方才坐身动腰，意乱情迷之际有些失了理智，坐骑之姿主导性极高，他顺应情潮，自然而然地在舒服的地方来回摩擦顶动。我恶劣地抓过他的双手举过头顶，下身开始用力地抽插挺进，一边喘息，一边故意问道：“这里么，云华有没有弄错？”
　　凤尧又惊又喘，在呻吟中几乎顺不过气，他闭着眼睛，大声威胁道：“混账！你不许再开口！”
　　在床上还用长幼之序来压我，我吻住他，在唇舌的停歇间笑道：“掌门，好生耍赖啊……”
　　“谁叫你……唔！”
　　雨落河湖，细雨湿岸了无声。
　　长夜漫漫，惟有绵软的秋风，将雨丝吹进竹帘里，落地生凉。
　　
    五十 尾声

　　一别数月，终于回到了直阳宫。
　　在院子里扫落叶的二师弟瞧见我们，立刻丢了扫把欣喜喊道：“掌门！大师兄！你们回来了！”
　　一出声立即惊动各处，烧水的四师弟搭着抹布追出来了，剑坪练剑的师弟师妹们也闻讯而来，甚至那明心丫头，穿着坐病的衣裳，踉踉跄跄地被两个师妹扶了出来，一见掌门就大冒眼泪，直哭天喊地着：“掌门当日为何赶明心回直阳宫，洛阳半年，可怎消瘦成如此了！”
　　我受不了明心的嗓门，只把行李交给二师弟，让他待会给师弟师妹们分点小物件。明穗最是乖巧，蹭蹭蹭跑上来喊了声掌门，大师兄，我笑着诶了一声，把她一把抱起来举在肩头：“呵，小丫头，可是长重了。”
　　明穗一本正经：“放我下来大师兄。”
　　“嗯？”
　　“明穗已过十岁，是大姑娘了，男女授受不亲。”
　　我忍俊不禁，将她放回到地上，弯下腰沉声道：“大师兄有失礼数，小师妹勿要怪罪，以后再不抱你举高高了。”
　　明穗听完一瘪嘴，可怜兮兮地扑到我怀里抱住了我的脖子。
　　我笑着重把她抱起，直起身来在凤尧的耳边低语了一句：“瞧，明穗这样，像不像掌门？”
　　凤尧不悦道：“我可不稀罕你举高。”
　　久别重逢，大家在院子里和乐融融，抵不住众人的不懈追问，我把不神谷之事概括着草草解说了一遍，隐去了师祖和中毒一事，也打消了他们的好奇疑惑。师弟师妹们一口一个掌门身体如何，外出习惯与否，闹得凤尧心烦意乱，骂道，我好端端地在此，你们问他作甚！众人一脸“掌门需靠大师兄照料”的怜悯表情，更把他气得火冒三丈。
　　吵嚷了一阵，二师弟像是想起什么似的，向凤尧禀告道：“掌门，山上前几日来了个白发男子，说是咱们几个的师叔公，弟子不敢怠慢，已经请在摘星阁安置了。”
　　伯夷？那老妖怪，果然是早早出逃了，比我们回来得快，可见是早备好脱身之策，一路通达无阻了。
　　我与凤尧对视一眼，各自示意地点了点头。
　　摘星阁，屋顶白蟒盘踞。
　　伯夷正在廊下撒些乌黑的碎末，一群蛇虫鼠蚁软软地翻在那，俨然像是醉倒了般，慢慢悠悠地晒着正午的太阳。伯夷一身便捷白衣，衣袖挽得高高的，满
　　头银丝，乍一看仿佛是在田地里耕种的农家老头。看他乐在其中，倒是把凤尧恶心得捂住了口鼻，他一扬手就震风把那些毒物挥了开去，屋顶的巨蟒也瞧着不顺眼，索性扔了团火球上去，吓得那玩意儿一阵狂扭。
　　“喂！”伯夷气得跳脚，丢了簸箕走过来，“凤鸟，你来求我，可也摆出点好看的脸色来吧！”
　　“身为一派之掌，岂能容直阳宫乌烟瘴气！”
　　老妖怪咬牙切齿，忽然瞥了我一眼：“哼，不同你斤斤计较，指不定待会要师叔师叔地央着我。”
　　凤尧怒极：“谁要央求你！”
　　“等等……”伯夷忽然一扬手制止，视线牢牢地盯在我的腰间。我一疑惑，顺着目光向下看去，还是旧日的殿侍服，白色的衣料上溅着黑血斑斑，青石玉佩挂在锁扣上，阳光下泛着一层幽幽光泽。
　　伯夷的表情一瞬就凝重了，他看向我，只简单地说了句：“你跟我过来。”
　　他神色肃穆，极少有这种言简意赅的时候，我心底一沉，迈开步子跟了上去。凤尧觉出气氛不对，一伸手就要拉住我，伯夷冷冷地回过头：“凤鸟若是跟上来，他今天就会死。”
　　一言落毕，袖子上的力道一瞬就松了。
　　秋叶飘摇，我跟着伯夷来到屋后的亭子，心中已经做好了最坏的打算。就算他说我今晚就要暴毙身亡，那也只能听天由命，只希望到时躲开了别叫凤尧看见，免得别离难过。结果伯夷警惕地巡视完四周，一回身，却是堆满脸的偷摸贼笑。
　　“小徒孙，你随身系着解药到处走，倒还真是大胆得不怕丢了啊？”
　　我看了看腰上的青石玉佩，不禁愕然：“前辈的意思是……”
　　“啧啧，这石头珠子里头镶的，正是你们遍寻不着的宝贝！”老妖怪已经笑得肩膀乱颤，“看凤鸟那模样，憋着都快哭出来了，瞧着真是大快人心！”
　　“……。”
　　原来，沈雪隐在离谷之日递交给我的，居然是幻蟾水的解药，难怪他要除去闻妥，此事根本不能让他人知晓。恐怕连闻妥自己都死得不明不白，只当是新谷主施恩，有意让我留在谷中，所以他才领了当做信物送来，一心希望我继续做那违心违意的右护法。我不禁有些感叹，沈雪隐，我不知他究竟是太过念情，还是冰冷无心，他最后给我留了一条生路，却也没有开口点破，也许他自己也在不确定着
　　，到底希不希望我活下来，生与死，都是他对过往的一次舍弃，只是，皆付给命数去决定了。
　　我静了片刻：“前辈，既然幻蟾水得解，我们还是快些回去，免教掌门忧心。”
　　“诶诶诶！”他拦住我，一脸狡诈地压低了声音，“作为师叔公，我奉劝小徒孙，还是先别告诉你家掌门。”
　　“为何？”
　　伯夷夸张地呷了一声：“啊呀！这还用为何，你说说，这几日你中毒，凤鸟对你好不好？”
　　都愿意主动坐到我身上来了，自然好得都不像真人了。我已经领会了那老妖怪的意思，心里一动，只是面上还是装模做样着：“掌门关怀弟子，当然对云华照拂有加。”
　　老妖怪也是个精明货，瞧我同流合污的光景，立刻转了个语气：“那好，下月十五，小徒孙要‘毒发’了，我再派个人送来‘解药’，一切天衣无缝，你看如何？”
　　有一个月的福利可以享受，简直不能更惬意。我只要在下月装装毒发的样子，然后趁机和伯夷串通演完戏，就神不知鬼不觉地把此事遮掩过去了。伯夷恨不得让凤尧急得团团转，而我，只要回想下船上一夜，不免心弛神荡，余韵难息。
　　“前辈费心，云华感激不尽。”
　　“好说，好说。”
　　一叶卷过，我与伯夷同时流露出一抹你懂我懂的笑容，各自不提。
　　庭云坡水声潺潺，鸟语花香。这几日我过得极逍遥，凤尧不让明心跟着，和我终日在庭云坡赏花练剑。明心怨气十足，早晚都不被允许侍奉，白天也不容随从，醋味冒得整个直阳宫都能闻到。我才不管她，只在饭桌上接过凤尧剥过来的浸醉虾，在碗筷间盯着我家掌门瞧个够。
　　日子快活胜神仙，身毒已解，杂事不理，白日折桂闹，夜晚翻窗勤，甚至在庭云坡的桃花树下，凤尧羞愤交加地，还遮着掩着抱着我做了一回。因为我家掌门实在迁就过多，有时候我也会生出心虚的愧疚感，尤其是一次淋漓的情事之后，他忽然抬起我的手掌，在月影中贴着比了一会儿，轻声道：“小时候，你的手都不及我半掌，如今，都这么大了……”
　　这清冷孤寂的语气，几乎把我的心都抓皱了。那一刻很想告诉他，云华没事了，一辈子都会留在你身边，直到老得都站不住了，也要陪着你，守着你，亲眼看着你闭上眼睛。但是谎话已如泼出去的水，我要此刻说出真相，他还
　　不把我一脚踢出床榻，我只能抱着他，一边骂自己自作自受，一边吻到他的眉心，说不出话来。
　　时日漫漫，前几日我是潇洒享受，到了后面几乎是盼望月中快快到来。比起让凤尧难过，那些什么情热偏爱便太过轻于鸿毛。终于千等万等，新一轮的圆月苦苦升起，此时正值晚饭过后，凤尧与我在廊下站着望月，伯夷派来的小童到了，我一听之下立刻运功，惨白了一张脸，虚弱地给自己逼出冷汗来。不能怪我破坏气氛，实在是伯夷派遣的时机不对，以致于师弟师妹们都还没有散去，都一时疑惑地凑了上来。
　　凤尧抓着我的手，几乎要把我攥痛了，那表情太哀恸，我几乎快要装不下去。
　　还好小童及时开口：“家主研制数月，夜以继日，终于研制出了此枚解药，特来送上，以救少侠于水火。”
　　还夜以继日，开场白要不要这么多啊，快送来让我服下！
　　凤尧没想到伯夷居然研制出了解药，一时转悲为喜：“……解药……我改日登门谢他！快拿来！”
　　“是。”
　　小童挤开众师弟师妹，端着药盒子就快步上来，结果脚下一滑，咣啷一声，木盒里的解药霎时就蹦了出去。
　　弧线划过，眼瞧着还是个肉丸的形状。长廊里一声犬吠，眼前黑影掠过，旺财撒腿子纵身一扑，快准狠辣地叼住了那肉球，一眨眼就吞了下去。
　　四周寂静，我眼珠子都要瞪出来了，只见凤尧急怒攻心，掌心擎火一劈手就要灭了那条弑主犬，我连连拉住他，明心动作更快，挡身拦在旺财面前，又吓又哭道：“掌门息怒！这丹药，明日再叫师叔公去做一个！”
　　“云华死了，还要丹药何用！”
　　凤尧气得浑身发抖，我连忙抓过他的肩膀让他回身好好看我，那人已经伤心得忍不住眼泪，一双眼睛里雾蒙蒙的。我叫了他一声掌门，他忍了一会儿，一伸手冲上来死劲抱住我。这力道大得，让我都受不住倒退了两步，胳膊勒得脖子都要断了，我回抱着他，这才知道，他竟是这么舍不得我。
　　师弟师妹们已经都傻眼了，明穗睁着大眼睛瞧了一会儿，被二师弟赶紧捂住了眼睛。我搂着凤尧，安慰似的小声道：“掌门，我没事，毒早已解了，不信你看看我。”
　　他一只手仍抓着我，像是我一松手就要飞了似的，另一只手将信将疑地搭到我的腕脉，听了一会儿，和我的视线
　　撞到一起。
　　我继续道：“还记得青石玉佩么，沈雪隐把解药藏在其中，伯夷这颗，不过是他造假的罢了。”
　　“我好好的，没有毒发，以后也……”
　　眼前霎时火光大盛。
　　我心道不好，完了，这回不毒发也是要玩命了！人群中还是二师弟有良心，赶紧从残桌上抓了两个馒头丢过来：“大师兄，路上吃！”
　　路上也没空吃啊！我踏风一点，赶紧着翻上屋檐，凤尧扬火而上，一路旺盛的火光直照得直阳宫如火龙飞舞。
　　月明星稀，夜空中惨叫不绝，我必须在最后告诫大家，我家掌门有点暴躁，交往有风险，点火需谨慎。
　　—正篇完—

　　作者有话要说：完结啦，谢谢大家的相伴~
    斗：掌门终于完结啦！因为hjj不能修改，所以最后还是以绿晋江的版本为准，希望搬文的姑娘能把这句


　　番外. 掌门记事

　　在凤尧的眼里，他家的大弟子，是个非常棘手的家伙。
　　尽管那人总是一副恭谨听命的模样，愈是长大便愈发褪去了幼时的淡漠骄傲，秉直端正，谦逊有礼，似乎没有任何应该挑剔的地方。但是凤尧偶尔对上那人的视线，发觉着“谨遵掌门教诲”背后的微微笑意，总让他后知后觉地产生一种，被当成了傻瓜看待的错觉？
　　意识到这一点之后的凤尧，在他面前身不由己地变得有些拘束起来，不明白自己哪一点引得徒弟暗自发笑的他，只好遍寻机会厉声斥责对方以彰显自己的威信。只是也不知道哪里出了什么差错，他那可恶的大弟子，带着如同被野猫挠了几爪子似的宽容微笑，轻轻拉住了他的手，道，掌门息怒，云华知错。
　　哼，敷衍之词，我怎么可能相信！
　　但是即使如此，凤尧却阻止自己显露出任何动摇的情绪，他可是直阳宫的一派之掌，即使对大弟子捉摸不透的心思感到忐忑，却也不能因此暴露出弱点来失了掌门的风范。于是他总是淡淡地将声音压得低沉，唔，下次不可再犯。
　　当然了，在很多方面，那家伙都是个靠得住的门派大弟子，多年来有意命他下山去江湖摸索历练，也是为了日后将直阳宫交托给他。但是那人却又是个随性妄为的懒散闲人，以至于凤尧每每瞧见他躲在剑坪树荫底下放风偷懒的时候，都忍不住咬牙切齿地把凤啸剑往草堆子里面戳上几下。
　　这种只晓得和师妹们油嘴滑舌的无用之材，把罩阳神功交给他有什么用！
　　凤尧对待罩阳神功视逾性命，不仅仅是因为此乃门派的传承圣物，更是师父太清对自己给予的厚望。十几年来勤于修炼，终于达到了八重之境，思及至此，再去回头面对弟子们的幼稚青涩，倒还稍稍感到些宽慰。无论如何，云华尚且年轻，少不得得由自己再替直阳宫操心几年，在他们能够独当一面之前，只能先日复一日地庇护门中弟子，加之敦促了。
　　只是他没有料到的是，自己倾尽全力修炼的罩阳神功，居然是有缺陷的。用至阴之体执意修行，八重之后发功，便会寒气侵体，甚至走火入魔，而伯夷告之的缓解之法，居然是和阳体之人赤身采补，交合驱寒。
　　怎么可能，要做这种耻辱之事，他宁可自绝经脉！
　　凤尧根本不想听从伯夷摆布，但是他那阳气盛足的大弟子，也不知道被那花言巧语如何鬼迷心窍了，居然真的将他拦腰抱起，胆大包天地把他带回了客栈。
　　夜中灯影飘摇，身上都被一件件脱了个干净，凤尧还在寒气折磨中做着最后的挣扎，暖黄的光线照在对面那人赤裸的胸膛上，让他冷不丁一个失神，同时感到一阵怨念的不满。那家伙，为什么比自己高大这么多，被他一边说着“云华不孝”，一边轻而易举地点穴抱了过去，简直就是一派之掌的奇耻大辱！
　　而且更让人感到怒火中烧的是，自己居然无法抗拒他的触碰，被压着亲吻的时候，所有的意识仿佛都从身体里消失了，那人的手指在皮肤上留下难以置信的触感，让他不由自主地呼吸发烫，身体都在抚摸间细微地发抖起来。而在心跳纷乱得几乎失常的同时，他又不合时宜地想到，这家伙，可真熟练啊……
　　忍不住义愤填膺地在那人肩膀上狠狠咬了一口，对方吃痛地倒吸了口冷气，却把自己按在肩头，抱得更加紧了。凤尧被他稳稳地托在怀里，下身随着抽插的顶动身不由己地起伏起来，他听到耳边是有些克制的粗重喘息，他家大弟子那从来没有过的情动的呼吸，不知道为什么，这一刻快速起来的反应，羞愧得让他遮掩不及。
　　“凤尧……”
　　喑哑的嗓音充满着情欲的意味，一阵强烈的空拍落到他跳动着的心脏里，凤尧快速地躲避开视线，像是把脑袋藏进沙堆里的鸵鸟一般，咬牙骂道：“放……肆……！”
　　因为这神功之缺，凤尧的行动被迫束手束脚起来，不能轻易使用罩阳神功，也不能自行疗伤修复，而他那大弟子则致力于寻找抵御寒气的劫火金丹，一门心思地想要乔装混入刘府，以解罩阳神功的隐患。
　　其实他有这份孝心，凤尧一直是看在眼里，相依为命十几年，论感情的深厚，没有人及得上自己。云华小时还因为太过依赖，在第一次下山的时候骑着匹小黑马，在山脚下来来回回绕了好久也不肯离去。凤尧那时轻功藏匿在树丛间，也不敢出声叫他听见，他看着那个个头不高的小小少年抓着长鞭，最终一回头踏马而去，那一瞬间不知是松气还是懊悔的情绪，堵得他一整天都吃不下饭来。
　　但是他那大弟子最终还是独立了，朝着他原先设定好的方向成长成优秀的门派栋梁，不再装病地抱着枕头来挤他的床，也不再抓些山雀献宝一样地捧给他瞧，甚至他还有了直阳宫之外的知交好友，在自己一无所知的时光里，和他们欢笑对饮，卧醉而眠。
　　凤尧并不太习惯那家伙的改变，但也仅仅只有，不习惯而已。所以在洛阳见到沈雪隐的时候，他并没有觉得过多的惊奇，那个人的偏好，如果出来的是个汗臭熏天的粗野大汉，他才真要稀奇呢。
　　只是，在这个好友如此近距离的相称下，凤尧才真切地意识到，云华并不只属于直阳宫，他就像当初许下的姓名一样，自由洒脱，恣意飞扬。在随海的大船上，他同好友站在船头天南地北地畅谈，他们说着不知名的云游仙人，天山的雪酿琼浆，凤尧第一次听到那人的许多陌生想法，他已融入了山下的世界，有着太多自己没有参与的奇遇，以至于凤尧没有道理地揣测到，如果没有直阳宫的束缚，会不会有一天，那个人会离开，走去哪个未知的地方……
　　海风吹得他有些面色发白，恍然之后才觉得自己有些好笑，怎么可能，那家伙，以后可是直阳宫的掌门啊。
　　带着某种别扭的心情，在入住刘府之后，凤尧破天荒地流露出想要一起去市集逛逛的想法，“武林大会，自然应该去打探下江湖门派！”，他是那么对那个人说的。而他家大弟子，在惯常的微笑之后低下头，鼻尖靠近得能接近到对方的呼吸，凤尧紧张地绷紧了身体线条，以为他又会像之前那样光天化日之下胡来一气，却在安静之中听到他说，好久没和掌门一起外出了，竟有些怀念。
　　然后他退后了一步，拱手恭敬道，午膳后便去吧。
　　凤尧皱了皱眉，自己也不清楚原因地哼了一声。
　　夜间的市集尤为美丽，穿行在涌动的人流之中，头顶的星空仿佛被晕染上灯火的颜色。腰封里妥帖保管着的，是一块金穗翠玉佩，趁着他家大弟子离开的空挡，凤尧在一家玉器店买下的。但是在走出商店的瞬间，他又立刻后悔了，为什么要买玉佩送他呢，这样看起来，仿佛是在妄图笼络他一样，而凤尧绝不可能承认，自己心里头那莫名其妙的不快，是否源于一种名为寂寞的弱小情感。
　　打定了主意不向他示弱，但是他那大弟子，却仿佛有着特异功能一般，见到他怀抱着众多送给门派弟子的零碎物件，竟也难得地抱怨起来，诉说自己一件未得的酸味。
　　凤尧早就知道，他这大弟子，总是这般的棘手。
　　但是，当他看着那人拿到玉佩时，一双眼瞳里流露出的可以称之为温情的东西，又让他忘记了，自己这是在“笼络”他的事实。
　　“谢谢你，凤尧。”
　　灯火中，他冲着他笑起来，温柔得仿佛幻觉一般，以至于那个落下来的亲吻，也虚如幻梦得，让他只能妥协地闭上眼睛，却也安心了。
　　然而很快地，凤尧对命数的轻视，也受到了最为直接的报复。罩阳神功开始失控，魔性的种子终于不再屈服于酣睡。火光中，他第一次感觉到一种恐惧的情绪，分辨不出周围景象，身体里狂妄的热血灼灼沸腾，在被烈火焚成焦炭的树林中，他毫无章法地挥舞着阳炎，想杀人，想把什么东西毁坏，他被这陌生的吞噬感紧紧包裹住，几乎都要透不过气来。
　　但是万幸的是，第一次的发作程度尚轻，所以当一个清爽的胸膛贴近自己的时候，他在挣扎之中，慢慢找回了一丝清明。
　　“我是云华。”他的声音带着点惶然的不安，“你听到了么。”
　　这是当然了，是不是你，只凭身上的温度，我就能分辨得清清楚楚。凤尧紧皱着眉，强迫着自己将内息调和，泄魔之事，绝对不能让他知道，身为直阳宫的掌门，让庇护着的弟子们担忧烦思，已经够没用了。况且，他并不想看到那家伙悔痛的眼神，在多年前，那个阴寒冰冷的山洞里，他已经看得足够心皱如纸。
　　既承着一句掌门，便要守护好弟子们的一切，直到，不应该再活在世间的那天为止。
　　只是，人与人之间的感情，在深厚到一定程度之后，任何的隐瞒都会被时间看穿，而他的大弟子，甚至都不需要多少时间来发掘，就能轻而易举地将他勘破。
　　当他质问自己是否走火入魔之时，凤尧也只能紧咬着嘴唇，在最后的自尊下守口如瓶。接下来被粗暴地进入的时候，那人带着冰冷而凶狠的表情，没有以往繁复的亲吻，也没有喘不过气来的热切拥抱，重复着的直截了当的动作，就仿佛是彻彻底底的疗伤行为。
　　只为了平息寒毒所做的性事，没有附带任何多余的情感。
　　凤尧几乎就要被汹涌的酸涩感淹没了，他不知道自己在难过什么，只是强烈地意识到，面前这个人，不是他那熟悉的大弟子，那个人，怎么可能无视着自己的意愿，近乎粗暴地来折辱他呢。
　　尽管被陌生的压抑笼罩着，但是激烈的情潮还是让他不可避免地欲望高涨，只要是来自于那家伙的触碰顶动，无论多么的苍白直接，他都通通反抗不能。而究竟为什么会变成这样，在不能自控的接连呻吟里，凤尧无法去思考明白。
　　释放的余韵里，身体渐渐恢复了暖意，寒毒已散，但是心口却是空落落一片。他忍耐着偏过头，却和那个人的视线相撞到一起，对方顿了顿，之后垂落下来的眼神，几乎就要让他眼眶发热起来。
　　一个吻轻轻落到他的眼睑上，这熟悉的触感顿时卸去了全部的心防，是啊，是那家伙，只有他，才会在做了错事之后，亲密地靠近过来讨好自己，仿佛从不担心会得不到原谅一般，任性得没有道理。
　　而事实上的确，在那个安抚的亲吻里，凤尧除了松懈，根本没有余力再去气愤。
　　“对不起，是我错了。”
　　面对着责骂，那人一遍一遍重复地诉说着，柔软的，断断续续的唇吻缠绕在一起，这定心的感觉，让凤尧产生着某种错觉，仿佛接吻，并不是一件多么需要避羞的事情。甚至他恍惚地意识到，似乎只有在接吻的时候，他才无比确定着，他家大弟子，心中藏着某样未知的东西，那秘密炽热难抑，却又比起任何他物，都要来得熠熠生辉。
　　自从罩阳神功失控之后，凤尧无法不去担忧自己的身体状况，但是他不能将心底的动摇显露出来，云华最忌讳的，便是他打算自行了断的决心，仿佛是害怕被抛下一般，那情急却又硬撑着忍耐的表情，与小时候勒令他独寝时的光景一模一样。这别扭黏人的毛病，都这么大了，怕是真的改不掉了，凤尧擦拭着佛苓花的叶片，闻着宁神的清幽花香，不由自主地带了点嘴角的弧度。
　　偶尔的时候也会倏忽想到，自己最近，是不是太过意识着那家伙，连明心都抱怨着“掌门又提大师兄了，这糕饼他吃过了啦！”。凤尧想着，这可不行，要是云华也觉出来自己对他过分偏心，只怕更要骄傲起来，怎么能让他这么得意。
　　他暗忖着，等明日的时候，一定要寻个由头，把他叫来斥骂一顿，好挫挫他的威风。
　　只是，到了晨曦再起的时候，佛苓碎了，凤啸剑染了血。
　　那个清晨，凤尧没有去回忆的勇气。
　　原来世间真的有痛不欲生的情感，他以为自己死都不惧，还能被什么东西打败？但是凡人如何强得过命运，它总是在猝不及防的时候，施下最为致命的教训。
　　凤尧不知道自己是如何度过那几天焚心一般的日子的，他像一只被拔光了羽翼的落毛火鸟，除了从里到外的焦火恐慌，就只剩下昭然若揭的贫瘠弱点。他没日没夜地抓着那人的手心，生怕他的体温冷了下去，直阳宫的凤掌门不在人前落泪，但是面对着这个人，似乎总是无法自如地控制住情绪。他看着对方沉溺于幻梦的睡脸，像是责备般地，无计可施地紧皱了眉。
　　以五重罩阳神功为代价，换来了云华的苏醒。所有人都认为凤尧一定疼痛割舍，权衡之下才做出如此艰难的决定，但是只有他自己清楚，在知晓到竟然可以以此法解救的时候，心中满溢出来迫不及待的急切欢喜，是一种多么失职的私心。没错，尽管一直以来恪守一派之掌的职责，但是在真的做出选择的时候，他也是那么卑劣地，不可免俗地，为了一己私欲，背弃了本应该坚守的义理枷锁。
　　「以后只想和掌门在庭云坡赏樱看雪」，那个人，向着他许下了一生留在直阳宫的承诺，凤尧终于在这句话之后彻底放下心来，既然他不会离开，又是日后直阳宫的掌门，那么自己把罩阳神功过继给他，也不算十分逾矩了。
　　是啊，他家的大弟子，是他亲手养育出来的，又怎么会为了外界的绚丽世界，而离开直阳宫呢。就算他的种种承诺总是被敷衍地搪塞过去，但是这一句，凤尧愿意相信，他是真心的。
　　凤啸剑加上罩阳神功，这两样东西，应该足够留住他了吧。就算将来，走火入魔的自己无法再去守护好门派安危，但是心中知道弟子们将会生活得和乐安康，也不会再有多余的遗憾了。
　　凤尧已经安排得面面俱到，除了把自己处决去何处之外，没有一样东西不是打点清楚。但是，那个眉梢眼角都褪去了青稚之气的大弟子，却像个孩子一样抱住自己，把脸埋在肩窝里，手臂像铁一样用力。他说他害怕，他说，你别丢下我。
　　那家伙……总是这样，能看到自己遮掩着的最软弱的地方，准确无误地让他疼痛。
　　我怎么可能想要丢下你呢。这不叫丢下，这只是，一种权衡的放弃。
　　让云华想通，只能需要时间。凤尧知道他不服气，那个人如此自负，怎么可能向宿命弯腰低头？所以夜间再见到他的大弟子，他也只是在心里想着，果然是年轻气盛的年轻人，还想来说服什么呢。
　　只是，凤尧万万没有想到的是，他得到的并不是激越的诘问，而是一个充满了占有欲的情欲的吻。
　　舌头被包裹在温暖的口腔里，身体紧紧地拥抱着，凤尧被动地被压着贴近对方的胸膛，那紧实的血肉下砰然着的鲜活的心跳，让他不由自主地呼吸发烫。不知从什么时候开始，他越来越习惯情欲催生的速度，光是被牢牢地按着后颈索吻，就已经腿软战栗，弃械投降。
　　喉咙处一阵强烈的异样感，凤尧猛地一惊，一吞一咽之间那异物就顺着食道滑了下去。这变故让他抓回了一丝理智，云华没有理由要给自己喂食物品，他干呕了半天什么都吐不出来，只能恨恨地骂道，那是什么东西。
　　不等他发作，高大的青年已经将他一伸手拉近自己，那些不容置疑的唇舌纠缠，让他在混乱的喘息里，不可遏制地脸红心跳。什么啊，连问他的空隙都余不出来，总是用这一招对付自己，也太作弊了吧！
　　凤尧的不满被堵在交换的深吻里，他家大弟子胆大包天地抚摸起他的臀背，扯下腰际上缠绕着的稀松的腰带，脸上的表情热切而捉摸不定。明明不是寒毒发作，明明都没有问过他的意愿，但是此时此刻，凤尧却说不出任何拒绝他的理由。因为那外露的热情么，因为那恨不得吃进嘴里的亲吻么，凤尧被动地回应下疾风骤雨一般的爱抚，在被他急切地抱起来压上桌案的时候，色厉内荏地反抗一句，明明有床，这是在做什么！
　　情事中的反抗，没有一次是有效的。
　　身体意外地发烫，小腹处格外火热难忍，凤尧隐隐觉得自己似乎不太正常，但是每每被触碰，被蜻蜓点水的舌尖擦过，那几乎让意识空白的快感，又让他紧绷起身体，忘记了所有断续的思考。
　　这一夜是不同的，他不记得自己嘶哑着嗓音发泄了几次，也不记得自己在空虚的等待里，说了多少羞耻的淫言秽语。他只记得那顶撞到身体深处的灭顶快感，肌肤贴近在一起的暧昧黏腻，大腿内侧布满了程度不一的吻痕，这一切根植的记忆，仿佛是在他的身体里留下记号，让他记住，某些不愿意教他忘记的事情。
　　他家的大弟子，今天很奇怪，那人心事重重，自下而上地注视着自己，眼神里的东西，像黑夜中偶尔闪亮的残星。
　　“你有事，要告诉我……不要瞒我……”
　　他看了他一会儿，便要低下头来讨吻。
　　凤尧避开了这次的敷衍，执拗道：“你告诉我……”
　　那人凝视着他，忽而笑起来：“我明天就告诉你。”
　　下身还连接在一起，难耐的撞击被迫戛然而止，似乎的确不是商量事情的时候。
　　凤尧顿了顿：“……你别骗我。”
　　“不骗你。”
　　浑身的汗湿让两人都如同从水中捞出来一般筋疲力尽，云华很快就熟睡了，手臂抱着自己，宁静的呼吸落在耳畔，睫毛阖下来带了点青涩的稚气。凤尧看了眼窗外，窗格间飘进来些零零落落的雪花，空气里带着清冽又安逸的气息。
　　被圈住的怀抱又紧了些，凤尧侧了侧视线看向他，那人好看的鼻尖蹭着自己，嘴唇贴在他的头发上，几乎都要让他睡不妥帖了。这家伙，到梦里反而学会撒娇，心性如旧，难怪还害怕会被丢下。
　　凤尧仰起头，动作小心地将嘴唇贴上他的嘴角。
　　那人没有醒，唇上的温度比他略暖一些，像热过的酒。
　　明日再问他，究竟想对自己，说些什么吧。就算他拿出什么借口来推脱，也是要让他一字不落地交代清楚的。
　　凤尧笃定着，便闭上了眼睛，在那个温暖的拥抱里，慢慢迎来了沉沉的睡意。
　　—完—


    番外二　　
    三月，草长莺飞。
　　春日一到，直阳宫中总是飘过来些杨枝吹出的乱絮，前些年倒不觉大碍，今年风盛，从剑坪回来，弟子们身上或多或少都会沾染上零星薄絮。凤尧不喜飞尘，便叫几个弟子把屋前的杨树砍了，梯子都搭了一半，门口的一道声音却中断了喧闹的一切。
　　“这是在做什么。”云华收着佩剑，外衣解了被明穗抱在手里，俨然是刚刚练剑回来。
　　“大师兄”，“大师兄”，树下的弟子纷纷行了礼，“杨树飞絮多，闹着掌门了。”
　　那人哦了一声，点了点头，目光看过来，凤尧有些不自在，只把视线定在远处的杨树上，皱着眉头嫌他们一个个动作太慢。
　　过了一会儿，听得那人开口道：“别砍了吧，这些杨树有些年头，砍了不免有些可惜。”
　　“这……”。
　　凤尧顿了顿，这才有些想起来，院里的杨树有几棵是云华少时种的，说是去了山下，发觉大户人家家中栽着杨树，又绿荫又好看，非得眼巴巴地在自己屋前也种上几棵点缀。凤尧一时有些悔意，只轻咳了一声，面子上有些上不去下不来。
　　云华笑道：“掌门不会介意的，放着吧。”
　　众弟子应了句“是”，也不等凤尧表态，七手八脚地开始把东西收拾着搬运走了。
　　凤尧有些没反应过来，他这一派之掌叫他们来砍东西，事情都没开始办呢，倒是路过的大弟子叫他们不砍，他们居然都毫无异义地服从了。虽然自己心中确已后悔，但到底也没吱出声来，云华的一句“放着吧”，可远远盖过了他这个掌门的势头。
　　凤尧大为不快，在廊下瞪了那人一眼，对方冲着他笑，站了一会儿就想走过来。那眼神再是熟悉不过了，凤尧脸上一热，心想才不让他得了便宜还卖乖，但脚下却跟生了根似的迈不动步子。犹豫里倒是明穗扯了扯云华的袖子，揉着眼睛道：“大师兄，你说要给明穗摘花去的。”
　　云华停下脚步，把明穗的手从眼睛上拿下来，道：“怪脏的，小师妹既困了，便改日再去，大师兄要同掌门说话。”
　　明穗抱着云华的外衣，也不因提到掌门而有所收敛，只委屈地嘀咕着：“明穗要戴花……”
　　小丫头一直是直阳宫中最受宠爱的，因为年纪小，又长得极可爱，个性不似明心般刁钻嘴俐，纵使让云华宠上了天，也没有恃宠而骄横行霸道，只时常做做大师兄的小尾巴，比其他师门弟子要亲近许多。
　　凤尧见此更加恼怒，连明穗都只顾及云华，不把他这个掌门放眼里了，可见最近他的威信真是直线下降。他怒火暗涌地拂了衣袖，也不等云华摆脱出来，只一转身就顾自己走进了屋内。
　　虽然弟子们越来越忽视他这个掌门的权威，不过云华到底是有分寸的，那人断不敢真的惹恼了他，多半是要进来赔罪。凤尧想着，刚好趁此机会好好训斥那人一顿，摆立摆立长幼之尊，也免得弟子们偏颇了眼神。但是等了一会儿，却并不见云华追进来，凤尧有些疑惑，偷偷走到了窗棂边，从窗格子里小心地往外瞧，这不看不要紧，一看把他气得，只见云华脸上带着不知什么缘由的笑意，转过身去一弯腰，手势轻松地把明穗举着抱上肩头，接下来头也不回的，居然真的从院里走出去了。
　　这直阳宫，可真是没有王法了！
　　憋了一整日，凤尧肚子里有气，索性只让明心端了晚膳来，说是困顿了，叫几个弟子在屋外守门，别让旁人进来扰着他。屋子里灯也没点，凤尧坐在榻上练了一会儿内功，好在今日状态甚佳，他对着心法琢磨了一会儿，心思慢慢就顺了。正全神贯注之际，忽听门外传来声响，这脚步声一听就知道是谁的，凤尧冷不丁一分神，手里心法看到了第几行都忘记了。
　　“大师兄，”门外压低了声音，“掌门歇息了，不叫人打扰。”
　　那人笑起来：“我也不行？”
　　“特意叮嘱了，说是大师兄也不例外。”
　　“掌门既睡了，我自然不会进屋。师弟，你们在此也久了，便由我接替守门，明心做了鸳鸯盅，在大堂张罗着，你们也去盛一碗尝尝。”
　　门口顿时欣喜道了两声“多谢大师兄”，接着如获大赦似的，利索着脚步就走远了。凤尧心道这些弟子，一个个都这么靠不住，明明说了谁都不见，结果被云华三言两语就收买了。 他这还没退位呢，居然都守不住自己的门槛，要以后真让云华登了掌门之位，这屋子铁定就不姓凤了。
　　门口吱呀一声，云华推门进来，手上托着一只白瓷盅，伸手把架子上的灯盏给点亮了。
　　凤尧就在陡然的灯火里斜睨着他。
　　那人走过来，把瓷盅往床头上随意一放，便笑着弯下身来：“掌门，吃茶点了。”
　　……这根本就是，便宜你的“茶点”吧。凤尧被他托着下颌接吻，心里后悔不迭地骂了那两个守门弟子一遍又一遍，云华把他搂着向下吻去，他一时后仰，只得揽住了对方的脖颈保持平衡。
　　“不要过火了……”凤尧被舔到胸口，不受控制地抖了一下，“没看到我适才在练功么……！”
　　对方根本不理抗议，只抱着他的腰一路细碎亲吻，隔着衣料不轻不重地用手指在穴`口处摩擦，凤尧被这触感激得一阵退缩，整个后背过电般地发麻。云华臂间用力，轻易就将他压倒在床榻之上，罗帐在动作间吹拂开来，那人手指灵活，三两下就拨开了他腰间的盘扣。。
　　凤尧一时大急，被他做上两次，一定会丢盔弃甲失了气势，不由慌张地躲闪开去：“满嘴谎话！你明明说了，只是在外面守门的！”
　　“掌门可是搞错了，云华是来送茶点的。”他低下头亲了上去，寡廉鲜耻道，“再忍下去，我可要憋坏了……”。
　　三天两头荒唐不说，居然还好意思讲憋坏了？凤尧真是一团怒火腹中烧，奈何嘴唇被牢牢堵着，一个字眼都骂不出来。对方熟悉这具身体比他自己还尤胜，只在腰间随意地摸了两把，他就感觉下身发热，一时口干舌燥起来。
　　情`欲变得浓稠，云华俯下身解开他的腰带，在小腹处若即若离地用唇舌碰触舔吸，凤尧挣扎着咬住下唇，浑身绷紧了般咬牙忍住喉间的呻`吟。他那可恶的大弟子，最是喜欢这种捉弄一般的前戏，仿佛不把他欺负得发出声音来，就不肯轻易地让他得到解脱。
　　凤尧恨恨地抓着身下的锦衾，要不是这个时候为了忍住反应而不敢胡乱动弹，他一定会一脚把那人用力踢走，叫他憋死算了！
　　“掌门！不好了！”。
　　门外敲门声骤起，明心的声音吓得两人一停，凤尧第一时间就把灯烛打灭了。
　　“何事惊慌？”
　　这声音还带着层久忍的湿哑，云华凑上来要亲他，就听得明心在外面说：“明穗发了疹子，热度都起来了，瞧着很是吓人！”
　　瞬间动作便停了，凤尧还不及反应，就见云华翻身而起，披了外衣就走下床去，只伸手一拉，就豁得把房门打开了。明心还正叙说着，冷不丁瞧见自家大师兄衣垂带退，一脸中途事断地走出来，羞臊得差点一口气没缓上来：“你……！”。
　　“明穗怎么了？”
　　明心只觉得眼睛没处可放，又不敢看里头光景，只偏着脑袋：“看模样是吹絮引起的皮肤出疹……”
　　“病势如何？”
　　“问我做什么！”明心涨得满脸通红，“你自己去看看不就结了！”
　　凤尧在里间听见，心里也急，但身体不是说平息就能平息的，一时衣带都系不灵便，下身直发麻。听了一会儿，似乎明心先退走了，他一时弄不明白云华的意思，手上的动作只得停了一停。
　　片刻后云华进了屋，重新把灯点上了，凤尧在亮起的光影里有些尴尬，总觉得自己没有及时地穿戴，仍旧只着亵衣，弄得像是在希望他留下来一样。
　　“掌门，”那人拿了件暗红色的外袍，走过来披到了凤尧的肩上，“屋外的杨树易引红疹，还是砍了吧。”
　　凤尧心里一沉，没由来地感到一阵，说不出口的刺痛。身体还在发烫，可是却再也没有了继续下去的欲`望，他伸手把衣带打好结，这次顺利得完全没有阻碍，以至于显得刚才那个犹豫不决的自己，有些过于蠢笨的可笑。
　　“早便说要砍了……！”他站起身，心里的窒闷如同吞了黄连一般，但这种苦闷却太没有道理，明穗致病，云华要砍掉病因，根本无可厚非。凤尧顿了一顿，终究忍耐下来说道，“去大堂看看。”
　　高热浮肿，明穗病得不轻，一张小脸上都是密集的红疹，看去奇痒难忍，很是可怜。几个师姐抓着她的手不让她抓挠，小丫头哭得脸红脖子粗，衣领浸汗，更加让身上湿热燥闷。云华过去抱她，几个弟子都让开了，但明穗却一反常态，只拿袖子遮着脸，惊得拼命挣扎，哭声更加响了。
　　明心生怕她哭哑了嗓子，连忙道：“明穗，是大师兄啊，你睁眼看看。”
　　明穗扭得更厉害了，把众人闹得一团乱，凤尧看不下去，把桌上的手巾拿了，在茶水里浸湿，走去想给明穗擦热汗。
　　刚刚走近，就听得云华哄她道：“小师妹没变丑，这红褂穿着比谁都好看，把袖子拿下来，大师兄瞧瞧脸。”
　　「这世上，还是你穿红色最是好看。」
　　凤尧心口一凉，立时就稳不住呼吸了，他退了两步，云华背对着自己，视线里，根本没有着他的余地。
　　不知道自己怎么了，但却拿着半湿的手巾，在这个前呼后拥的大堂里，僵硬得一动都不能动。
　　明穗终究是哭累了，晚上跟着云华睡，防止她夜间起热出危险。凤尧躺在黑暗的床榻上，闭着眼睛却一直辗转难眠，哼，不必担心那人又来翻窗折腾，他根本求之不得！但是，这种如同被舍弃了的心情，又是那么强烈，强烈到，连他自己都觉得丢脸，却根本无法控制它蔓延。
　　一宿抑郁，第二日起来，凤尧都觉得自己的脸色太过阴沉，把来往的弟子都吓得不敢大声喘气。他心情更是糟糕，一顿早饭吃得全场鸦雀无声，饭后更是叫了两个弟子，把屋前的杨树全都砍了。利斧之下树干缓缓倒下，凤尧眼睁睁地看着，觉得那种被迫强撑下去的酸涩滋味，别提有多折磨人了。
　　云华一直没有出现，甚至都没来看他一眼，到了晚膳的时候凤尧憋不住，装作随意地问了明心一句，明心惊讶道：“掌门不知么？大师兄去平湖的医馆称药去了，二师兄不是和大伙儿说了么。”
　　凤尧瞅了那光秃秃的院子一整日，完全不通消息：“明穗呢，他把明穗带去了？”
　　“明穗托给二师兄照看了，烧是退了些，但发疹还是厉害。”
　　凤尧一听皱了皱眉，自己是直阳宫的掌门，弟子生病出事，理应由他照料周全，便道：“把明穗抱来我这，我看着她。”
　　明心一时有些窘迫，欲言又止了一会儿，小声说道：“掌门可别动怒……大师兄也不知哪根经搭错了，居然叮嘱我们不可把明穗交给掌门照顾，还说若是掌门去见，叫我们都拦着点……”
　　这几句话下来，凤尧是真的动气了，剜心刺痛，堵得差点话都说不出来：“他这是何意！我难道还会把明穗碰坏了不成！”
　　“哼，大师兄那人，把明穗丫头那么宝贝，居然敢……”
　　“把明穗抱来！”凤尧一掌拍在了桌案上，震得明心惊了一惊，桌上的茶盏盖子被掀得一阵响。
　　“这直阳宫还是我做的主！”他气得浑身发抖，“从现在开始由我照顾明穗，云华回来，叫他自己来同我要人！”
　　帐帘卷起，在床榻的里侧铺了一层小棉底，明穗的被褥不够宽大，凤尧又去柜子里把新晒的毯子捧了出来。明穗平日同凤尧不算亲近，甚至有些害怕凶悍的掌门，凤尧给她拧了毛巾擦脸，小丫头拘谨得很，只在碰到红疹的时候实在吃痛，会忍不住提醒道，掌门，明穗自己擦吧。
　　凤尧有些挫败，距离上一次替人叠被穿衣，那还是云华幼年的时候。云华小时候不爱说话，因为遭遇了灭门变故，记忆都零零散散，瞧什么事都冷冷的。凤尧从未照顾过孩童，起初把他弄得蓬头垢面，褂子的盘扣扭错更是常有的事，云华不言语，更加不会抱怨，他怎么替他穿戴的，到晚间都一直会是原样。
　　等凤尧学会怎么把孩子的衣服摆弄整齐了，又因为夜里翻身弄掀了云华的被子，让他病了足足半个多月。那时候也不懂去看病煎药，只背着他急急地去寻了伯夷，老妖怪裹着大袄紧赶慢赶地被催出来开门，只睡眼惺忪地瞧了一眼，便骂道，不过发个头疼脑热，真当我是郎中啊！
　　雪地里，云华一直没吭声，早就在背脊上趴着，热烘烘地睡着了。
　　照顾病童最是烦思，凤尧照管了明穗几日，精神状态便很是不济。夜间要起来撤换手巾不说，更加要注意踢被情况，晨起还要给明穗换衣绑发，涂一些止痒的药膏。明穗虽然没有一开始那么敬畏了，但毕竟比不上云华一般亲近，晚上睡眠也很小声，解手更是偷偷拜托了明心陪同。
　　到了第三日，凤尧把明穗安顿好，搅干手巾贴到了她的额头上。明穗在被子里躺了一会儿，忽然眨着眼睛道：“枕头上的，像大师兄的味道。”
　　凤尧脸孔一红，冷不丁有点心虚：“……哪有什么气味。”
　　“是真的，大师兄小时候躺过这里，明穗知道。”她一脸认真，“二师兄说，大师兄小时候就很了不起，掌门身边的位置，只许特准给最优秀的弟子安寝，掌门的房间，除了大师兄，一般弟子在那时也是不得进的。”
　　这是哪门子的蠢规矩，他堂堂掌门怎么就不知了？凤尧只觉得童言可笑有趣，便问道：“这是谁告诉你二师兄的？”
　　明穗歪了歪脑袋：“当然是大师兄啊。二师兄记得可清楚了，他刚入直阳宫的时候，比剑比输了，大师兄长得高，就这么威风地看着他，道，‘我是直阳宫中的大弟子，掌门座下惟一的亲徒，你可记牢了’，听着特别厉害！”
　　比剑？凤尧想了想，终于有些印象，那是云华之后几年，他又收了几个徒弟，一来是想振兴门派，二来，也是因为云华性格沉闷，想让他在同龄人之间能够热闹一些。不想他刚领了二弟子到庭云坡，云华的脸色立刻就变了，一双眼睛锐利得像刀子似的，直把忠厚老实的二弟子吓得在凤尧身后乱哆嗦。
　　几日后就听得，云华与新来的弟子们比剑，把他们一个个败得服服帖帖，尤其是二弟子，被欺负得够呛，凤尧在晚饭时见到，俨然像是从泥地里滚了两圈。
　　“云华小时也不过一般孩童，”凤尧有些笑意，“与你二三师兄并无差别。”
　　“咦，大师兄难道也会尿床么？”
　　“岂止，他还偷偷拿了我的外袍盖上，我一走近，他就一屁股坐在上面，不肯教我发觉。”
　　“居然还会如此……”
　　提到云华往事，明穗活泼了起来，幼童天真烂漫，一打开话匣子就再也收不住，师徒两人，一问一答，居然断断续续地讲到了天明。明穗缩在被窝里咯咯笑着，仿佛亲眼见到了自家大师兄从冷漠变到顽劣的童年，凤尧伸手给她压着被角，手上拿着接下来要替换的手巾，最后连什么时候睡着的，都累得几乎忘记了。
　　明穗退了烧，但凤尧却起热了，脸上有一块地方淡淡地发着红，洗脸的时候把明心吓了一大跳。难道红疹具有传染性？凤尧回过味来，连忙撤退了明心，把房门关严实了，以防止其余弟子被连累发病
　　一被凤尧赶出门，明心那忧心如焚的哭嗓门立刻把消息在直阳宫里传了个遍，弟子们都急坏了，在屋外站了一大圈，明穗被二弟子抱出去，虽然不明情况，却还是泪眼汪汪地问着，掌门怎么了。
　　凤尧才不想他们闹哄哄地挤在门口呢，在屋里扯着嗓门将他们大声骂了一顿，就指望着能把这些蠢笨徒弟赶紧骂回去。结果弟子们反倒都在院子里跪下了，一句一威胁，个个说着，若是不肯让人进去照顾，就要一直跪到天黑。
　　真是吃了雄心豹子胆了……凤尧在屋内气得团团转，骂的句子没有人理，只能坐到椅子上喝茶压火。但也不知怎么的，虽然急怒，心里却仿佛跟着被气顺了似的，有些没由来的窝心。在弟子们的心中，终归还是有他这个掌门的，纵使云华的能力让大家信服，但最终，直阳宫中的一派之掌，仍旧是他凤尧啊。
　　“大，大师兄回来了！”
　　凤尧心里一跳，豁得一声就站起来了。
　　报信的弟子在院子里大喘气着：“明心师姐……喊，喊你去煎药！大师兄说，把小师妹抱过去……”
　　明心凛然着：“掌门有恙，我怎么能走！”
　　弟子用力扯了她一把：“哎呀快些吧！”
　　从门缝里望过去，明穗走了，明心也走了，凤尧刚刚安定下来的心，顿时又不好了。刚一回来，就急巴巴地只想着医治明穗，其他弟子都还晓得守在门外，偏生那只亲手养大的白眼狼，连问都不来问一声！凤尧心里被挠得，完全没有意识到云华根本不知晓他也起病了，只堵得又去桌上灌了两杯子茶水，啪得一声把杯子敲在了桌上。
　　这直阳宫的掌门可有着千丝万缕的烦恼，既要担忧自己的派中地位，又牵挂着有些人心中的顺位高低，但要让他承认这是一种嫉妒，却是死都不愿。
　　大堂里，云华听明心抱怨着交代了自家掌门近日的情况，等到听见明穗居然由凤尧照顾，今早还让他发了热病，顿时脸色一变，语气立刻就重了：“走时交代过，这点事情都办不清楚？”
　　云华不常动怒，平日总是懒散着，以至于明心被那么一发火，气势立刻就弱了，但到底还是硬撑着面子道：“……凶什么，谁料得到这红疹会传染啊。”
　　云华也不再接话，只把明穗交给明心抱着，掉头直接去了后院。
　　凤尧的屋前，跪了一地愁眉苦脸的师弟师妹，带头的二师弟还在劝着，非要派个人进去照顾，让掌门应上一声。云华把他们从地上都叫了起来，头一个就很想教训二师弟，明明把明穗托给他照看，为了避免红疹传染给凤尧，千叮咛万嘱咐，结果那个老实木头，居然还把明穗送去凤尧那里日夜相对。自家掌门，连自己都照顾不妥当，再加上个病重的明穗，不出事才奇怪吧？
　　奈何二师弟实在淳厚，云华也下不去狠心斥责他叫他内疚，便让其领了师弟师妹们先行退下，去厨房给掌门再煎一副药出来。
　　众弟子都领命去了，云华推了推房门，里面横着门闩，拦得严严实实的。他从小到大不知闯进去过多少次，只抽出佩剑，剑刃伸进去顺着门缝往上一抬，门闩立刻被拨开了。
　　凤尧坐在椅子上正窝气，不防看到房门居然被推开，而之后出现的那个人，更是让他背后一惊，手忙脚乱地四处寻找躲避的地方。
　　明穗当日迟迟不肯放下袖子，因为面上布满密疹，形容丑陋，如今凤尧总算尝到了那种滋味，他不知道自己恶化成什么模样了，但无论如何，他如今状极可怖的脸面，可不想让他人看到。
　　云华进了屋就见到那抹红影倏忽一逃，房屋虽大，但毕竟也无处可藏，只看到内室的床榻上一动响，红色的纱帐就一层层地垂落了下来。
　　“掌门。”
　　“你出去，我要歇息了！”凤尧的声音闷在被褥里，床榻上隆起了一团。
　　云华走过去把帐子一撩，右手伸进去摸到他的手腕，对方情急之下猛咬一口，他也不因疼痛缩回去，足足停留了数拍之久，才抽出手来，手背上留了半圈牙印子。
　　与明穗的脉相不同，肺中热毒，气淤不畅。他看着那团被褥：“掌门，再不把被子松手，云华可要将它扯坏了。”
　　凤尧在被子里心急如火烧，云华那人真是不给他留一点情面，早知如此便不教他习武了！他在外力之下拽了两下没拽住，被一把掀开的时候连忙将两手交叠着挡过脸去。云华看着他死死遮着袖子，拼命地往床榻里侧挤，心里既好气又好笑，只一伸手臂把他捞了过来，朝着裸`露的脖颈就用嘴唇去碰。
　　凤尧这回端不住了，他再怎么耻辱，也不能把红疹传染给云华啊。他连忙伸手推开他，两手一放开，整张脸就立刻暴露了。
　　云华看着他忍不住笑出了声，凤尧心里一痛，那个难过伤心的，这没心肝的白眼狼，自己都这幅模样了，他居然还敢嘲笑他？！
　　凤尧的心窝里插满了刀子，谁知道云华一低头，居然闭了眼睛轻轻衔住了他的嘴唇。这个吻只停留了短暂的时刻，云华稍稍分开了点，手指碰到凤尧的一侧脸颊，笑道：“掌门果然是发热了，嘴里好烫。”
　　凤尧不由一阵窘迫：“放肆……！我既发了红疹，你就离得远些！”
　　“原来掌门还未照过镜子，哪里有红疹，云华倒想看看。”
　　凤尧愣住了，忍不住伸手往脸上摸去，的确没什么突起的触感。他正奇怪着，就听云华道：“发热应是夜间风寒，必定又忘记关窗了。”
　　晚间替明穗压着被角，确实感到凉意：“可是晨起明明脸上有了痕迹。”
　　云华想了想：“是睡出的印子吧，以前醒来的时候瞧见过几次，就在左脸上，一条红杠。”
　　凤尧顿时有些没面子：“我说发疹便发疹，我自己知道！”
　　云华笑了：“哦？在哪里，我看看。”
　　他在领口处轻轻一拨，就露出了一段肩线处的皮肤，那人说了句，看不到啊，凤尧气得要骂，就见他将手指向下一开，衣襟处就顺着力道敞开了。这回云华什么都没说，只在胸口吻着一吸，乳`头旁边的皮肤，立刻出现了一个浅色的痕迹。
　　“在这里……”他笑着，顺着腹部一路吻到肚脐，冷不丁腰处一阵酥痛，又多了一记羞耻的“红疹”印。
　　凤尧觉得有点受不住，云华对在他身上留记号这种事情一向乐此不疲，不加制止的话再夸张的地方都会亲得很用力，便忍不住推开道：“会痛啊！”
　　“痛么？”那人眼里带笑，伸出舌头滑了一下那微微隆起的地方，隔着衣料，凤尧被那熟悉的暧昧温度一刺激，鼻腔里急促地哼了一声。
　　云华趁机抬起他的双腿，手掌拖着他的臀，埋下头来回舔`舐起那已经变湿的地方。凤尧快速地咬住一截领口，整个人身不由己地缩了起来，只觉得下身被衣物阻隔着，承受到的来自对方的吮吸，也变得削减和不满足。但是那种飘忽的快感，又实在太具诱惑力，凤尧轻哼了一声，双腿忍不住缠到那人的肩颈处，无意识地把他拉着靠近自己。
　　凤尧喜欢被怎么碰触，对于云华来说简直再熟悉不过，那人稍稍敞开身体，他便知道接下来想做什么，都可以随他心意，不需要再继续忍耐了。他亲了亲凤尧的腿侧，伸手拉下那人的衣裤，一边张嘴含住前端，一边在后`穴里挤进手指。
　　没有衣物阻碍，温热的口腔仿佛快速的催情药，凤尧被那灵活的舌头舔`弄着，身体一阵一阵地酥麻颤抖。视线里，云华微微垂着眼帘，额前的碎发落下来，让他看得极动情。究竟什么时候开始，这个人已经能如此轻易地掌控他，只要一个笑意的眼神，就能让心脏也停上一停。
　　凤尧有些抗拒不能，浑身紧绷地急喘了数声，周身一颤，身下就释放得一塌糊涂。云华呛了两下，因为猝不及防，吞咽得十分被动，凤尧羞耻得不行，硬着头皮说了句对不起，云华顿了顿，看着他的样子就眼底一深，简直没有多余动作地就把那东西贴上来了。凤尧被他翻过去一下进入，差点就来不及配合动作，那人跟憋了十天半个月似的，气得凤尧在下面骂着：“这，这有什么好急的……！”
　　云华握紧了他的腰，零碎的吻落到后背，吐息着：“你学坏了……”
　　凤尧简直莫名其妙：“我怎么……啊！你慢点……！”
　　三月花开，果真是春天了。
　　几日后，凤尧病愈，在院子里指示弟子们种植新植株，明穗抱着许多桃花枝条，坐在云华的肩上也来了。
　　“掌门！”小丫头喊着。
　　凤尧努力摆好个慈祥的表情，冲她点了点头。
　　自从照料的几天之后，明穗与凤尧亲近了许多，她从云华肩头上下来，就抱着桃花们跑到了凤尧的面前。
　　“掌门，大师兄摘的花，送给你！”
　　凤尧想着，明穗真是有心了，还愿意分花给他，可见也是极有孝心的，便称赞道：“唔，很好看。”
　　明穗嘻嘻笑了，伸出小手招了一招，小声道：“掌门，明穗有个秘密要告诉你。”
　　凤尧“嗯？”了一声，抱着花束俯下身去，小丫头把手拱成圆形放在嘴边，仿佛害怕秘密被旁人听去似的，她踮起脚尖，凑到凤尧的耳畔一字一句地慢慢说道：。
　　“大师兄他啊，最喜欢你了。”

