 

　　1、初入仗剑 ...

　　“仗剑”是近来宣传力度最大的一款网络游戏，CCAV几个频道广告来回滚，男的女的也拍了好几个版本，但舒砚注意到的却只有其中的一则：广告一开始就听见“轰——”的一声霹雳，接着雷声滚滚，大雨滂沱，一个身着白色锦衣的公子仿佛从这阴霾的背景中凸了出来，瓢泼的雨水似是半滴没沾身，男人白衣飘飘，手里抱着把古琴在木桥边缓行，眉目如画。
　　舒砚虽然一直都知道自己喜欢的是男人，可也从来都不会无聊到对着个广告模特发花痴，但不知道为什么，每次看见这一幕的时候，他的心都会抵抗不住地跟着电视画面狠狠地跳一阵子。
　　广告的下半部分理所当然地就是这位白衣公子跟一群怪对阵的画面，现实与游戏画面结合，一时间特技乱闪，舒砚的注意力却都集中在了那个把琴当武器的男人身上，广告里几个关于招式的慢动作更是让他过足了眼瘾。
　　最后一个怪兽在电脑特技中倒下之后，画面定格在仍维持着战斗姿势的男人身上。
　　男人眼神狠戾，一袭白衣也沾上了点点血迹，古琴被他竖着立在身旁，发着幽幽的蓝光。接着，那蓝光突然变强，演变成了“仗剑”两个字。
　　这个画面后来也被推广公司印在了游戏的宣传册封面上，舒砚有次在楼下网吧门口经过的时候被人塞了一本。
　　在大街上接到宣传册广告单之类的也是常事，要换以前，舒砚大都是转个弯确定人家看不到也就塞进了垃圾桶，但那次，他看了上面的男人良久，竟然鬼使神差地一直把那册子拿回了家。
　　到家之后又觉得自己太过神经，随手把那册子扔进了电脑桌的小抽屉里。
　　舒砚唯一玩过的网络游戏就是斗地主，还是为了帮着乔正轩刷分，后来也不知道怎么被企鹅查出来了，直接把他俩的号封了起来，他的斗地主生涯也就到了头。
　　所以，虽然舒砚的心真的为了那个广告悸动了许久，他也从来没想过要把那游戏下下来玩玩。
　　他觉得自己早就过了冲动的年纪。
　　可没想到，过了没多久，舒砚就在QQ上接到了乔正轩发来的消息。
　　芥末放多了：在吗？（可怜）
　　夏眠：怎么了？
　　舒砚知道男人叫夏眠这种名字太过女气，但这也是和他的职业有关的。
　　高中的时候，舒砚家里出了些变故，父母突然出车祸去世，本来家里也没多少积蓄，强忍着痛楚办完他们的后事，剩下的钱更是少得可怜。
　　舒砚的中学生涯基本就是在武侠小说当中度过的，父母去世之前，他还在网站上不温不火地连载着一篇自己的作品，来看得人没多少，留言最频繁的却是一个号称XX言情网的小编辑，极力鼓吹着舒砚去他们网站发展。
　　也不知道他脑子到底是怎么长的，找一个明显满脑子武侠梦想的男生去写言情。
　　当时舒砚受不了他一天来两三次的热情，无奈地加了他留下的Q号，委婉地说明了自己没有那个意愿，可那网编依旧不减热情地给他好好地宣传了一通，什么轻轻松松月入一万，如果优秀还会推荐给影视公司等等等等。
　　舒砚当然没相信，再说，他当时写小说也就是为了兴趣，文笔虽然说不上太差，但也绝对称不上好，根本没想过自己会在写作这条路上走下去。
　　后来那网编看他实在没什么意愿，也只有讪讪地闭了嘴。
　　但闭嘴之前还是留下了句：以后要是改变主意了随时可以找我。
　　没想到过了没多久他父母就出事了。
　　舒砚看着唯一的一张存折里越变越小的数字，不由自主地就想到了那个网编。
　　不管他的宣传是不是言过其实，对他来说总是个机会。舒砚爷爷奶奶去世得早，这个世界上，他可以说已经没了一个亲人，自然不能指望有人继续养着他。
　　而一个高中还没毕业的学生又能找到什么工作呢。
　　后来，舒砚恶补了几十本那网编介绍的言情小说，就开始按着那种固定的模式在那网站里码字赚钱。
　　事实证明那网编确实骗了他，刚开始的几个月，他平均收入大概连两千都不到，但对于当时的舒砚来说，即使是一千块钱也是一笔不小的收入，所幸就那么坚持了下来。
　　再后来，舒砚高考失利，也没再继续复读，干脆把网络小说当成了自己的吃饭工具，熬到现在，竟然也算是那个网站小有名气的作者之一了，月入一万虽然不是太轻松，但总归不算太难。
　　夏眠就是他的笔名，而那个网编就是乔正轩。
　　只不过舒砚后来才知道，乔正轩跟他一样不过是个还在读高中的学生，网编只是他在假期找的兼职，舒砚开始写没多久，他就辞了职，舒砚也换了编辑。
　　不过乔正轩临走之前用自己的Q号加了他，一来二去的，两个人就发展成了现实中的朋友，舒砚的朋友很少，父母去世之后他更像是从以往的生活中脱离了出来，乔正轩可以说是现在跟他最亲近的人。
　　芥末放多了：最近你不是休息么？陪我玩游戏吧！（星星眼）
　　现在舒砚在每本书连载完之后都会放自己一个月左右的假，反正他也没准备结婚，没经济方面的压力，生活显得自由许多。
　　夏眠：又要斗地主？
　　芥末放多了：（乌鸦飞过）都什么时候的事儿了你还记得，是最近很火的那个“仗剑”，陪我去玩行不行（可怜）
　　仗剑？舒砚的心里一动，脑海里顿时映出了那个广告模特如画的眉眼。
　　芥末放多了：拜托拜托！我自己会很孤独的（痛哭表情）
　　夏眠：……
　　芥末放多了：你不还偷偷藏了有那个模特的宣传册吗？别装了就！
　　夏眠：……你胡说什么
　　芥末放多了：好吧，我是胡说的，我没有看见你一动不动地盯着那广告来回看！（闭嘴表情）
　　夏眠：……
　　乔正轩常常来他这儿窝着，他看广告的时候好像是没想过要提防着他，不过被他说出来，舒砚还是不由得感到些窘迫。
　　夏眠：你呢？你怎么想到玩网游？
　　据他所知，乔正轩对网络游戏也是没多大兴趣的。
　　芥末放多了：（委屈表情）
　　夏眠：……不会是为了那个顾承渊吧？
　　芥末放多了：（委屈表情）
　　夏眠：……
　　芥末放多了：拜托拜托（恳求表情）
　　夏眠：可是我不会玩
　　芥末放多了：没事，我也不会，正好我们可以共同进步（奋斗表情）
　　夏眠：……好吧
　　舒砚刚松了口，乔正轩立马发来一长串的下载地址，下面还跟着一长串的亲吻。
　　舒砚又回给他一串省略号，就打开地址开始下游戏，游戏不小，估计得正儿八经地下一段时间，舒砚随手又把“仗剑”的官网打开准备进去看看。
　　官网首页开头图片上的一对男女都是时下当红的明星，一个执鞭一个拿剑，英姿飒爽地站在一起。这款游戏的代言人好像是他们两个没错，只是舒砚还是小小地愣了下。
　　他的潜意识里好像觉得图片上的人应该是那个抱着古琴的白衣男人。
　　没玩过网游，网站上花里胡哨的介绍他看得也是稀里糊涂的，干脆又把网页带着的视频里把“仗剑”一系列的广告都看了一遍。
　　广告一共六条，大多数主角都是那对明星，舒砚心水的那条被排在比较靠后的位置，最后看着男人皱眉看向镜头的眼睛，舒砚的心又狠狠地跳了几跳。
　　在官网和论坛晃悠了好一阵，舒砚还是有些收获的，起码知道了男人扮演的那个角色是琴师，看技能介绍，应该就是论坛里大家说得奶妈没错了。
　　只不过，把那个棱角分明的男人跟奶妈两个字连在一起，让舒砚有种很想喷血的冲动。
　　好在那条广告是让他杀人不是让他喂奶。
　　游戏下好已经是晚上十一点多，早就超过了舒砚假期的正常休息时间，但他还是忍不住打开游戏，把新注册的账号填上，进了乔正轩跟他说过的区。
　　这区名叫弦乐飘飘，跟琴师这个职业倒还挺相配的。
　　刚接触游戏的舒砚在创建角色的页面来回翻了好一阵，又回到Q上敲开了乔正轩。
　　夏眠：为什么找不到那个穿着白衣服的琴师？
　　芥末放多了：第三个好像就是吧？
　　舒砚数到第三个，定睛看了看，又啪啪地在聊天窗口里敲了一行字。
　　夏眠：不像啊，不是白衣服么？
　　游戏里的第三个角色穿了一身绿了吧唧的粗布外衫，而且样式难看得要死，一点儿都没有广告上的男人那种飘飘欲仙的超脱模样。
　　芥末放多了：（冷汗表情）老大，刚开始都是这样的，白色那个是时装，RMB买的！
　　夏眠：……
　　好像是有这么一说。
　　舒砚选定了琴师的角色，在输入姓名的框框里习惯性地打上“夏眠”两个字，想了想，又在后面加上了“不觉晓。”
　　出生地是在一片绿草如茵的河岸，风景优美，音乐也很美，只是上面站着的全是些穿着粗布衣服的小号。游戏才刚刚公测没多久，小号多是理所当然的，估计跟他同时出生的人就得有不少。
　　舒砚操纵着小人儿走了几步，就看见离他不远处坐着一个穿着粉红衣裳的女号，头上还顶着个看着很眼熟的名字：芥末放多了。
　　作者有话要说：键盘网游，背景是我自己瞎搞的，如果有BUG请指正，谢谢！
　

　　2、意外事故 ...

　　【当前】
　　夏眠不觉晓：……
　　芥末放多了：舒砚？
　　夏眠不觉晓：嗯
　　芥末放多了：（大笑表情）噗哈哈哈，夏眠不觉晓，处处蚊子咬！
　　夏眠不觉晓：……
　　他竟然没想到这一点，他刚刚打上后面三个字的时候还觉得挺有诗意，配上下面那半句俨然变成了搞笑版。
　　游戏下方的一个小图标突然闪了起来，他点了一下，画面上跳出一排小方框，而芥末就在第一个小方框里站着。
　　芥末放多了：组队吧！
　　看见芥末发的信息，他才发现聊天框里系统早就发了提示信息。
　　【系统】
　　玩家芥末放多了邀请您加入队伍
　　点了方框旁边的同意，咻地一声，游戏左上角就多了芥末的头像，紧接着，画面一闪，显示他多了个“成群结队”的成就。
　　原来网游里还有这么多道道。
　　又一个图标闪了闪，这次舒砚就比较淡定了，扫了眼系统的提示，点开图标，按同意，聊天框里就多了一行字。
　　【系统】
　　您把玩家芥末放多了加为好友。
　　画面又是一闪，成就里又多了一项“呼朋引伴”。
　　【队伍】
　　芥末放多了：嗯，我们就在队里聊吧。
　　舒砚按着他的指示，才在聊天框的旁边找到了换频的地方。
　　夏眠不觉晓：你在这儿等我？
　　芥末放多了：……我还没开始练
　　夏眠不觉晓：我还以为你玩了好几天了。
　　芥末放多了：不是啊，我今天才决定要玩的，刚刚去帮顾承渊送伞，就一直挂着了。
　　夏眠不觉晓：……
　　顾承渊是乔正轩的室友，乔正轩从进入大学到现在已经喜欢了他两年多。舒砚也远远地看见那人两回，长得确实好看，但却是一副桃花相，明显就不是会安分的人。
　　事实也证明舒砚的感觉没错，顾承渊现在已经成了他们学校有名的花花公子，而且男女通吃，一点儿节操都没有。
　　但即使男女通吃，乔正轩也是一点儿机会都没有。
　　为什么？因为顾承渊很挑，不管是男是女，人家喜欢的都是细皮嫩肉圆润可口的，像乔正轩那种方方正正看着都觉得咯牙的，他是一点儿兴趣都没有！
　　这句话是顾承渊亲口说得，就在乔正轩终于鼓足勇气对他表白的时候，那阵子，乔正轩因为正式失恋在舒砚这儿赖了好几天，门都不待出的。
　　经过那次，舒砚还以为他终于死心了，可过了没多久，乔正轩又兴高采烈地给他打来电话，说顾承渊答应跟他做朋友。
　　在头两年，顾承渊是连理都懒得理他的。
　　可是当了朋友又能怎么样呢，顾承渊顶多就是在寝室里对他说话脸上带点儿笑，身边多了个跑腿儿的，对于乔正轩来说，却是一点儿好处都没有的。
　　那顾承渊明显就是在看他的笑话。
　　舒砚小心翼翼地对乔正轩提过两次，可只要一开头乔正轩眼眶就红：“我知道，可我也没再想跟他好，只要这两年能多说几次话就好了。”
　　他都心甘情愿成这样了，舒砚还能说什么？只能眼睁睁地看着他在火坑里越陷越深。
　　可能是写多了言情小说的缘故，对于爱情，舒砚其实也有些优柔寡断的小念头，明知道乔正轩的感情十有八九得不到回应，可还是隐隐的希望好友能有天守得云开见月明。
　　这大概也是他没有尽力阻止乔正轩这么傻下去的原因。
　　两个不太实际的男人，注定了要被现实往死里虐。
　　夏眠不觉晓：让你送伞？他今晚要在宿舍住？
　　芥末放多了：……
　　夏眠不觉晓：……靠
　　舒砚是很少爆粗口的，几乎每次都是因为那个连认识都算不上的顾承渊。
　　那小子真是个名副其实的极品混蛋，明知道乔正轩喜欢他，竟然还让他大晚上跑去送伞，再眼睁睁地看着他跟别人去过夜。
　　他真有种提着刀子夜闯旅馆的冲动。
　　芥末放多了：算了，反正我也不想他回来，玩这游戏是瞒着他的，他回来我也只能睡觉了（微笑表情）先分头做任务吧，点旁边那个张伯，看着提示做就好了。
　　乔正轩说完，那个粉红色的女号就一扭一扭地朝着张伯跑了过去。
　　舒砚无奈地看着他走远，在他身后追过去，开始跟着提示做他的新手任务。
　　所谓新手任务的作用就是带着初入游戏的玩家慢慢熟悉游戏里的各项设置，NPC短短的几句对话，往往带着很多基本的信息，因为是第一次接触网游，所以舒砚把每一句话都看得格外认真，其中提到的每一项他也都实实在在地试了几遍，还没升几级，游戏里的快捷键他也记了个差不多。
　　【队伍】
　　芥末放多了：你怎么才七级？（冷汗表情）
　　夏眠不觉晓：做任务就给了这么多经验，我能怎么办……
　　芥末放多了：可是已经一个多小时了（乌鸦飞过）
　　夏眠不觉晓：……
　　舒砚看向桌面右下角的时间，果然，已经快到一点钟了，他竟然在新手村里磨蹭了这么久。
　　队伍里芥末的那个大眼睛美女头像旁边的等级已经升上了20，人也跑到了长安。
　　芥末放多了：明天还有课，我先下了（睡觉表情）你也早点儿睡……
　　夏眠不觉晓：嗯，拜拜
　　游戏里又传来咻地一声响，芥末的头像就在画面的左上角消失了。接着系统就提示，他唯一的好友芥末放多了已经下线。
　　不知道是不是熬过头，刚刚安装游戏的时候他的眼还涩得睁不开，现在竟然一丝困意都没了。
　　新手任务虽然无聊，但对于一个刚刚接触网络游戏的人来说，任何无聊的小细节都显得如此新奇，换了个姿势，他操作着小人继续给李大嫂找孩子牛大叔送烧鸡，玩得兴致盎然。
　　终于，当他把砍怪得到的乌龟壳交给村长的时候，他的全身一道蓝光闪过，好友图标又一闪一闪地亮了起来。
　　他按着刚刚记住没多久的快捷键，是系统发来的通知信息：
　　亲爱的夏眠不觉晓少侠，恭喜您已经升到10级！现在您可以通过独木桥外的车夫去长安见识见识了！也可以去附近的练级点升级！记得多找几个好友同行，经验更多哦！10级可接任务：村长的嘱托正邪抉择酒楼怪事鲁衙役的差事刘老伯的请托 10——20级练级地点：无名河滩长安郊外红树林 10——20级怪兽：灌木野猪竹叶青长嘴鸟六脚怪仗剑天涯，快意恩仇！祝您拥有一个愉快的仗剑之旅！
　　舒砚把信息关上，村长的新任务已经自动弹了出来，大意就是觉得他已经有了闯荡江湖的能力，可以出去闯闯，最后拜托他帮忙找到村长在长安酒楼里当伙计的儿子，说是他娘生病了，让他回来一趟。
　　很普通没趣的任务，可是舒砚还是因为即将脱离新手村好好兴奋了一阵。
　　独木桥就在村子边上的小河上，颤颤巍巍的，看上去很不靠谱，要是在现实中舒砚肯定是不敢从上面过的，但游戏毕竟是游戏，所以，舒砚就按着初级轻功的快捷键，一蹦一跳地朝着独木桥蹿了过去。
　　刚走到桥边，舒砚就看到桥的那头快步走来个白衣翩翩的佳公子，长发束起，衣袂随着步伐在他的身后飘动，衣服上还闪着若有似无的光芒，俨然就是舒砚心水的那个琴师的形象。
　　心里一阵激动，舒砚下意识地就按了下手指边的快捷键，顿时，他的小人直直地朝着独木桥的方向蹦了过去。那个白衣服的显然是愣了一下，接着，两个人就砰地一声撞在了一起，游戏里的画面突然一转，他们竟然掉进了湍急的河水里。
　　舒砚突然想到，村长最后好像是说过让他过桥的时候小心一些来着，但是他完全没想到这句话要当真来听的啊！
　　【当前】
　　仗剑天涯：草！
　　夏眠不觉晓：……对不起
　　仗剑天涯：顶个屁用！
　　夏眠不觉晓：……
　　确实是屁用也不顶。
　　但他也不是故意的啊！谁知道这游戏设定的这么变态，连过个桥都能从上面掉下来。
　　这种纯属意外的事故应该找游戏开发商。
　　那个叫仗剑天涯的也没再理他，直接纵身一跳，舒砚也下意识地跟着他一起跳了起来。显然，对方用的绝对不会是这劳什子初级轻功，仅仅姿势就好看了许多。
　　但姿势好看是不顶用的，被初级轻功的某人跳起来一砍，方向立刻偏了几寸，眼看就要跳上岸的仗剑天涯又哗啦一声掉进了水里。
　　当然，舒砚也再一次跟他淹在了一起。
　　不是吧……舒砚头皮一紧，本来对游戏就不怎么熟悉，一慌张更是手忙脚乱起来，对着鼠标键盘一通乱按，于是，他就眼睁睁地看着游戏里的夏眠不觉晓把仗剑天涯撞下来好几次。
　　【当前】
　　仗剑天涯：……
　　夏眠不觉晓：不好意思，我不太会玩。
　　仗剑天涯：骗鬼呢！不会玩每次都撞那么准？（怒火表情）
　　夏眠不觉晓：……
　　仗剑天涯：最后一次，你再撞老子砍死你！
　　夏眠不觉晓：……
　　为了避免错误重现，舒砚干脆老老实实地把两只手都从电脑旁边收了回来。
　　一秒、两秒、三秒……没什么动静。
　　夏眠不觉晓：？
　　仗剑天涯：算了
　　【系统】
　　玩家仗剑天涯向你提出公主抱申请
　　公主抱？舒砚的脑子还在疑惑着，手已经习惯性地按向了同意俩字，接着，水流中的两人竟然以一个十分诡异的姿势抱在了一起。
　　他建的明明是个男号啊男号！怎么会被另一个男号拦腰抱起来？
　　舒砚的内心还在嘶吼着，就看见游戏的画面又是一闪，仗剑天涯已经抱着他跳上了岸。
　　电光火石之间，舒砚豁然开朗，看来设计游戏的那人十有八九是个同性恋！
　　上岸之后，仗剑天涯就把他放了下来，人也继续朝新手村里走去。
　　【当前】
　　夏眠不觉晓：我要去的是对岸啊……
　　仗剑天涯：我管你！
　　夏眠不觉晓：……
　　没办法，形势比人强，他总不能拦住他再让他把自己抱到对面去。
　　何况就算是真想拦也拦不住吧？
　　再次过桥的时候，舒砚就小心了许多，朝对岸观察了许久，确定没人有过桥的迹象，才颤颤巍巍地上了桥。
　　可刚走了还没一半，对面就浩浩荡荡地来了好几个人，马不停蹄地往桥上奔了过来，舒砚顿时吓得愣在了桥上，没愣几秒钟，那几个人就又行色匆匆地从他的头顶飞了过去，甚至感觉有两个女号的脚还是擦着他的脑袋过去的，他的人也还是纹丝不动地在桥上站着。
　　好像一点儿危险系数都没有。
　　所以说，刚刚他会跟仗剑天涯摔下去，还真是难得一遇的意外事故,不，应该说从他会决定来玩游戏，本身就是一场意外！
　


　　3、拜师申请 ...

　　舒砚站在湍急的河水里，被激流冲得站都站不稳，他的双手下意识地往旁边胡乱挥舞，终于把什么抓到了手里，赶紧用尽了力气凑过去。
　　“草！”他听见被他抓着的物体气愤地骂了句。
　　“对不起，我不是故意的。”舒砚下意识地道歉，但手里的劲道却丝毫不敢放松。
　　“顶个屁用！”那人继续骂，接着，伸出手来就猛的把他抱了起来，舒砚尖叫一声环住那人的脖子，抬起头来，正好看见那人如画的眉眼……
　　放在床头柜上的手机突然大声叫起来，舒砚倏地惊醒，张开眼睛，心里还有些后怕。
　　梦里的感觉十分真实，而那张脸……竟然是那个广告模特的。
　　怎么会做这么莫名其妙的梦？一定是昨晚通宵游戏的后遗症。拍了拍发懵的脑袋，舒砚看也不看地把手机接通，反正会打他电话的也就只有乔正轩那一个人而已：“喂？”
　　“舒砚，怎么还不上游戏啊？我自己好无聊。”乔正轩声音压得低低的，好像是怕什么人听到。
　　舒砚打了个哈欠，无精打采地问：“现在几点？”
　　“下午两点多了，他在玩儿呢，我们看能不能碰见他。”提到“他”，乔正轩的嗓子又比刚刚压低了许多，几乎只能听见气流的声音。
　　“他？谁啊？”舒砚还迷糊着。
　　“你——反正你快点儿上来！就这样！”乔正轩恼羞成怒地挂上了电话，舒砚好像终于有点儿清楚那个“他”到底是谁。
　　“那个混蛋，碰见他干嘛？大骂一顿吗？”乔正轩郁闷地嘟囔了句，但还是没得选择地从床上爬了起来。
　　昨晚熬到五点多才睡，一觉把早饭和午饭都错了过去，刚刚睡梦中还没什么感觉，现在真是饿得前胸贴后背了。
　　随手把床边的电脑按开，舒砚趿拉着拖鞋到卫生间把个人问题解决了下，顺便刷牙洗脸，出来的时候电脑早就启动完毕了。
　　在厨房煮了碗面，还冒着腾腾的热气，舒砚就端着窝到了电脑桌跟前。
　　打开桌面上的游戏图标，气势浩荡的音乐立刻响了起来，舒砚输入用习惯了的账号密码登上去，他的角色正停在一片树林里，旁边来来回回地跑着些玩家，偶尔冒出两只野猪跟小蛇，很快就惨死在刀下。
　　新游戏总是这么悲催，人比怪还多。
　　昨天他自己在这儿转悠了大半夜，连怪的毛都没碰到过几次。
　　树林里的音乐静谧，偶尔还能听见风吹树叶的沙沙声，跟这儿的环境蛮符合，舒砚操纵着小人儿走了几步，听见叮地一声，游戏右下角的那个组队图标就闪了起来。
　　理所当然地认为加他进队的是乔正轩，舒砚把图标点开，随手点了同意，咻地一下就加到了队伍里。
　　左上角的头像一下多了三个，舒砚挨个把鼠标挪上去，顿时囧了，这些人不知道什么时候已经跑到了长安，而且里面没有一个是乔正轩，更囧的是，带队的那个家伙名字叫——仗剑天涯。
　　【队伍】
　　临渊而立：（吃惊表情）天涯你干嘛放这么个小号进来。
　　韦爵爷：（墨镜表情）要加也加个美女啊！
　　仗剑天涯：按错了。
　　【系统】
　　您被玩家仗剑天涯请出队伍
　　【当前】
　　夏眠不觉晓：……
　　来回不过十几秒钟，他又被那家伙从队里扔了回来。
　　什么叫按错了，明明是他主动加的好不好。
　　好友图标闪了起来，舒砚再一次点开，是乔正轩，只不过他的情绪好像有些激动。
　　【好友】
　　芥末放多了：！！！！！！！！
　　芥末放多了：你怎么跟他跑到一起去了！！！！
　　芥末放多了：让他们加我进队！！！！
　　夏眠不觉晓：……什么队？刚刚的？我已经不在了。
　　芥末放多了：……为什么？？？
　　夏眠不觉晓：那队里有顾承渊？
　　芥末放多了：（大哭表情）
　　舒砚看了眼队频里的聊天记录，有些了然地问。
　　夏眠不觉晓：那个临渊而立是他？
　　芥末放多了：嗯（咬手绢表情）你为什么要退队啊，我的机会就这么没了（叹气表情）
　　夏眠不觉晓：不是退的，他们加我加错了，刚进去就被踢了（无语表情）
　　芥末放多了：（乌鸦飞过）
　　组队的图标再一次亮起，这一次是确实是乔正轩没错，他再一次点了同意，就进了只有他们两个的队伍里。
　　【队伍】
　　芥末放多了：挺快啊，已经18级了
　　夏眠不觉晓：……我玩到早上五点。
　　芥末放多了：……当我没说过（冷汗表情）
　　过了没多久，乔正轩的那个小女号就一扭一扭地跑到了舒砚身边，大概是被刚刚一闪而过的机会伤到了筋骨，一直沉默地在旁边砍着怪，元气全无。
　　舒砚还真有点儿不习惯他这个样子，只能没话找话。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：你想用游戏接近他？
　　芥末放多了：也不算是吧……是只想在游戏里接近他（睡着表情）
　　夏眠不觉晓：……什么意思？
　　芥末放多了：字面意思咯……听说他在游戏里很随便，结婚什么的……
　　夏眠不觉晓：他好像不只在游戏里随便吧？（白眼表情）
　　芥末放多了：（冰冻表情）
　　芥末放多了：用不用这么犀利啊！反正……就那个意思吧，离毕业就一年多了，不管怎么都想留点儿回忆。
　　夏眠不觉晓：只在游戏里？
　　芥末放多了：嗯
　　夏眠不觉晓：他要见面的话怎么办？
　　芥末放多了：（冷汗表情）现在想这个好像太早了，能不能勾得上他还不一定呢。
　　夏眠不觉晓：你怎么不傻死算了。
　　芥末放多了：（可怜表情）
　　夏眠不觉晓：……
　　乔正轩这样毫不保留地说出自己的想法，舒砚反而不知道该怎么劝。
　　其中的利害他都明白，甚至已经料到了自己会受到什么样的伤害，可还是一副不到黄河心不死的样子，这种不顾一切的痴情，是最让旁观者无奈的。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：如果这次接近不了，你能不能放弃？
　　乔正轩很久没有回话，就在舒砚以为得不到回答的说话，队频里终于多了短短的一行字。
　　芥末放多了：嗯
　　就这么一个字，舒砚却明白乔正轩心里到底是经历了怎样的挣扎，心里对顾承渊那个花心大萝卜的怨念又深了几分，反而有点儿期待这次乔正轩的希望再次落空。
　　那个桃花缠身的男人，越接近只会让他陷得越深。
　　可是想想乔正轩这两年强颜欢笑的样子，舒砚又矛盾地觉得，如果真的能让他有些甜蜜回忆的话，好像也不错。
　　舒砚边吸溜吸溜地吃着快糊掉的面边胡思乱想着，两个人也没有再说话，只是机械地在游戏里找怪砍，经验少得可怜，一直到天色将黑的时候，舒砚也才二十四级。
　　【队伍】
　　芥末放多了：我得下了，你先自己练着，无聊的话也退了吧，我再上的时候叫你（对手指表情）
　　夏眠不觉晓：嗯
　　看看时间，已经到了吃晚饭的点儿，不用问，乔正轩那小子肯定是又屁颠屁颠地去给顾承渊买饭了。
　　殷勤到这种地步，那顾承渊还是丝毫不为所动，真是有定力。舒砚一郁闷，看着屏幕里的怪好像都长了副桃花相，咔嚓咔嚓砍得尤其起劲儿。
　　刚刚两个人一起砍地时候经验就只有一点点，现在剩下他自己，更是收效甚微，舒砚无聊地翻了翻任务栏，直接用系统送的旗子回了长安。
　　一个人的话，大概做任务还比较有趣一点儿。
　　从新手村出来之后，舒砚的任务就一直做地半半拉拉，无论路过哪个NPC，只要看见头顶上有黄叹号就赶紧接下来，做得时候又常常东忘一个西忘一个，到现在，已接任务里已经积攒了一大摞。
　　主线已经做到了加入门派的时候，根据任务里面的指示找到传送的NPC，舒砚才发现，原来琴师可以拜的门派还分两个。
　　一个是梵音宫，梵音琴师的主要技能是治疗，应该就是论坛里他们说的奶妈，而靡音谷里的主要技能是封印。
　　广告上的男人那副白衣翩翩的样子，好像跟梵音宫这名字比较相配，可想到最后那画面上他煞气十足的眼神，舒砚又觉得，他其实是比较适合靡音谷的。
　　竟然不自觉地又想到他，舒砚的嘴角抽搐了下，把刚刚莫名其妙的想法抛到一边，鼠标下移，进了靡音谷。
　　靡音谷虽然叫谷，但却像是建在一处阴暗的山洞之中，洞壁上隔几步就燃着一支火把，把整个画面都照得昏黄，舒砚还在角落里看见了几颗狰狞的骷髅。场景里的音乐若有似无，好像带着些勾人的淫靡意味。
　　只不过，画面上来来往往的玩家却把那种神秘的气息破坏殆尽，舒砚抑郁地叹了口气，点了下任务里的自动寻路，小人就蹬蹬蹬地朝山洞深处跑去。
　　穿过几重门，终于到了拜师的地儿，只不过师父被一群群的玩家盖了个严严实实，舒砚回忆了下屏蔽玩家的快捷键，按下去，才发现靡音谷的掌门竟然是个女的，跟旁边的弟子NPC差不多，穿了身玄色的衣裙，跟别人不同的是，她的脸上还蒙了层同色的面纱，打扮得跟黑寡妇似的，一看就怨气冲天。
　　舒砚往她身上点了下，画面上立刻出来个对话框，上面还有黑寡妇放大的卡通形象，媚眼如丝，但看表情却又带着些哀怨。
　　靡音仙子：那个该死的负心汉，我一定让他付出代价！夏眠不觉晓少侠，你找本门何事？
　　拜师
　　我是来打酱油的
　　舒砚点了拜师俩字，却没有直接顺利地拜入师门，靡音仙子让他去找右护法携琴见识下本派的武功路数，再好好考虑下。
　　舒砚来游戏之后，一直都是毫无技术地对着怪硬看，一点儿美感都没有。好容易遇见几个等级高些的人，还很快就被逐出了队伍，游戏里那些华丽的技能还没见过一次，这下正中下怀，乐颠颠地就跑了过去。
　　携琴是个一身黑色锦衣的美男子，有这么个大帅哥在身边，也不知道靡音仙子怎么还天天怨念成那个样子，移情别恋该是一件多么幸福的事情！
　　跟着携琴进了战斗副本，舒砚没几秒钟就被那些眼花缭乱的招式吸引了过去，那些招式到底有什么用他一概没记住，只觉得那些烟熏雾绕的封印都漂亮得很。
　　于是，头发短见识也短的舒砚二话不说地奔回靡音仙子身边拜了师，靡音仙子发给了件制服和武器，同样的玄色长衫，虽然没有携琴那件飘逸，但总比身上的绿色粗布好看了许多。
　　靡音谷的武器是古筝，看上去也比古琴个头大些，一装备上，直接就背在了背后。舒砚换上长衫，背上古筝，还真有了些琴师的样子，但广告里那种抱着古琴的飘逸脱俗的模样还是一点儿都瞧不见，难道是因为一个在胸前一个在背后？
　　拜师其实是十级时的任务，他现在早已经过了那个年纪，师门任务也早就到了法定的年龄，根据靡音仙子话里的指示领了个跑腿的任务，就让门口的传送人传到了长安城。
　　长安锦绣成堆，到处都透露着遮掩不住的贵气，把师门交给的事儿做完，舒砚想到自己好像还有长安的任务没有交，在任务栏里翻了翻，果然找到一个，竟然还是拜师的。
　　他按了下自动寻路，走到任务的NPC身边，往他身上点了一下，才发现这次拜师原来是让找玩家当师傅的。
　　三十级之前可以拜六十级以上的玩家为师，五十级的时候还可以领出师奖励，而奖励的丰厚程度跟拜师的等级和师徒友好都是挂着勾的。
　　一个简单的小细节竟然就包含着这么多道道，舒砚又是一阵新奇。
　　不过，这游戏才公测了一个来星期，不知道能有几个人够格做师傅。舒砚选了“我要找师傅”的选项，对话框里很快出来个名单，果然，上面就寥寥地挂着几个名字，舒砚一眼就看见了眼熟的那个：仗剑天涯。
　　他的等级原来已经这么高了。
　　其实舒砚对这个人的印象不怎么好，刚见面时他随口而出的粗话跟组队时的无礼，都让舒砚觉得对方大概只是个不懂事儿的高中小孩，虽然说不上讨厌，却也没想过要过多地打什么交道。
　　但是，他好像认识顾承渊。
　　虽然在他们队伍里仅仅呆了十几秒的时间，但从他们的对话看来，十有八九是在一起玩的朋友，起码是游戏里的朋友。
　　如果仗剑天涯成了他师傅，那乔正轩的期望说不定实现得快一些。
　　舒砚也不知道自己到底想不想让乔正轩在游戏里跟顾承渊接触上，这么一犹豫，又过了几分钟的时间，拜师任务这NPC的旁边来来回回地过了好几拨人。
　　这么多人要找师父了，反正申请了他也不一定收的就是自己，舒砚咬了咬牙，选上仗剑天涯的名字，又在旁边申请拜师那个框上点了一下，浅浅的敲击声传来，他的申请已经发了出去。
　　【系统】
　　您已经向玩家仗剑天涯提出拜师申请
　　

　　4、逐出师门 ...

　　看见申请发出去，舒砚的心忍不住往上提了提，还没来得及落下来，系统的通知就接踵而至。
　　【系统】
　　玩家仗剑天涯加您为好友
　　玩家仗剑天涯申请成为您的好友
　　玩家仗剑天涯邀请您加入队伍
　　竟然这么快有了回音？舒砚愣了下，点向好友图标的手忍不住犹豫了下。
　　【密聊】
　　仗剑天涯悄悄地对你说：快！
　　他的催促竟然都到了，舒砚赶紧点开好友图标，同意，组队图标，再同意，仗剑天涯的头像瞬间又出现在了游戏的左上角。
　　而他的好友栏里除了仗剑精灵和芥末放多了，也加入了第三个名字。
　　同意了没几秒钟，游戏画面突然就跳出来个对话框：
　　玩家仗剑天涯邀请您跟随队伍
　　同意拒绝
　　想也没想地点了同意，他带着的黑色小人顿时突突地往前跑了几步，来到一个白色身影的背后。
　　仗剑天涯还穿着昨天晚上的那件衣服，样式跟广告里的一样，但是……他的背上怎么还背着把剑？
　　舒砚揉了揉眼睛，再次定睛朝仗剑天涯身上看去，没错，他的怀里根本没有古琴的影子，反而在背上背着把银光闪闪的剑。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：你的琴呢？
　　仗剑天涯：什么琴？我又不是琴师
　　夏眠不觉晓：……那为什么穿琴师的衣服？
　　仗剑天涯：神经病，谁跟你说这是琴师的衣服？
　　夏眠不觉晓：……
　　确实，没人跟他说过这是琴师的衣服，他只是先入为主地觉得……
　　可是，为什么不是琴师的衣服啊！穿着这衣服明明就该抱着把古琴才合适吧？
　　仗剑天涯显然没空理会他心里的纠结，很快就点了那个拜师的NPC。
　　夏眠不觉晓少侠，玩家仗剑天涯想要收你为徒，请问你愿意吗？
　　yes，I do no，I don't
　　舒砚的脑门上不自觉地划出三道黑线，拜个师而已，干嘛把对话设计得跟结婚誓词似的，那些设计游戏的也太恶趣味了一点儿吧？
　　别别扭扭地点了同意，画面里那个黑色的小人立刻对着仗剑天涯单膝跪了下来，手里还端着一杯热气腾腾的茶水，仗剑天涯接过茶喝完，拜师仪式才算完成了。
　　而系统也在世界上发出了通告。
　　【系统】
　　恭喜玩家仗剑天涯收到夏眠不觉晓这个好徒儿，从此师徒携手，闯荡江湖，请各位少侠对他们送上祝福吧！
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：……
　　这个游戏的开发商绝对是个同性恋！
　　仗剑天涯：？
　　夏眠不觉晓：没事……
　　仗剑天涯：（白眼表情）
　　【喇叭】
　　韦爵爷：（撒花）天涯你竟然收徒弟啦！夏眠不觉晓，嗯嗯，听上去像是美女，来，给师叔笑一个！
　　临渊而立：美女？（冷汗表情）我怎么只想到处处蚊子咬……小桂子，你确定他不是猥琐男？
　　你才猥琐男！名副其实的猥琐男！舒砚愤愤地腹诽，不过，这家伙跟正轩的反应还真是一致……
　　【队伍】
　　仗剑天涯：应该不是太猥琐，但脑子好像不太好使。
　　夏眠不觉晓：……你脑子才不好使！
　　仗剑天涯：（白眼表情）难道你想当猥琐男？
　　夏眠不觉晓：……
　　舒砚突然觉得，他为乔正轩做的牺牲好像太大了一些。
　　郁闷期还没过去，就听见画面里咻咻两声，韦爵爷跟临渊而立已经进了队。
　　这三个人估计从游戏公测当天就开始没日没夜的练，等级都已经过了六十，尤其仗剑天涯，已经到了六十七级。
　　不知道他要到猴年马月才能到六十七。
　　他们两个的好友申请也很快递了过来，尽管舒砚对顾承渊这个人成见颇深，但想想乔正轩，还是无可选择地在同意那个选项上点了一下，看着好友栏里又多出来的两个名字，心里也有些没谱儿，不知道事情照着这样发展下去，到底是好是坏。
　　【队伍】
　　韦爵爷：（泪奔表情）哦漏！竟然真的是个男人！命运啊！为什么你总是在我认为即将阳光普照的时候突然飘来一大团乌云……（咬手绢表情）
　　仗剑天涯：因为你长了张欠揍的脸（白眼表情）
　　韦爵爷：（怒吼表情）起开！说不定徒儿MM是练的妖人呢！是吧是吧徒儿（星星眼表情）
　　仗剑天涯：他是我徒弟不是你徒弟，OK？要发？？请回家去发！
　　【系统】
　　队员仗剑天涯使用违禁字
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：……
　　仗剑天涯：笨徒弟，跟他说你是男是女，省得他发？？
　　【系统】
　　队员仗剑天涯使用违禁字
　　【队伍】
　　韦爵爷：GM你不用提醒了！直接把这个家伙禁了吧(掀桌表情）
　　仗剑天涯：禁了我徒弟也变不成女的
　　夏眠不觉晓：……我是男的
　　韦爵爷：（冰冻表情）
　　这次仗剑天涯终于没有再出口往韦爵爷受伤的心上砸石头，屏幕上显示他们正在传送中，等传送完毕之后，游戏的画面已经成了一片冰堆玉砌的世界。
　　没有什么景色，顶多偶尔有什么地方凸起一个小雪包，不然就是耸起一棵裹满雪的大树，但这满目的雪色就美得让人收不住眼，雪地里还有一只只白色的北极熊笨笨地跑来跑去，看上去可爱煞人。
　　要是现实中有这样的美景，一定让人流连忘返地忘记了寒冷。
　　但队频里接下来的话却煞风景得让他想把面前这个人砍死。
　　【队伍】
　　仗剑天涯：（皱眉表情）你跟来干嘛，拜完师还不退队。
　　夏眠不觉晓：……
　　说完，那家伙竟然二话不说地又把他踢了出去。
　　【当前】
　　夏眠不觉晓：……
　　这个混蛋！
　　与此同时，原本看着可爱的大笨熊也突然都朝他扑了过来，不过一瞬间，他身上的血就见了底，人也扑在了地上。
　　【当前】
　　临渊而立：谋杀亲徒？你也太狠了点儿吧……
　　韦爵爷：夏眠，你还是跟了我吧，我比这臭脾气的温柔多了（冷汗表情）
　　夏眠不觉晓：……
　　在游戏里第一次挂掉竟然是因为刚拜的师傅，舒砚再一次深刻的感觉到，他在拜师NPC那儿做的选择真是个大大的错误。
　　扑地之后，刚刚的冰天雪地都染上了一层刺眼的红色，而屏幕上也弹出个窗口。
　　您已经死亡，请选择
　　复活 绑定地点复活出窍
　　而此刻，前两个选项都是暗色的，他能选的也就只有出窍一个。
　　无奈地把鼠标移到上面，还没点下去，韦爵爷就突然席地坐了下来，也不怕冰天雪地的冻着屁股，就叮叮咚咚地弹起琴来。
　　韦爵爷弹琴的时候地图里的背景音乐的声音仿佛比刚刚小了一些，真的有一段琴声随着他的动作娓娓传来，琴弦上飘起几缕光，最后聚合在一起朝舒砚身上扑去，被画面上的红色影响的，他也没看出来那束光到底是什么颜色的，但上面的复活选项却已经亮了起来。
　　他才注意到，韦爵爷的怀里原来一直都抱着一把闪闪发光的古琴，琴上隐约还能看见些花纹，十分漂亮。
　　选了复活，刚从地上爬起来，韦爵爷的琴又往他身上扔了道粉光，他的血条顿时爆满，可是身边的熊熊们又再一次毫不客气地朝他扑了过来。
　　【当前】
　　韦爵爷：快进队进队！
　　朝他扑过来的熊，也没临渊而立一个群秒把仇恨都吸了过去。
　　韦爵爷跟仗剑天涯也加入了屠熊的行列。
　　游戏玩了一天，舒砚每次进队都是被加的，还没主动进过别人的队伍，他点了下组队图标，鼠标就变成了一个小旗子，他尝试着往仗剑天涯身上点了一下，鼠标就又变回了原本的冰蓝色箭头。
　　【系统】
　　您的入队申请已经提交
　　很快，那熟悉的入队提示音就响了起来，他的人又进了队。
　　【当前】
　　临渊而立：把人送回去？
　　韦爵爷：要做一个负责任的师父（握拳表情）
　　【队伍】
　　仗剑天涯：麻烦
　　舒砚看见他的话，真是气不打一处来，既然嫌麻烦干嘛要收徒弟啊，再说了，来这个鬼地方又不是他愿意的，明明就是这家伙把他带过来的。
　　【队伍】仗剑天涯：跟随啊！
　　画面上又出现了让他跟随队伍的提示，舒砚想也不想地按了拒绝。
　　他的拒绝在队里的人是都可以看到的，因为他也看到了韦爵爷跟临渊而立的拒绝提示。
　　【当前】
　　韦爵爷：（吃惊表情）
　　临渊而立：有个性，我喜欢（眯眼表情）
　　【队伍】
　　仗剑天涯：找死啊你！
　　舒砚看见他这话，更是连开口讲理的欲望都没了，往外走了两步，把包裹栏调出来，想用旗子再飞回去。
　　可鼠标还没移到旗子上，他的画面又再次成了红色。
　　【当前】
　　韦爵爷：……我还真是加血都来不及加
　　这里的熊对他来说等级太高，挠一爪子就够他往生极乐了。
　　【队伍】
　　仗剑天涯：（白眼表情）跟你说了跟随！这是六十级的地方，真是找死！
　　他说话的时候，韦爵爷已经又坐在地上弹起了琴，舒砚复活的选项也跟着亮了起来。
　　舒砚想也没想，就点了那个出窍的选项，传送的画面过后，他已经身处靡音谷的一处山洞，就站在携琴护法的身边。
　　【队伍】
　　仗剑天涯：你干嘛！
　　舒砚懒得理他，把组队图标点开，退出了他们的队伍。
　　乔正轩，看来老天真不想让我帮你了，自求多福吧！
　　游戏里的夏眠不觉晓迈着小短腿，哒哒哒地跑到门派传送人那儿，回到京城，很快又再一次来到拜师的NPC那儿。
　　舒砚这次才看到，原来这NPC的名字叫师从终。
　　从终？从一而终么？你妹！给他送终还差不多！他现在就要把那个混蛋逐出师门！
　　舒砚往师从终身上点了下，毫不犹豫地选了“我要跟师父解除关系”这一选项。
　　师从终的对话框里理所当然地又冒出来拉拉杂杂一堆废话：
　　夏眠不觉晓少侠，您确定要和尊师仗剑天涯解除关系吗？十年修得同船渡，百年修得共枕眠，你们的师徒缘来之不易，请三思而后行啊！
　　纵使舒砚正满腹怒气，看见这驴唇不对马嘴的话也忍不住有些好笑，什么叫百年修得共枕眠？这NPC还真把自己当月老使啦？
　　再一次毫不犹豫地选了确定，系统顿时给他发了通知。
　　【系统】
　　您已成功和仗剑天涯解除师徒关系。
　　【好友】
　　仗剑精灵：（叹气表情）您已成功和仗剑天涯解除师徒关系，再次拜师需在二十四小时之后，三十级之前才可以拜哦！（眨眼表情）
　　作者有话要说：数据真的很惨淡……亲友们都可以直接拿我的治愈了！
　　

　　5、反复纠缠 ...

　　GM还算人性化，没有把他背叛师门的事情在江湖上大肆宣扬，但是仗剑天涯还是在第一时间就冲他发起了火。
　　【密聊】
　　仗剑天涯悄悄地对你说：擦！你干嘛！
　　舒砚本来想继续不理他，但又觉得这样太不厚道，只能不耐烦地研究了下密聊的方式，给他把话回过去。
　　你悄悄地对仗剑天涯说：没干嘛，不想要师父了
　　仗剑天涯悄悄地对你说：我？？
　　不用说，他的话又是限制级的
　　接着，组队图标又忽闪忽闪地亮了起来。
　　不用想也知道是谁的。
　　舒砚点开，拒绝，点开，拒绝，如此反复了十几次，对面终于消停了，但仗剑天涯的人也已经站在了他跟前。
　　要不是确定长安城里不能强行PK，看他这副杀气腾腾的样子，估计舒砚死十次都不够的。
　　【密聊】
　　仗剑天涯悄悄地对你说：进队！快点！重新拜回去！
　　你悄悄地对仗剑天涯说：不想拜
　　仗剑天涯悄悄地对你说：不拜我天天杀你！
　　你悄悄地对仗剑天涯说：（鄙视表情）
　　仗剑天涯悄悄地对你说：……
　　舒砚不理他，翻了翻任务栏，找到个可以在长安接的任务，就迈着小短腿继续赶路。
　　仗剑天涯也不知道什么时候骑上了匹白马，达达的马蹄声紧紧跟在夏眠不觉晓的身边。
　　好友图标闪了起来，舒砚点开，竟然是韦爵爷。
　　【好友】
　　韦爵爷：（瞪眼表情）你们怎么了，仗剑这家伙竟然刚进副本就跑了，好像是……去找你？
　　夏眠不觉晓：……没怎么
　　韦爵爷：（可怜表情）人家好奇死了！
　　夏眠不觉晓：……
　　这家伙真的很有八卦记者的潜质。
　　韦爵爷：你说嘛说嘛！
　　舒砚的手在键盘上比划了一阵，还是没有回话，就把他们俩的聊天框关了。
　　想也知道，他要是说出来自己主动跟仗剑天涯解除了师徒关系，这个唯恐天下不乱的家伙肯定要好好对着仗剑天涯嘲笑一番。
　　到时候，仗剑天涯恼羞成怒，说不定真的就对他大开杀戒。
　　他倒不是怕死，只是……舒砚向来都是和平主义者，就算做不成师徒，也没必要反目——是吧？
　　何况他的朋友还是乔正轩正极力想接近的那个人，如果乔正轩真跟顾承渊勾搭上了，他们怎么说也是要接触的，他可没兴趣再换个号从头来过。
　　韦爵爷还不死心地反复询问，舒砚毫不留情地把他的殷切盼望都忽略了过去。
　　想来仗剑天涯也是知道韦爵爷会在他这儿打听消息，见他没有把背叛师门的事情说出去，口气明显比刚刚好了许多。
　　【密聊】
　　仗剑天涯悄悄地对你说：我到底怎么你了？
　　你悄悄地对仗剑天涯说：（白眼表情）
　　仗剑天涯悄悄地对你说：其实你真是女人吧，这么小气
　　这次接任务的NPC是一个叫鲁衙役的，任务的实质就是差不多每个游戏都有的日常，第一个是让舒砚去找两个蛇胆，给李大娘治病。
　　任务里还有提示，蛇胆可以在长安郊外的竹叶青身上取得。
　　鲁衙役在长安西门附近，而长安郊外却是紧紧挨着东门的，舒砚摸摸鼻子，直接按出来场景地图，对长安郊外的传送圈点了自动寻路，小人就又不停步地朝着东边咚咚咚地跑了起来，仗剑天涯的高头大马依旧寸步不离地在他身边跟着。
　　【密聊】
　　仗剑天涯悄悄地对你说：你要去干吗？
　　你悄悄地对仗剑天涯说：去郊外找蛇胆，怎么？要跟过去灭口吗？
　　仗剑天涯悄悄地对你说：蛇胆还用杀蛇？在鲁衙役旁边的药商那里买两个就好了。
　　他当买蛇胆不用钱的？舒砚不理他，继续走自己的路。
　　【系统】
　　玩家仗剑天涯给你七个蛇胆
　　【密聊】
　　你悄悄地对仗剑天涯说：……
　　仗剑天涯悄悄地对你说：路过郊外的时候随手打来的，还没来及扔
　　你悄悄地对仗剑天涯说：……
　　仗剑天涯悄悄地对你说：我刚刚是急着下副本才忘了你在那儿等级太低，其实我对徒弟都很好的。
　　舒砚嘴角抽搐。
　　仗剑天涯悄悄地对你说：剧情全包，五十级的装备我给你搞，再送你两个好宝宝，每周的双我带你刷完。
　　你悄悄地对仗剑天涯说：……
　　虽然他不太懂那些剧情跟双之类的到底是什么意思，但看他的口气，这条件好像是很丰厚。
　　仗剑天涯悄悄地对你说：……管你到七十级，剧情装备宝宝全包，行了吧！
　　你悄悄地对仗剑天涯说：……
　　仗剑天涯悄悄地对你说：还不满足？想让我管一辈子啊？你当我是在找老婆？
　　你悄悄地对仗剑天涯说：……
　　仗剑天涯悄悄地对你说：你真是女的？那不然你练个女号来，我管你一辈子。
　　你悄悄地对仗剑天涯说：……
　　果真是物以类聚，这家伙在游戏里也随便得可以。
　　仗剑天涯悄悄地对你说：……
　　舒砚终于把他也搞无语了，拿着蛇胆又啪嗒啪嗒地朝鲁衙役跑回去。
　　仗剑天涯悄悄地对你说：靠，你到底想怎么样？
　　你悄悄地对仗剑天涯说：你干嘛非收我当徒弟，把这些条件在世界上一喊，愿意的肯定能组一个连了
　　仗剑天涯悄悄地对你说：……
　　仗剑天涯悄悄地对你说：我乐意！
　　切，你乐意我还不乐意呢。舒砚这么想着，可也没当真的说出来。
　　仗剑天涯会缠着他的原因，舒砚其实也能猜个差不多，看他这开区几天就冲到最前头的劲头，看样子是习惯了被人前呼后拥的缠着，这次舒砚主动踢了他，估计他也是怕被韦爵爷他们知道了抹不开面子，想趁东窗事发之前把他再收回去。
　　要说平时舒砚也不没这么别扭，可现在，想到以后要跟一个幼稚任性的人相处，他还真的多多少少感到些郁闷。
　　【密聊】
　　仗剑天涯悄悄地对你说：到底行不行？
　　你悄悄地对仗剑天涯说：……就算行今天GM也不会让我拜了。
　　仗剑天涯悄悄地对你说：好，那明天晚上再拜！
　　你悄悄地对仗剑天涯说：……
　　反正他是没答应。
　　仗剑天涯悄悄地对你说：那你现在去哪儿？我带你升级去吧。
　　你悄悄地对仗剑天涯说：不用，我做任务就好
　　拒绝的话刚发出去，组队的图标就又闪了起来，舒砚的心情又差了几分，这人不只幼稚任性还霸道得不行，气呼呼地点开图标，舒砚又差点被自己的口水呛住。
　　原来邀请他进队的人是乔正轩。
　　仔细看看刚刚系统的提示，果然，上面的名字写得分明是芥末放多了。
　　舒砚的脸上突然就觉得有些火辣辣的。
　　接受邀请，鼠标挪到芥末放多了的头像上看了看，他人还在落英山呆着，看来是上线就开始找他了。
　　【队伍】
　　芥末放多了：（惊叫表情）
　　夏眠不觉晓：你抽风呢……
　　芥末放多了：（惊叫表情）你知道是谁申请加队了吗？
　　夏眠不觉晓：……顾承渊？
　　芥末放多了：（冰冻表情）不是，不过也差不多
　　【系统】
　　玩家仗剑天涯加入队伍
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：……
　　哪里差不多了，明明差很多好不好？完完全全的两个人吧！
　　【队伍】
　　仗剑天涯：你不是说要做任务吗？怎么又加队了？
　　夏眠不觉晓：……我们想在队里聊天不行吗？
　　仗剑天涯：有什么好聊的，她是谁？你老婆？
　　芥末放多了：不是
　　芥末放多了：绝对不是！
　　芥末放多了：我是男的，我们是哥们儿
　　夏眠不觉晓：……
　　乔正轩也就这么点儿出息，他得原谅他。
　　【队伍】
　　芥末放多了：那个，你们……
　　仗剑天涯：我是他师父
　　夏眠不觉晓：前任
　　芥末放多了：又不是男朋友还分什么前任后任的
　　仗剑天涯：（眯眼表情）分也没关系，反正他的下一任还是我。
　　夏眠不觉晓：……
　　舒砚突然觉得，他大概是脱离社会太久了，跟人类沟通有点儿困难。
　　好友图标哗啦啦地闪了起来，舒砚翻了个白眼，用快捷键把聊天框调出来，不出意料，果然是乔正轩。
　　【好友】
　　芥末放多了：舒砚我真是爱死你了么么么么！！（亲吻表情）
　　夏眠不觉晓：少来
　　芥末放多了：你怎么勾搭上他了（星星眼表情）我知道一定是为了我！你对我的心意真是天地可鉴！我会一辈子怀念你的！（痛哭表情）
　　夏眠不觉晓：不用怀念，我已经把他逐出师门了（皱眉表情）
　　芥末放多了：（冰冻表情）为什么！
　　夏眠不觉晓：烦他
　　芥末放多了：（吃惊表情）你还会烦人？
　　夏眠不觉晓：……是他烦人不是我烦人，谢谢！
　　芥末放多了：哎呀反正就那么回事儿，反正他还收你呢，你再拜一次就好了
　　夏眠不觉晓：同学，是我不收他，不是他收不收我的问题好不好？
　　芥末放多了：舒砚
　　夏眠不觉晓：？
　　芥末放多了：我不知道想说什么
　　夏眠不觉晓：……
　　【系统】
　　玩家临渊而立加入队伍
　　玩家韦爵爷加入队伍
　　现在，舒砚也不知道该说些什么了。
　　【队伍】
　　韦爵爷：看，美女！（口水表情）
　　临渊而立：你怎么知道他不是人妖？
　　韦爵爷：靠！你怎么知道他是人妖？
　　临渊而立：直觉
　　韦爵爷：直觉算个屁，美女，告诉他，你到底是不是人妖！
　　芥末放多了：……是
　　临渊而立：（大笑表情）
　　韦爵爷：……靠，本爵爷的第一任老婆到底什么时候才能出现啊！
　　仗剑天涯：你们来干嘛（白眼表情）
　　韦爵爷：你还好意思说，把我们两个直接扔副本里直接出来了，刷喇叭道歉（掀桌表情）
　　情绪这么激动，肯定是因为受不了刚刚的打击。
　　没想到，仗剑天涯竟然还真的在上面铺开一条喇叭。
　　【喇叭】
　　仗剑天涯：64级奶爸“韦爵爷”找老婆，ID：652341，有意的密！
　　仗剑天涯：64级奶爸“韦爵爷”找老婆，ID：652341，有意的密！
　　仗剑天涯：64级奶爸“韦爵爷”找老婆，ID：652341，有意的密！
　　好家伙，还一下铺开三条。
　　【队伍】
　　韦爵爷：我靠，死天涯，算你狠！老子的好友快爆了！
　　作者有话要说：大家元旦快乐~今天双更……咳咳，虽然看得人还没有几个~
　　今天我哥休班，留言下次一起回……
　

　　6、徒弟推销 ...

　　【队伍】
　　临渊而立：那不是正合你意吗？
　　韦爵爷：我对太主动的都没兴趣（鄙视表情）
　　仗剑天涯：这就是别人都对你没兴趣的原因（白眼表情）
　　韦爵爷：（冰冻表情）
　　看着他们斗嘴，舒砚其实一直都没有停下做日常的脚步。他才二十多级，日常任务差不多都是在长安城跑来跑去，基本用不到传送，仗剑天涯就一直骑着马哒哒哒地在他身边跟着。
　　好在大街上人很多，谁也不知道他们是一伙儿的，但舒砚看着他那副翩翩佳公子的样子，再看看自己的师门制服，心里还是有些闷闷的。
　　【队伍】
　　临渊而立：你们就这样愣着浪费时间？整点又快到了，要不要再下次副本？
　　仗剑天涯：不去了，等我徒弟做完日常带他升级（眯眼表情）
　　韦爵爷：（瞪眼表情）
　　临渊而立：你徒弟真是妖人？
　　仗剑天涯：你以为我是你？（白眼表情）
　　临渊而立：当然不是，如果是我，不是妖人也吃得下去（眯眼表情）
　　夏眠不觉晓：……
　　这家伙果然是一点儿节操都没有。
　　注意到这一点，舒砚才发现，从他们进队到现在，乔正轩就说了一个字。
　　【密聊】
　　你悄悄地对芥末放多了说：好容易搭上边了怎么不说话？
　　芥末放多了悄悄地对你说：……我不敢。
　　你悄悄地对芥末放多了说：……
　　这个傻蛋，还真是让人又生气又心疼。
　　舒砚叹了口气，把频道调到队伍里。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：师父，我不做任务了，现在去带我们吧（星星眼表情）
　　仗剑天涯：……
　　【密聊】
　　仗剑天涯悄悄地对你说：你的语气怎么这么吓人？
　　你悄悄地对仗剑天涯说：……难道你提的条件是骗我的？
　　仗剑天涯悄悄地对你说：当然不是（严肃表情）
　　【队伍】
　　仗剑天涯：芥末，来双，把队给我
　　韦爵爷：真去带小号啊？而且小号还是男的（叹气表情）
　　仗剑天涯：你可以不去。
　　韦爵爷：（闭嘴表情）
　　临渊而立：你们去吧，我去做装备
　　乔正轩的那个小女号已经一扭一扭地走到了舒砚他们身边，看见顾承渊的话，身影明显地顿了一下，但很快又乖乖地跑了过来，队长的位置也迅速换了头像。
　　【系统】
　　玩家仗剑天涯升为队长
　　玩家临渊而立退出队伍
　　【密聊】
　　你悄悄地对仗剑天涯说：……
　　舒砚只是习惯性地因为顾承渊的离队打了个省略号，而他的聊天频道还停在刚刚的密聊里，理所当然地就给仗剑天涯发了过去。
　　【密聊】
　　仗剑天涯悄悄地对你说：怎么了？
　　你悄悄地对仗剑天涯说：没什么……还以为临渊也会去
　　仗剑天涯悄悄地对你说：放心吧，你们这等级的怪小桂子也能秒死的，人去多了也是浪费。
　　浪费？你们两个来才是真正的浪费！
　　煞费苦心地计划一场，没想到关键时刻主角却抽腿跑了，舒砚郁闷之余，也有些不知道该怎么安慰乔正轩，只能讷讷地发出去句话。
　　【密聊】
　　你悄悄地对芥末放多了说：没事吧？
　　芥末放多了悄悄地对你说：没事……以后总有机会的（叹气表情）
　　虽然这么说着，但乔正轩的活力却明显地比平时降低了许多。
　　队伍满员是六个人，仗剑天涯又加了两个小号进来，带着他们一起领了双，就飞到了一处风景优美的海滩。
　　这地方都是舒砚没来过也不知道有的，迷迷糊糊地看着画面上弹出来几次对话框，还没来及看清框里的内容，队伍就被传到了海底三层。
　　海底世界，想当然又是十分晶莹剔透的地方。虽然不若之前去的雪地让舒砚惊艳，但仍旧就每个细节都美得相当精致。随水流飘荡的水草，红色的珊瑚礁，五彩缤纷的海底石，就连他们要打的妖化水母都飘得十分唯美。
　　唯一破坏画面的，大概就是跟水母等级相当的大头鱼。
　　仗剑天涯的话一点儿没错，这种二十多级的怪，韦爵爷坐在地上弹几把琴就能刷刷地秒一大片，舒砚他们只要闲闲地在旁边跟着，经验条就蹭蹭地往上窜。
　　这种升级方式虽然轻松，但却没什么趣味，相比之下，舒砚倒更喜欢做任务的时候仔仔细细读NPC对话的感觉。
　　无聊起来，舒砚才感觉到饥饿，看看时间已经到了晚上八点多，距离乔正轩刚刚下线去给顾承渊打饭已经过了三个小时。
　　反正也用不到他干什么，舒砚干脆让小人主动在仗剑天涯身边跟着，拿着中午吃面的碗又去了厨房。
　　在电脑跟前坐了一下午，还真有些腰酸背疼。
　　下午吃完面，他的锅还没有刷，在洗碗池里把锅碗都刷出来，他也没了做饭的兴致，干脆在冰箱里拿出吐司，干巴巴地就啃了起来。
　　一个人住很大的缺点就是吃饭喜欢对付，独居的这几年，他基本上就没有一天三餐正常的时候，大多数时候都是煮点泡面或吃点儿面包就了事儿，所以直到现在他的厨艺也就维持在能把饭弄熟的状态。
　　不过乔正轩的手艺真的很不错，他过来找舒砚的时候常常都很自觉地提一大兜菜，做得分量也足足的，冰在冰箱里，能让舒砚享受好几顿。
　　说起来，如果乔正轩喜欢的是他该多好，善良听话家事棒，还傻乎乎的，绝对是人妻的不二人选。
　　可惜就是那双眼被牛屎糊上了，竟然喜欢顾承渊那种桃花债遍天下的男人。
　　不，这种不能为自己行为负责任的人还不能够称为男人。
　　舒砚啃完吐司，又喝了些白开水，干脆把枕头立起来坐在了床上，显示屏跟鼠标都扭了九十度，键盘直接拉长线放在腿上。
　　这是他熬夜码字的时候常用的姿势，虽然不太科学，但确实可以轻松不少。
　　倚在床头，把视线转回游戏，舒砚的额头顿时又冒出了三道黑线。
　　仗剑天涯跟乔正轩在队频里聊得正热火，话题竟然还是关于他的。
　　【队伍】
　　仗剑天涯：徒弟
　　仗剑天涯：徒弟？
　　仗剑天涯：笨徒弟！人跑哪儿去了？
　　芥末放多了：不用叫了，估计是吃饭去了。
　　仗剑天涯：吃饭？现在？
　　芥末放多了：嗯，他自己住，饭都是乱吃的。
　　仗剑天涯：那不是越来越笨……
　　芥末放多了：他不笨啊，挺聪明的！
　　仗剑天涯：你不够了解他
　　这话还真是越来越欠扁。
　　夏眠不觉晓：……你的意思是你够了解我？
　　仗剑天涯：慢慢来吧，早晚会了解透彻的
　　韦爵爷：靠，老子在这儿当牛做马你在那儿泡妞！
　　夏眠不觉晓：我不是妞（黑线表情）
　　韦爵爷：意思差不了多少！不管了，哪里有把奶爸当打手使的（怒吼表情）把临渊那个叛徒叫回来！
　　夏眠不觉晓：……
　　他觉得意思差得多了。
　　一提到顾承渊，乔正轩立马又跟乌龟似的缩回了自己壳里，安安静静地一句话都没了，这哪里像是来勾搭人的。
　　也不知道韦爵爷跟临渊而立又说了什么，但很快一个小号就主动退了队伍，临渊而立加了进来。
　　看来那个小号十有八九也是他们几个练的。
　　情况跟刚刚没什么两样，只不过冲在前面找怪打的人成了临渊而立。舒砚闲闲地没什么事干，鼠标在队伍里几个人的头像上点来点去。
　　仗剑天涯所属的门派是龙门，舒砚想了很久也没回忆起来龙门到底是收得哪个职业，只能尝试性地问了下仗剑精灵，没想到还真收到了一堆关于龙门的介绍。
　　把那些杂七杂八的门派来历之类的东西忽略掉，舒砚只记住了关键的几样，龙门收的弟子是狂战剑客，物理攻击力强，防御较弱。
　　这么看来，他确实跟琴师沾不上边了。
　　韦爵爷不用说，肯定就是梵音宫门下的琴师，只是，那身孔雀似的打扮，跟舒砚心目中的梵音琴师的样子真是差了十万八千里，舒砚都有种把他手里的古琴夺过来塞给仗剑天涯的冲动。
　　现实总是残酷的，还是活着幻想中的人比较幸福。
　　临渊而立的职业是上仙，门派是凌霄阁，擅长法攻，手里拿着把折扇随手晃晃，旁边游走的水母就死一大片，这哪里是神仙，分明就是杀“人”如麻的地狱使者。
　　乔正轩选的门派还真的跟地狱差不多，叫幽冥府，武器是一把小弓箭，但技能却大多数是毒系，要不是受琴师的形象所惑，其实舒砚最喜欢的应该是这个门派，蛊啊毒啊的这一类一直都让舒砚觉得有种独特的神秘魅力。
　　剩下的一个小号大概是仗剑天涯的，叫走天涯，门派跟临渊而立一样，等级还没舒砚高，可能就是来给他们队里凑个数的。
　　舒砚记得在官网看到的门派好像不仅仅是这些，但具体还有哪几个他也完全想不起来了。不过，把几个人的门派研究了一遍，舒砚还是自觉又长了不少见识，心情也稍微恢复了一些，这才发现天涯他们三个聊得热火朝天，乔正轩还是安安静静地在旁边看着。
　　进游戏的时候说得豪情万丈，真找到了人却又吓得连气都不敢出一口。
　　舒砚咬了咬牙，终于决定在背后推他一把。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：芥末也没师傅呢，临渊你能不能收了他？
　

　　7、叫声老公 ...

　　【队伍】
　　临渊而立：我？
　　临渊而立：你师父不是还有位置吗？
　　夏眠不觉晓：……我怕他以后偏心！
　　仗剑天涯：（得意表情）
　　韦爵爷：我擦我的眼要闪瞎了！
　　临渊而立：可是我不收徒弟的，只收老婆（眯眼表情）
　　“这混蛋！”舒砚这次直接骂出了声，他真想一棒子把乔正轩敲失忆算了，以后都离这个变态加混蛋远远的。
　　韦爵爷：为什么都没人问我（郁闷表情）
　　夏眠不觉晓：呃……我觉得你应该正忙着呢。
　　招老婆的喇叭才刚发了没多久，估计“美女”们都还在前赴后继地往他身上扑。
　　韦爵爷：（冷风表情）我把陌生人消息给关了
　　韦爵爷：那些扭扭捏捏嗲声嗲气的一看就知道是人妖，竟然张口闭口地冲我喊哥哥（吐血表情）跟他们比起来，芥末你真是可爱多了！
　　夏眠不觉晓：……
　　芥末放多了：（流汗表情）
　　韦爵爷：对哦，我也没徒弟，芥末你干脆拜我吧！
　　这位同志你名字取错了吧？应该叫程咬金才对！舒砚磨着牙在键盘上敲字。
　　夏眠不觉晓：可是我们已经跟临渊说好了。
　　临渊而立：说好什么？我怎么不知道？难道芥末你准备好要做我老婆了？
　　夏眠不觉晓：……
　　是啊，乔正轩已经肖想那个位子很久了，可惜，这句话估计借他十个胆他也不敢现在承认。
　　韦爵爷：珍爱生命，远离临渊（闭嘴表情）
　　临渊而立：哈，要是实在想拜，我也可以破例收一回（得意表情）只要……
　　夏眠不觉晓：要什么？
　　舒砚的心里突然有种不太好的预感。
　　临渊而立：只要你喊我声师伯就好了（眯眼表情）
　　仗剑天涯：死临渊，你占我便宜！
　　临渊而立：我明明是在占你的小徒弟便宜（白眼表情）
　　仗剑天涯：放屁！
　　仗剑天涯：笨徒弟不能喊！要喊也只能喊师叔！
　　临渊而立：（摊手表情）喊不喊随你便，反正我也不想身后拖个麻烦徒弟
　　威胁！这分明就是赤果果的威胁！他舒砚为了乔正轩真可谓是鞠躬尽瘁死而后已蜡炬成灰泪始干了！
　　舒砚咬牙切齿地在键盘上磨出“师伯”两个字，刚想按发送，在旁边一直安静呆着的乔正轩却在这时候开了口。
　　芥末放多了：我不麻烦的
　　韦爵爷：（冰冻表情）芥末，你是在拒绝我么……
　　芥末放多了：呃……我只是随便说说的
　　芥末放多了：就拜爵爷吧，谢谢师父肯收我（微笑表情）
　　夏眠不觉晓：……
　　【密聊】
　　你悄悄地对芥末放多了说：（怒火表情）
　　你悄悄地对芥末放多了说：你在搞什么！不就是叫个师伯嘛！随便敲两下就出去了！
　　芥末放多了悄悄地对你说：（傻笑表情）对不起嘛，好舒砚，你就原谅我吧！
　　芥末放多了悄悄地对你说：我也不知道自己怎么回事，一激动话就说出来了（可怜表情）
　　你悄悄地对芥末放多了说：……我要疯了！
　　舒砚心头的闷气还没来及吐出来，顾承源接下来的话差点让他一口鲜血噗在了屏幕上。
　　【队伍】
　　临渊而立：芥末这么着急要小桂子当师父，不会是想做我老婆吧？
　　临渊而立：正好，两全其美，小桂子多个徒弟我多个老婆（眯眼表情）
　　夏眠不觉晓：……你脸皮还能再厚一点儿吗？
　　临渊而立：你想要多厚？说说看啊，我努力下（眯眼表情）
　　*……￥&#￥@……果然，一遇见这人，他就有种忍不住飙脏话的冲动。
　　【队伍】
　　仗剑天涯：那你不就跟我徒弟平辈了？笨徒弟，你连师叔都不用叫了（大笑表情）
　　夏眠不觉晓：……
　　韦爵爷：咳咳，跟我才是直属的关系好吧临渊，叫声师父听听！（大笑表情）
　　临渊而立：小人得志（鄙视表情）
　　看见他们这德性，好像乔正轩已经答应了嫁人似的，舒砚真想顺着网线跟贞子似的爬到乔正轩那头，再把他拽到自己这儿来好好地教育一番，让他彻底把那个扭曲的念头打消。
　　可惜，残存的理智告诉他，这种结果，好像正是乔正轩乐见的。
　　跟顾承源结婚，不正是他踏入这游戏的目的吗？
　　只是连舒砚都没想到竟然这么容易就实现了。
　　明明对这事儿万分不同意，却偏偏还要跟红娘似的在背后推一把，舒砚怄得连撞墙的心都有了。
　　他一边幻想自己其实正在撞墙中，一边违心地敲出那些连自己都觉得恶心巴拉的话来。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：（鼓掌表情）同意同意！以后临渊就是我弟媳妇儿了！（大笑表情）临渊，喊哥！
　　其实他多想说：“你个从头花到脚头发丝儿里都透着淫荡之气的坏痞子快点儿离我们家正轩远一点儿！”
　　可惜，人生啊，就是充满了各种各样的无奈。
　　【队伍】
　　芥末放多了：……
　　临渊而立：小徒弟，你最多也就能叫我个妹夫，是他嫁我不是我嫁他（眯眼表情）
　　夏眠不觉晓：但他是我弟不是我妹（挖鼻孔表情）
　　韦爵爷：那这么说应该叫……弟夫？
　　仗剑天涯：（冷风表情）
　　韦爵爷：不过……你们不觉得这婚事应该问下我徒弟的意见吗？
　　仗剑天涯：这还用问？肯定是不同意啊（挖鼻孔表情）
　　韦爵爷：嗯……我也觉得，乖徒弟，还是离临渊远一点儿吧，不然以后会被无数狐狸精弹劾的，而且公的母的都有（眯眼表情）
　　临渊而立：（摊手表情）我又不会强迫他，而且，嫁给我也没那么惨吧？
　　仗剑天涯：是啊，没这么惨
　　韦爵爷：比这惨多了
　　仗剑天涯：同意（眯眼表情）
　　临渊而立：好了好了，我不招惹你们的乖徒弟了还不行？
　　夏眠不觉晓：……
　　这俩成事不足败事有余的包子！
　　舒砚有气无力地做着最后的挣扎。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：（白眼表情）什么公狐狸母狐狸，你们以为演电影呢
　　夏眠不觉晓：我弟是男人,OK以后大不了再离嘛，现在结一个，省得我跟他组队的时候老冒出来一堆人要PK掉我娶她……
　　没错，他现在基本就是在捏造事实。
　　他跟乔正轩玩到现在，在野外刷怪也没刷两回，而且每次都是俩人硬砍，哪里遇见过什么人。
　　会突然想到这个办法，是因为想起之前看过的言情小说中似乎有几次女主玩网游时受到骚扰的情节。
　　果然读书破万卷是很有用的，别管什么书，都有用得着的时候。
　　【队伍】
　　临渊而立：（冰冻表情）
　　仗剑天涯：他们都把你们当一对？（抽烟表情）临渊，娶了他！
　　韦爵爷：（坏笑表情）我怎么感觉临渊现在就相当于一枚挡箭牌？
　　临渊而立：你的感觉是正确的（郁闷表情）
　　夏眠不觉晓：咳咳，其实不说那么白的话，这门婚事还是很有爱的（眯眼表情）
　　终于扳回一局，舒砚在心底悄悄竖起俩手指头晃了晃。
　　【队伍】
　　临渊而立：给你们当挡箭牌我有什么好处吗？（白眼表情）
　　仗剑天涯：不是给你个老婆吗，现在能忍受变态的人不太多了，恭喜你。
　　韦爵爷：唉，刚进门的徒弟就要嫁出去了，为师好生不舍啊！（含泪表情）
　　临渊而立：（墨镜表情）好吧，那起码让我先尝个甜头，老婆，先喊个老公再说（口水表情）
　　夏眠不觉晓：……
　　色狼！还真是无孔不入！时时刻刻想着占人便宜。
　　芥末放多了：……
　　临渊而立：来嘛（抛媚眼表情）
　　仗剑天涯；（呕吐表情）你个？？货！
　　舒砚根据上下文推理，觉得仗剑天涯被屏蔽的那个字很可能是……sao。
　　【喇叭】
　　临渊而立：（亲吻表情）[芥末放多了]，叫声老公来听听！
　　刀剑无眼：渊爷你又在调戏良家妇女了（瞪眼表情）
　　临渊而立：我调戏的是我老婆（严肃表情）
　　看！天上有鱼：这算是第几十个老婆了？（挖鼻孔表情）
　　临渊而立：（眯眼表情）你猜！
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：……
　　第几十个……他再一次觉得，答应陪着乔正轩来游戏里追人这事儿真的很蠢。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：好吧，既然芥末不愿意喊，这事儿要不就算了吧（严肃表情）
　　芥末放多了：……
　　芥末放多了：老公
　　夏眠不觉晓：……
　　韦爵爷：……
　　仗剑天涯：……
　　临渊而立：（抛媚眼表情）老婆乖
　　舒砚真有些说不上来自己现在到底是什么心情。
　　【密聊】
　　仗剑天涯悄悄地对你说：你这朋友脑子没病吧？
　　你悄悄地对仗剑天涯说：你脑子才有病呢！
　　仗剑天涯悄悄地对你说：那他真的是gay？
　　你悄悄地对仗剑天涯说：八卦（鄙视表情）
　　仗剑天涯悄悄地对你说：靠，我这是合理推测！不然你喊我声老公（严肃表情）、
　　你悄悄地对仗剑天涯说：……滚蛋！
　　仗剑天涯悄悄地对你说：看吧，笨徒弟，你这才是正常反应！
　　仗剑天涯悄悄地对你说：你这朋友对你没企图吧？以后要记得保持距离（严肃表情）
　　你悄悄地对仗剑天涯说：你排斥同性恋？
　　最后这句话，舒砚的手在键盘上停顿了一会儿才打出来。
　　诚然，对同性恋的排斥其实是大多数人的正常反应，舒砚早就习以为常，但要是被人面对面的说出来，他的心里还是多少会有些不舒服。
　　要换以前，他早就把话题牵到别的方向了，但今天竟然鬼使神差地直接问了出来。
　　果然被乔正轩这破事儿给搞得脑子都糊涂了。
　　【密聊】
　　仗剑天涯悄悄地对你说：有什么好排斥的，临渊那家伙就是啊！
　　仗剑天涯悄悄地对你说：对了，你记得离临渊远一点！他坏得出水，知不知道！
　　切，这小子，还真把他当成涉世未深的小徒弟了？
　　舒砚有些好笑，但看着他发出来的那两句话，感觉自己对他的印象似乎是好了一些。
　　【密聊】
　　你悄悄地对仗剑天涯说：你们不是朋友么，背后说人坏话（鄙视表情）
　　仗剑天涯悄悄地对你说：（冰冻表情）白眼狼！
　　你悄悄地对仗剑天涯说：（鬼脸）
　　虽然舒砚在本次对话中又有种故意卖乖的嫌疑，但乔正轩到底是不是gay这个话题却在这些乱七八糟的对话当中被忽略了过去。
　　只不过，队伍里的气氛好像从芥末喊出了那声“老公”之后，就开始有种说不出的诡异。
　

　　8、JQ曝光 ...

　　乔正轩依旧安安静静地不发一语，临渊而立依旧孜孜不倦地拿着扇子挥来挥去，舒砚没把游戏的音效关掉，水母跟大头鱼的惨叫声不绝于耳，任海底的背景乐再清新也掩不去满屏的杀气。
　　他们两个是跟刚刚没什么两样，但剩下的人却也都沉默了，就连刚刚活跃异常的韦爵爷都跑到一边儿弹琴玩儿去了，地图里的琴声络绎不绝，搞得他们这群人更显悠闲。
　　舒砚根本就不怎么会跟人相处，从他只有乔正轩这一个正牌朋友这一点上就能看出来。刚刚强迫自己说的那一通话，其实多半都是从小说里学来的，这下更不知道该怎么改变这僵硬的气氛，干脆半眯着眼倚在床头休息起来。
　　倦怠的感觉一上来，瞬间笼罩了全身，他竟然真的就这么睡了过去，直到手机铃声倏地响起来，他才打了个激灵，重新睁开眼。
　　游戏里的夏眠不觉晓已经又回到了靡音谷，难道他又死了？舒砚揉了下眼，把电话接起来。
　　“喂？”
　　“你不是睡着了吧？”乔正轩的声音还是压得低低的，跟做贼似的。
　　“……嗯。”舒砚有些不好意思地揉揉眼，把注意力转回到游戏里，才发现他没在门派复活点，反而跑到了靡音仙子呆的靡音洞里。
　　”
　　“快上去吧，先不说了，拜拜。”乔正轩匆匆地说完就挂了电话，不用问，肯定是害怕被顾承渊看出来。
　　舒砚撇撇嘴，把手机扔到一边儿，用鼠标点了下画面里的空白处，画面上却弹出系统的提示，说他还处在跟随队伍的状态。
　　按快捷键把四周的玩家屏蔽掉，舒砚才看见，仗剑天涯还走在他的前面。
　　而密聊里也铺满了他的话。
　　【密聊】
　　仗剑天涯悄悄地对你说：喂喂，不是吧你，真的睡着了？
　　仗剑天涯悄悄地对你说：一晚上失踪两次，我真服了（抽烟表情）
　　仗剑天涯悄悄地对你说：再不来我真走了！
　　舒砚还在一条条的看着，仗剑天涯的头顶上就又冒出一句。
　　【密聊】
　　仗剑天涯悄悄地对你说：带你真比带老婆还麻烦，要真管你一辈子不是赔死了（郁闷表情）
　　你悄悄地对仗剑天涯说：……谁用你管一辈子！（怒火表情）
　　仗剑天涯悄悄地对你说：（惊恐表情）
　　仗剑天涯悄悄地对你说：说半天都不回话，一说到老婆就出现了，不会就等着这句了吧？（眯眼表情）
　　你悄悄地对仗剑天涯说：（乌鸦飞过）
　　【队伍】
　　仗剑天涯：两分钟后长安集合！
　　韦爵爷：集合？你徒弟来了？
　　夏眠不觉晓：（傻笑表情）不好意思，睡着了……
　　临渊而立：我按快捷键的手都快磨出茧子了，你们竟然在摸鱼睡觉（鄙视表情）老婆，求捏肩（可怜表情）
　　韦爵爷：为什么要加个们？睡得只有他好不好，我也腰酸背疼了（抽烟表情）徒弟，求捶背（咬手绢表情）
　　仗剑天涯：笨徒弟，还愣着干嘛，学技能啊（怒吼表情）
　　夏眠不觉晓：……
　　不过是不小心睡一下而已，干嘛都一副他好像背叛了党背叛了人民背叛了革命的样子。
　　本来舒砚已经想直接下线去睡觉，但看他们现在的口气，明显是已经等了好一阵子，这下还真有点儿不好意思开口，只能强打着精神坐直身体，幸好刚刚迷糊了一会儿，困意多少也消了一些。
　　系统显示队长已经取消了跟随队伍的状态，舒砚朝靡音仙子身上按了下，忽略她对那个负心汉的泣血哀怨，直接选了下面的学习技能。
　　跳出来的技能对话框里有三个分类：听筝，锁魂曲，剔骨音。后面那两个看上去还真让人背后冒冷汗。
　　把着三个分类挨着点了一遍，技能的名称跟作用也都随之显示在对话框的右半部分，如果不看那些满含杀机的解释，这些名字倒还算是饱含诗意。
　　什么“高山流水”、“长相思”“别亦难”的，看上去哪里像是武功招式的名字。
　　刚在“听筝”这一项上点了下学习，系统就叮地一声提示他多了项“技从师门”的成就。
　　刚刚睡着的那一阵，舒砚的身上存了不少经验，他索性把等级跟技能都点了一阵，把经验条给用空了。
　　不愧他千辛万苦地在这儿熬了大半夜，把等级蹭蹭蹭地点到30，剩下的经验把技能也都点了个差不多，好几个技能图标都变成了彩色。
　　舒砚开始有点理解为什么那么多人迷恋网游了。看着这个代表着自己的小人一点点地厉害起来，他心里还真的升起一种仿佛自己即将成长为一代大侠的豪情。就算明知道这种心情的来源虚幻，但其中的满足感却让人不自觉地就把精力投了进去。
　　【队伍】
　　韦爵爷：现在五分钟也得有了吧？我跟我小徒弟堂都拜完了，你们人呢！（郁闷表情）
　　仗剑天涯：等不及就先入洞房，唧唧什么！（砍人表情）
　　临渊而立：不好意思，入洞房的应该是我，你那叫拜师，不叫拜堂（眯眼表情）
　　芥末放多了：……
　　夏眠不觉晓：不好意思，我学完了。
　　夏眠不觉晓：你们拜师了？恭喜恭喜（撒花表情）
　　韦爵爷：……天涯，你徒弟反射弧好长……
　　仗剑天涯：习惯了（眯眼表情）
　　夏眠不觉晓：去死！
　　舒砚还激情满怀地想再跟他们理论一番，但紧接着就收到仗剑天涯递过来的跟随邀请，舒砚看着屏幕上突然弹出来的窗口，突然发现，自己今天的情绪波动好像比以往一个月加起来的都多。
　　看来玩游戏还真能让他变得合群一些……吧？不知道动不动就想跟人斗嘴这种症状到底是该叫合群还是不合群。
　　舒砚吐了口气，点了同意，夏眠不觉晓的身影立刻又屁颠屁颠地跟在了仗剑天涯的身后。
　　现在舒砚的游戏还在屏蔽附近玩家的状态，屏蔽状态下玩家只能看见自己跟队友的角色，其他人全都是密密麻麻的名字在晃动。
　　这会儿乔正轩他们又不在身边，整个靡音山洞里除了NPC就只剩下他们两个人，他一身门派初级制服，紧紧地跟在白衣翩翩的仗剑天涯身后，尤其是仗剑天涯现在又骑上了他那匹白马，猛地看上去，舒砚还真像是在旁边随时准备伺候的小厮，真是人比人气死人。
　　仗剑天涯直接用定位旗带着他飞到了长安城领双的地方，韦爵爷他们几个早就已经等着了。重新领了双，这次一行人竟然没瞬间飞到某个杀怪点，反而在长安城大街上奔走了起来。
　　刚走了几步，舒砚就感觉到了不对劲儿。
　　那个叫走天涯的小号已经退了队，现在队伍里就剩下他们五个，仗剑天涯、临渊而立、韦爵爷一人一个坐骑，就连乔正轩的那个小女号都娇弱地依偎在临渊而立身前，坐在他那朵纯白色的祥云上。
　　嘿，什么时候他们俩都勾搭成这个样子了？！难道他睡着的时候发生了什么？
　　不对，现在不是考虑这个的时候！应该郁闷的是，为什么只有他自己迈着小短腿吧嗒吧嗒地在他们中间走路？而且，队伍前进的速度是要跟队长相同的，夏眠不觉晓正以平常所不可能达到的速度跟在仗剑天涯的马后面狂奔，后面还跟着临渊而立的云彩、韦爵爷的仙鹤，他那黑不溜秋地小身影在中间看着还真不是普通的穷酸。
　　舒砚郁闷地在队伍里召唤。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：芥末，下来陪我走路（划圈圈表情）
　　芥末放多了：啊？
　　芥末放多了：哦……
　　下一瞬间，芥末早已换上幽冥府制服的紫色身影就跳下临渊而立的云彩，跟在了他的身后。
　　队伍里唯一一个女号跟他一起走着，舒砚的心理终于平衡了一些。
　　【队伍】
　　临渊而立：……天涯，你徒弟给我戴绿帽子（抽烟表情）
　　夏眠不觉晓：（冰冻表情）
　　明明是这家伙抢了他的理想伴侣好不好！真是做贼的喊捉贼！
　　【队伍】
　　韦爵爷：他是嫉妒我徒弟有人抱着吧？（冷风表情）其实我也嫉妒临渊有得抱（咬手绢表情）
　　夏眠不觉晓：……
　　他嫉妒的明明是坐骑好吧？果然是淫者见淫！
　　【队伍】
　　临渊而立：下回我老婆不在的时候再抱你（眯眼表情）
　　仗剑天涯：滚蛋，用得着你？
　　舒砚觉得如果再跟他们相处下去，自己早晚会变成一个粗口连篇的暴力分子。
　　【系统】
　　玩家仗剑天涯邀您共骑
　　接受拒绝
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：……你干嘛
　　仗剑天涯：抱着你啊
　　仗剑天涯：到40级才能买坐骑，现在先跟我凑合一个吧（得意表情）为师的白马帅不帅？
　　夏眠不觉晓：……
　　帅个毛！这是游戏又不是童话剧，骑个白马cos唐僧么？
　　韦爵爷：（瞪眼表情）什么情况……
　　临渊而立：大概也许应该是……天涯要抱着他的小徒弟？（瞪眼表情）
　　夏眠不觉晓：……
　　仗剑天涯：快点啊！副本马上就要开了！
　　夏眠不觉晓：要去下副本？什么副本？
　　韦爵爷：装，你再装！（挖鼻孔表情）重点根本不是这个好吧！
　　夏眠不觉晓：……不用了，我走着就行了……又不影响速度
　　临渊而立：你小徒弟害羞了（眯眼表情）
　　仗剑天涯：有什么好害羞的，又不是第一次（白眼表情)
　　芥末放多了：……（吃惊表情）不是第一次？
　　韦爵爷：(惊叫表情）第！一！次！你们两个大老爷们儿背着我们干什么了！（惊叫表情N个）你们这么对待小马同志是不道德的！（鄙视表情）
　　临渊而立：马儿我同情你！（眯眼表情）
　　仗剑天涯：同情个毛！根本没马的事儿好吧，我直接抱的。
　

　　9、你是女的？ ...

　　【队伍】
　　韦爵爷：（惊叫表情N个）
　　仗剑天涯：你能不能别叫得这么少女？
　　韦爵爷：（冰冻表情）我只是想表达下我的震惊……你们到底干了什么？！
　　仗剑天涯：（白眼表情）无聊吧你，怎么跟临渊学得这么不要脸，笨徒弟，快接！
　　临渊而立：我的不要脸明明是跟你学的（鄙视表情）
　　夏眠不觉晓：……我还是走着吧。
　　完全没想到仗剑天涯竟然还记得昨晚那个丢人的车祸事件，看着他泰然自若地在大庭广众之下把两个人糟糕的相遇拿出来讨论，舒砚觉得自己的面部肌肉都在抽搐。
　　【队伍】
　　仗剑天涯：接！
　　夏眠不觉晓：……
　　韦爵爷：夏眠害羞了（眯眼表情）
　　上他的马明明对速度没什么助益，仗剑天涯还真当回事儿似的停下来给舒砚发邀请，他要真上去了，好像还真有些说不出来的暧昧。
　　但是现在这种情况，他要真一直拖着不上……好像也有点儿别扭。
　　舒砚抹了把脸，这下真是困意全消。
　　【队伍】
　　临渊而立：夏眠你不是真害羞了吧？
　　夏眠不觉晓：……不是。
　　共骑邀请的框框因为超时自动消失了，仗剑天涯马上发出了另外一个，舒砚无奈地点了同意，游戏里的仗剑天涯竟然从马上跨了下来，然后弯下腰跟扶女人似的，把夏眠不觉晓半扶半抱地搀了上去，自己才利索地蹬着脚蹬一下坐到了夏眠不觉晓的身后，双手环过他的腰，抓住缰绳。
　　这种基情十足的画面让舒砚看得头皮又是一阵发麻。
　　【队伍】
　　韦爵爷：……我的狗眼要瞎了！
　　临渊而立：（摊手表情）大概开发商也没想到会有男人想跟男人共骑……
　　夏眠不觉晓：……
　　夏眠不绝晓一上马，芥末放多了也很快又坐回到了临渊而立的云彩上，队伍再次在仗剑天涯的带领下前进起来。
　　长安城本来也就那么一点儿大，就算是迈着小短腿绕过全城也不过就是一两分钟的事儿，舒砚觉得他才刚坐上去没多大会儿，他们的队伍就停了下来。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：怎么不走了？
　　仗剑天涯：到了。
　　夏眠不觉晓：……
　　就为了这十几秒的路程，他们竟然在半途因为共骑的问题纠结了那么久？！
　　这家伙的脑子装的是猪油吗？
　　他们停下来的地方已经接近城外，景色不若长安城中心那么繁华，入眼多是杨柳依依的翠色，只不过因为副本的关系，NPC旁边站着许多玩家。虽然舒砚只看得见名字，还是禁不住感叹大家的执着。
　　马上就要十二点了，熬夜的人竟然还满坑满谷的，要把这劲头放在正经事儿上头，估计没什么干不成的。
　　离副本开始还有几分钟，在这儿空等着，那两个无聊的家伙又想到了刚刚未完的话题。
　　【队伍】
　　韦爵爷：你们还没说，第一次到底什么时候没的（口水表情）
　　仗剑天涯：怎么什么话从你嘴里说出来都能染上股？？味？
　　又有字被系统无情地屏蔽了。
　　【队伍】
　　韦爵爷：这第一次明明是你自己说出来的好吧（咬手绢表情）
　　临渊而立：我想天涯的意思大概是……已经不止有过第一次了（大笑表情）
　　夏眠不觉晓：……
　　这些人还能不能再无聊一点儿？
　　舒砚懒得再跟他们掺和下去，干脆把注意力放到了副本上面。
　　开启副本的NPC叫尹三娘，是一个媚眼如丝的女子，藕色的绫罗薄纱把她玲珑有致的身段衬得性感如斯，抹胸裹得紧紧的，雪白的胸脯露出大半个，让舒砚忍不住想到了某电影里面那一片白花花的宫女。
　　可惜，舒砚喜欢的是胸膛结实的男人，对她完全无感，但是他对剧情的内容却是很感兴趣的，自己解除队伍跟随，舒砚朝尹三娘身上按了下，弹出的对话框上尹三娘的形象更精致，舒砚扫了她一眼，就细细地读开了上面的字。
　　她说的话当然是跟副本相关的故事，大致就是她小时候是大户人家的小姐，爹娘被歹人陷害惨死狱中，而她也被卖入青楼深堕红尘无法脱身，可是心里却一直记得父母的大仇。十年过去，她遇见了肯给她赎身的良人，没想到那良人竟是仇人之子，而陷害她父母的歹人怕她伤害自己的儿子竟然先下手为强把她杀了，怕她变鬼索命，又在一个道士的指导下往她的尸身上贴了九道符埋于地下，妄想打得她魂飞魄散，没想到阴差阳错地把她逼成了厉鬼。
　　尹三娘既成厉鬼，必然没有不报仇的道理，只是她的仇人有那道士保护，尹三娘根本进不了他的府邸，这次副本就是要他们把那臭道士设的局破解，好让尹三娘大仇得报，重新投胎做人。
　　虽然故事俗不可耐，但任务的内容却有些新奇。
　　在电视上不都是让主角帮着凡人捉鬼的吗？
　　时间很快到了十二点整，舒砚又被仗剑天涯一个队伍跟随召唤了回去，接着，队里的人就到了一处颇有气势的大宅院跟前，门口两头雄赳赳的狮子挺立着，面目狰狞，上面的匾额上写着苍劲的两个字：展府。
　　【队伍】
　　韦爵爷：天涯，好久没到你家拜访了，还真有些怀念（眯眼表情）
　　仗剑天涯：滚犊子
　　夏眠不觉晓：他家？什么意思？
　　临渊而立：天涯姓展（眯眼表情）
　　夏眠不觉晓：……明白了。
　　“展……展昭？”舒砚下意识地在嘴里咕哝了句，但紧接着自己都忍不住有些失笑。
　　这联想来得未免太直接了些。
　　尹三娘从进副本之后就一直跟在他们身边，在他们聊天的时候就一个人朝着门口走了过去，没想到还没步上台阶，那两头石狮子就突然活了过来，一同咆哮着朝她扑了过去，尹三娘惊叫一声，躲在了仗剑天涯的身后。
　　【当前】
　　尹三娘：各位公子，这两头狮子被那臭道士施了法术，烦请帮帮奴家吧（咬手绢表情），奴家来世定当结草衔环，犬马以报。
　　【队伍】
　　韦爵爷：（瞪眼表情）这女鬼好厉害，连我徒弟是人妖都知道！
　　芥末放多了：……（冷汗表情）
　　临渊而立：冷死了（白眼表情）
　　舒砚第一次进副本，也有点儿跃跃欲试的意味，其他几个人都还在说话的时候，他就单枪匹马地冲了过去，然后……挥着拳头对着石狮子一通乱捶，背后的古筝被颠得一颤一颤的。
　　别说其他人了，那种从骨子里都透着王八之气的姿势让舒砚的额头上都忍不住冒出一滴冷汗。
　　这本来就只是三十级的副本，虽然他的拳头对那石狮子基本没什么影响，但石狮子也没有一爪子把他拍死的本事，所以，在仗剑天涯他们反应过来之前，他血条也才空了不到一半。
　　仗剑天涯三两下把围在他身上嘶吼着乱抓的狮子解决，队频里一时有些寂静。
　　终于……
　　【队伍】
　　韦爵爷：……夏眠，你的职业不是琴师吗？
　　夏眠不觉晓：……是
　　韦爵爷：那你是准备把古筝给供起来？
　　夏眠不觉晓：……
　　面对这种诡异的情况，舒砚的脸上其实有点儿烫起来了，只不过隔着电脑，他还能维持着故作淡定的状态。
　　【队伍】
　　仗剑天涯：笨徒弟，你不是还没把技能拖到快捷键吧（冷汗表情）
　　夏眠不觉晓：……快捷键？不都是游戏自带的吗？
　　韦爵爷：……
　　仗剑天涯：……
　　临渊而立：天涯，你徒弟很可爱
　　仗剑天涯：谢谢夸奖（抽烟表情）
　　夏眠不觉晓：……
　　仗剑天涯：有YY吗？进xxxxx频道
　　夏眠不觉晓：YY？
　　仗剑天涯：……加我QQ，68209237
　　夏眠不觉晓：……哦
　　临渊而立：所以我说收徒弟真的很麻烦，要教的东西实在是太多了（摊手表情）
　　韦爵爷：……徒弟，你不会也是第一次玩游戏吧？
　　芥末放多了：我？不是。
　　韦爵爷：（蹭蹭表情）幸好幸好
　　芥末放多了：高中的时候玩玲珑刹玩到过十几级。
　　韦爵爷：……（冰冻表情）
　　临渊而立：（大笑表情）
　　副本规定的时间只有三十分钟，大家说着话也在往里面走，砍死狮子进了展府，沿路自然许多等级相应的小怪，舒砚往跟他一样闲的乔正轩身上挂了个自动跟随，才慢吞吞地把箭头移到电脑右上角，把隐藏的QQ拖出来，搜索到他的号码。
　　仗剑天涯的QQ昵称很简洁，就俩字，展爷。
　　这家伙还真是狂妄，舒砚暗暗地撇撇嘴，把好友申请发了出去。
　　几乎是下一秒钟，QQ的提示音就咳咳地响了两声，一只小喇叭也闪闪地亮了起来。
　　刚确定完两人已经互为好友，仗剑天涯的头像就滴滴滴地闪动了起来。
　　舒砚把对话框点开，他的字体还是系统默认的黑色小字，但话里的内容却让舒砚忍不住把刚刚的事情倒带重来一遍。
　　展爷：你真是女的？
　　他竟然忘了自己这Q号是跟读者和编辑联系用的，直接就把他加了上去……


　　10、语音聊天 ...

　　在以前刚刚开始写言情的时候，舒砚就看见文下的留言里小女孩们大都开口闭口地叫他夏眠“姐姐”，他实在说不出其实他是个哥哥，只能将错就错，干脆把跟编辑联系的Q号性别也改成了女。虽然碍于自己的身份，舒砚不想加读者好友，但总还是有些热情得让他不好拒绝的，也只能这样一天天地糊弄了起来。
　　反正除了乔正轩他也没有什么人好联系，整天挂着的都是这个QQ，才会一时没注意直接加上了仗剑天涯。
　　夏眠：……不是。
　　展爷：没事儿，反正听听就知道了。
　　音箱里除了游戏声突然又多了滴滴的电话声，仗剑天涯竟然给他发来了语音请求。舒砚不由得生出些紧张，除了乔正轩外，他这辈子还是头一次跟别人语音聊天，更何况还是个素昧谋面的陌生人。
　　点了接受，电脑轻轻地卡了下，很快就传来了一个明朗的男声：“喂，笨徒弟，能听见吗？”
　　声音好像比舒砚想象中成熟一些，但语气里的欠扁跟舒砚所想的却相差无几。
　　“喂喂？听不见吗？”
　　“……听见了。”舒砚无奈地把麦摆近了些，对着他回答。
　　“原来真是女的！”仗剑天涯惊讶地说了一声，舒砚顿时气结，特意粗着嗓子反驳：“你乱说什么！”
　　仗剑天涯在那头闷闷地笑声传出来：“笨徒弟，我逗你的。”
　　“……去死吧！”舒砚愤愤地开口。
　　仗剑天涯又闷笑了几声才开口：“笨徒弟，把游戏音效关上，影响说话。”
　　舒砚很实在地问出口：“怎么关？”
　　“还真不是普通的笨。”仗剑天涯肯定在那头翻了个白眼，“游戏最下面那排图标，最右边那个，电脑形状的，看到了吗？”
　　舒砚按照他说的看过去：“嗯。”
　　“点出来，选声音，把背景音乐前面那个小勾去掉，再点确定。”仗剑天涯一步一步地教导，舒砚一步步地做，游戏里的音乐声果然瞬间就停了下来，仗剑天涯那边的声音变得更清晰，好像连他的呼吸声都能听见。
　　不过短短几分钟，副本里一群群的小怪就被他们杀了个差不多，舒砚亦步亦趋地跟在芥末放多了身边，看见他们已经到了一个满面胡须的道士面前。
　　跟道士的对话很快就被仗剑天涯按了过去，他们三个的技能就开始往BOSS身上砸。
　　快要七十级的人来杀三十级的副本确实太过大材小用了些，何况他们还一下就来三个，那道士的血条很快就空了，人也嗷地一声扑倒在地，狼狈的姿势真是惨不忍睹。
　　“也太快了吧？”舒砚忍不住嘟囔。
　　“那是，也不看为师都多少级了。”仗剑天涯紧跟着就开始显摆，舒砚撇撇嘴，对他的厚脸皮不置一词。
　　道士一死，尸体旁边就散落了几个闪闪发光的东西，游戏屏幕中间出了个框框，一枚簪子在上面放着，旁边还有两个选项：掷点、放弃。
　　这个……应该是分装备？女人用的东西舒砚用不到，理所当然地按了放弃，系统很快提示簪子归了芥末放多了。
　　一次副本也就给四五种奖励，这种等级的装备仗剑天涯他们当然用不着，直接刷刷地点了放弃，就剩下夏眠不觉晓和芥末放多了一人一件的分。
　　银子自动塞进包里，夏眠不觉晓分到了一件金盔甲，一顶束发玉冠，五十级之前玩家大都是穿副本装，仗剑天涯让他直接穿了上去。
　　因为身上还穿着门派的制服，所以夏眠不觉晓的外表还是一点儿没变。
　　把道士身上的东西摸光，展府原本昏暗的宅院瞬间明亮起来，道士的尸体消失，他们面前出现了两个人，那个满脸猥琐的老头想必就是三娘的仇家，旁边那个年纪轻轻风度翩翩的……难道就是他儿子？
　　【当前】
　　尹三娘：展老贼，你给我拿命来！
　　尹三娘的话刚发完，就突然冒出来一堆眼花缭乱地技能朝那个老头砸了过去，那老头的头顶上不停地冒出求饶的字句，当前频道里很快就被他刷了满满的一屏。
　　【当前】
　　展寅：三娘……
　　尹三娘的招式在看见那年轻人的话之后，竟然很快就停了下来。
　　【当前】
　　展寅：三娘，你终于来了，我一直都在等你。
　　说着，那个年轻人的身影竟然朝着尹三娘的魂魄跪了下来。
　　【当前】
　　尹三娘：你少花言巧语，我尹三娘这辈子再也不会信姓展的一字一句！
　　展寅：三娘！展寅对你的心意天地可鉴，以往说过的那些话，若有半点虚假，展寅愿受分尸车裂之苦，永世不得超生！
　　展寅：三娘，你等着，我这就来陪你！
　　说着，展寅竟然拔出身后的剑，对着自己的脖颈挥去，须臾之间，他的身体就软软地倒在了地上。
　　【当前】
　　尹三娘：展寅——
　　展老爷：寅儿——
　　展寅的尸体上戏剧性地飘出个魂魄，站到尹三娘身边。
　　【当前】
　　展寅的魂魄：三娘，以后为夫与你举案齐眉，做一对鬼夫妻，可好？
　　尹三娘：相公……
　　展寅的魂魄：三娘……
　　【队伍】
　　韦爵爷：（睡着表情）好啰嗦，我都快睡着了
　　临渊而立：不然把他们三个砍了吧。
　　芥末放多了：……
　　夏眠不觉晓：可以砍吗？
　　韦爵爷：……
　　临渊而立：……
　　“喂，你是真傻还是假傻？他们现在是NPC不是怪，你觉得能砍吗？”仗剑天涯的声音又传了过来，那嘲笑的口气让舒砚又是一阵郁卒。
　　“算了算了，先说技能的事情，你点开技能图标，先找到回师门那个，放到F9上。”仗剑天涯停顿了一会儿，听声音大概是去翻网页了，“哦，那个技能叫咫尺天涯。”
　　舒砚听话地点开技能栏，找到那个叫咫尺天涯的技能，往上按了下，果然那图片就粘在了鼠标上，不过……“F9在哪里？”
　　仗剑天涯在那头狠狠地吁了口气，估计忍得很辛苦，接着，俩人的聊天框里滴滴滴地传过来张截图：“看见了吗？我放技能的那里就是F1到F9，等这几个塞满了还可以翻页的！怎么会这么笨！”
　　舒砚按照图上的样子把技能放过去，嘴里还不忘反驳：“什么叫笨？你第一次玩就什么都会？”
　　“反正我没让人这么教过。”仗剑天涯的语气里带着丝得意，舒砚在心底悄悄地对他竖了个中指，要不是刚刚急着学完技能归队没来及看NPC的话，他怎么可能不知道要把技能放快捷栏。
　　这时候副本里那三个苦大仇深的主儿终于把话说完了，场景也进入了倒计时，一行人很快就回到了长安城里，舒砚的经验条又涨了好大一截。
　　尹三娘依旧在柳树下千娇百媚的站着等帮她报仇的人，刚刚的美好结局仿佛只是一场梦。
　　这些拉拉杂杂的事儿仗剑天涯当然不会在意，继续在那头交代着：“靡靡之音放F1，这个是自动攻击，平时不用管它，其他……昭君怨、将军令、长相思跟月照残荷这几个是你最常用的，看F几顺手就放F几。等级高的以后再说……”
　　舒砚对自己的技能名称都还很不熟悉，手忙脚乱地把他说的几个拖到快捷栏里，才发现队伍里就只剩下了他跟仗剑天涯，其他三个人都已经下线了，队频里还有他们互道晚安的话。
　　“啊？他们都走了？”舒砚有些惊异地道。
　　仗剑天涯冷哧一声：“说你笨还不承认。”
　　技能栏开着，正好把左下角的聊天框挡了大半，他怎么可能看到里面的消息。舒砚郁闷地呼了口气：“我也下了，好困。”
　　“明天早点儿上！他们不在的时候去拜师。”仗剑天涯说完，也不等他回答，直接就结束了语音。
　　“……”这人还真是。
　　刚拖过去的技能还热气腾腾的，舒砚在键盘上摸到F9点了下，一阵黑灰色的亮光闪过，他人却还在原地站着。
　　【系统】
　　您的技能使用失败。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：……
　　原来这个还有失败这一说。
　　【队伍】
　　仗剑天涯：等级高点儿就没这么笨了（眯眼表情）
　　夏眠不觉晓：……
　　这明明就是游戏的问题，关他智商什么事儿？！
　　第一次试验技能就遭到如此沉痛的打击，舒砚也没了继续玩下去的兴致，打了个哈欠就按了游戏右上角的叉叉。
　　选了退出游戏，桌面顿时干净了，只剩下跟仗剑天涯的聊天窗口。
　　匆匆地关掉电脑，连显示器都懒得扭回去，直接把键盘鼠标往电脑桌上一扔舒砚就缩回了被子里。
　　他还真是没事儿找罪受，放着好好的觉不睡，学人熬夜玩游戏。
　　“乔正轩，看我对你多好！你一定要做顿大餐报答我……”舒砚郁闷地嘟囔了句，把被子抱在怀里蹭了蹭，意识很快就迷糊了过去……


　　11、大餐泡汤 ...

　　非上班族有个很大的好处，那就是无论熬多晚都可以一直睡到自然醒。只不过，即使已经在床上赖到了再也睡不着的程度，舒砚还是觉得有些睁不开眼。
　　肚子饿得咕咕叫，舒砚还是懒洋洋地在被子里窝着，一点儿起床的动力都没有。
　　还真有些怀念乔正轩来串门的时候。
　　说曹操，曹操就到，舒砚才刚想到乔正轩那一手好菜，就听见门口传来喀啪喀啪开锁的声音。
　　果然是有福之人不用忙，看来今天躺在床上也能吃一肚子好的。
　　舒砚美滋滋地揉揉眼睛，掀开被子坐起来，伸了个大大的懒腰。乔正轩已经很自觉地推开他卧室的门走了进来，肩上挎着个电脑包，眉头皱得紧紧的，也不知道在跟谁生气。
　　舒砚从床上爬下来，鼻腔里还带着浓浓的睡意：“怎么进来这么快？菜都放到厨房啦？”
　　乔正轩直接一屁股坐到他刚刚爬起来的地方，刷地一声拉开电脑包的拉链，把笔电拿出来，闷闷地开口：“我没买菜。”
　　舒砚这下才清醒过来，一个哈欠打到一半就硬生生地停住：“啊？为什么？”
　　他还以为自己这下又能饱回口福了。
　　乔正轩把舒砚床头专门为他准备的网线插头插上，开开机，啪啦啪啦地在键盘上狂敲一阵，仿佛那电脑跟他有仇似的：“因为我很烦，不想去买菜！”
　　舒砚刚刚因为美事而生出的力量顿时消失殆尽，他垮下肩膀，抑郁地躺回床上：“为什么烦？又是那个顾承渊？”
　　乔正轩不回答，依旧把键盘敲得噼里啪啦响。
　　舒砚看着天花板上印着紫色花藤的吊灯，有气无力地开口：“凭什么顾承渊惹你我就没饭吃。而且我二傻子似的熬夜是为了谁啊……”
　　这么说着，舒砚对顾承渊的愤恨又多了几分，竟然把个好好的人｜妻给折磨成了怨夫，连带的把他的福利也给剥夺了，这种惨绝人寰的事儿也就只有顾承渊那种祸水才能做得到。
　　“诶？他竟然在线！”乔正轩的声音突然高昂起来，刚刚的灰暗一扫而空。舒砚被他这种突如其来的转变吓了一跳，忙扭过头看向他的笔记本屏幕：“什么在线？谁啊？”
　　“顾承渊啊！我刚刚明明看见他约会去了！怎么会在线？”乔正轩转过身子看向他，一双眼睛闪闪发光，“难道那男的不是他男朋友？其实他是去网吧玩儿了？”
　　舒砚的嘴角抽搐了下：“你的笑话很冷。”
　　“我说真的！不信你看，他真的在！”乔正轩伸过手来，一直把他拽到自己的电脑边儿，把好友栏里那个亮着的名字指给他看。
　　果然，临渊而立几个字在上面尤其明显。
　　至于明显的原因就是——乔正轩竟然专门在好友栏里建了个名曰“最重要的人”的分组，里面只放了顾承渊一个。
　　舒砚看着自己的名字还在系统自动分配的好友１栏里面跟其他几个人混着，心里头真是百感交集，恨不得把临渊而立那个祸水给拉到黑名单里去。
　　乔正轩一点儿都没有注意到他的郁闷，兴匆匆地把跟临渊而立的对话框调出来，刚想往上敲字又倏地停住，一张脸憋得通红。
　　舒砚真不想看见他那没出息的样儿，只能翻了个白眼，重新躺回去。
　　“快点儿，你上去啊！帮我问问是怎么回事儿！”刚躺下几秒钟，乔正轩的魔爪就又伸了过来，来回地在他身上推来推去。
　　舒砚雷打不动地继续躺：“不想上，没力气，饿。”
　　乔正轩愤愤地呼了口气：“你少给我装了！我去给你做吃的行了吧！”
　　舒砚的立刻睁开双眼看向他：“做什么？你又没买菜！”
　　乔正轩白他一眼，认命地从床上爬下去：“炒面吧……等会儿一起去买菜。你还真不是普通的懒，菜市场离这儿就一站路好不好！”
　　“那也得一站路呢。”舒砚懒懒地爬起来，顺手按了下自己电脑的开机键，就溜进浴室开始洗脸刷牙。
　　浴室里的水声哗啦哗啦，厨房里还有人哧啦哧啦地炒着菜，真是理想的生活状态。
　　不过，厨房里的人再换一个就更完美了。
　　洗漱完出来，系统早已经启动完毕，舒砚习惯性地打开浏览器，直接从收藏夹里进了小说网站的后台，上面一连串的已完结，留言也多了一大串。
　　粗略地看了看，舒砚就朝桌面上仗剑的图标点了过去，音乐在昨天跟仗剑天涯语音的时候就关掉了，一直到登陆完毕都是安安静静的，还真有些不太习惯。
　　夏眠不觉晓的小人儿刚刚在游戏里站定，就收到了仗剑天涯发来的信息。
　　【好友】
　　仗剑天涯：不是让你早点儿来吗？现在都快晚上了！
　　夏眠不觉晓：……我睡的时候还都快早上了呢！
　　仗剑天涯：……你一直睡到现在？
　　夏眠不觉晓：不行啊？
　　仗剑天涯：猪（猪头表情）
　　夏眠不觉晓：……
　　舒砚在心底对着仗剑天涯竖了下中指，点开好友栏，临渊而立的名字还在上面亮着，只是他还没来及把对话框点出来，仗剑天涯的组队邀请就递了过来。
　　这家伙就不能在说话的时候顺便问问他有没有组队的意图吗？
　　舒砚毫不犹豫地按了拒绝，对他发过去句话。
　　【好友】
　　夏眠不觉晓：忙着呢！
　　仗剑天涯：你有什么好忙的（眯眼表情）
　　夏眠不觉晓：……反正忙着呢！
　　舒砚觉得，他那句话带着明显的等级歧视。
　　不由分说地把跟仗剑天涯的对话框关上，舒砚刚把临渊而立的打开，一股炒面的香味扑鼻而来，乔正轩已经端着盘子推开了门。
　　盘子里的炒面简简单单地点缀了些鸡蛋葱花火腿丁，但这对已经因为睡眠错过了两餐的舒砚来说已经算得上是绝对的美味了。
　　肚子咕噜噜地叫了两声，舒砚连问也顾不得问，直接口水嗒嗒的把面接过来，笑眯眯地摸了把乔正轩的头顶：“真乖，谁娶了你真是有福了！”
　　乔正轩也不计较他的调戏，只眼巴巴地看着他：“怎么样？他说什么？”
　　舒砚望天花板：“还没来及问。”
　　“你——别吃了！”乔正轩一把把面端回去，愤愤地瞪着他。
　　“喂喂——”舒砚不服气地咬着筷子，含混不清地抗议，“真是见色忘友，我这辈子跟顾承渊没完！”
　　但说归说，舒砚还是流着口水，给临渊而立发了条信息过去。
　　【好友】
　　夏眠不觉晓：帅哥，干嘛呢？
　　临渊而立：……
　　临渊而立只简简单单地回了个省略号，仗剑天涯的信息又忽闪忽闪地亮了起来。
　　舒砚不耐烦地点开，衔在嘴里的筷子差点儿掉在键盘上。
　　【好友】
　　仗剑天涯：你刚刚说忙着呢就是为了跟临渊聊天？
　　仗剑天涯：还帅哥，你想干嘛？
　　夏眠不觉晓：……
　　这下满心省略号的人变成了舒砚。
　　难道这个仗剑天涯正在跟顾承渊在一起？
　　再联想起乔正轩之前的话，舒砚把嘴里的筷子拿出来，很慎重地问：“那个疑似顾承渊男朋友的家伙长什么样？你觉得配当我师父吗？”
　　乔正轩迟疑地指着屏幕上仗剑天涯的名字：“你是说……那男的是天涯？”
　　舒砚点头。
　　乔正轩回想了下，有些困惑地搔了搔脑袋：“不太像吧……天涯这么爷们儿的感觉，那个人……有点儿娘。”
　　舒砚的脑海里瞬间显现出仗剑天涯敲着兰花指的模样来，顿时浑身一个冷战——简直无法想象！
　　把注意力转回到游戏里，仗剑天涯又发过来两个问句。
　　【好友】
　　仗剑天涯：你找他什么事儿？说吧！
　　仗剑天涯：说呀！
　　夏眠不觉晓：……你又不是他。
　　仗剑天涯：……
　　【好友】
　　临渊而立：那你在这边说吧，找他什么事儿？
　　夏眠不觉晓：……他？
　　临渊而立：他的号我练着呢！
　　夏眠不觉晓：（冷风表情）那他呢。
　　临渊而立：泡弟弟去了。
　　临渊而立：你这么关心他干嘛？不是跟你说了离他远点儿（皱眉表情）
　　舒砚眼疾手快地把盘子从乔正轩手里拿过来，顺便戳了戳他的胳膊：“喂，没事儿吧你？”
　　乔正轩满身的活力已经跑光了，没精打采地坐回床上，悠悠地叹了口气：“没事儿……我看他们的样子也不像是结伴去网吧的好伙伴。”
　　“那你节哀吧！”舒砚意味深长地拍拍他的肩膀，抱着盘子深呼吸了一口，“真香！”
　　游戏里，某位师父还在锲而不舍地询问着。
　　【好友】
　　临渊而立：人呢？
　　临渊而立：我去！给我出来！
　　……
　

　　12、梵音道长 ...

　　稀里哗啦地把炒面解决完，舒砚才把注意力转移到游戏里，右下角的组队邀请还是忽闪忽闪地亮着，他点了下，才发现早已经过期了很久。
　　他也不着急，反正昨天的技能实验还没做完，直接在键盘上啪地按了下F9，这回系统大神倒挺给他面子，一阵暗色的光芒闪过之后，他人就到了靡音谷的门派传送人身边。
　　门派里照样是人来人往，虽然看不见角色形象，但一个个名字也都跑得很欢腾。
　　他随着人流进了靡音仙子的山洞，顺手接了个师门任务，这回靡音仙子竟然让他去给梵音宫的掌门送战书。
　　靡音仙子要跟梵音道长决斗？上回她说的那个什么负心汉，不会就是梵音道长这个倒霉孩子吧？
　　舒砚偷偷擦了把汗，从门派传送人那儿回了京城，才想起来，自己还不知道梵音宫在哪疙瘩杵着呢。
　　在屏幕上拿鼠标乱戳了一通，把世界地图找出来，又在上面挨着找了一遍，才看见梵音宫几个字的地点，差点儿一口鲜血噗在键盘上。
　　梵音宫竟然就跟他们靡音谷紧挨着，中间仅仅隔了个小山峰。
　　看见那山峰的名字，舒砚更确定靡音仙子跟梵音道长之间累累的JIAN情，断肠山，如果不是因为那些情呀爱呀的，谁家的山会取这么个蛋疼名字，一点儿山该有的气概都没有。
　　舒砚再一次用咫尺天涯回了门派，这回直接从靡音谷门口的那个传送圈里出去，画面停了几秒，就转到了那个蛋疼山上。
　　这山峰竟然出乎意料地一点儿绵软的意味都没有，悬崖峭立，直插云霄，通往梵音宫的路仅仅是两道铁索，看上去颤颤巍巍，好不危险。
　　舒砚看着，心里就有些犯怵，他不会从这铁索桥上掉下去吧？
　　想想头一天在独木桥上的遭遇，舒砚不禁咽了咽口水，看来……这个可能也不是没有。
　　要真从这儿掉下去，就不是呛两口水的问题了吧？
　　会不会连复活的希望都没有？
　　虽然胡思乱想了这么多，舒砚还是老老实实地挪动着鼠标，在铁索桥的那头点了一下。
　　游戏里的小人儿倒一点儿都不怯场，啪嗒啪嗒地迈着小短腿朝对面跑去。
　　刚跑了一半，他的身影就是一顿，不是吧——难道真的要掉下去？！舒砚全身的肌肉一僵，紧接着才发现，夏眠不觉晓只是受到了怪物的攻击。
　　心里一松，舒砚也有些哭笑不得。
　　这种野外场景当然要有怪，看来他还真的不太适应游戏生活。
　　断肠山只有一种怪，叫啃石虫，颜色跟山石相近，怪不得他刚刚竟然完全没发现它们的踪迹。
　　但好在这种怪等级不高，刚刚三十级，舒砚虽然辛苦，但终究还是顺利地到达了梵音宫。
　　梵音宫一反靡音谷晦暗阴霾的景象，建在云顶之上，碧瓦飞甍，美轮美奂，在那些飘飞的云间，宛若仙境。
　　这么看着，跟那个一身白衣的琴师还真是相配。
　　舒砚顺着主道，找到梵音道长所在的大殿，刚进了门，呼吸就忍不住屏了起来——白衣飘飘，琴音萧萧，那个坐在大殿中抚琴的翩翩公子……竟然会是靡音仙子口中的负心汉？！
　　这哪里是什么道长啊，说是神仙也不为过吧？
　　我去，那个靡音仙子也太幸福了！
　　舒砚巴巴地走到梵音道长跟前，把他的对话框打开，画面上的道长面容更清晰，凤目流转，面带轻愁，当真称得上是人间绝色。
　　这形象，这气质，才是舒砚心中琴师该有的模样啊！
　　那个韦爵爷，真该学学人家这品味。
　　“啧啧，怪不得会看不上靡音仙子……”舒砚拖着腮帮目不转睛地看着画面上的人，一点儿都不觉得一个二十多岁的大男人花痴似的对着个NPC有什么不对劲儿的地方。
　　坐在他身旁的乔正轩突然伸过手来在他额头上摸了一把，抽搐着嘴角问：“你没事儿吧？”
　　“我有什么事儿！”舒砚回过神来，对他翻个白眼。
　　乔正轩冲着他的显示器努努嘴：“你不是对那模特走火入魔了吧？我看口水都快流出来了。”
　　舒砚赶紧用袖子在嘴旁一通乱抹，边抹还边含含混混地抗议：“胡说什么呢你，什么走火入魔，什么模……模特？！什么模特？！”
　　乔正轩鄙视状：“少给我装傻，你说什么模特！”
　　舒砚的心底突然升起一股不太妙的预感，他扭回头去，仔细对着屏幕上的道长翻来覆去地看了许久，小心肝越颤越狠：“这个道长……他……”长得怎么和某广告上的某模特有点儿相似？
　　这回乔正轩倒变得有些讶异：“你真不知道？这个琴师的掌门就是以他为原型的啊……好像不只是他吧，那一系列的广告模特这游戏里应该是都有的。”
　　舒砚干笑了下，心底砰砰砰砰跳：“乔正轩同学，请你不要乱想。”
　　乔正轩了然地点点头，冲他微微一笑：“舒砚同志，我不会乱想的，我想得很认真很正经很有根据。”
　　“我去！”舒砚这回真是无言以对无话可说。
　　乔正轩嘿嘿笑着转回到自己笔记本跟前，啪啦啪啦对着键盘敲了一阵。
　　舒砚看着他那带着三分邪气四分贼气五分坏气的yin笑，怀疑地凑到他电脑跟前。
　　【队伍】
　　芥末放多了：哈哈哈，师父，不用问了，我知道他为什么在那儿呆着了！
　　芥末放多了：他看你们掌门看呆了（大笑表情）
　　芥末放多了：他对那个模特有企图很久了（得意表情）
　　韦爵爷：……
　　仗剑天涯：……
　　舒砚的心底此刻也只剩下了一串省略号……
　　“我不记得你在他们面前挺文静吗？”舒砚阴森森地露出满口小白牙。
　　乔正轩头也不抬地对他挥挥手：“哎呀，反正顾承渊他噎不在嘛！”
　　“他不在你就出卖我？！”舒砚猛地扑上去把他按倒在床上，“老子今天就把你结果了！”
　　“嗷——你卑鄙，说了不准碰我痒痒肉，哈哈……混蛋，你再不放手我来真的了！”床上的两只受闹成了一团，游戏里的事儿又被他们忘到了九霄云外。
　　而电脑那头，韦昱翔正憋笑憋得痛苦：“噗……展驰，你说我徒弟说得是真的还是假的？”
　　展驰——也就是游戏里的仗剑天涯扭过头来，对着他冷冷的哼了一声，那副模样，分明跟广告里那个眉目如画的琴师——一模一样！
　

　　13、升级事件 ...

　　舒砚真没觉得自己对那模特有什么企图——好吧，就算看见他的广告心跳是有些控制不住地加快，但那也只是一种对美男的正经的不存在任何歪念头的欣赏吧？
　　也只能是欣赏了，两人在现实里一丁点儿交集都没有，就算他有什么非分之想，也没有实现的途径啊！
　　所以，他完全没有想到，这件芝麻大的事儿竟然就这么被乔正轩这个人民的叛徒给捅了出去。
　　误交损友真是要倒霉一辈子的！
　　跟乔正轩真人PK完毕，回到电脑跟前，舒砚这回十分迅速地把战书交了，连梵音道长的回话都没看，就直接关掉了对话窗口，然后一眼就看见韦爵爷的名字正在他身边来回蹦跶，当前频道里还很清楚地显示着他欠扁的问话。
　　【当前】
　　韦爵爷：哈哈，还没看够吗？
　　韦爵爷：要不要带你去看真人版？
　　韦爵爷：果照要不要？十块钱一张（鼻血表情）
　　韦爵爷：高-清-无-码（鼻血表情）
　　客官、我可以：爵爷你兼职huang网宣传了？？？（惊叫表情）
　　夏眠不觉晓：……是的，他那里种子很多，想看的赶紧要吧！（眯眼表情）
　　韦爵爷：（冷风表情）算你狠……
　　夏眠不觉晓：过奖过奖……
　　舒砚虽然言语上毫不示弱，但一发完这句话，还是很没骨气地立刻狂刷F9回了靡音谷。
　　要是仗剑天涯再发几句话来嘲笑他，他今晚的菜单就是清炖乔正轩、油炸乔正轩、爆炒乔正轩……
　　但命运之神显然还是眷顾着乔正轩同学的，一直到舒砚磨磨蹭蹭的把二十轮师门任务做完，仗剑天涯都没有再招惹他一次，连组队邀请都没再出现过。
　　可意外的是，舒砚并没有因为这样感到轻松，反而多少有那么点儿……不是滋味儿。
　　众所周知，那个模特儿是个男人，如果仗剑天涯他们真的猜出舒砚是个gay，那也不是不可能的事情。
　　只是，或许是因为顾承渊的存在，舒砚倒没有担心过这事儿被他们猜出来，只是没想到，仗剑天涯对他的态度竟然会变得这么及时这么明显。
　　有没有搞错啊，就算他是同志，也是一个有内涵有眼光的好同志好不好？难道那家伙还担心自己会缠上他？
　　简直是杞人忧天！
　　舒砚愤愤地想了一会儿，最后还是不免有些丧气，他腹诽得再爽，现实状况也是人家懒得搭理他，这真的是一个很让人郁闷的真相。
　　用鼠标带着小人儿在游戏里转来转去的，也没了找任务来做的兴致。
　　“快该吃晚饭了，去不去买菜？”乔正轩完全没体会到他的纠结，还有心思琢磨吃的。
　　舒砚懒懒地扫他一眼，有气无力地回答：“能不能你去买我在家里等着。”
　　乔正轩扭过头来看他一眼，又镇定地扭回头去：“好吧，既然你不想吃，我让师父带我下副本！”
　　“我去，你真是够了！”舒砚拎起枕头来按在乔正轩脑袋上，“还不快走！”
　　其实他真想把乔正轩这个祸水煮了吃算了。
　　“别慌啊！你先进队，师父说带着咱们的号去刷怪，挂那儿就没事儿了。”乔正轩说完，看他还是没什么动静，干脆挪过屁股来把他挤到一边，自己操纵着他的号，对韦爵爷的队伍提了入队申请。
　　昨天舒砚虽然在仗剑天涯的指导下关掉了背景音乐，但音效却还是开着的，咻的一声，夏眠不觉晓就进了他们的队伍。
　　理所当然的，仗剑天涯的号也在里头。
　　舒砚看着仗剑天涯的头像就跟自己的紧挨着，还真有那么一点儿小感慨。
　　【队伍】
　　韦爵爷：夏眠同学终于不别扭啦（阴笑表情）
　　夏眠不觉晓：其实还在别扭着，队是我加的（眯眼表情）
　　夏眠不觉晓：对了，我是芥末
　　韦爵爷：……（冷汗表情）
　　韦爵爷：徒弟，你帮我转告他，我真心祝福他和那个模特儿百年好合（撒花表情）
　　夏眠不觉晓：好的，他已经亲眼看到了（微笑表情）
　　舒砚觉得自己脸上的肌肉都有点儿痉挛，他一巴掌拍在乔正轩后脑勺上：“你给我差不多一点儿，再败坏我名声我就对顾承渊表白！”
　　乔正轩动作僵住，委屈地抬头看他：“顾承渊又不是模特儿。”
　　“……滚蛋！再跟我提模特我就结果了你！”舒砚恶狠狠地威胁。
　　乔正轩慎重地在嘴上做了个拉上拉链的动作，想了想，又把拉链拉开：“那你到底对那模特儿什么感觉？我们去百度他的资料好了！”
　　“……”跟这种大脑构造与众不同的人，根本就不能用正常的手段沟通。
　　舒砚无力地翻个白眼，刚想从床上爬下去，就看见销声匿迹了很久很久的仗剑天涯终于在队频里发了话。
　　【队伍】
　　仗剑天涯：祝福你个脑袋！
　　韦爵爷：……（闭嘴表情）
　　舒砚看着他的话，连跟乔正轩计较的心情都没了，悻悻地趿拉上拖鞋边往外走边叫人：“还不快走，等会儿连菜根都买不到了。”
　　乔正轩乖乖地跟着他啪嗒啪嗒地跑出来，两个人在门口换好鞋，穿上外套就出了门。
　　天色已经有些黑蒙蒙的，这个点儿去菜市场估计真的是连菜根都买不到，两人干脆散步似的朝着一家说近不近说远不远的超市走去。
　　路过楼下的那家网吧，网吧的玻璃门上正贴着“仗剑”的宣传海报，上面的模特恰恰就是那个一身白衣的琴师，乔正轩看见，忍不住哧哧地低笑起来。
　　舒砚狠狠地瞪他一眼，却连开口训人的力气都没有了。
　　本来只有那么一分的事儿已经被旁边这家伙渲染成了十分，交友不慎这词儿的诞生大概就是为了形容他现在这种情况。
　　太他妈交友不慎了！
　　舒砚咬牙切齿了一路，一直到超市里都还愤愤的。
　　乔正轩大概也感觉到了自己有点儿危险，讨好地拿着一包已经分装好的冷鲜肉开口问：“帅哥，你晚上想吃点儿什么啊？”
　　舒砚皮笑肉不笑地看向他：“油炸乔正轩。”
　　“……那个，本公子卖艺不卖肉，你还是考虑考虑别的吧！”乔正轩嘿嘿地笑着往后退了几步，觉得安全了，才慎重地建议，“不然，我给你做个清蒸模特儿？”
　　“我去乔正轩你给我站住！”忍无可忍无须再忍，舒砚把手里拿着的香菇扔回去，气势汹汹地朝他扑过去。
　　“啊啊，杀人灭口啦，救命……”
　　“你还敢叫！”
　　“喂喂，那边那两位先生，麻烦你们安静一下！”两位保安拿着警棍凑过来，怀疑地看着他们两个，舒砚跟乔正轩才发现原来他们已经成了万众瞩目的对象。
　　“都是你！”舒砚僵硬地低吼了句，跟乔正轩随便往篮子里扫了几样菜，就灰溜溜地结账狂奔出了超市。
　　他都多少年没这样在大庭广众下丢过人了！最近真不知道是得罪了哪路神仙。
　　回去的途中，两人自然又你追我赶的闹了一路，两个二十多岁的大小伙子，到家的时候都累得气喘吁吁的，但是舒砚心里的抑郁却意外地被赶跑了许多。
　　把菜扔到客厅的桌子上，两个人直接四仰八叉地在沙发上躺下，对着缓了好大会儿，才对视一眼，不约而同地笑出了声。
　　“舒砚，要是咱们俩就这么过一辈子，说不定也挺不错，”乔正轩仰躺着，看着头顶上的天花板开口，“就是我太吃亏了点儿，一日三餐都是我做。”
　　“切，一般人做得我还不稀得吃呢！”舒砚不服气地撇撇嘴。
　　“那我还真得谢谢您给我这面子。”乔正轩嘴角抽搐，从沙发上爬起来，提着菜钻进厨房，“你去里面看看游戏怎么样了，能升级的话帮我升一下。”
　　原本那么感性的一个话题，竟然三两句就被他们转到了游戏上面，这两人的神经还真不是普通的粗。
　　舒砚想到房间的游戏，眼皮不禁又跳了跳，但还是认命地站起来进了房间。
　　两台电脑都开着音效，不时地传出玩家的技能发声跟怪物的呻吟声。
　　舒砚习惯性地先把自己的屏保晃没了，乔正轩走之前大概已经帮他跟随了仗剑天涯，他此刻正紧紧地贴着仗剑天涯站着，韦爵爷跟临渊而立都在辛勤地秒怪。
　　地点还是在海底，只不过几个人已经到了四层，怪物也变成了透明水怪和尖牙深海鱼。
　　夏眠不觉晓的经验条早就满满的了，他调出人物面板，按了升级——确定，那个黑袍的小人在原地转了个圈，一道金光闪过，他的等级已经到了三十一。
　　系统照旧发了一堆杂七杂八的提示过来，舒砚看也不看地直接按了叉，每次升级都是老一套，
　　【队伍】
　　仗剑天涯：……
　　仗剑天涯：你傻啊！
　　夏眠不觉晓：……你说我？
　　仗剑天涯：不然呢（怒吼表情）
　　夏眠不觉晓：你才傻呢！
　　韦爵爷：（眯眼表情）你们继续，我看戏！
　　仗剑天涯：死太监，滚你的！
　　这人是不是吃了枪药了？舒砚原本就对仗剑天涯的态度怨念颇深，这下更是临近了爆发点，只是，还没来及发作，就被他发来的密聊一把堵了回来。
　　【密聊】
　　仗剑天涯悄悄的对你说：你个笨蛋，31级就不能拜师了不知道吗？（怒吼表情）
　　你悄悄地对仗剑天涯说：……
　　舒砚突然想起来，当初把这人逐出师门的时候，仗剑精灵好像是这么跟他说过……
　　作者有话要说：前面几章出了个BUG……把舒砚的等级写高了，今天改了一下，不影响看文，大家也不用往前翻了~
　　现在码字好慢啊，我写这章竟然用了四个多小时，都卡在一些很莫名其妙的细节
　　继续去写《玩心》今天不知道还能不能更出来~
　　

　　14、恶毒滴人 ...

　　【密聊】
　　仗剑天涯悄悄地对你说：真不知道你脑子里都装了些什么！
　　你悄悄地对仗剑天涯说：……
　　仗剑天涯悄悄地对你说：就知道看广告找帅哥吗？
　　你悄悄地对仗剑天涯说：……
　　舒砚此刻的心情只能用“ORZ”这个图案来形容，本来已经到临界点的愤怒像个被扎烂的气球，噗地一声全瘪了下去。
　　【密聊】
　　你悄悄地对仗剑天涯说：你不要胡说，那是芥末诽谤我的（冷风表情）
　　仗剑天涯悄悄地对你说：（白眼表情）我不相信
　　你悄悄地对仗剑天涯说：……
　　虽然对于仗剑天涯这种拽了吧唧的态度，舒砚刚刚熄灭的小火苗儿又有种茁壮成长的趋势，但这件事总归还是他理亏……了那么一咪咪，所以，他也只能摸摸鼻子自认倒霉。
　　【密聊】
　　你悄悄地对仗剑天涯说：那现在怎么办，生都生了……
　　仗剑天涯悄悄地对你说：能怎么办？怎么生的怎么给我塞回去！
　　你悄悄地对仗剑天涯说：……那你给我塞一个试试！
　　仗剑天涯悄悄地对你说：……
　　他们的对话好像转向了一个略为诡异的方向。
　　舒砚抽抽嘴角，继续盯着屏幕，仗剑天涯接下来的话差点儿让他一口血喷到屏幕上。
　　【密聊】
　　仗剑天涯悄悄地对你说：要不你这个号别练了，重新换个门派，我一晚上把你带到30。
　　你悄悄地对仗剑天涯说：……你发什么神经？我很热爱我的职业，谢谢！
　　仗剑天涯悄悄地对你说：不然你要跟他们说你已经跟我解除关系了吗？（皱眉表情）
　　你悄悄地对仗剑天涯说：只要你愿意，我没意见……
　　仗剑天涯悄悄地对你说：你敢！
　　你悄悄地对仗剑天涯说：我有什么不敢的，你能吃了我啊？（鄙视表情）
　　仗剑天涯悄悄地对你说：……你可以试试我能不能。
　　你悄悄地对仗剑天涯说：……
　　舒砚其实也很想拽了吧唧地跟他说：你来咬我啊来咬我啊！但理智还是让他把那几个脑残的字从指尖一点点地憋回了心底。
　　这么幼稚的对话像是两个成年男人该说的吗？
　　哦，对了，这家伙也不一定是成年人。
　　所以，他傻自己也只能看着，不能跟他学。
　　舒砚懒得再跟他斗嘴，屁股挪挪，到乔正轩的电脑跟前，依照吩咐把他的升级也给点了，照旧是一道金光，画面里的小女人跟跳舞似的扭了一圈。
　　【队伍】
　　韦爵爷：徒弟你终于回来了，他们两个奸师yin徒就知道私聊，为师好无聊（咬手绢表情）
　　芥末放多了：（鄙视表情）你在叫你跟芥末么？
　　韦爵爷：我去，我这次真的伤心了！！（痛哭表情）
　　韦爵爷：你们在我的幼小心灵里留下了阴影（痛哭表情）
　　芥末放多了：（挖鼻子表情）
　　仗剑天涯：你幼小的是智商，不是心灵（鄙视表情）
　　韦爵爷：（冰冻表情）
　　韦爵爷：（掀桌表情）果然是奸师yin徒！
　　芥末放多了：你才yin，从头yin到尾！（鄙视表情）
　　韦爵爷：（掀桌表情）
　　韦爵爷：夏眠同学，我很严肃地你警告你！
　　仗剑天涯：警告他什么？
　　韦爵爷：……我没有尾巴（咬手绢表情）
　　芥末放多了：……
　　仗剑天涯：……
　　韦爵爷：（痛哭表情）妈妈——救命——这对奸师yin徒好可怕！（咬手绢表情）
　　舒砚哭笑不得地看着韦爵爷刷得满满一屏抽抽搭搭咬手绢的娃娃头，再一次觉得自己大概是真的不小心打入了未成年孩子们的内部。
　　舒砚再默默地蹭到自己电脑跟前，才发现仗剑天涯还没有忘记刚刚的话题，又发了条私聊过来。
　　【密聊】
　　仗剑天涯悄悄地对你说：下去重新练个号，今晚就把你带到30。
　　你悄悄地对仗剑天涯说：……凭什么！
　　仗剑天涯悄悄地对你说：谁让你那么笨（怒火表情）
　　你悄悄地对仗剑天涯说：好吧，我承认刚刚点升级的时候确实疏忽了一点儿，但是我为什么非得拜你当师傅？
　　仗剑天涯悄悄地对你说：（眯眼表情）
　　你悄悄地对仗剑天涯说：而且我真的很爱我的职业！（咬手绢表情）
　　仗剑天涯悄悄地对你说：（眯眼表情）
　　你悄悄地对仗剑天涯说：……
　　仗剑天涯悄悄地对你说：（眯眼表情）
　　你悄悄地对仗剑天涯说：好了你别这样，我慎得慌（冷风表情）
　　仗剑天涯悄悄地对你说：快点儿换号。
　　你悄悄地对仗剑天涯说：不然……你重新练个女号？我可以娶你！（期待表情）
　　仗剑天涯悄悄地对你说：……好啊，只要你一个晚上能把我带到70级。
　　你悄悄地对仗剑天涯说：……我去吃饭，您自便！
　　轻薄不成被反调戏，说得大概就是这么个情况。
　　舒砚摸摸鼻子，停下敲键盘的爪子，尽量当自己不存在。
　　好在仗剑天涯也没再继续纠缠下去，两方会谈终于告一段落。
　　舒砚舒了口气，反正这会儿看着游戏也不能碰，干脆又爬起来循着香味进了厨房。
　　乔正轩正往锅里倒肉，身上还围着条超市做活动时送的粉蓝色围裙，上面印了一群喜羊羊美羊羊灰太狼懒羊羊，尽管舒砚已经见他穿了无数次，还是忍不住闷闷地笑出了声。
　　乔正轩怎么会不知道他在笑什么，没好气地瞥他一眼，伸着勺子指指一盘已经做好的酱爆鸡丁：“麻烦端出去，今晚只炒两个菜，剩下的明天再说。”
　　舒砚喜滋滋地直接端着盘子回了卧室，放到电脑桌上才发现自己连筷子也忘了拿，直接下手拈了一块塞到嘴里，浓郁的酱香味儿顿时溢满了唇间。
　　“正轩，你干脆从宿舍搬出来吧！反正我这儿离你们学校也不远！”舒砚嘴里塞着鸡肉，就含含混混地朝着厨房的方向喊开了。
　　乔正轩连理都懒得理他。
　　舒砚也不在意，又捏起来一块鸡肉填到嘴里，只是，看到仗剑天涯接下来发的话，他差点儿被肉里带着的一点儿小脆骨卡得往生极乐。
　　【密聊】
　　仗剑天涯悄悄地对你说：我想到个办法。
　　仗剑天涯悄悄地对你说：我杀你两回，等级就可以掉回去了。
　　舒砚咳咳咳地呛了好大一会儿，才颤抖着手指在键盘上敲出去一行字。
　　【密聊】
　　你悄悄地对仗剑天涯说：你这人太恶毒了！


　　15、真的被砍 ...

　　亏得他还不嫌弃这家伙的幼稚霸道，真心把他当朋友！而他竟然为了一己之私，要把他砍死！
　　而且还要砍死两次！
　　这得是多扭曲多恶毒的心理才能想出这种变态“办法”啊？
　　舒砚愤愤地把那块鸡骨头吐到电脑桌旁边的垃圾篓里，恨不得自个儿穿到游戏里，把仗剑天涯那个坏得脚底流脓的家伙好好教育一番。
　　【密聊】
　　仗剑天涯悄悄地对你说：（白眼表情）有什么关系，这点儿经验一会儿就练回来了，你现在也没什么钱可掉吧？大不了我给你补上。
　　仗剑天涯悄悄地对你说：你不是吃饭去了么？
　　你悄悄地对仗剑天涯说：……
　　这家伙不仅鄙视他的等级，他鄙视他的经济状况。
　　舒砚愤懑地把对他的跟随取消，操作着夏眠不觉晓面对面地站到仗剑天涯跟前。
　　【密聊】
　　你悄悄地对仗剑天涯说：给你砍啊砍啊！
　　你悄悄地对仗剑天涯说：（掀桌表情）你碰一下试试！
　　仗剑天涯悄悄地对你说：……
　　仗剑天涯悄悄地对你说：同学，你别看得这么认真好不好（白眼表情）
　　你悄悄地对仗剑天涯说：（掀桌表情）我一点儿都不认真！
　　仗剑天涯悄悄地对你说：（乌鸦飞过）
　　夏眠不觉晓大摇大摆地在仗剑天涯跟前晃来晃去，还不时地蹦跶两下，挑衅地意味十分浓厚，而仗剑天涯这回彻底沉默了。
　　乔正轩的茄子焖肉已经做好，跟他一样端来放在电脑桌边，手里端着碗白饭开吃：“要吃饭自己去盛。”
　　舒砚的饥饿感顿时回笼，顾不得继续挑衅，啪嗒啪嗒地跑到厨房盛了碗白饭回来。游戏里的连续移动箭头都被他按了出来，夏眠不觉晓就跟着后面拖着串圈圈的箭头满地图乱跑。
　　“什么认真不认真的，你们想干嘛？”乔正轩盘坐在床上，正好看见聊天框里最后那两句话，脸上的笑顿时暧昧起来，“不会是有什么我们不知道是事儿吧？”
　　舒砚咬牙切齿：“他要是真敢不顾情面，大家马上就会知道了！”
　　乔正轩连咀嚼都忘了，愣愣地看着他，眼角眉梢都充满了浓浓的八卦之气：“他对你始乱终弃？！”
　　舒砚全身顿时僵住，扭过头来阴森森地看着他：“你的脑子里除了这个还能不能装点儿别的？”
　　“啊——有人P你！”乔正轩拿着筷子的手突然指向游戏，嘴里还有饭，所以连大喊也是含含糊糊的。
　　舒砚听了，先是怔了一下，紧接着心底就涌起一股无可压抑的怒气。
　　他竟然真的下手？
　　刚刚舒砚的心情多半还在玩笑的状态，不然也不会那么有闲情逸致地故意拖着夏眠不觉晓在仗剑天涯的跟前蹦跶来蹦跶去，却没料到，他竟然真的会动手砍他。
　　这种感觉，真像是被人一巴掌呼在了脸上。
　　舒砚还在浓浓的气愤当中，乔正轩整个人就已经凑到了他的电脑跟前，帮他把系统通知给收了回来：“花花教主？这谁啊？为什么要砍你？”
　　舒砚雨疾风骤的心理活动顿时噎回了横膈膜下面：“你说是谁？”
　　“天涯去砍他了！哈哈，好脆，几招就挂了！”乔正轩又调出那花花教主的资料看了看，“才五十二级就敢在人师父面前砍徒弟，勇气可嘉！”
　　舒砚无力地提醒他：“我刚刚被人砍死，麻烦你笑得稍微不那么灿烂一点儿行不行？”
　　“哎呀，反正有我师父在嘛你又不会掉经验！”乔正轩理都不理他，继续收信息，“那家伙竟然还在砍你之前给你发了个信息，让你不要满地图晃悠，看得他心烦……”
　　“……”果然命数到了，怎么躲都躲不及么？
　　舒砚郁闷地把乔正轩挤到一边，屏幕上正好铺开一道喇叭。
　　【喇叭】
　　仗剑天涯：[花花教主]你个？？敢砍我徒弟，以后最好别出现在我面前（鄙视表情）
　　韦爵爷：哈哈，你连他宝贝徒弟都敢砍，服了（大拇指表情）
　　切，刚刚喊着要砍他两回的是谁啊，这下又在大家面前装好人。舒砚虽然这么想着，但心情却还是意外地突然好了许多。
　　扑地的时候收不了密聊，舒砚刚停歇的好友图标又闪起来，他随手按了下快捷键收过来，不出意料，是仗剑天涯。
　　【好友】
　　仗剑天涯：刚刚那人是谁？为什么杀你？
　　虽然能看见他说什么，但这会儿舒砚是回不了话的，自然没办法把花花教主的警告告诉他。
　　“时间快到了，你还不点复活！”乔正轩在旁边心急地提醒。
　　早在舒砚刚刚扑地的时候，韦爵爷就往他身上扔了个复活技能。
　　舒砚操作着鼠标，在复活那个选项上转悠了两下，最后，箭头却还是落在了出窍上面。
　　轻轻一点，夏眠不觉晓就被传送到了靡音谷的复活点。
　　他本就刚升级不久，经验条里还没存多少，只听叮得一声，这会儿经验条里的绿色又快要满了，只不过等级却又掉了回去。
　　哪里需要死两次啊，看来那家伙也不过是个半调子。
　　舒砚腹诽一句，抬眼就对上乔正轩看神经病一般的眼神，顿时一阵心虚：“看什么看？”
　　“看二傻子。”乔正轩很正经地回答。
　　舒砚伸手把他的脑袋按到碗边：“吃你的饭吧！噎死你！”
　　乔正轩贼兮兮地笑着：“不对啊！正常来说你应该不会放过回骂我的机会啊！老实交代，到底心虚什么呢？”
　　舒砚眼观鼻鼻观心地往嘴里扒着白饭，夹了一大块茄子一起塞进去。
　　游戏里仗剑天涯的对话框又刷出一句话。
　　【好友】
　　仗剑天涯：真乖。
　　“咳咳咳……咳咳……”舒砚这回是真的真的噎住了！他一边猛咳一边手忙脚乱地想把对话框关上掩盖罪证，但终究还是晚了一步，乔正轩嘴边的笑意已经越来越深。
　　“真乖？噗哈哈哈哈……你们师徒的感情还真是深厚啊！”
　　真是天要人死，人不死也得死！
　　舒砚在心底很慎重地对着仗剑天涯竖了个中指，再一次决定，对这个人的态度，还是停留在鄙视的阶段比较靠谱！
　　

　　16、彻底僵硬 ...

　　彻底僵硬
　　【好友】
　　仗剑天涯：乖徒弟，你还没说，他杀你干嘛？！
　　夏眠不觉晓：……他闲我满地图晃悠很烦。
　　仗剑天涯：……确实挺烦的。
　　夏眠不觉晓：ORZ……
　　仗剑天涯：下次见到他马不停蹄地密我，知道吗？
　　夏眠不觉晓：密你干嘛？你不也挺想杀我吗？人家帮你忙你还不赶紧道谢。
　　仗剑天涯：……我乐意！
　　仗剑天涯：我徒弟我想杀就杀，他是哪个缝里冒出来的（杀人表情）
　　夏眠不觉晓：……你去死吧！
　　真是话不投机半句多。舒砚愤懑地把两人的聊天框关上，顺便点开好友栏参观了下自己的仇人。
　　花花教主是个52级的刺客弩手，暗影门弟子，听这门派就知道技能大都是远攻偷袭的。这人大概真的是个只会欺负小号的脓包，被仗剑天涯砍回门派又挂了喇叭，竟然屁也没放一个就下了线。
　　“什么你杀我杀的，你们在说什么？天涯要杀你？！”乔正轩惊恐地看着他。
　　舒砚硬着头皮把自己做的蠢事亲口说出来：“我忘了拜师要在30级之前……刚刚升到了31。”
　　“噗——这确实很像你会干的事儿！”乔正轩尽力地憋着笑，但还是忍不住一直痴痴地笑出声来。
　　舒砚无力地翻了个白眼，边扒饭边嘟囔：“你还好意思笑，也不想想爷是为了谁！”
　　乔正轩清了清嗓子，很慎重地把脸上的笑收起来，严肃地拍拍他的肩膀：“我知道，你都是为了我！感激之情难以言表，为兄此刻心底只有两个字——好乖！噗哈哈哈……”
　　舒砚恨不得把碗里的白饭扣在他脑袋上，但基于中华民族勤俭节约的优良传统，他也只能把米饭当成一个个乔正轩，拿筷子用力地在碗里戳来戳去：“你就得瑟吧！小心噎着！”
　　懒得理旁边这个笑得无比欢腾的呆子，舒砚干脆又爬下床，把显示器扭回去，坐在椅子上边吃饭边抽空操作着小人儿往外跑。
　　还没跑到门派传送人身边，就看见仗剑天涯已经骑着白马哒哒哒地跑了过来。
　　舒砚下意识地就想挡住屏幕不让某人看见，但随即脑门上又冒出几道黑线，刚刚他的反应……是心虚吗？
　　仗剑天涯还没走到他身边，就把共骑邀请递了过来，舒砚想想昨天那个肉麻的上马动作，顿时觉得背后吹过一阵凉气。
　　好在这会儿乔正轩坐着的角度不太方便看他的屏幕，舒砚觉得他刚刚把显示器转过来的决定真是太有先见之明了！
　　【密语】
　　你悄悄地对仗剑天涯说：你来干嘛……
　　仗剑天涯悄悄地对你说：废话，接你啊！
　　你悄悄地对仗剑天涯说：……我觉得我还是喜欢步行。
　　仗剑天涯悄悄地对你说：废话那么多，快接！
　　你悄悄地对仗剑天涯说：……
　　舒砚在心底告诉自己，他会上马绝对不是因为屈服于恶势力，绝对不是！他只是怕乔正轩看到再产生些有损他名誉的联想……
　　舒砚点了下屏幕上的接受，不得不重温了下仗剑天涯搀着夏眠不觉晓上马的回忆，脸都快皱成了一个大大的“囧”字。
　　不过，按理说大家应该都用了屏蔽玩家的设置，其实这种囧姿势没人看见，没人看见，绝对没人看见！舒砚自我催眠地在心底默念。
　　【当前】
　　基基复基基：额滴神啊，原来共骑是一件如此基情四射滴事情！（鼻血表情）
　　舒砚心底：……
　　为什么这人不屏蔽！他家电脑配置是有多好！
　　这次舒砚是真的被打击了，看接下来的时间里依旧没他什么事儿，干脆把游戏窗口最小化，挂上Q，打开PPS找电影。
　　舒砚看电影从来不挑剔，评价再烂的他也能一句话不说地盯着从片头看到片尾字幕。
　　绝佳人妻乔正轩同志很自发地把碗筷收去刷了刷，舒砚也不怕吃来的肉全堆在自己肚子上，人直接往椅子里一靠，双脚翘到电脑桌上，把刚找到的一国产喜剧放到全屏，就开始津津有味地看。
　　可惜，看了没多久，舒砚就听见QQ滴滴滴滴地响了起来。
　　舒砚扭头看向乔正轩：“人都在这儿，你用什么QQ，有毛病啊！”
　　乔正轩用一种很同情的眼神回望过来：“原来以前除了我都没人理过你……不过你别气馁，今天终于有了一个，跟你说话的不是我！”
　　“你知道的太多了……”舒砚阴森森地眯眼看他，乔正轩很识相地扭回头去：“我什么都没说，啊——今晚的太阳真高啊！”
　　舒砚满意地收回视线，把脚从电脑桌上放下去，坐直身子，把电影全屏取消，看见QQ上闪动的头像，头又有些隐隐的痛。
　　快速按了下ctrl+alt+z的快捷键，对话框很快就出现在了桌面。
　　【QQ】
　　展爷：人呢？
　　展爷：笨徒弟！
　　展爷：限你三分钟之内出现（皱眉表情）
　　他是不是还是装不在比较好？
　　但很显然，答案是……不可能！
　　【QQ】
　　展爷：少给我装不在，看见你那边正在输入的提示了！
　　夏眠：……
　　夏眠：请问师父大人您有什么事儿嘛？
　　展爷：肉麻（白眼表情）
　　夏眠：……你事儿怎么那么多！
　　展爷：胆儿越来越肥啊你！
　　夏眠：瘦过吗？（眯眼表情）
　　展爷：……
　　聊天窗口震动了下，紧接着，语音申请的提示声音就铃铃地响了起来。
　　舒砚二话不说，迅速地在拒绝上按了一下。
　　但很快，仗剑天涯的申请就再一次递了过来，还是拒绝。
　　申请——拒绝——申请——拒绝——申请……
　　“你们玩得好嗨啊！原来世界上还有这种调情方法，见识了！”乔正轩满脸佩服。
　　舒砚正准备按向拒绝的手顿时僵住，嘴角一阵抽搐：“下次请用词准确一点儿好吗？”
　　乔正轩恍然地点点头：“哦——原来这个不叫调情吗？那叫什么？打情骂俏？”
　　“打你个脑袋！”舒砚愤愤地把鼠标箭头移动到接受上，按了下，咬牙切齿地冲着那头道，“请问您到底有什么事？！”
　　仗剑天涯显然也正气哼哼的，冷哧一声：“找你能有什么事儿，你会办什么事儿啊？”
　　“你——那你干嘛非要一直申请！”舒砚的音调瞬间扬高了许多。
　　仗剑天涯明显地一愣，大概是也没考虑过这个问题。
　　舒砚顿时得意起来：“切，还天天说人笨……”
　　仗剑天涯突然在那头低低地笑起来，低沉磁性的声音透过音箱传到舒砚的耳朵里，引得他的心不由自主地轻颤了两下。
　　“你笑什么？”舒砚故作镇定地询问，真是要了命了，昨天怎么没觉得他声音这么好听？
　　仗剑天涯没有回答，竟然还关上了语音。
　　舒砚刚松了口气——虽然也不知道是为了什么松的——两人的聊天窗口就又闪动起另一个更要人命的信息，仗剑天涯这回竟然发过来了视频申请！
　　【QQ】
　　展爷：快接！
　　接就接，反正他的摄像头早就不知道被折腾到了哪个角落里，要看也是看他，自己又吃不了亏。
　　舒砚这回很干脆地按下接受那两个字，电脑稍稍卡了一下，对方的模样很快出现在聊天框上的视频窗口里。
　　“你——”舒砚这回真的要一口气喷在电脑屏幕上了！
　　屏幕上，展驰笑得微微眯起了眼，对着麦轻声开口：“乖徒弟，听说，你很喜欢拍广告的那个琴师，是真的吗？”
　　

　　17、受到威胁 ...

　　竟竟竟竟——竟然是他！
　　舒砚下意识地捂住眼低呼一声，心底仿佛有十万万只草字打头的神兽狂奔！
　　而电脑的那头，仗剑天涯得意的闷笑声却清晰地传到了他的耳朵里。
　　这次丢脸真是丢大发了！舒砚二话不说，直接一脚上去踢掉了电源插头，显示屏上顿时一片黑暗，那个妖孽的脸也随之消失无踪。
　　舒砚捂住扑通扑通乱跳的心脏，直接爬到床上把脸深深地埋在了枕头里：“乔正轩我这辈子再也不碰网游了你爱咋咋地！你个祸水，把爷害惨了！”
　　即使已经闭上了眼睛，舒砚仿佛还能看见仗剑天涯刚刚那嘲讽意味十足的笑容，一张脸烫得跟在锅里煎着似的，小心肝更是颤得快从嘴里跳出来。
　　世界上怎么会有这么巧的倒霉事儿！就算有是正常的，那怎么又偏偏摊在了他身上？！
　　他最近铁定是得罪了哪路神仙，不然怎么什么倒霉事儿都往他身上摊！
　　舒砚抱着枕头蹭啊蹭啊蹭，要不是泪腺实在不怎么发达，估计现在早就愁得一把鼻涕一把泪了。
　　乔正轩看着在床上蜷成毛毛虫的舒砚，小心翼翼地开口：“呃……舒砚，虽然我不知道你到底受了什么刺激，但是天涯他说——”
　　“停——”舒砚大吼着阻断他的话，“你不要在我跟前提他的名字！再也不要！”
　　说着，身子又在床上滚了滚，这回，连被子都裹在了身上，真的成了蚕蛹。
　　乔正轩轻咳了两声：“咳咳……好吧，那个谁，你师父他让我转告你……”
　　“停——我不想听！你也不要在他面前提我，就说我死了！”舒砚的头完全埋在了枕头里，连嗓音都变得瓮声瓮气的，听上去好不可怜。
　　这种以为把自己埋起来就可以当做什么事情都没有发生的行为，真的很像一只傻鸵鸟。
　　乔正轩同情地戳戳他卷在被子里的腿，还是决定再一次开口：“但是，我觉得你还是听一下比较好……你师父他问你，你Q资料里写的那个言情小说专栏地址，是不是你的……”
　　舒砚的小心肝已经被虐得没了正型，全身僵硬地从枕头上抬起头来：“然后呢？”
　　“他说……如果你不上游戏不上Q的话，他不介意以后在专栏留言板上跟你联系……”乔正轩摸摸鼻子，老老实实地把仗剑天涯的原话转述给他，并且，很有好奇心地在最后加了几个欠扁的问句，“你们怎么了？调情调出事儿来了吗？按说不会啊……隔着网线应该不会怀孕吧！”
　　舒砚隔着被子一脚踢在他屁屁上：“滚蛋！你才会怀孕呢！”
　　重点根本不在怀孕上面好吧……果然人一心虚关注点都会与众不同。
　　“好吧，你没怀。跟你说个稍微好一点儿的消息调节下心情，你师父说，准你休息一晚缓解下激动的心情，明天上午见。我说，你们到底又背着我们干了什么？”充当一点儿内情都不知道的传话人，真的是一件很苦逼的事情。
　　尤其是当这个人好奇心很重的时候。
　　舒砚又飞起一脚踹在他背上：“你也别出声，我想到你这个罪魁祸首，就想灭口！”
　　他上辈子到底是造了什么孽，得欠了乔正轩这小子多少银子，才会莫名其妙地摊上这种莫名其妙的事情。
　　舒砚发誓，以后不管是上网还是看电视，遇见广告的时候一定堵住耳朵闭上眼，再也不沾那玩意儿一丝一毫。
　　太祸害人了！
　　刚刚看见仗剑天涯的那一瞬间，他唯一的念头就是，这个倒霉游戏，他再也不碰一下了！以后就当“夏眠不觉晓”这个人没有存在过，之前发生的一切都只是他做的一场噩梦！
　　可是，现在连这么一点点渺小的心愿好像都无法实现了。
　　什么叫在留言板上联系？他要在那个广大人民都能看见的留言板上写什么？写“夏眠”不仅是个货真价实的男人，而且连喜欢的对象都是男性同胞？
　　还是写他自己就是被“夏眠”瞄上的那个倒霉孩子？！
　　天可怜见，舒砚真的只是觉得有那么一点点欣赏他而已啊——好吧，可能比一点点多一些，但也绝对没有对他动过什么非分的念头！
　　纯欣赏犯犯花痴到底是多损阴德的事儿，竟然让他受到这么不靠谱的现世报……舒砚简直欲哭无泪。
　　也不知道那家伙是怎么想的，让他回游戏干嘛？继续嘲笑他吗？
　　明明是个直男，得知自己被一个gay关注了许久，正常的反应不应该是一下躲得远远的，恨不得装作没有认识过才对吗？
　　怎么现在两个人的角色像是对调了过来？对对方避之唯恐不及的竟然成了舒砚……
　　那他究竟要怎么办？明天真的要回游戏面对这丢人的情形吗？
　　他当初到底为什么要一时无聊把专栏地址放在资料里，除了仗剑天涯那个变态根本就不会有人翻别人资料试网址的好不好！
　　根本一点儿宣传作用都没有，反而惹来个大麻烦。
　　心底又纠结又迷糊，也不知道胡思乱想了多久，舒砚才意识混乱地睡了过去，就连做地梦也是乱七八糟的，一会儿被电视上下来的仗剑天涯手中的琴声杀的片甲不留，一会儿又在那条湍急的河中被仗剑天涯紧紧地抱在怀里，咻地一下飞到岸边……所有的仗剑天涯都带着视频窗口里那个坏到骨子里的笑：“我们留言板里联系哦！”
　　在这重重的噩梦包围中醒来，舒砚的额头都惊出一层冷汗。
　　乔正轩也不知道什么时候睡的，两条腿都大喇喇地搭在了他身上，笔记本还开着，上面的芥末放多了正吭哧吭哧地在矿地里挖矿。
　　舒砚把他的腿挪到一边，才感觉到自己的已经被他压得没有了知觉。
　　怪不得老做噩梦，这小子的功劳绝对不小。
　　舒砚揉揉额角，一瘸一拐地过去把遮光窗帘拉开，唰地一声，灿烂的阳光瞬间洒满了整间房——天气很好，而且依照太阳公公此刻的高度来看……上午应该已经过了个差不多了。
　　舒砚心底暗暗地呻吟了一声，那句在梦里折磨了他一夜的话顿时映在脑海里。
　　留言板留言板……为了稍稍保持下“夏眠”这笔名的形象，他……就上游戏看看吧。
　　况且，仗剑天涯只说了让他上游戏，可没规定他在游戏里必须要理他。
　　舒砚犹豫再三，还是磨磨蹭蹭地过去把电源的插头重新插了回去，顺便按了下开机键，才去浴室里洗漱。
　　洗漱完回来，电脑桌面右下角的时间已经到了11:27，离下午真的没有多久了。
　　舒砚忐忑地把游戏打开，那组已经烂熟于心的用户名跟密码愣是输错了三次，才成功地登入游戏。
　　游戏里的画面还是海底，旁边一串串地冒着色彩斑斓地透明水泡，只是这次，他的身边头一回少了那几个形影不离的人。
　　也幸亏少了他们，不然，舒砚好容易鼓起来的勇气估计又要噗地一声漏回去了。
　　舒砚悄悄地松了口气，把好友栏打开，那口气又憋在了嗓子眼里，好友1组里，亮着的名字除了仗剑精灵只有一个，好死不死的，那个人正是仗剑天涯！
　　好吧，他其实没有奢望仗剑天涯会不在的。
　　而仗剑天涯的组队邀请也很快就对他递了过来。
　　舒砚的鼠标在接受上转悠了许久，还是下不了狠心按上去。
　　【密聊】
　　仗剑天涯悄悄地对你说：（眯眼表情）
　　看见那个瘆人的表情，舒砚的爪子不由自主地啪地一声按了下左键，瞬间，两个人的头像很快就紧挨着出现在了游戏画面上。
　　这会儿看着那俩头像相依相偎地靠在一起，还真别扭。
　　【队伍】
　　仗剑天涯：我都准备好去留言板里留言了。（眯眼表情）
　　夏眠不觉晓：……
　　仗剑天涯：不过还好，乖徒弟确实很乖。（眯眼表情）
　　夏眠不绝晓：……
　　仗剑天涯：还有，你写的小说……很可爱……
　　夏眠不觉晓：！！！
　　此刻舒砚的心里，只有一个想法：为什么当初在桥上掉下去，没有把自己淹死？！
　　作者有话要说：今天终于更了……额……
　　令一篇人还是有种晚上更不成在预感……囧……
　　

　　18、出息跑光 ...

　　在同一个队伍中可以很清楚地看到对方所处的地点，舒砚就眼睁睁地看着仗剑天涯头像下的所在地由魔焰潭到龙门又到长安，转眼间就来到了海底一层。
　　舒砚极力遏制住已经想按向F9的手指，心脏扑腾扑腾地快要从胸腔里跳出来。
　　一层二层三层……没多久，仗剑天涯就穿着那身白衣来到了他身边。
　　这会儿，舒砚真后悔刚刚的F9没有按下去！
　　仗剑天涯背后的剑不见了，这会儿手里竟然抱着把梵音琴师专用的古琴！
　　在仗剑这游戏里，不同门派的武器也是可以装备上的，只不过装备之后，哪怕是一件满级的极品武器，效用跟一根小木棍也差不了多上——不知道是不是游戏遗留下来的BUG，这会儿竟被仗剑天涯钻了空子。
　　【队伍】
　　仗剑天涯：乖徒弟，我这样子喜欢吗？
　　夏眠不觉晓：……
　　他绝对不会承认这副模样才是他心底最佳的琴师范儿！
　　舒砚一张老脸又被他给臊得通红不已，甚至开始怀疑，刚刚上游戏的决定是不是都做错了。
　　只不过，他还没来及想太多，仗剑天涯就把队伍的模式设置成了跟随状态，舒砚看着画面中间弹出来的提示，迟迟不肯按下接受俩字儿。
　　【队伍】
　　仗剑天涯：接啊，走了！
　　夏眠不觉晓：我觉得这里风景挺好的……
　　仗剑天涯：（眯眼表情）
　　舒砚很没出息地再一次选了接受。
　　知道了对面的人是谁之后，他那点儿脾气好像自个儿去旮旯里蹲着了，怎么召唤都召唤不来。
　　仗剑天涯带着他直接用飞行旗飞回了长安门口，接着，照常对他提出了共骑邀请。
　　在这种敏感的时期看到这种敏感的邀请，真不是普通的闹心。
　　但舒砚又明白，自己就算这回拒绝了，最后肯定也倔不过这家伙，只能违心地在第一时间按了接受。
　　这会儿看着夏眠不觉晓被仗剑天涯半抱半搀地扶上马去，心情完全不同以往，舒砚甚至又想起了昨晚那些乱七八糟的梦，连耳朵尖都忍不住烫了起来。
　　他这两天脸红的次数，恐怕比他上半辈子加起来的都多。
　　舒砚坐立不安地看着夏眠不觉晓被仗剑天涯搂在身前，在那匹白马上背上哒哒哒地颠簸，胸腔中一股说不出名堂的气流来回涌动。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：我们要去干嘛。
　　仗剑天涯：拜堂（眯眼表情）
　　夏眠不觉晓：……
　　舒砚真想一古筝拍在他脑袋上。
　　长安城一共就这么大点儿，舒砚还没来及想拍的细节，仗剑天涯的马就停了下来，身边的NPC正是那个没事儿就把自己当月老的师从终。
　　仗剑天涯把马召唤回去，跟随状态取消，舒砚下意识地操作着夏眠不觉晓往旁边移动了两大步。
　　夏眠不觉晓少侠，玩家仗剑天涯想要收你为徒，请问你愿意吗？
　　yes，I do no，I don't
　　问题还是老一套，舒砚这会儿看着却没了上次那种哭笑不得地玩笑心态，瞅着上面的那两行字母，心虚地想捂着眼当作没看见。
　　【队伍】
　　仗剑天涯：你还要考虑多久？嫌弃不是真的拜堂么？
　　夏眠不觉晓：……
　　舒砚咬咬牙，选了前面那个倒霉选项，顿时，那条拜师公告又在世界频道里昭告了一遍天下。
　　【系统】
　　恭喜玩家仗剑天涯收到夏眠不觉晓这个好徒儿，从此师徒携手，闯荡江湖，请各位少侠对他们送上祝福吧！
　　【队伍】
　　仗剑天涯：师徒携手，闯荡江湖……以前我怎么没发现这条公告的内容这么讨喜。（眯眼表情）
　　夏眠不觉晓：……
　　哪里讨喜了？他丝毫没有这种感觉！
　　舒砚的心底又有些说不出的焦躁，手指下意识地在电脑桌上轻轻地敲起来，叩叩叩……没几下，就成功地把床上的乔正轩同学搅和醒了。
　　乔正轩揉着眼在床上蹭了一会儿，迷迷糊糊地对着他开口：“饿……求投食……”
　　舒砚被他绵软的嗓音电得浑身麻了一下，扭过头来，声音都有些颤抖：“你下回在宿舍睡醒了也用这么风骚的声音叫顾承渊，我就不信他不动心！”
　　乔正轩一听见顾承渊的名字就来了劲儿，忽地从床上坐起来，中气十足：“真的吗？！他会喜欢我声音？”
　　后面这两句……还真是……舒砚清了下嗓子，讪讪地收回视线：“你当我什么都没说。”
　　乔正轩吐了口气，大概是受到的打击实在是太多了，这会儿也没有多沮丧，下床趿拉着拖鞋磨蹭到他身旁：“这么早就开始约会啦？孺子可教也！”
　　舒砚一手捂住他的眼往后推了几把：“约个屁会，你纯粹是眼屎太多了！快去洗脸！”
　　乔正轩一边打着哈欠一边向浴室走着，嘴里还不停嘟囔：“这种两人世界，如果是我跟顾承渊，估计做梦都能笑醒了……你还真是不知足！”
　　舒砚冷汗津津地咕哝：“我宁愿现在是我跟顾承渊……也不想是这家伙！”
　　不过，估计乔正轩不会同意吧？
　　事实证明，十一点多这个时间对夜猫子们来说，真的是早了一些，吃过饭之后，游戏里的人渐渐多起来，韦爵爷跟临渊而立也一个接一个的上了游戏，队伍里又热闹起来。
　　舒砚在昨晚之前，是准备在临渊而立上来之后对他好好嘲笑一阵的，现在，他恨不得把自个儿的存在感降低到0，自然把嘲讽这事儿也抛在了脑后。
　　于是别扭的人又多了一个乔正轩。
　　“你说，这会儿他到底是不是本人啊？”乔正轩伸过手来戳戳他的肩膀。
　　舒砚很正经地回答：“你问问不就知道了。”
　　乔正轩脑袋摇得跟拨浪鼓似的，脸上写满了惊恐：“不行不行，那他万一是本人怎么办？”
　　“那你想怎么办？让我问吗？”舒砚危险地眯起眼睛，“我告诉你，再也不可能了！”
　　看仗剑天涯跟韦爵爷和顾承渊的关系，他们两个十有八九得知道仗剑天涯就是那模特儿本尊！
　　虽然乔正轩败坏他清誉的时候，临渊而立不在，但这会儿说不定韦爵爷这个八卦王早就把这事儿给他捅出去了！
　　说起这一点，韦爵爷跟乔正轩倒是绝配！
　　“我说，不然你移情别恋吧！我看韦爵爷这人挺不错的！”舒砚很真诚地跟乔正轩建议。
　　乔正轩的俩眼立刻睁得跟铜铃似的，随后满脸排斥：“他那么八卦——”
　　舒砚的额角几滴冷汗滑落，在说别人的时候麻烦先拿镜子照照自己好不好？
　　因为不知道临渊而立这会儿到底是谁在上，乔正轩的活泼因子也全都陷入了沉睡状态。两个人闷闷地蹲在队伍的角落里，一句话也不待说的。
　　舒砚真不知道，这种游戏玩起来到底有什么意思。
　　说是为了让乔正轩勾搭上顾承渊吧，一见到顾承渊上线，乔正轩就跟老鼠见了猫似的，半点儿都不敢接近，能真的勾搭上才怪。
　　进游戏的目的很明显地无法达到，还把他那张老脸一起搭了进去。
　　赔本赔得他连自刎的心思都有了。
　　【队伍】
　　韦爵爷：今晚出奇地安静，直觉告诉我，在我不在的时候，有事情发生过（眯眼表情）
　　临渊而立：真巧，我也有这种感觉。
　　临渊而立：老婆，你呢？
　　芥末放多了：……嗯
　　舒砚原本被他们搞得心惊肉跳的，但一扭脸看见乔正轩那含羞带怯的脸，胸口的担忧瞬间变成了一种很微妙的感慨。
　　娇羞啊！这词儿不是用来形容女人的么？
　　爱情真是个猎奇的玩意儿。
　　【队伍】
　　韦爵爷：徒弟你也变得好安静，我很不习惯（眯眼表情）
　　临渊而立：我老婆不是一直很文静吗？（吃惊表情）
　　韦爵爷：你不在的时候不是的……
　　韦爵爷：哦——我明白了，原来他安静的原因就是你！祸水啊祸水！把我活泼可爱的徒儿还给我！（掀桌表情）
　　想不到这韦爵爷脑子转得倒挺快，全中！
　　【队伍】
　　芥末放多了：不是的！
　　芥末放多了：不是因为他！
　　要是这会儿喝着水，舒砚敢打赌，他一定会一口全噗在显示屏上。
　　这种欲盖弥彰的语气，傻子也能看出来怎么回事儿吧？
　　“乔正轩……你能不能稍微出息一点儿？”虽然舒砚很感谢他把话题里的焦点全转移到了他跟顾承渊身上，但这种牺牲手法未免也太囧了一点儿……
　　乔正轩此刻也是满脸懊悔，使劲儿往自己额头上敲了两下：“我也不知道怎么搞得，稀里糊涂地就把那几个字儿发了出去……太丢人了……”
　　知道丢人的话，就还有救。
　　【队伍】
　　临渊而立：老婆，你这么说，为夫真是伤心之至啊（咬手绢表情）
　　芥末放多了：……
　　夏眠不觉晓：伤心？不是说你刚泡弟弟回来么？还会伤心？
　　韦爵爷：（佩服表情）夏眠，你太犀利了！
　　仗剑天涯：那是，也不看是谁徒弟……
　　临渊而立：……（冰冻表情）
　　舒砚的手指再次僵在键盘上……明明一直在心底强调要沉默要沉默的，怎么还是没控制住！
　　【队伍】
　　仗剑天涯：不过，乖徒弟，你放心好了，我是绝对不会出去泡弟弟的！
　　夏眠不觉晓：……
　　舒砚看着屏幕上某人的话，几乎要忍不住咆哮：那！关！他！什！么！事！！！
　

　　19、一身褴褛 ...

　　【队伍】
　　临渊而立：你是不会泡弟弟，时间都用来泡妹妹了（眯眼表情）
　　仗剑天涯：（白眼表情）
　　夏眠不觉晓：……
　　韦爵爷：多么意味深长的省略号……我仿佛听见了一声浓浓的叹息，如泣如诉（咬手绢表情）
　　夏眠不觉晓：……您的联想真丰富！
　　韦爵爷：我的联想都是建立在事实的基础上的（媚眼表情）
　　看见韦爵爷的话，舒砚这回连省略号都打不出来了。
　　想也知道他说得是什么事实！
　　他的脸真是丢到大西洋去了，不知道有生之年还能不能找得回来。
　　反正这会儿师也拜了，仗剑天涯应该也没心思再顾及他，舒砚很快又学鸵鸟把自己埋了起来，只不过这次他也没什么看电影的心情，目光仍旧一刻不停歇地追随着游戏中画面的转换。
　　虽然这会儿大家都在队伍里，但都是分开行动的，从开始到现在，一直都只有他自己跟仗剑天涯坐在一匹白马上哒哒哒地满游戏跑，仗剑天涯不说让他走，他连自己开口求去的出息都还没攒够，在上面泡了个把小时，他的经验几乎一点儿都没涨。
　　好吧，其实在拥有了这些惨绝人寰的经历之后，他对涨经验之类的事儿也淡定了许多，只想着等仗剑天涯的恶趣味消失之后，就离这倒霉游戏远远的！
　　也不知道在电脑跟前眼巴巴地等了多久，队伍频道里终于冒出一句如春风拂面一般暖人肺腑的话来。
　　【队伍】
　　临渊而立：云天宫要开了，小桂子天涯走人！
　　韦爵爷：OK！徒弟晚上带你（挥手表情）
　　舒砚看着他们的话，感动得眼泪都快流了出来。
　　临渊而立跟韦爵爷先后从队伍退了出去，仗剑天涯的白马也停在了路边。
　　激动人心的时刻马上就要到来！
　　【队伍】
　　仗剑天涯：我得走了，你很高兴吧？
　　夏眠不觉晓：……
　　这家伙还挺有自知之明。
　　【队伍】
　　仗剑天涯：你这会儿身上经验能升到几级？
　　舒砚打开人物面板，按照上面所存的经验跟这会儿升级所需的经验大致估计了下。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：三级……吧？
　　仗剑天涯：（白眼表情）你不会点升级试试，反正堂都拜了！
　　夏眠不觉晓：……
　　拜得根本不是堂！舒砚多想跟之前一样呛回去，但一想到对面坐着的是谁，全身洋溢的力量就全都软趴趴地窝回了脚底。
　　咬牙切齿地升了三级，经验管里的蓝色果然瞬间清空了。
　　【队伍】
　　仗剑天涯：杀云天大概需要四十五分钟，等我回来之前升到35（眯眼表情）
　　夏眠不觉晓：……为什么！
　　仗剑天涯：什么为什么？叫你升就升，废话那么多。
　　【系统】
　　玩家仗剑天涯退出队伍
　　玩家夏眠不觉晓升为队长
　　玩家仗剑天涯改为单骑模式。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：……
　　芥末放多了：气场好强大，你驾驭不了（挖鼻孔表情）
　　夏眠不觉晓：……
　　他也没想驾驭他，只想快点儿离他远远的！
　　舒砚郁闷地顶着队长的小皇冠标志在长安街上突突地跑，没了人带着，他还真有点儿不知道该干些什么。
　　“你还瞎转悠什么，去刷海底吧？”乔正轩扭头看见他无所事事的模样，连翻白眼的力气都没了。
　　舒砚嘴角抽搐地看了看游戏左上角两人的等级——一个三十三，一个三十四。
　　“你跟我两个去？那是刷还是被刷？”乔正轩的毒还算有那么点儿作用，而舒砚练得纯粹就是个辅助职业，去刷同等级的怪真的是一件很痛苦的事情。
　　“简直无可救药了你！看见没，乌泱乌泱的全是人，不知道可以组队的吗？”乔正轩受不了地伸手指向他屏幕上那层层叠叠的人名，眼底顿时一亮，“诶？还没喊就有人加队了！”
　　舒砚闻言也赶紧把头扭了回去，果然，组队图标忽闪忽闪地在他面前亮着。
　　把图标按开，里面是个跟临渊而立一样的逍遥阁上仙，六十二级，叫一身褴褛，确实……那一身衣服，看上去真的比那三只朴素了许多。
　　难道是加错队了？
　　尽管心底这么想着，舒砚还是按了同意，把人加了进来，
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：呃……你是不是加错队了？
　　一身褴褛：没有。
　　回答很简洁，尽管隔着屏幕，舒砚还是觉得，他这简短的两个字里，像是夹杂着些冰粒子，把他搭话的热情全都冻结在胸腔里。
　　没多大会儿，一身褴褛就来到他身边，他的坐骑跟顾承渊的一样，也是一朵云彩，只是，没顾承渊的看着豪华了许多，不只面积小了好些，连那层淡淡的粉色都没有。
　　【队伍】
　　一身褴褛：把队长给我。
　　照样是一句废话都没有。
　　舒砚虽然不知道这家伙到底是哪里冒出来的，但也乐得清闲，很听话地把队长的位置让了出去，咻地一声，他的头像就跑到了一身褴褛的后面，头顶上那个小皇冠也换到了一身褴褛身上。
　　“这谁啊？天涯的小号？”乔正轩有些奇怪地问出口。
　　舒砚头皮一阵发麻：“应该不会吧……”他才刚刚逃出虎口，难道一会儿的功夫又跳了进去？
　　一身褴褛设置了队伍跟随模式，舒砚按过接受之后，他就迈着小短腿突突地跟在了他的祥云身后。
　　竟然没邀他共骑，这不太像仗剑天涯的习惯……
　　【队伍】
　　一身褴褛：你自己来双。
　　芥末放多了：我？
　　一身褴褛：嗯。
　　芥末放多了：好……
　　乔正轩在临渊而立不在的时候，通常还是挺活泼的，但这会儿却被硬生生被他冻得连个表情都没发出来。
　　“我怎么觉得他对我有敌意……”乔正轩操纵着小女号回了长安，啪嗒啪嗒地往领双的地方走，满脸的无辜。
　　舒砚原本还想白他两眼，顺便嘲讽他几句自作动情，但游戏里接到的交易窗口却让他忍不住瞠大了眼，已经到嘴边儿的话又吞了下去。
　　一身褴褛突然给他递过来一个交易申请，弹出来的窗口里显示，对方已经在宠物那栏里放上了一条吐着信的银色蟒蛇。
　　这是要强买强卖么……
　　舒砚刚想在队频里发出去一句“我没钱买”，就看见对方的话已经先他一步发了出来。
　　【队伍】
　　一身褴褛：天涯给你的，接着。
　　夏眠不觉晓：（瞪眼表情）
　　一身褴褛：快！
　　看见对方催促的话，舒砚赶紧用力地在上面点确定，点了好几下，系统终于有了反应。
　　【系统】
　　交易请求超时，请重试。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：……
　　一身褴褛：接啊！
　　夏眠不觉晓：为什么要给我这个？
　　一身褴褛：我怎么知道，你问他去。
　　夏眠不觉晓：……我刚刚按了确定了，没成功。
　　一身褴褛：你点银两前面那个框框了吗？
　　夏眠不觉晓：……
　　一身褴褛：重新。
　　舒砚更确定了对面的人不是仗剑天涯。
　　如果是他，肯定不会放过这个嘲笑自己的机会。
　　舒砚按照一身褴褛所说的步骤，完成交易，那条青眼蟒蛇很快就进了他的宠物背包。
　　把宠物栏打开，舒砚才想起，某次任务的时候NPC也奖励过他一只小蝙蝠，只不过，后来他基本就没自己动手杀过怪，那黑蝙蝠就被他遗忘在了宠物栏里独自哭泣。
　　这会儿有了蟒蛇，黑蝙蝠更用不到，舒砚直接在它的面板上按了放生。
　　让青眼蟒蛇参了战，舒砚才发现，这蛇的名字竟然被仗剑天涯改成了“笨徒弟的保镖”，这人还真不是普通的幼稚！
　　舒砚在宠物面板上找到修改名字的选项，点开，随便敲了“小蛇同学”几个字上去，确定，跟在他身后的青眼蟒蛇瞬间就改了名字。
　　【队伍】
　　芥末放多了：这么壮的蟒你叫人家小蛇，它会哭的（咬手绢表情）
　　夏眠不觉晓：（白眼表情）不然你取！
　　相见恨晚：你这蛇不错啊！卖不卖？
　　在仗剑里，同一个队伍的玩家可以直接通过队员头像旁边的宠物小图标查看参战宠的属性，而这人出声后，舒砚才发现，原来队伍里又加了两个跟他们差不多等级的小号进来，而一身褴褛还在当前频道里不停刷着屏。
　　【当前】
　　一身褴褛：海底4带小号++++++++++++++++
　　连广告都很简单明了，一点儿废话不带。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：不好意思，别人送的，不卖（微笑表情）
　　相见恨晚：（郁闷表情）
　　芥末放多了：（鼻血表情）我师父为什么不送我！挠墙——师父师父，我也要小蛇！
　　一身褴褛：他不会送你的。
　　一身褴褛：他花钱都是找我拿，没有闲钱送东西给你。
　　作者有话要说：于是……小桂子的CP出来了……我差点儿给他取名叫小玄子……
　

　　20、师丈GJ ...

　　看着一身褴褛的话，乔正轩僵硬了许久，才有些不太确定地开口：“我就说我的感觉没有错吧？看……赤果果的敌意！”
　　一身褴褛说完那两句话之后，继续在当前频道里加人，一点儿都没有意识到那话给电脑这头的两人带来的震动。
　　舒砚又把那话反复审视了两遍，越来越觉得其中弥漫着浓浓的酸味。
　　“这一身褴褛是女的？”舒砚的话刚刚出口，乔正轩就跟他不约而同地打了个冷战。
　　与其怀疑他的性别，还不如怀疑韦爵爷来得实际。
　　这么说来，他们其实也是一对同志？
　　不对啊……就韦爵爷那对女人热衷得要死的模样，要说他是个同志，还真有那么点儿说不过去。
　　莫非……这家伙也只是单方面的喜欢人家？
　　这么一想，舒砚对一身褴褛顿时充满了同情。
　　怪不得说话这么冷冰冰的，感情受挫的孩子都是折翼的天使啊！
　　自从推测（也可能是瞎猜？）到了一身褴褛的身份之后，舒砚顿时把刚刚的拘谨抛到了九霄云外，取而代之的是对他浓浓的好奇，好吧，他承认，有时候，八卦其实是作为社会人所必须具备的重要品质之一。
　　队伍里的最后一个小号很快就组到了，一身褴褛带着队飞到海底一之后，就一层一层地向里跑去。
　　舒砚的手指又不受控制地在键盘上吧嗒吧嗒地敲开了字。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：那个……褴褛，以前怎么没见你跟天涯他们一起过？
　　一身褴褛：嗯，我不常组队。
　　这种刻板的回答，实在是让人很难往外发展话题啊！
　　【队伍】
　　芥末放多了：你刚刚说我师父的钱都是找你拿的？那你是我师娘么？（口水表情）
　　夏眠不觉晓：……
　　乔正轩这家伙，又在没出息了。
　　不过这回舒砚却完全理解他的感受，毕竟被一个这么冷冰冰的人当情敌对待，确实是一件很可悲的事情。
　　况且情敌这身份还是子虚乌有的。
　　这回一身褴褛一直等到队伍进了海底四层才回答。
　　【队伍】
　　一身褴褛：我是男的。
　　回答得依旧一本正经。
　　【队伍】
　　芥末放多了：那是……师丈？！
　　这回一身褴褛直接沉默了，但舒砚跟乔正轩都觉得，队伍里的气温好像瞬间上升了许多。
　　乔正轩这下像是找到了通往幸福之乡的大门，一口一个师丈，嘴巴甜得跟抹了蜜似的。
　　【队伍】
　　芥末放多了：师丈，怎么平时不见你跟我师父一起组队啊？
　　一身褴褛：赚钱。
　　芥末放多了：师丈你赚钱是为了养我师父？
　　一身褴褛：嗯。
　　芥末放多了：师丈……
　　……
　　舒砚看着队频里满屏的师丈，连翻白眼的劲儿都没了。
　　不过，队伍里这么热闹，总比一直跟在一个移动冰柜身旁的感觉好得多，舒砚索性也就放任乔正轩那么奴颜卑膝下去了。
　　反正丢得也不是他的脸。
　　小蛇同学砍怪的效率的确比夏眠不觉晓高得多，虽然有一身褴褛在，基本也用不着它，但他一口咬下去，怪物们掉得血还真算得上可观。
　　舒砚忍不住有点儿怀疑自己存在的意义。
　　约定好的时间很快过去，舒砚的聊天框里也闪过仗剑天涯的密聊来。
　　【密聊】
　　仗剑天涯悄悄地对你说：怎么还是33，不是找了人带你吗？
　　你悄悄地对仗剑天涯说：……我忘了点升级。
　　仗剑天涯悄悄地对你说：（白眼表情）
　　想也知道这家伙大概又在偷偷怀疑他的智商，舒砚在他的白眼中闷闷地把人物面板调出来，刷刷点了两下升级。
　　得来的经验正好够他升两级，看来这家伙还真挺会算计的。
　　说了这么两句话，仗剑天涯那边儿又没了动静，舒砚正巴不得离他远远的，更不会主动跟他搭话，密聊频道里的话渐渐地就被刷了上去。
　　只不过，就这么憋着，舒砚的心里反而不太踏实。
　　所以说有些人在骨子里就是犯那啥的，人家理他，他提心吊胆，人家沉默，他又觉得不够踏实，横着竖着都不是滋味儿。
　　这种人其实就是传说中的M，从头发丝儿到脚趾甲里都透着一股欠虐的气息。
　　等刷满一小时，一身褴褛不停挥动着扇子唰唰唰秒怪的身影终于停了下来，头顶上冒出一行白字。
　　【队伍】
　　一身褴褛：时间到了。
　　【系统】
　　玩家相见恨晚被请出队伍
　　玩家幸福的小黄鸡被请出队伍
　　玩家炮兵求战友被请出队伍
　　【队伍】
　　芥末放多了：……师丈你好果断！
　　夏眠不觉晓：……
　　好吧，舒砚又一次深刻地体会到了一身褴褛的冷硬跟某人拍马屁的功力之深。
　　也不知道他是什么时候练出来的。
　　舒砚已经做好了被一身褴褛请出队伍的准备，没想到转眼队伍又成了满员状态。
　　【系统】
　　玩家韦爵爷加入队伍
　　玩家仗剑天涯加入队伍
　　玩家临渊而立加入队伍
　　舒砚看着那密密麻麻的几个名字，又一阵头痛，不知道这会儿退队还来不来得及。
　　当然，答案十有八九是……不行！
　　舒砚认命地站在原地眼巴巴地看着小蛇同学站在原地吃鱼，再次假装自己不存在。
　　韦爵爷依旧不改其话唠本质，一进队伍就开始啪嗒啪嗒地问话。
　　【队伍】
　　韦爵爷：徒儿想没想为师啊？有没有好好练级？（摸头表情）
　　这话不是找不自在吗？
　　乔正轩要真敢回答想他了，刚刚那一通马屁岂不是都白拍了？
　　舒砚都听见了他痛苦的呻吟声……
　　【队伍】
　　芥末放多了：……有师丈带着，师父您就放心吧！
　　力挽狂澜有没有！急中生智说得就是这么个情况！
　　【队伍】
　　韦爵爷：（冰冻表情）
　　韦爵爷：师丈？那是什么玩意儿，能吃吗？（冷风表情）
　　芥末放多了：能吃啊，不都他养你的么？想吃什么告诉他就好了（眯眼表情）
　　韦爵爷：（冰冻表情）
　　韦爵爷：管家婆你到底给我徒儿胡说了些什么！（掀桌表情）
　　一身褴褛：实话实说。
　　韦爵爷：（冰冻表情）
　　韦爵爷：你们不要相信他……我是清白的（乌鸦飞过），我还要把妹子的（乌鸦飞过）！我要妹子，软妹子！
　　临渊而立：在你老爷们儿面前，你就不要挣扎了（眯眼表情）
　　韦爵爷：（冰冻表情）
　　仗剑天涯：褴褛我要是你早不养他了，有那功夫养个软妹子多好（白眼表情）
　　韦爵爷：（冷风表情）
　　韦爵爷：离间是一件很不道德的行为，要损阴德的，以后找不到媳妇儿！（鄙视表情）
　　临渊而立：我有媳妇儿了，媳妇儿，过来让老公捏捏（喜欢表情）
　　芥末放多了：……
　　韦爵爷：……回头是岸啊徒儿！
　　临渊而立：回头是岸啊褴褛（眯眼表情）
　　韦爵爷：……
　　韦爵爷：算你狠(#‵′)凸
　　韦爵爷这会儿的反应，还真有那么点儿微妙，反而一身褴褛，依旧是那副不冷不热的模样，把队长给了已经到他们身边的临渊而立，就直接飞回了长安。
　　【队伍】
　　临渊而立：（眯眼表情）干嘛去，连小桂子的面都不见就走……难道是终于开窍了？
　　一身褴褛：补货。
　　韦爵爷：……(#‵′)凸
　　舒砚羡慕地看着一身褴褛头像下显示的所在地，多想跟他一样洒脱地说走就走。
　　可惜，现阶段也就只能想想而已。
　　【队伍】
　　韦爵爷：哟，这条yin蛇好壮啊！天涯原来是买来送徒弟的！（坏笑表情）
　　一身褴褛一走，韦爵爷又欢腾开了，还特意把个那么纯洁无邪的字拼音化的那么yin荡。
　　【队伍】
　　仗剑天涯：买的褴褛的，据说是某人三十级的时候用过。
　　韦爵爷：（冰冻表情）
　　韦爵爷：难道是我的白娘子？哦，小白……你怎么壮成了这个样纸！不——
　　舒砚终于憋不住，从内心深处蹦出一句。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：别叫了——你以为你许仙啊！
　　临渊而立：不，他以为他是法海（眯眼表情）
　　韦爵爷：（冰冻表情）
　　韦爵爷：我知道，你们都嫉妒我的美貌！(#‵′)凸
　　跟这种不知道脸皮为何物的人，舒砚真有点儿不知道应该怎么沟通，索性再一次沉默下来。
　　而乔正轩早就在他们刚进队的时候就一句息了声，也不知道怎么憋住的。
　　说实话，在背着顾承渊的时候，乔正轩的话唠程度也是跟韦爵爷有一拼的。
　　所以他们两个才一见如故到连一身褴褛都吃醋的地步。
　　果真很有师徒相。
　　【队伍】
　　临渊而立：老婆，怎么又不说话了？
　　临渊而立：老婆，你喜欢什么宠，咱们去逛街挑一个吧（喜欢表情）



　21、纯属诱惑 ...

　　就顾承渊这一句话，舒砚就发现乔正轩整个人又处在了一种云里雾里的状态，迷迷瞪瞪的快不知道今夕是何夕了。
　　舒砚一时坏心，蹭过去在他的键盘上噼里啪啦敲下句话。
　　【队伍】
　　芥末放多了：我喜欢的是你！\(^o^)/
　　韦爵爷：（惊恐表情）徒儿，你好主动……
　　临渊而立：……老婆，你这样人家好害羞（害羞表情）
　　仗剑天涯：（惊恐表情）好神奇，你竟然会写害羞这俩字儿！
　　“舒砚，你个贱人！”乔正轩大叫着把舒砚从自己本本跟前挤走，手忙脚乱地解释。
　　【队伍】
　　芥末放多了：刚刚不是我说的！
　　芥末放多了：是夏眠！
　　仗剑天涯：……
　　韦爵爷：……
　　临渊而立：……老婆，你这样让为夫我情何以堪啊！（咬手绢表情）
　　舒砚幸灾乐祸地看着被自己搅和得满脸通红的乔正轩，虽然被骂成了X人，还是乐呵呵喜滋滋地回到了自己这边儿，但屏幕上闪过的话又让他的笑一下噎了回去。
　　【密聊】
　　仗剑天涯悄悄地对你说：我看你挺闲的（眯眼表情）
　　仗剑天涯悄悄地对你说：上Q！
　　你悄悄地对仗剑天涯说：……干嘛？
　　仗剑天涯悄悄地对你说：让你上你上就是了，那么多废话！
　　你悄悄地对仗剑天涯说：……
　　他这哪里是废话了？哪里像？
　　在被强迫之前难道连问下原因的自由都没有吗？这家伙要是生在古代帝王家，十有八九是个暴君！
　　要真是那样，舒砚也只有一个想法，穿越回去把这丫阉了！
　　当然这些情境也只能出现在舒砚的YY当中，至于现在……就算听他的上下Q也没什么大不了的，那家伙总不能顺着网线爬过来吃了他。
　　舒砚自我安慰地匆匆想了下，再一次忍辱负重地把Q登了上去。
　　刚刚登陆成功，仗剑天涯的头像又滴滴滴地响了起来，舒砚点开，上面的信息还是昨天他匆忙踢掉电源线之后残留的。
　　【QQ】
　　展爷：喂，真的下了？
　　展爷：笨蛋……
　　舒砚就纳了闷了，他真下线还是假下线，跟智商有什么直接关系？仗剑天涯是怎么判断出他是个笨蛋的？
　　简直不可理喻！
　　舒砚不服气地也把同样的两个字敲了回去。
　　【QQ】
　　夏眠：你才笨蛋！
　　仗剑天涯没有回话，又在第一时间把视频邀请发了过来。
　　舒砚看见，差点儿背过气儿去，昨晚仗剑天涯在摄像头下那个嘲讽的笑一下又从脑海里蹦了出来，蹦得他脑子都一阵发木。
　　他还真没做好心理准备再看他一次。
　　【QQ】
　　展爷：接啊！
　　夏眠：不接行不行……
　　展爷：不行，我要看看你！
　　看看他？又不是相亲，干嘛要看他！
　　舒砚虽然怨气满满，却总算找到了拒绝的理由。
　　【QQ】
　　夏眠：我没摄像头……
　　展爷：不相信。
　　夏眠：真的没有！昨天视频的时候就看不到我的你忘了吗？
　　展爷：忘了。
　　夏眠：……
　　夏眠：但我真的没有……
　　仗剑天涯这回终于听了进去，如他所愿地取消了视频邀请。
　　只不过，接下来的话却让舒砚阉了他的愿望又深刻了几分。
　　【QQ】
　　展爷：那你去买个吧！
　　展爷：我等你。
　　夏眠：……凭什么！
　　展爷：你见我那么多次，我看看你怎么了？
　　夏眠：没钱！
　　极其简短的两个字，但在大多数时候都是走遍天下无人能敌的！
　　所以，这回连仗剑天涯同学都被打败了。
　　【QQ】
　　展爷：……
　　展爷：[图片]
　　仗剑天涯发过来的图片是他自己。
　　仍旧是那副白衣曳地的琴师装扮，这回是坐在珠链半卷的屋檐下，燕子低飞，雨丝轻斜，手中的古琴仿佛在这画中活了过来，舒砚竟觉得耳畔像是响起来一阵萧萧的琴音。
　　这副全新的画面让舒砚的心脏又忍受不住地跳起来，怦怦——怦怦——
　　仗剑天涯的眼正看着镜头，那双幽暗的眸子像是望进了舒砚的心底，把他的心神都吸引了过去，让他完全移不开视线……
　　忽的，那画面往上移动了下，舒砚一下回过神来，看见仗剑天涯刚发来的话出现在那照片下面。
　　【QQ】
　　展爷：还有很多，想不想看？
　　夏眠：………………………………不想！
　　这人真是自恋到了一定的程度！
　　就算是舒砚对他本人有那么一点儿……欣赏，也不带这样直接拿着自己的照片引诱别人的吧？
　　难道不怕人直接拒绝驳他面子么？
　　比如说现在……
　　就算他再想看，也一定要坚守阵地把那份期待吞回肚子了。
　　这可是跟他那张老脸挂着勾的，说什么也不能再把原本就远至大西洋的脸皮再推远了，那可就真的漂不回来了。
　　【QQ】
　　展爷：还有新拍的短片，剪都没剪（眯眼表情）
　　舒砚的脑海里不由自主地又映出他在滂沱的雨中抱琴缓行的画面，心肝颤抖得简直不成样子。
　　如果还有别的可看……
　　舒砚的脑部编辑生成器不由自主地自动拼凑着仗剑天涯其他情景下的模样，比如说，他在潺潺的溪流边，在素雅的竹林中，或者，还能再换个装扮什么的……
　　打住打住！舒砚闭了闭眼，努力压抑住自己那些没出息的念头。
　　不过就是个模特儿，想看帅哥度娘那里一搜就是一大堆，连果照基情照都能在网上找到，不过就是一个戴了假发穿着裙子的男人，有什么好看的！
　　他不能学乔正轩那种为了一个男人甘心撞南墙的傻缺行为啊！
　　舒砚咬咬牙，狠狠心，依旧雷打不动地回复之前的两个字。
　　【QQ】
　　夏眠：不想！！！
　　为了强化下自己的坚决，他还特意在后面多敲了两个感叹号。
　　【QQ】
　　展爷：好吧，既然这样，我把我的照片拿给芥末看看……
　　展爷：他好像还不知道我就是你“欣赏”的那个模特儿吧？
　　夏眠：（冷风表情）
　　夏眠：你这是威胁！
　　展爷：我没说不是啊（摊手表情）
　　夏眠：你到底想怎么样(掀桌表情）
　　展爷：看看你！
　　夏眠：我有什么好看的！
　　展爷：是没什么好看的，我就是无聊，打发打发时间。
　　展爷：何况，我也有点儿好奇，“欣赏”我的男同学到底长什么模样。
　　夏眠：（冰冻表情）
　　舒砚敢打赌，仗剑天涯在电脑那头，一定忍笑忍得肚子都疼了……
　

　　22、谁引诱谁 ...

　　其实被乔正轩知道仗剑天涯就是那模特儿也没什么大不了的，顶多就是被他笑个一两天，反正他在这家伙跟前丢人也不是稀罕事儿了。
　　可是，不知道为什么，舒砚竟鬼使神差地顺着仗剑天涯的话头松了口。
　　【QQ】
　　夏眠：……那等芥末走了。
　　展爷：他什么时候走？
　　夏眠：晚上吧，他明天早上有课的。
　　展爷：好，记得好好打扮打扮。
　　夏眠：-_-|||
　　好吧，他承认，他是花痴，竟然真的为了个带着假发穿着裙子的男人把自己给卖了。
　　他觉得自己有点儿中邪的迹象。
　　肯定是被仗剑天涯隔着网线下了蛊了！
　　自从答应了仗剑天涯要视频，舒砚原本就不太平静的心里更是混乱，就像是被人拿了根羽毛在上面搔着，一刻都安稳不下来。
　　坐立不安地在电脑跟前磨蹭了许久，舒砚终于在乔正轩眼皮底下蹭进了浴室。
　　镜子里的人头发蓬乱两眼无神面色苍白，整个儿就是一副宅久综合症的标准模样。
　　舒砚再想想仗剑天涯的那张祸国殃民的脸，忍不住往自个儿的脸上啪啪啪拍了几下，嗯，很好，总算是有点儿血色了。
　　但有血色不代表能见人，舒砚看着镜子里的自己，无比后悔刚刚的决定。
　　他能不能说话不算数？被乔正轩笑总比被仗剑天涯笑好一些……
　　但想想仗剑天涯开出来的条件……舒砚咬咬牙，丢脸就丢脸吧，反正仗剑天涯也找不到他本尊，再说了，他虽然长得不帅，但也不至于被归类到丑八怪那一类吧？
　　也没到不能见人的地步。
　　只是，为什么他的心里还是怦怦怦怦跳个不停呢？
　　舒砚在马桶上坐了一阵子，又默默地蹭到电脑跟前，夏眠不觉晓还在亦步亦趋跟在仗剑天涯身后，一点儿都不明白他内心的纠结。
　　“怎么这么久？我还以为你直接在里面洗澡了呢！”乔正轩抬起头来冲着他笑。
　　不知道是不是因为心虚，舒砚看着他的笑都觉得碍眼。
　　不过……洗澡？！对了，他为了这破游戏，好像真的已经1……2……3天没洗澡了！
　　怪不得觉得身上好像有点儿……咳咳……
　　舒砚二话不说，又蹭地窜进了浴室，又正儿八经地把自己刷了一遍。
　　长这么大，他大概是头一回刷得这么认真，以至于从浴室出来的时候，他全身的皮肤都已经被搓成了粉红色。
　　舒砚围着浴巾走到客厅，就看见乔正轩跟看怪物似的站在厨房门口看着他：“你是洗澡呢还是蜕皮呢？我饭都做了一大桌了！”
　　舒砚故作镇定：“洗澡，顺便蜕皮。”
　　“好吧，你师父还让我叫叫你，怕你是因为太兴奋晕在了浴室里，这会儿他老人家应该放心了……不过，你在兴奋什么？”
　　“……他怎么知道我在洗澡？”
　　“我说的啊！他问我你怎么不在，我就很坦白地告诉他了！这个……还是秘密吗？”乔正轩纠结地疑问。
　　舒砚咬牙切齿地瞪了他一阵，终于从牙缝里挤出了两个字：“不！是！”
　　但是，他完全丝毫一点儿都不想让仗剑天涯知道！
　　他的老脸，这回直接冰冻在北极再也回不来了！
　　舒砚甚至已经想到了仗剑天涯会怎么笑他：“笨徒弟，听说你还为了见我去洗澡了？我看再洗也好看不到哪儿去嘛，还是去韩国鼓捣鼓捣吧……”
　　多么悲惨的事实。
　　不怕虎一样的敌人，就怕猪一样的队友，他这一刻算是深刻地体会到了这句话的意思。
　　乔正轩绝对是他这辈子最大的克星。
　　抑郁地换好衣服，作为一个吃货，舒砚这回连那一桌子菜都没心思吃了，直接等乔正轩吃饱，就一样一样地端到了冰箱里。
　　已经到了晚上六点多，天都黑蒙蒙的了，乔正轩收拾好笔记本拎着准备走人，舒砚也穿上外套跟在他后头。
　　“舒砚你别这么热情我不太适应，我自己走就行了，不用送，真的！”乔正轩很真诚地看向他的眼睛。
　　舒砚的死鱼眼默默地瞟了他一记，没好气地开口：“不好意思，我要下去买东西。”
　　“……”
　　抱着一种不知道是什么心情的心情捧着摄像头回来，舒砚下了N次狠心，才再一次坐在了电脑跟前。
　　队伍早就散了，只剩下他跟仗剑天涯的号在长安城的一个角落里一动不动地挂着。
　　舒砚观察了良久，仗剑天涯一直都一动不动地在夏眠不觉晓身前站着。
　　他这应该是去吃饭了吧？
　　舒砚暗暗松了口气，把跟随取消，操作着小人走了几步。
　　【队伍】
　　仗剑天涯：上来了？
　　夏眠不觉晓：……嗯。
　　靠，这家伙竟然玩潜伏！
　　【队伍】
　　仗剑天涯：买回来了吗？
　　夏眠不觉晓：……嗯。
　　仗剑天涯：插上了吗？
　　夏眠不觉晓：……还没。
　　仗剑天涯：去插。
　　多么简介的对话，句句正中红心。
　　舒砚心里怦怦地乱跳着，把插头插上，摄像头放在一旁的音箱上，还没收拾妥当，QQ上仗剑天涯的视频申请就弹了过来。
　　舒砚手忙脚乱地在自己头发上拨弄了几下，正襟危坐，平稳了几下呼吸，才在接受那个选项上按了确定。
　　电脑稍微卡了一下，果然，这回上下两个窗口里都有了视频影像。
　　不过——
　　“噗——你这是想引诱我吗？”仗剑天涯闷闷地笑声在那头传过来，舒砚看见自己视频里的图像，脸刷地一下红了起来，迅速地把视频给关上了。
　　插上摄像头后，他都没来及试一下，更忘了调整角度，那镜头这会儿根本就没对着他的脸，反而直直地拍向了脖颈下面。
　　舒砚穿的是件圆领t恤，领口开到了锁骨以下，再加上刚刚洗澡搓出来的红晕还没有褪去，直直地照上去，还真有些说不出的暧昧。
　　何况视频对象还是一个据说他对人家有企图的家伙！
　　他真是跳到黄河也洗不清了！
　　舒砚欲哭无泪地把在自己额头上捶了一记，恨不得穿越回去，把刚刚那一段儿彻底从仗剑天涯脑海里剪掉！
　　但现实总是残酷的，这个美好的愿望，估计他这辈子是没有什么实现的可能了！
　　仗剑天涯的视频申请很快又递了过来，聊天框里还跟着他的一行字。
　　【QQ】
　　展爷：好啦我知道你不是故意的，快接。
　　展爷：我还没看见脸呢，你洗澡的时候应该也顺便把脸收拾了收拾吧？
　　夏眠：……
　　他就知道！这家伙一定会拿这件事儿来笑话他的！
　　舒砚咬咬牙，把摄像头的镜头往上掰了掰，又一次按下了接受。
　　买都买来了，丢脸也丢过了，索性就豁出去了。
　　尽管想得大义凛然的，但视频再次接通的时候，舒砚还是窘迫地连镜头都不敢看一眼，视频里他面红耳赤的样子，自己都能看得一清二楚。
　　而仗剑天涯脸上还带着笑，似乎忍得很辛苦，竟然还对着镜头眨了下眼。
　　这到底是谁引诱谁啊？！
　　做贼的喊抓贼有没有！
　　舒砚心底一颤，不由自主地别开了眼。
　　但他忘记了，这会儿自个儿的一举一动对方都能看得一清二楚，刚刚扭开脸，仗剑天涯的笑声就又悉悉索索地传了过来：“徒弟，你是在害羞吗？”
　　舒砚身体一僵，下意识地反驳：“才不是呢！”
　　说完了，自己又恨不得扎到桌子底下去！那跟撒娇似的话是出自他口中吗？啊啊啊——玉皇大帝观音菩萨如来佛祖，快点儿出现个人来救救他吧！
　　他好像真的中邪了！


　　23、他网恋了 ...

　　果不其然，这回仗剑天涯连憋都憋不住了，直接毫不掩饰地哈哈大笑起来。
　　原本舒砚一直觉得这种笑声很二，却没想到原来二不二也是分人来说的，这家伙即使用这么二的笑法，依旧闪得他有点儿睁不开眼。
　　舒砚甚至不自觉地脑补出琴师版仗剑天涯站在悬崖边笑声震天气势逼人的模样。等反应过来，他的额头上不禁又划出三道黑线，他这是走火入魔了么？
　　“徒弟，多撒几句娇给我听听。”仗剑天涯讨人厌的调侃又传了过来，舒砚脸上更烫，实在忍不住，下意识地就对着镜头竖了下中指。
　　竖完又恨不得把自己的手指头砍下来。
　　有没有搞错！对面的人可不是乔正轩，现阶段他根本就惹不起啊！
　　要是这家伙一发火儿短片不给了那他不是亏大发了？
　　呸呸呸，竟然还想着短片，这哪里还是走火入魔，简直是毒气攻心无药可医！
　　他现在没出息的程度一定都能跟乔正轩媲美了！舒砚丧气地垂下头，满脸悲戚。
　　“喂，竖中指的是你吧？干嘛一副快哭出来的样子？”仗剑天涯在那头翻了翻白眼，“不知道的还以为我把你怎么样了呢，隔着网线又不会怀孕。”
　　怀——舒砚差点儿一口气上不来魂归西天。他没好气地瞪了视频里的仗剑天涯一眼：“你跟乔正轩还真般配！”
　　“乔什么？那是谁？难道你们还有男同学暗恋我？”仗剑天涯挑了挑眉，大言不惭地发问。
　　舒砚顿时僵住，他竟然把乔正轩的名字给说出来了。
　　幸亏对面的人不是顾承渊，不然，乔正轩估计连学校也不想回了，直接飞奔回来灭口。
　　“乔……乔……其实就是芥末……”舒砚结结巴巴地解释，接着又不服气地反驳，“什么暗恋！都说了只是欣赏……”
　　仗剑天涯哧哧地笑了起来：“芥末？跟他般配的不应该是临渊吗？”
　　危机成功解除，舒砚立马又拽了起来，不服气地小声咕哝了句：“那家伙才配不上他呢。”
　　“哦？那你的意思是我能配上他？”
　　“这么说我在你心里比临渊好了很多倍吧？”
　　“不过喜欢我的不是你吗？我觉得我们也挺般配的……噗哈哈哈……”
　　说到最后，仗剑天涯自己先憋不住，又哈哈地笑了起来。舒砚看着他大笑的样子，心底突然就升上来些苦涩。
　　一个二十多岁的男人迷上他这件事，在他看来，果然就是个笑话吧？
　　他这么主动的来招惹自己，也不过就是因为有趣而已。
　　其实这个想法舒砚一直都有的，只是亲眼看着他这样毫无顾忌地笑出来，心底还是有些空落落的难受。
　　明明都知道的，自己竟然还是心甘情愿地做那个被他用来解闷的人，简直是没出息到极点。
　　舒砚想到这里，心头更像是被针扎了一下，握着鼠标的手点了下，两人的视频通话瞬间结束。
　　【QQ】
　　展爷：喂喂，不是生气了吧？
　　展爷：笨蛋，我只是开个玩笑啊！
　　舒砚直接把QQ关掉，游戏自然也没了什么玩下去的心思，点了下窗口右上角的叉叉，选择结束游戏，画面很快就进入了倒计时状态。
　　【密聊】
　　仗剑天涯悄悄地对你说：乖徒弟，我真的是开玩笑啊喂……
　　游戏窗口消失，桌面上只剩下两只相依相偎的小仓鼠，一个个吃得腮帮子鼓鼓的，好不可爱。
　　但这会儿舒砚也没心情欣赏他们了。
　　把电脑关上，舒砚直接踢掉拖鞋，爬到床上用被子把自己卷了起来。
　　人大都是这样的，一旦胡思乱想起来，脑子里就全是那些乱七八糟的念头，想停都停不下来。
　　舒砚此刻就是这种状态。
　　他的交际圈很窄，窄到了一种不正常的地步。
　　除了乔正轩，他这几年几乎就没跟网络之外的人打过交道。
　　大概就是因为这样，有些事情处理起来，难免就带着些孩子气。
　　他跟乔正轩在一起的时候，虽然看似乔正轩才是那个呆头呆脑需要担心的人，但真实的情况是，乔正轩一直都在照顾着他。
　　像今天这种情况，如果他直接翻个白眼甩过去一句“你想得美”，才应该是一个成年男性应该有的反应吧？
　　又不是恋人，这种撒娇似的别扭真的很可笑。
　　他虽然也明白，一冲动起来却还是全都照着脾气来。
　　舒砚在被子里卷着，心里头的烦闷说不上来是出于后悔还是什么，连鼻子都有些酸酸的。
　　手机突然嗡嗡地震动起来，舒砚心里一动，伸过手去把手机拿到跟前，上面是一个全然陌生的号码。
　　他这手机除了跟乔正轩和外卖联系，真的很少有别的号码拨进来，就算有，十个里面也有八个是拨错的。
　　但今天这通，舒砚却突然有那么点儿不敢接。
　　难道是仗剑天涯？脑海里刚闪过这个念头，舒砚又有点儿哭笑不得，怎么可能是他，自己又没给过他号码。
　　按下接听键，舒砚已经做好告诉对方打错了的准备，却差点儿又被那头的声音吓得把手机扔出去。
　　“喂，怎么这么久才接电话？我还以为你出了什么事儿！”那低沉的嗓音，明明就是仗剑天涯的！
　　他怎么可能知道他的手机号？
　　舒砚握着手机，完全不知道该不该出声，更不知道该说些什么。
　　“喂？还不理我？你也太拽了吧？”仗剑天涯的音调也扬了起来，听上去似乎有点儿不高兴。
　　舒砚心里一紧，嗓子里像是被什么堵着，更是一句话也说不出来。
　　“真服了你了……我、我又没有笑你的意思……”仗剑天涯估计也没跟人说过软话，竟然难得地结巴了起来。
　　舒砚心里一软，被他搞得也有些不好意思起来。
　　那种玩笑在俩男人之间其实也没什么大不了的，何况，他一直都强调自己对仗剑天涯仅仅是欣赏而已，他的别扭看在别人眼里，估计只能用无理取闹四个字来形容。
　　想到这里，舒砚的心又忍不住抽了一下——他对仗剑天涯明明就只是欣赏而已啊？那他今天为什么这么在意仗剑天涯的玩笑？
　　舒砚的心怦怦怦怦跳得厉害，脑子里好像有个什么答案呼之欲出。
　　只是，还没待成型，仗剑天涯愤愤的声音就又传了过来：“喂！你也太倔了吧？我就没见过谁哄徒弟这么哄的，又不是我老婆……”
　　舒砚本就心烦意乱的，听见他这话，顿时没好气地咕哝了一句：“谁让你哄了！”
　　“你——”仗剑天涯咬牙切齿地把下面那句话磨出来，“三天不打，上房揭瓦！”
　　“那你来打我呀！”舒砚哼哼地接了一句，顿时又被自己囧住。
　　这句脑残到不行的话，终究还是被他说出来了……
　　仗剑天涯果然又哧哧地闷笑了几声，但估计还记着刚刚的教训，笑声很快就憋了回去：“等着吧，早晚的事儿。”
　　反正脸都丢出去了，所幸就一丢到底，舒砚翻了个白眼，不服气地反驳：“那到时候谁打谁还不一定呢。”
　　“切，你觉得你打得过我吗？”
　　“……”
　　舒砚这一场莫名其妙的差点儿让他自我嫌弃到撞墙的别扭竟然就因为一个简简单单的电话消散了，挂上电话之前的最后一句话虽然还在跟仗剑天涯拌嘴，但他却笑得嘴角都快咧到了耳朵下面。
　　舒砚把仗剑天涯的号码存到联络簿里，编辑姓名的时候还记着刚刚电话里的仇，自然而然地就把“混蛋”两个字敲了上去。
　　保存完毕，看着那两个字，舒砚的心脏突然又扑通扑通地狂跳了起来。
　　原本在脑子里一闪而过的答案这会儿好像一下清晰起来。
　　为什么他会紧张跟仗剑天涯的视频，为什么他会在意仗剑天涯的玩笑，为什么仅仅是一通电话就让他刚刚难过到不行的情绪不翼而飞……
　　写过那么多狗血的爱情故事，舒砚在这一刻忽然明白，原来这就是他书里写过的——喜欢。
　　不是欣赏，不是花痴，是真的喜欢。
　　不得了了，他好像真的干了一件白痴的事情，他网恋了。
　　作者有话要说：明天就是除夕啦！提前祝大家新年快乐！！
　　大家知道，作为一个成年女性，明天是要加入庞大的包饺子大军的，所以……不一定能更新吧，但我会尽量的，晚上肯定要码字，只是不知道哪一篇有感觉，《玩心》跟这个只能更一个了大概……
　　随缘吧……远目……
　　于是这一章的舒砚太纠结了，磨蹭了好久才写得顺了一些，我大概是有点儿疲劳了，看不出来哪里对劲还是不对劲了，如果还有哪里不顺麻烦指出，鞠躬！
　　

　　24、两人世界 ...

　　这个醒悟带来的刺激太大，舒砚还没来及收拾好混乱的心情，手里的电话铃声又嗡嗡地响起来。
　　舒砚下意识地以为是仗剑天涯又打了过来，紧张地看了看上面的名字，才发现这一回是乔正轩。
　　说不上来究竟是松了口气还是失望，舒砚重重地抹了下脸，才按下了那枚绿色的接听键，乔正轩的话立马噼里啪啦地炸了过来：“刚刚天涯给我要你号码，说他说好了给你发彩信结果忘记问你手机号，我告诉他之后又突然觉得有点不对劲，他说的真的假的？”
　　“……你不觉得现在不管是真的还是假的都不重要了吗？”舒砚有气无力地回答。
　　乔正轩嘿嘿地笑了声，哼哼唧唧地问道：“那……刚刚一直占线就是在跟他通话？你们聊得够久啊！”
　　“……”
　　“聊了些什么？”
　　“TAT……”
　　“不会是谈情说爱吧？”
　　“QAQ……”
　　“你别这样我害怕！”
　　“……就随便聊聊，需要我给你重复一遍吗？”
　　“好啊好啊！你懂我！”
　　“……滚！”
　　舒砚挂断电话，直接把手机扔在了枕头边，人依旧在被子里卷得结结实实的，一动都不想动。
　　在高中的时候，他也曾经对一个男孩子动过心。
　　只是，那时候连男女之间生出点儿情愫都是要被老师家长贴上早恋的的标签的，他又怎么敢把自己的感情说出口，只能偷偷的瞒着，每天争取离得那男孩近一点儿。
　　瞒着瞒着，后来，爸妈就出了事儿，他退学之后，慢慢地就把对那男生的感情遗忘在了过去。
　　现在的他生活简单，又没有什么社交活动，舒砚原本以为自己连人都见不到几个，估计这辈子也都难再遇见自己喜欢的。
　　甚至都想过，如果乔正轩跟那个顾承渊真的没结果，他们就凑合着HE了，平平淡淡地过一辈子。
　　却没料到，原来再一次喜欢上一个人竟然这么简单。
　　连面都没见过一次，他就对仗剑天涯动心了。
　　连他自己都觉得太过幼稚了些。
　　可是，心里越想否定对仗剑天涯的感情，那种感情在心底鼓动得越是强烈，仿佛快要把他吞没了一般。
　　舒砚在枕头上蹭了许久，都有种哭出来的冲动。
　　在最开始的时候就了解自己的感情没有发展的可能，还真的是一件很凄惨的事情。
　　他这会儿比乔正轩都可怜了，乔正轩喜欢的人虽然混蛋，但人家起码是弯的。
　　一定是他平时对乔正轩太凶了，才会受到这种现世报……乔正轩果然是他的克星！
　　手机上突然响起来叮叮咚咚的短信声，舒砚心里一颤，拿过手机把键盘锁打开，收件人上清楚地写着“混蛋”两个字。
　　想了他一整晚，这时候又收到他的短信，舒砚心里顿时有些发虚。
　　把信息打开，里面只写了短短的一句话：“你还上不上游戏？好无聊。”
　　舒砚深深地呼吸了几口，尽量让自己回复信息的口气趋于正常：“不是有他们吗？”
　　信息发送成功之后，舒砚的双眼忍不住紧紧地盯着手机，不过就是等他的一条回复，紧张得比当初查中考成绩还要厉害。
　　所幸仗剑天涯没让他等太久，很快就把信息回了过来：“临渊跟芥末去过两人世界，小桂子被褴褛抓去一起练宝宝了，就剩下我一个，没人陪>_<”
　　最后竟然还跟了个表情。
　　舒砚被那表情一下戳到了萌点，完全忘记了之前的纠结，抱着手机在床上傻乐。
　　若是换在以前，他肯定要笑仗剑天涯幼稚无聊，但这会儿，幼稚俨然变成了童心未泯，成了魅力的加分项。
　　人啊，一旦喜欢上了，那连对方带着坨眼屎都只觉得是迷糊可爱的表现，哪里还能找出一点儿毛病。
　　还没等舒砚想好该怎么回复，仗剑天涯的信息就又过来一条：“上来吧，带你去做师徒任务。”
　　舒砚原本是真的没了再爬起来的打算的，但这会儿看着仗剑天涯的话，顿时又来了劲儿，心里痒痒的，怎么都躺不踏实。
　　“哦。”回过去一个字，舒砚就又爬起来倚在了床头，显示器键盘鼠标全都挪了过来。
　　开机，登录，刚刚进去游戏，仗剑天涯的组队邀请就抛了过来，舒砚才发现，他竟然就在自己下线的地方等着。
　　心脏又不受控制地跳了一阵，舒砚同意邀请，又接受队伍跟随模式，夏眠不觉晓瞬间就跑到了仗剑天涯的身后跟着。
　　仗剑天涯没有骑马，直接带着他朝着拜师的NPC师从终跑去。
　　一路上一前一后的追逐，舒砚看着，跟以往的心情全然不同，心底像是被什么东西填得满满的。
　　【队伍】
　　仗剑天涯：徒弟。
　　夏眠不觉晓：？
　　仗剑天涯：你长得挺可爱的（喜欢表情）
　　夏眠不觉晓：……
　　舒砚的脸腾地一下红了起来，根本不知道该怎么回话。
　　【队伍】
　　仗剑天涯：你别又生气哦……我是说真的（冷风表情）
　　夏眠不觉晓：-_-|||我哪里生气了……
　　仗剑天涯：刚刚让我哄半天的不知道是谁（白眼表情）
　　夏眠不觉晓：（冰冻表情）你那是哄吗？吵架还差不多！
　　虽然这么反驳着，但舒砚的心还是因为他这话怦怦怦怦乱跳了一阵。
　　一边跳还一边不停地跟自己强调着，人家根本就没有什么暧昧的意思，你不要乱想不要乱想！
　　但是，怎么可能不乱想啊TAT……
　　【队伍】
　　仗剑天涯：那哪里是吵架，你根本没见过我吵架的样子。
　　夏眠不觉晓：那你吵架什么样？
　　仗剑天涯：……我不喜欢吵架。
　　夏眠不觉晓：（惊诧表情）这么说你还很和蔼？
　　真是大言不惭！
　　【队伍】
　　仗剑天涯：非吵不可的时候，我一般直接升级到武力……
　　夏眠不觉醒：……o(╯□╰)o
　　那他是不是应该庆幸，刚刚他们两个人还隔着条网线？！


　　25、荣升队长 ...

　　舒砚头一回做师徒任务，对程序完全不清楚，只呆愣愣地跟在仗剑天涯身后。
　　在师从终跟前站定，舒砚就看见跟NPC的对话框弹了出来，可惜，刚刚看到“夏眠不觉晓少侠”几个字，对话框就已经弹到了下一幕，紧接着，弹弹弹——弹走对话框！关于任务的内容基本都没看清几个字，到最后，就只接到任务栏的通知，师徒任务第一回：断肠崖的梦境。
　　舒砚看到那个陌生又熟悉的名字，眼角不由得猛跳了几下。
　　还没等跳完，舒砚看见系统弹出一条提示。
　　【系统】
　　您被提升为队长
　　同意拒绝
　　舒砚从进这游戏开始就没带过队，唯一的一次还维持了不到五分钟就被一身褴褛接了过去，所以看见这提示，他不由得升起一种仗剑天涯脑子抽筋了的感觉。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：？？
　　仗剑天涯：接。
　　虽然还不明白他的脑子为什么抽，舒砚还是乖乖地听了话，在同意那俩字儿上点了一下，顿时，咻得一声，他的头像就跑到了仗剑天涯前面，那个代表队长的小皇冠也顶在了他头上。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：干嘛……我又不会带队……
　　仗剑天涯：就是不会才让你练练，难道你就寸步不离地跟我一辈子？
　　不行吗？舒砚的心底蓦地蹦出这个问句，但意识到这三个字是什么意思之后，脸顿时腾地一下红了起来。
　　他怎么会变得这么厚颜无耻，那三个字到底是怎么想到的？！
　　幸亏还隔着台电脑，要是面对着面，他这句话十有八九已经从嘴边溜出去了，到时候，他就算不跳楼也能羞愤而死！
　　看来拟真游戏这会儿没有开发出来是一件很幸运的事情……
　　【队伍】
　　仗剑天涯：知道断肠崖在哪儿吗？
　　夏眠不觉晓：……我知道断肠山。
　　仗剑天涯：（白眼表情）徒弟，能不能麻烦你聪明一点儿？
　　仗剑天涯：看名字也得知道断肠崖就在断肠山！走吧！
　　夏眠不觉晓：TT
　　他也猜到了好吧……只是不敢确定而已，这哪里是笨？明明叫谨慎！
　　【队伍】
　　仗剑天涯：调成跟随。
　　舒砚按照领导指示调成队伍跟随状态，然后习惯性地按了下F9。
　　【系统】
　　队伍跟随状态，无法使用此技能
　　舒砚忍不住为自己刚刚的举动汗颜了下，好吧，虽然他行事向来谨慎，但难免也会有出点儿小错的时候，马有失蹄嘛，可以理解。
　　【队伍】
　　仗剑天涯：还不走等什么呢？
　　夏眠不觉晓：哦……我找找地图，看怎么走……
　　带着个累赘，他只能一步一步地蹭过去。
　　【队伍】
　　仗剑天涯：……
　　仗剑天涯：算了，把队长给我。
　　夏眠不觉晓：为什么？我还想尝尝当队长的滋味儿呢（白眼表情）
　　仗剑天涯：这任务就给十分钟，你在这儿站了快五分钟了（白眼表情）
　　夏眠不觉晓：……
　　舒砚打开任务栏，才注意到“断肠崖的梦境”那任务后头确实还跟着个倒计时，这会儿就剩下六分多钟，还在一秒一秒地往后退。
　　无话可说地把队长给了仗剑天涯，紧接着画面一转，仗剑天涯就带着他到了长安城北门口，然后带着他啪嗒啪嗒地跑到了门派传送人跟前，又把队长的位置让了回来。
　　【队伍】
　　仗剑天涯：让他带着回门派，快点儿。
　　舒砚一个口令一个动作地带着队传送到门派里，就马不停蹄地朝着断肠山的传送圈跑过去。
　　过了传送圈，舒砚又一次来到了那个危石嶙峋的桥边，打开场景地图看了看，断肠崖就在桥对面梵音宫的旁边。
　　可能是被任务仅剩的时间给刺激到了，舒砚这会儿的领悟能力突然超常发挥起来，按了下任务栏里的自动寻路，画面上的两个人就拼命地朝着断肠崖的方向跑去。
　　一路上虽然被红名的啃石虫给啃了几下，但也没怎么影响两个人的速度，走到交任务的NPC身边时，时间还剩下三分钟多。
　　这次的任务不过就是跟NPC对下话，然后转到下一步，看来系统给十分钟还真是挺宽容合理的。
　　着急慌忙地把任务交了，舒砚才有空闲看任务NPC的模样，是个长相甜美的小姑娘，依照发育情况来看，估计也有十六七岁了，只不过脸上的表情似乎有点儿焦急。
　　弹出任务下一步的时候，舒砚特意留意了下对话框里的内容，这一看，差点儿没把他囧得从山崖顶上掉下去——这个名叫弥音的小女孩……竟然是他们靡音谷的掌门人的年轻时候！
　　尼玛岁月真的是一把杀猪刀啊！这么清纯的小姑娘未来竟然成长为一枚资深的黑寡妇，这是个多么残酷无情无理取闹的事实！
　　弥音正在这儿等着和她相约私奔的小师兄梵音，只是时候到了，对方却还没出现，这次任务就是让他们师徒两个帮忙找到梵音，问问他为什么还没来。
　　舒砚这才有那么点儿印象，上一个任务里匆忙看到的一点儿内容好像是说，这一轮的师徒任务就是要进入靡音仙子的梦境，解开他的心结。
　　所以说这会儿的弥音跟他们都是在靡音仙子的梦境中？
　　【队伍】
　　仗剑天涯：接个任务你都能沉思三分钟（掀桌表情）
　　夏眠不觉晓：我是在看任务内容好不好！
　　仗剑天涯：……你还真有兴致。
　　夏眠不觉晓：（白眼表情）你还说，看你把人小姑娘打击的，都成黑寡妇了，负心汉！
　　仗剑天涯：怪不得这么笨。
　　仗剑天涯：不知道整天都往脑子里塞些什么（白眼表情）
　　夏眠不觉晓：TT
　　仗剑天涯：快接，别浪费时间了，照你这速度，人家都满级了你也到不了五十（抽烟表情）
　　仗剑天涯：想看以后看片子就好！
　　夏眠不觉晓：片子？
　　舒砚才想起来，他牺牲色相……啊不对！他出卖皮相——也不对！怎么不管怎么说都觉得这么别扭？
　　总之，他答应跟仗剑天涯视频的报酬，竟然忘了找这家伙兑现！
　　怪不得总觉得自己好像吃了什么亏。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：片子呢？你说要给我看的！
　　仗剑天涯：（叹气表情）同学，能不能拜托你先把任务接了？
　　舒砚看见他的话，唰唰两下把任务接下来，任务的下一站是梵音宫，他点了下自动寻路，继续追问。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：片子片子！
　　仗剑天涯：（得意表情）很期待吧？
　　夏眠不觉晓：……
　　仗剑天涯：喊声好师父我就传给你（得意表情）
　　夏眠不觉晓：＝□＝
　　仗剑天涯：喊啊喊啊（得意表情）
　　夏眠不觉晓：你这样是不道德的！
　　仗剑天涯：我没说过我道德啊（摊手表情）
　　夏眠不觉晓：ＴＴ
　　夏眠不觉醒：你说话不算数！
　　仗剑天涯：算数多没意思（摊手表情）
　　夏眠不觉晓：ＴＴ
　　仗剑天涯：不然你多撒两句娇也行（眯眼表情）
　　夏眠不觉晓：……你自己留着看吧！
　　两个人已经进了梵音宫，舒砚郁闷地看着夏眠不觉晓在前面颠颠颠地走，仗剑天涯在后面风度翩翩地跟着。
　　以往仗剑天涯带队的时候，他就觉得自己像个跟班儿的，这会儿自己走在前面了，于是，他发现自己已经荣升成了一个带路的！
　　怪不得什么加成都没有还贵得要死的时装也都唰唰唰卖这么快，攀比之心不可有啊！
　　【队伍】
　　仗剑天涯：真的不看？好吧……
　　夏眠不觉晓：（＃‵′）凸
　　仗剑天涯：脾气还上来啦？好吧，不逗你了（眯眼表情）
　　夏眠不觉晓：＝口＝
　　早知道鄙视有用，他刚开始就应该凸他！
　　ＱＱ滴滴滴地响起来，舒砚把他的消息收过来，接收文件传送。
　　看着那取名“琴师半成品”的文件，舒砚突然发现，自己的心里竟然升起些小激动。
　　【ＱＱ】
　　展爷：如果看完了崇拜之情无处宣泄，我允许你打电话跟我表白（眯眼表情）
　　夏眠：……滚！
　

　　26、疑似表白 ...

　　QQ一点儿都不了解舒砚期待的心情，传文件传得那叫一个慢，舒砚看着进度条蜗牛爬似的速度，恨不得拿蓝色画笔在上面抹一道。
　　但即使真的抹一道也改变不了他现在无法看短片的事实，他也只能强迫自己安下心来，让自己的注意力集中在任务上。
　　这会儿的梵音宫还不叫梵音宫，大门口的匾牌上还写着玉弦宫几个字，梵音的名字后面也没有道长俩字儿，舒砚他们找到他的时候，他竟然满身血迹地躺在玉弦宫一处隐蔽的角落里。
　　舒砚交任务的时候，忍不住又对着对话框上带着些许血痕的那张脸多看了几眼，其实这会儿的梵音虽然略显稚嫩，却反而跟仗剑天涯本尊更相像些，锋芒毕露，气势张狂，尽管满身衣衫尽破，却是一点儿都没有狼狈之意，反而更像是一条困在浅滩的天龙。
　　【队伍】
　　仗剑天涯：又看我看迷了吗？＝口＝
　　夏眠不觉晓：……自恋！
　　仗剑天涯：明明是他恋啊（摊手表情）而且那个他是谁大家都知道……
　　夏眠不觉晓：＝口＝
　　他还真是自信满溢。
　　不过也很正常，人家本来就是有那个资本的。
　　舒砚懒得吐槽他，尽力让自己的目光投到对话框上头，虽然已经被仗剑天涯鄙视过了，但舒砚还是憋不住，又把梵音的话看了一遍。
　　“私奔？哼，恐怕是玄青那老家伙定下的诡计吧？！怪不得今儿个竟然毫无顾忌地诬赖我，原来是把小师妹诓了出去！告诉你，我对弥音师妹从来没有过什么男女之情，麻烦你们转告，让她好好回来听他爹的话，嫁给那个武林盟主吧！”
　　这短短的几句话透露出一个多么纠结的故事！
　　这么冷血冷清的话，叫他怎么转告给一个十五六岁的小姑娘？！虽然他明明知道那个小姑娘后来升级成为了一位怨气冲天的黑寡妇，但起码人家现在还是一枚纯洁深情的萝莉啊……
　　【队伍】
　　仗剑天涯：你要真想看，我们等会儿视频，能不能把任务接了？
　　夏眠不觉晓：＝口＝……我又不是看你！
　　仗剑天涯：不信（白眼表情）
　　仗剑天涯：算了，你还是把队长给我吧，我看着这速度真想揍你！
　　夏眠不觉晓：暴力分子（＃‵′）凸
　　仗剑天涯：（坏笑表情）所以你以后要乖乖的，不要跟陌生人说话！
　　夏眠不觉晓：（冰冻表情）
　　他以为自己在演电视连续剧么？
　　虽然舒砚对这么故事有那么一些好奇，但还是迫于恶势力把主权交了出去，一边交还一边跟自己强调，反正这种狗血的故事光他就写过不少，实在是没什么好看的！
　　有了仗剑天涯在前面带着队，效率果然是快了一倍不止，舒砚只觉得好像全程都在赶路当中。
　　而他又成了闲闲没事儿干的那一枚，连具体的剧情都捞不着看。
　　这么一来，文件传送的进度条就显得更慢了，舒砚眼巴巴地在电脑边看着，就差拿两个小毛球在边上跳着啦啦操喊加油。
　　瞪着进度条良久，仗剑天涯突然在这边发过了一句话。
　　【ＱＱ】
　　展爷：看游戏！
　　舒砚赶紧反应过来，把聊天窗口最小化，才发现游戏里的自己就只剩下了一条血皮，仗剑天涯正专心致志地对着一个髯须飘飘的老人甩技能，而梵音竟然也正在跟他一起对付那人……怪不得听着音效咣咣的，他还以为是路过的玩家在刷怪＝口＝。
　　舒砚赶紧打开包裹，补了个瞬红上去，血条又变得满满的了。
　　【队伍】
　　仗剑天涯：拜托，那东西你再看它也不会加速的，能不能专心一点儿？
　　夏眠不觉晓：ＴＴ
　　对于一个刚刚死里逃生的人竟然这么凶！而且……这家伙怎么知道他在盯着进度条看，舒砚觉得自己的脸又蹭蹭地加热了好几度，烧得他又有种想要遁去睡觉的冲动。
　　看着仗剑天涯跟梵音同仇敌忾的样子，舒砚还真觉得有那么点儿神奇。
　　一个是真的他，一个是画的他……这感觉……
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：双胞胎！（加油表情）
　　发完还恐怕仗剑天涯忙于御敌看不到，舒砚特意顶着头顶那行小字往他身边溜了溜。
　　结果，还不知道怎么回事，舒砚就感觉自己的行动受阻了下，紧接着，血条又空得只剩下层皮。
　　他刚刚这么一动，又把老人的仇恨从仗剑天涯身上拉了过来ＴＴ……
　　仗剑天涯往那老人身上狂甩技能，大概是想把仇恨拉回去，舒砚也赶紧开始撒丫子奔逃，还没逃几步，就看见梵音在他们身边坐下弹起了琴，一阵琴音传来，舒砚的血条再一次满了回去，这回身上竟然还多了个能持续加血的护体。
　　但舒砚同学却没空注意什么护体不护体的了，看着琴师模样的仗剑天涯同学，他的心脏扑腾扑腾一阵乱跳，连逃命的动作都快忘了。
　　【队伍】
　　仗剑天涯：笨蛋，还不远点儿！
　　舒砚看见他的话，才突地醒悟过来，啪嗒啪嗒地往一旁狂奔了几步，那老人的仇恨也终于被仗剑天涯给拉了回去。
　　这回舒砚终于老实了，文文静静地站在一边看画面上眼花缭乱的技能闪来闪去，噼里啪啦的音效乱响。
　　他已经有预感，等这位老爷爷驾鹤西归之后，也就该轮到他挨骂了……但是，能看到心目中的琴师使用技能使的模样，舒砚也突然有种瞑目的感觉＝口＝。
　　果然是走火入魔药石罔效了ＴＴ……
　　虽然那怪的等级对夏眠不觉晓来说还真算有些高度，但还是比仗剑天涯少了十几级，乒乒乓乓一阵子之后，就噗地一口鲜血吐出来，摔在了地上。
　　这回，仗剑天涯的手算是空出来了。
　　【队伍】
　　仗剑天涯：你到底是有多笨？躲都来不及了还一蹦一跳地引他注意！
　　仗剑天涯：想死也别在我跟前，我丢不起那人！
　　夏眠不觉晓：ＴＴ
　　仗剑天涯：撒娇也没用！
　　夏眠不觉晓：＝口＝哪里撒娇了！
　　仗剑天涯：这句也是撒娇（白眼表情）
　　夏眠不觉晓：ｏ（╯□╰）ｏ
　　仗剑天涯：嗯……这个也像！
　　夏眠不绝晓：（抓狂表情）我刚刚只是想引起你的注意好不好！
　　仗剑天涯：……
　　仗剑天涯：徒弟，你这是表白吗？

　　作者有话要说：昨晚码完《玩心》，我就突然想看看《2013》的开头
　　看了就停不下来了，于是我告诉自己，等看到V章的时候就停下来吧！
　　尼玛最后我妈喊我起床的时候我才发现，已经八点多了！我离V章据说还有好几章！
　　困死了有没有！
　　但是为了更新还是熬到现在有没有！
　　从昨天早晨（好吧其实是快到中午的时候）起床就还没闭过眼有没有！
　　很值得你们用作收鼓励有没有TAT……看文不知不觉熬一夜什么的，实在是太可怜了TAT……
　　最后谢谢零色同学的霸王票~我发完《玩心》就去睡个昏天暗地，丧尸来了我也不逃TAT……



　　27、夫妻技能 ...

　　看见仗剑天涯的话，舒砚才发现自己刚刚说得多么有歧义，小心肝又扑通扑通一阵乱跳，放在键盘上的指头都有些微颤，却还是故作镇定地回话。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：那是口误好不好……我只是想让你看到我说的话而已！
　　仗剑天涯：知道口误是怎么回事儿吗？就是不小心把自己心底想的说了出来！（眯眼表情）
　　夏眠不觉晓：＝口＝少自恋！
　　仗剑天涯：（眯眼表情）
　　舒砚实在不想跟他再就这个问题讨论下去，操作着夏眠不觉晓在他们身边转悠起来。
　　刚来回跑了两步，就看见老头身边有个金光闪闪的包袱。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：诶？这老头尸体上有个包！
　　仗剑天涯：＝口＝还不快捡起来！
　　舒砚听话地跑到老头身边，把那包袱捡到了包裹里，然后直接右键点击读条，那个金色的条条刚满，系统就突然在世界频道上发出了公告。
　　【系统】
　　［仗剑天涯］、［夏眠不觉晓］师徒二人一起帮梵音公子杀死玄青道长那个人面兽心的恶贼，从恶贼身上翻出技能书“如影随形”一本，真是可喜可贺！
　　【世界】
　　吃货一枚：嗷嗷——第一本如影随形啊我去！老子刷了一周的任务都没刷出来！
　　看！天上有鱼：打滚，我也想要我也想要！（咬手绢表情）
　　刀剑无眼：（冷汗表情）不就是个夫妻技能有什么好的！
　　吃货一枚：你懂什么！任何时间任何地点，随便一召唤对方就来到你身边了，这种赶脚你这种粗人是永远都体会不了的！（＃‵′）凸
　　刀剑无眼：ＴＴ你个吃货！
　　联通联不通：等等！如影随形不是夫妻技能吗？刚刚那一对……好像是师徒？
　　吃货一枚：（惊叫表情）嗷嗷嗷嗷——还是一对男的！被ＧＭ承认的ＪＱ啊！师徒什么的最有爱了！（喜欢表情）
　　看！天上有鱼：（喜欢表情Ｎ个）我已经截图了！
　　【喇叭】
　　韦爵爷：（冷风表情）天涯夏眠，你俩又背着我们干了什么？
　　【世界】
　　看！天上有鱼：又？嗷——以前还有过什么？
　　【喇叭】
　　临渊而立：以前有过的多了，小鱼儿你想知道那件？
　　【世界】
　　吃货一枚：嗷——我真要瞎了！
　　【喇叭】
　　仗剑天涯：都给我死开！我跟我徒弟感情好不行啊？（＃‵′）凸
　　【世界】
　　看！天上有鱼：天涯真是气场全开！我心中的强势攻啊！（喜欢表情）
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：……
　　他不过就是开个包裹，怎么感觉世界像被炸了似的……
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：夫妻技能？什么意思？
　　仗剑天涯：这书应该是做夫妻任务的时候给的，估计是ＢＵＧ……
　　夏眠不觉晓：－＿－｜｜｜
　　仗剑天涯：而且好像只有开出来的两个人能学，你看看是不是绑定的？
　　舒砚把鼠标箭头移到那本书上，果然，“如影随形”四个字的后面就跟了个小括号，里面写着三个小黄字——已绑定。
　　最下面还有一行小字，写的是他们两个的名字。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：……绑了！
　　仗剑天涯：那就不能卖，点右键试试能不能学。
　　夏眠不觉晓：我们俩学？
　　仗剑天涯：不然你想跟谁？你有老婆吗？
　　夏眠不觉晓：＝口＝没有……
　　舒砚对着技能书点了下右键，系统瞬间弹出句话。
　　【系统】
　　此技能书需两人组队，由男方学习。
　　舒砚看看屏幕上方，他们确实在组队没错啊！而且他也是男的啊！舒砚不死心，又试着学了下，但系统弹出来的依旧跟刚刚那句话一模一样。
　　【队伍】
　　仗剑天涯：不能学？
　　夏眠不觉晓：＝口＝他说让两人组队，男方学习……
　　仗剑天涯：……把书给我试试。
　　舒砚用快捷键打开给予对方的页面，虽然书上写着已绑定，但大概是他们两个人的东西，也没有什么特殊的提示，就轻松地把那书扔到了仗剑天涯的身上。
　　刚扔过去，屏幕上就弹出一个小对话框。
　　您的夫君仗剑天涯邀请您一起学习技能“如影随形”，你愿意吗？
　　同意拒绝
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：ｏ（╯□╰）ｏ
　　仗剑天涯：同意啊！
　　夏眠不觉晓：……
　　舒砚看着仗剑天涯前头那个称呼，脸又无可救药的烧了起来，烧得同时，还觉得一阵无语。
　　这都什么跟什么啊，拜师的ＮＰＣ天天把自己当月老也就算了，连遇见个ｂｕｇ都遇见这么囧的。
　　人家玩游戏的时候不都是瞬间触发隐藏任务，拜个隐藏门派，学些隐藏技能然后挥戈天下所向披靡的么？他为什么就遇不上那种好事？
　　【队伍】
　　仗剑天涯：你不是在害羞吧？
　　夏眠不觉晓：＝口＝没有！
　　很快把爪子移过去在同意上按了下，然后，画面上的两个人慢慢的靠近，坐在了一起，掌心对着掌心运起了功。
　　舒砚看着一阵郁闷，为什么仗剑天涯学系统就同意？难道他长得不像男的？！
　　明明大家都是男号好不好！
　　舒砚抑郁地看着画面上两个男人面对面的运功，不知道为什么，怎么看都觉得有那么点儿不对劲儿。等渐渐地读完条，仗剑天涯就从地上站了起来，舒砚还在想为什么自己不起身，就看见仗剑天涯突然对他弯下身子，伸出了手，而屏幕上的夏眠不觉晓竟然把手交到他手里，任他把自己拉了起来。
　　然后——夏眠不觉晓竟然小鸟依人地趴到仗剑天涯怀里，任对方在他嘴上啃了一口啊！
　　尼妹！这到底是什么学习技能的方法！谁家会学着学着搂到一块亲嘴的！又不是男女双修！
　　呃……好吧，这技能本来好像是让男女一块练的，用在夫妻身上好像也挺正常……
　　【系统】
　　恭喜[仗剑天涯]、［夏眠不觉晓］学会夫妻技能“如影随形”，愿夫妻二人从此携手仗剑江湖，如影随形，永不分离！
　　【世界】
　　看！天上有鱼：嗷——ＧＭ啊ＧＭ，你这样公然麦麸真的没关系没关系吗？
　　吃货一枚：麦麸的明明是他们这对师徒（鼻血表情）……我失血过多，小鱼儿记得截图……
　　韦爵爷：（惊叫表情Ｎ个）徒儿徒儿你在哪里！我也要跟你如影随形永不分离！
　　临渊而立：你徒儿在跟我如影随形呢，你死心吧！（鄙视表情）
　　仗剑天涯：＝口＝
　　吃货一枚：嗷嗷！本尊出来了！请问天涯大侠你对于这件事有什么想法？
　　仗剑天涯：我没什么想法（白眼表情）
　　看！天上有鱼：攻竟然害羞了（害羞表情）没关系我们理解的！
　　仗剑天涯：ｏ（╯□╰）ｏ害羞个毛！反正ＢＵＧ都出了，不用白不用，你们别嗷嗷了，小心吓着我徒弟，他才容易害羞……（眯眼表情）
　　吃货一枚：心疼小受什么的……我们懂（眯眼表情）
　　临渊而立：（冷风表情）天涯你熊的！
　　韦爵爷：夏眠同学，你真的在害羞吗？你真的真的在害羞吗？你真的真的真的在害羞吗？
　　夏眠不觉晓：……
　　仗剑天涯：［一身褴褛］，请你把你们家姓韦的管好……
　　看！天上有鱼：嗯？一身褴褛？！财富榜第一那个？！ＯＲＺ……我一直都以为他不食人间烟火的！没想到也找了个人间老婆……
　　吃货一枚：重点不是这个好不好！！！爵爷你……跟褴褛财主……（捂嘴表情）
　　韦爵爷：＝口＝他在转移话题你们没看出来吗？！
　　吃货一枚：我们对他转移的这个话题也很感兴趣（星星眼表情）
　　韦爵爷：（冰冻表情）
　　看话题中心终于不再是他们，舒砚不由得大大地松了口气，脸上还因为刚刚的事情带着些红晕。
　　原本以为学个技能悄悄的就好，没想到竟然搞到世界上弄得人尽皆知，他这张老脸都快没地儿放了！（不是还在北极冻着么……）
　　怎么跟仗剑天涯在一块意外就没断过？简直是一串连着一串……
　　游戏ＢＵＧ这种事也能遇上。
　　【队伍】
　　仗剑天涯：噗……娘子，不然咱们去试试新技能吧？
　　

　　28、心猿意马 ...

　　看见仗剑天涯的话，舒砚的心里一滞，忍不住有些心猿意马。
　　喜欢一个人大概都是这样，对方一句不经意的玩笑话都能让自己臆测出好几个可能来，可臆测过后，脑子里又清楚地知道，那个称呼在对方眼里不过只是一句玩笑。
　　这种跌宕起伏患得患失的心情，也只有陷入情网的人才能体会得到。
　　舒砚的手指还在键盘上摩挲着，就看到任务栏里跟仗剑天涯的QQ聊天窗口闪了两下，他把鼠标移过去，点出来看看，上面的视频文件终于传完了！
　　舒砚重重地松了口气，在游戏里跟仗剑天涯回话。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：娘子你个头，短片传完了，我下游戏去看！
　　仗剑天涯：＝口＝
　　仗剑天涯：我知道你很迫不及待，但你起码得等这轮任务做完啊，就差一会儿了！
　　夏眠不觉晓：……
　　他是很迫不及待，不过是迫不及待地想离这个自大狂远一点儿！
　　仗剑天涯大概很能理解他迫不及待的心情，把一晚上都没用的白马给召唤了出来，带着他哒哒哒地在山林间奔跑。
　　ＢＯＳＳ杀死之后，这一轮的任务基本也做到了最后，不过两分钟，仗剑天涯就又回到了师从终身旁，把任务结果反馈了回去。
　　任务奖励的经验不算多，除了那本技能书外给的也都是些可有可无的东西，最后还给加了五十点好友度。
　　【队伍】
　　仗剑天涯：你可以下线去欣赏我的英姿了（眯眼表情）
　　夏眠不觉晓：＝口＝
　　舒砚撇着嘴把游戏关上，刚把存放短片的那个文件夹打开，ＱＱ上乔正轩的头像就滴滴滴地闪动了起来，舒砚才想到，刚刚在游戏里，自己竟然一直都把他抛在了脑后。
　　【ＱＱ】
　　芥末放多了：（＃‵′）凸，各种羡慕嫉妒恨！
　　夏眠：……你恨什么－＿－｜｜｜
　　芥末放多了：怎么什么好事儿都让你碰上了（咬手绢表情）
　　夏眠：你觉得那是好事？脑子没毛病吧？
　　芥末放多了：滚蛋，你脑子才有毛病呢！
　　夏眠：＝口＝跟顾承渊的两人世界怎么样？被非礼多少次？
　　他记得仗剑天涯发来的短信上确实是写着他们俩去两人世界了来的。
　　【ＱＱ】
　　芥末放多了：ｏ（╯□╰）ｏ你不要说得他好像个色魔好不好！
　　夏眠：他不是吗？
　　芥末放多了：＝口＝
　　芥末放多了：……我们俩在一起呆了一晚上，我觉得他大概真的也不像是我们看到的那样。
　　夏眠：认识两年了，还没今天一晚上了解的多？孩子，你被爱情蒙住了眼睛！
　　芥末放多了：＝口＝，算了跟你说也说不明白，滚去睡觉吧！
　　夏眠：什么叫我不明白，明明是你不明白，不知道旁观者清吗？
　　芥末放多了：清个Ｐ！那我问你，你对天涯有企图咩？
　　夏眠：……我告诉你多少次了，说话的时候不要带个咩，那是女孩子才带的，你是女孩子吗？
　　芥末放多了：－＿－｜｜｜你能不能别每次都用这招？
　　夏眠：……哪招？
　　芥末放多了：遇见不想说的就转移话题（白眼表情）
　　夏眠：……
　　芥末放多了：不过你一转移，我也就知道答案了＼（＾ｏ＾）／
　　夏眠：……滚！
　　舒砚被乔正轩的话说得脸上一阵火辣，忍不住伸手把ＱＱ也一并给关上了，桌面上就只剩下放短片的那个文件夹开着。
　　他的心意今晚才刚刚确定，连自己都有些不敢承认，更不好意思真的说给乔正轩听，即使被对方猜出来，他也有种无颜见江东父老的羞臊。
　　喜欢上一个从来没有见过面的直男，真不像是二十多岁的成熟男性会做的事情。
　　无奈地叹了口气，舒砚把心底的混乱抛到一边，鼠标箭头移到视频，双击打开。
　　视频播放的那一瞬间，舒砚的心里竟然感到些说不出的紧张。
　　说是半成品，其实那短片也已经完成了个差不多，至少在舒砚这个非专业人士的眼里，已经看不到有什么需要改进的地方。
　　只是让舒砚讶异的是，这片子……竟然也在卖腐！
　　跟许多狗血的言情剧一样，小师妹与小师兄一起长大，青梅竹马，两小无猜，整日琴瑟和鸣，美好得像是一幕童话。
　　岁月在他们的琴声中渐渐溜走，须臾间，他们就到了情窦初开的年纪。
　　就在那个时候，他们遇见了另一个人。
　　那人就是梵音在师徒任务中提到的武林盟主龙行天。
　　那时候龙行天还没当上盟主，他们只是三个简单无邪的少年，三个少年相约仗剑江湖，热血满腔。
　　就连那个叫弥音的小女孩都是一副豪情万丈的样子。
　　可是，朝夕相处，日久生情，这本来就是个亘古不变的规律，他们当然也不能幸免。
　　只不过，跟旁人不同的是，他们中两情相悦的那一对，是龙行天和梵音。
　　这份禁忌的感情，他们自然是谁都不敢告诉，就连弥音小师妹也被蒙在鼓里，兀自做着属于她跟梵音的梦。
　　后来……后来龙行天在父亲的操控与辅助下，当上了龙门掌门，然后是武林盟主，他跟梵音的恋情也不小心被龙父与玄青道长发现……
　　后来，很自然的，他们用梵音的命威胁龙行天与弥音结亲，可在毫不知情的梵音眼里，那个与他曾有过海誓山盟的人，不过是屈服在了世俗的眼光之下。
　　从头到尾，弥音都是那个不解世事的小女孩，她不知道龙大哥跟小师兄其实相爱着，不知道小师兄已经把她的爹爹视作仇人，更不知道……小师兄根本就无法爱上她。
　　她只满心以为，只要自个儿一心喜欢着小师兄，她的爱情就一定会拥有一个美好的结局。
　　或许从三个人相遇的那时起，就已经注定了走到最后的时候，每个人的心都要伤得千疮百孔。
　　后来，三个人剩下的唯一联系，就只有了恨。
　　弥音恨着梵音，梵音恨着龙行天……
　　一直到很久之后，梵音夺下玉弦宫，做了梵音宫的掌门，弥音成了靡音仙子，再后来，当年的一切都水落石出，可是，他们再也回不到从前。
　　一切，都过去了。
　　故事的最后，他们站在断肠崖上，看着天边的落日，就像是什么都没有发生过的很久以前。
　　最后一个镜头，音乐声渐渐响起，舒砚看到，梵音跟龙行天的手慢慢地、慢慢地牵在了一起……
　　这个结局，或许算是给整个片子里悲伤的基调填上了短短的一点美好……
　　明明就是个很俗气的故事，舒砚看到最后的时候，只觉得胸口像是压着一块大石头，沉重地像是喘不过气来。
　　不知道是不是因为里面的那个人是仗剑天涯，他的心一直都随着剧情吊得高高的，忽上忽下，紧张至极。
　　甚至，最后看见他跟龙行天牵手，竟然说不上来是开心还是难受……
　　除此之外，他的心底竟然还泛起了点点酸意。
　　虽然知道这种醋吃得莫名其妙，但舒砚裹在被子里的时候，还是有些怅然。
　　在这片子里，不管是喜欢他的还是他喜欢的，不管是女的还是男的，都是他比不上的那种，人中龙凤。
　　像是一下被提醒了两个人之间的距离，他的心里瞬间就变得空落落的。
　　叮叮咚咚的短信声传来，舒砚心里一动，把手机拿到眼前，信息正是仗剑天涯发来的。
　　“徒弟看完了吗？为师帅不帅？”
　　舒砚满腔的惆怅顿时又被他自恋的问句驱散了大半：“＝口＝帅遍天下无人能敌，行了吧！”
　　“竟然以下犯上，你就等着我家法伺候吧！”
　　“暴力分子，小心社｜会｜主｜义和｜谐了你！”
　　“在那之前我会先和｜谐了你！”
　　“……”
　　这一夜，舒砚是抱着手机睡着的，套餐送的每月免费短信，他第一回用得超过了一半……
　　作者有话要说：今天码字的时候动了下本本，于是本本就开始噗噗噗冒烟，吓死了- -


　　30、帮主夫人 ...

　　晚上约会什么的，简直可以称得上是基情四射，韦爵爷免不了又被队伍里的同学们好好地调戏了一番。
　　最后，当一身褴褛带着队伍到扬州温总管那里交任务的时候，温总管身边已经围了满坑满谷的人。
　　不用说，都是等着他们任务完成后抢占前排帮会名额的。
　　【喇叭】
　　发型很帅：嗷嗷——你们的任务总！算！完！了！
　　【世界】
　　吃货一枚：快交快交快交！
　　刀剑无眼：快交快交！
　　优乐美牌优酸乳：快交！！！！！！
　　大家还真是热情高涨……
　　可是一身褴褛的脚步却慢了下来。
　　【队伍】
　　一身褴褛：谁当帮主，接队伍。
　　芥末放多了：……不是你吗？
　　韦爵爷：他没空（瞪眼表情）
　　夏眠不觉晓：他有空没空你怎么知道（挖鼻孔表情）
　　韦爵爷：＝口＝
　　芥末放多了：夏眠这就是你的不对了，他不知道谁知道（眯眼表情）
　　韦爵爷：＝口＝
　　夏眠不觉晓：我错了！（对手指表情）
　　【喇叭】
　　刀剑无眼：我去——你们是不是在讨论今天的月亮多暖和呢？！
　　韦爵爷：滚蛋！刀剑无眼等会儿擂台见！
　　刀剑无眼：麻麻我好怕ＴＴ……
　　【队伍】
　　临渊而立：先别讨论了，完成任务再说，反正帮主以后可以改的，这次就让……夏眠吧！
　　韦爵爷：通过！
　　芥末放多了：通过！
　　夏眠不觉晓：反对！为什么是我！
　　临渊而立：（坏笑表情）因为据说你师父这会儿正好不在电脑跟前……
　　言下之意就是，他们在趁人之危！
　　临渊而立：三票对一票，天涯褴褛弃权，反对驳回
　　夏眠不觉晓：……
　　【系统】
　　玩家一身褴褛把您提升为队长
　　接受拒绝
　　【队伍】
　　一身褴褛：快点。
　　舒砚郁闷地对着接受按了下，咻地一声，队长就换成了他，他带着几个人凑到温总管身边，按开交任务的对话框，点击完成任务的选项之后，对话框里立刻弹出给帮会取名的小窗口。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：帮会要叫什么名字？
　　临渊而立：好基友全服联盟（眯眼表情）
　　芥末放多了：……
　　韦爵爷：……
　　临渊而立：我就是开个玩笑嘛（挖鼻孔表情）
　　夏眠不觉晓：……我已经写上了……
　　舒砚的这句话刚发出去，扬州的上空突然就爆开一朵朵五颜六色的烟花，鞭炮声也噼里啪啦地响了起来。
　　【系统】
　　恭喜全服第一帮会［好基友全服联盟］成立，帮主［夏眠不觉晓］携全体帮众欢迎各路英雄好汉加入！
　　恭喜全服第一帮会［好基友全服联盟］成立，帮主［夏眠不觉晓］携全体帮众欢迎各路英雄好汉加入！
　　恭喜全服第一帮会［好基友全服联盟］成立，帮主［夏眠不觉晓］携全体帮众欢迎各路英雄好汉加入！
　　系统竟然在世界频道里刷起了屏，就连爆开的烟花里都有“恭喜第一帮会建立”几个大字慢慢地绽开，又慢慢消散，只是绚烂的烟花依旧一束接一束的在空中爆裂。
　　【系统】
　　本服务器帮会系统正式启动，有意建立帮会或加入帮会的英雄侠士，请到扬州城（２１,１１３）找帮会总管温总管！
　　恭喜全服第一帮会［好基友全服联盟］成立，帮主［夏眠不觉晓］携全体帮众欢迎各路英雄好汉加入！
　　【队伍】
　　韦爵爷：……我可以退帮吗？
　　芥末放多了：……
　　临渊而立：真的是好基友……
　　韦爵爷：我几乎可以想象到帮派的未来……
　　夏眠不觉晓：……
　　一直处于紧张状态的舒砚这会儿才突然醒悟过来那几个字的含义……
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：ＴＴ是临渊让我取的！
　　临渊而立：＝口＝我没想到你真这么傻啊……
　　夏眠不觉晓：你才傻呢！ＴＴ
　　【喇叭】
　　看！天上有鱼：嗷嗷嗷——好基友！吃货吃货，咱们不用建帮了吧吧吧吧？！
　　吃货一枚：坚决不用了！（鼻血表情）
　　【世界】
　　优乐美牌优酸乳：（痛哭表情）害得我一晃神只抢到五号帮，你们搞基能不能默默地搞！
　　刀剑无眼：一脸血，吃货肥鱼你们够了！就算想去他们帮也摆脱等我建成再退队好不好！（掀桌表情Ｎ个）前三页都没有位置了！
　　千年、之恋：３号帮会［傲视、江湖］招人，４０Ｊ以上的＋＋＋＋＋＋＋＋＋，把帮派当家的来！
　　出租‘半张床·：５号帮会［青楼梦］招人，等级不限，帮会新建，愿意建设的＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　吃货一枚：诶呀刀剑，人家只是想要你一起来搞基嘛（星星眼表情）好基友，一辈子！
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：……帮派名字可以改吗？
　　韦爵爷：你是帮主，如果你不能改，那我们也没办法了……
　　夏眠不觉晓：你们说我只是暂时的……
　　临渊而立：本来是的……
　　韦爵爷：但自从你取了这个名字之后……我决定还是老老实实的做个帮众就好……
　　夏眠不觉晓：＝口＝
　　夏眠不觉晓：ＴＴ你们这是过河拆桥！
　　韦爵爷：我们过过河吗？
　　临渊而立：没有（眯眼表情）
　　韦爵爷：（摊手表情）
　　仗剑天涯：……谁取的这破名字，有没有搞错？！
　　夏眠不觉晓：ＴＴ是临渊！
　　仗剑天涯：……那你怎么是帮主？
　　夏眠不觉晓：……临渊让我取的。
　　仗剑天涯的名字出现在队频里的那一刻，舒砚顿时有种“终于找到亲人了”的痛哭流涕的冲动。
　　仗剑天涯：收你这个徒弟我这游戏真是玩值了！（冷风表情）
　　韦爵爷：夏眠他嫌弃你（捂嘴表情）
　　仗剑天涯：滚蛋，少在这儿挑拨！徒弟，把帮主给我！
　　夏眠不觉晓：ＴＴ
　　看来这个时候，还是师父最靠得住——好吧，虽然他好像毒舌了一点儿。
　　舒砚内牛满面地先把仗剑天涯的职位调到副帮上，又主动按下帮会页面的“让贤”两个字，几个人的帮会频道顿时多了行字。
　　【系统】
　　玩家仗剑天涯已经成为本帮帮主
　　【帮派】
　　韦爵爷：嗷嗷——帮主你的称号好销魂～～～看我销魂的小波浪～～～～
　　仗剑天涯：是吗？（眯眼表情）
　　仗剑天涯：不用羡慕，你的会更销魂的！
　　仗剑天涯：徒弟，把队长给我！
　　舒砚听话地把队长也交给他。
　　【帮派】
　　临渊而立：为什么我突然有种不太妙的预感。
　　韦爵爷：＋１……
　　仗剑天涯带着队，从帮派总管那里回到他们帮会基地，刚刚建成的１级帮会还能破落，房子都像是用茅草搭起来的。但大家毕竟都是第一回见到这游戏里帮派基地的样子，顿时四散开在路上欢腾起来。
　　只是，还没欢腾几步，其中几个人的脚步就彻底僵住。
　　【系统】
　　玩家一身褴褛已经成为本帮副帮主
　　玩家韦爵爷已经成为本帮副帮主夫人
　　玩家芥末放多了已经成为本帮右护法
　　玩家临渊而立已经成为本帮右护法夫人
　　【帮派】
　　韦爵爷：（惊恐表情）
　　韦爵爷：天涯你公报私仇！（怒吼表情）
　　临渊而立：……我觉得我跟我媳妇的称号换一下会更好一点儿……你们觉得呢？
　　夏眠不觉晓：我觉得你们这样挺好的（眯眼表情）
　　临渊而立：我去，你们两口子都公报私仇！
　　仗剑天涯：那有本事你也报啊！（＃‵′）凸
　　韦爵爷：（捂脸表情）我们错了，我们不该趁天涯不在欺负他心爱的小徒弟的！
　　夏眠不觉晓：＝口＝
　　舒砚的心难免又因为韦爵爷的话怦怦乱跳了几下，但随即又觉得自己有点儿大惊小怪。
　　这种玩笑话，他们之间本来就说习惯了的。
　　【系统】
　　欢迎刀剑无眼加入本帮！
　　欢迎看！天上有鱼加入本帮！
　　欢迎吃货一枚加入本帮！
　　欢迎葡萄干加入本帮！
　　欢迎蜂窝煤加入本帮！
　　欢迎……
　　【帮派】
　　韦爵爷：我去，天涯你还特意把这俩妖孽放进来参观！
　　仗剑天涯：（眯眼表情）
　　吃货一枚：（惊叫表情Ｎ个）鱼鱼同学，是不是我进帮的方式不对……你帮我看看，爵爷后面跟的那个帮会称谓叫什么来着……
　　韦爵爷：……就是你进帮的方式不对！
　　看！天上有鱼：副帮主夫人，好有爱的称谓（兴奋表情）
　　吃货一枚：副帮主夫人好！
　　看！天上有鱼：副帮主夫人好！
　　刀剑无眼：副帮主夫人好！
　　蜂窝煤：副帮主夫人好！
　　夏眠不觉晓：副帮主夫人好！
　　临渊而立：副帮主夫人好，顺便宣布下，我楼上这一个，就是传说中的帮主夫人！帮主很羞涩，所以没写上……你们懂得！
　　

　　31、腹黑副帮 ...

　　自从他们帮派被系统轰轰烈烈地满世界宣传的那一天起，舒砚这个“帮主夫人”的头衔算是被大家共同默认了，当然，韦爵爷也不能幸免，陪着他一起倒霉，舒砚是帮里的大夫人，韦爵爷理所当然地就成了……二夫人。
　　不过，聪明的话，最好不要喊一身褴褛同学老……那个二。
　　至于临渊而立，竟然被评价“BG气场太强”，被排除在基友列表之外。
　　舒砚简直想拽着着吃货和小鱼儿的耳朵大吼，她们所谓的那个“BG气场太强”的家伙交的男朋友都快比他们帮会里的男同胞多了！
　　可是在大家知道芥末同学是人妖之后，又心神荡漾地把调戏他们这一对当成了日常任务之一，只不过芥末同学受相太重，导致大家对着临渊而立实在喊不出“夫人”两个字，才让他幸免于难。
　　【帮派】
　　韦爵爷：天涯你个戳货，能不能把称谓给我改回去？！
　　他的“副帮主夫人”这称谓，其实是天涯用左护法给改的。
　　权限还是游戏默认的左护法权限，只是外观变了个样子。
　　【帮派】
　　仗剑天涯：同意改的1，不同意改的0
　　吃货一枚：0
　　刀剑无眼：0
　　韦爵爷：11111111111111111
　　葡萄干：0
　　看！天上有鱼：0
　　ＸＸＸ：０
　　ＸＸＸＸ：０
　　一身褴褛：0
　　韦爵爷：＝口＝
　　吃货一枚：哈哈，财主副帮都承认了，二夫人你就死心吧！（星星眼表情）
　　自从被封为副帮主夫人，爵爷这个充满爷们气息的称呼就再也没有熟人叫过他。
　　小桂子同学此刻多么渴望一声直达心灵的呼唤！
　　【帮派】
　　韦爵爷：ＴＴ褴褛你就跟着他们发神经吧！
　　看！天生有鱼：嗷嗷——财主今晚要跪搓板咯！（坏笑表情Ｎ个）
　　仗剑天涯：小桂子，不是哥们儿不想帮你，只是……作为一帮之主，我也只能顺从民意（摊手表情）
　　吃货一枚：老大Ｖ５！
　　韦爵爷：（＃‵′）凸
　　韦爵爷：把夏眠的称谓改成帮主夫人，同意的１，不同意的１（掀桌表情）
　　看！天上有鱼！：嗷嗷嗷！１１１１１１１，必须１！
　　刀剑无眼：＋１
　　伪装的笑：＋１
　　吃货一枚＋１１１１１１１
　　临渊而立：＋１
　　夏眠不觉晓：ＴＴ这又关我什么事！
　　舒砚为了降低自己的存在感，在大家共同调戏韦爵爷的时候都没有开口，没想到还是避免不了被拽出去挨枪子的命运。
　　看着上面那一大串的竖杠，舒砚心虚地瞅瞅自己身后的仗剑天涯。
　　有了帮会的存在，大家的游戏生活像是有了奔头，不再跟以往似的想到一出是一出，每天上了游戏，舒砚就忍不住操作着夏眠不觉晓去帮派基地里溜一圈。
　　满服都是一级帮会，他们帮的帮派基地还是系统送的，除了跑商之外什么都不能干，各个商线上都跑满了行色匆匆的商人，每次更新完货物，不到两分钟就被抢了个差不多。
　　这会儿舒砚就在跟仗剑天涯结伴跑商，顺便蹭着仗剑天涯的那匹白马。
　　按说夏眠不觉晓的等级其实早已经到了能拥有自己坐骑的时候，只是每天坐在仗剑天涯身前像是坐上了瘾，仗剑天涯不提让他去买的事儿，他自己也磨磨蹭蹭地不想买。
　　好像这样就能让两人的联系多一些，再多一些。
　　虽然这种做法很小白，但是，除了这种小白的方式，他真的再也找不到什么讨好接近他的方法。
　　韦爵爷不负责任地抛下了那枚炸弹之后，帮会里已经被炸开了锅。
　　就连那些不懂基友为何物而误入帮派的良家子弟都加入了吆喝的行列。
　　【密聊】
　　仗剑天涯悄悄地对你说：我是不是也应该顺从民意？（眯眼表情）
　　你悄悄地对仗剑天涯说：＝口＝
　　跑商的时候不能组队，当然也就不能用队频聊天，这种密聊的方式比用对话框方便得多——如果帮派里刷屏不是刷得太快的话，
　　【密聊】
　　仗剑天涯悄悄地对你说：那你这是默认了？
　　你悄悄地对仗剑天涯说：……你别胡来！
　　给韦爵爷改跟给他改意义是完全不同的，韦爵爷完全处于被动，若是他的改了，怎么都好像有点儿特意哗众取宠的意味在。
　　即使两人真的圆满了，依舒砚的性格也不喜欢到处嚷嚷，何况真实的情况是他们大概可能应该是永远都不会有什么未来。
　　这么一想，还真不是普通的泄气。
　　【密聊】
　　仗剑天涯悄悄地对你说：好吧……
　　【帮派】
　　仗剑天涯：夏眠他不让我改（摊手表情）
　　韦爵爷：（＃‵′）凸！你给我死开！我还不让你改呢！
　　看！天上有鱼：二夫人，你这么说就不对了！你说话当然没有大夫人有用了（眯眼表情）
　　葡萄干：＋１
　　芥末放多了：＋Ｎ
　　吃货一枚：＋１００８６
　　夏眠不觉晓：＝口＝
　　仗剑天涯：ＯＲＺ……好吧，我顺从民意……
　　【系统】
　　玩家夏眠不觉晓已经成为本帮帮主的爱徒
　　【帮派】
　　吃货一枚：嗷嗷嗷嗷——爱……诶？爱徒？
　　看！天上有鱼：＞＿＜虽然师徒什么的也很有爱没错……但，不能改成爱妻爱人爱宠什么的嘛……
　　吃货一枚：嗯嗯，爱宠各种美！（星星眼表情）
　　葡萄干：各种美＋１！比夫人还美！
　　ＸＸＸ：为神马我想到了人兽……
　　韦爵爷：你猜对了！天涯他就是个兽，衣冠禽兽（掀桌表情）
　　吃货一枚：（兴奋表情）二夫人炸毛的时候最可爱了啦！
　　韦爵爷：（冰冻表情）
　　看！天上有鱼：不要自己转移话题好不好！帮主同学，夫人跟爱宠，你们自己选一个吧ＸＤ！
　　刀剑无眼：同情状飘过……
　　【系统】
　　玩家夏眠不觉晓已经成为本帮帮主的爱宠
　　【帮派】
　　众人：（惊恐表情Ｎ个）
　　夏眠不觉晓：……
　　仗剑天涯：不是我改的……
　　吃货一枚：难道是ＧＭ大神听到了我的呼唤？！（幸福表情）
　　刀剑无眼：据说……副帮也可以改称谓名字来的……
　　韦爵爷：……真的假的？！
　　一身褴褛：……真的。
　　韦爵爷：嗷褴褛今晚你给我等着！竟然让我丢这么久的脸！
　　看！天上有鱼：嗷二夫人今晚要反攻了！（兴奋表情）
　　好基友全服联盟……还真是名副其实。
　　舒砚的称谓莫名其妙地就从青龙堂堂主变成了帮主的爱宠，任他怎么抗议都无济于事，害得他都不敢让这名头显示出来。
　　另外，帮派里人员的扩充，让舒砚的交际好像一下子丰富起来，虽然还是一个人吃饭，一个人睡觉，一个人做所有事，但一登入游戏，立马就有好几个人在帮派里跟他聊起来。
　　他像是真的拥有了自己的朋友群，自己的交际圈子，尽管这个圈子对于现实来说有些虚无，但又的确是真实存在的，跟他相处的每一个ＩＤ都对着一个真实鲜活的生命，他们都知道这个世界上有一个叫“夏眠不觉晓”的人存在着。
　　这种感觉，让舒砚第一次真正体验到了网络游戏的奇妙，无法自拔。
　　当然，最让他无法自拔的，依旧是仗剑天涯。
　　自从改成“爱宠”这个称谓之后，舒砚总是觉的，仗剑天涯对他的态度好像也有一些改变，好像是多了些……若有似无的暧昧。
　　这种暧昧要是分条细说，好像也说不出个名头，但是却又分明可以感觉得到。
　　就像是他们一起组队带他跟乔正轩的时候，明明大家都在队伍里聊得好好的，他偏偏要发个私聊过来，而且信息的内容也都是可有可无的。
　　【密聊】
　　仗剑天涯悄悄地对你说：爱宠，肩膀酸了，过来给主人揉揉肩。
　　仗剑天涯悄悄地对你说：该喂食了吧？爱宠自个儿去找点吃的。
　　仗剑天涯悄悄地对你说：还不睡觉，熬鹌鹑呢？！
　　这些话，都是可以用同性间的玩笑或是朋友间的关心解释的，舒砚会多想，大概只是因为他是个同志，因为对方是他喜欢的人。
　　如果仗剑天涯对他真的什么意思都没有，那么这些话还真是找不出什么特殊意义。
　　所以，每次仗剑天涯这么跟他说得时候，舒砚只能又欣喜又无奈地跟他回一连串的省略号。
　　暗恋（也可能是明恋？）是一件很苦逼的事情，在网游里搞暗恋，就更是苦逼中的战斗机，所向披靡无人能敌。
　　舒砚就这么一半心酸一半心动地跟他们在游戏里厮混，每天乐呵呵的，像是活在梦里。
　　作者有话要说：困得我想杀人来的……今天差点儿就想不更了……
　　不过还是边打哈欠边码了出来……
　　非天大人简直害死人，昨天看幺儿，要不是10086短信提醒我叠加的流量再一次用完了……我估计又一次性到天亮了……
　　

　　32、兄弟关系 ...

　　游戏开服已经一两个月，仗剑天涯他们早就被从高手榜的第一页挤了出去，这会儿排第一的那个叫炸酱没有面，已经到了８４级。
　　仗剑满级１０5，到８５以后再升级就是一件很困难的事情。
　　而仗剑天涯他们三个一个个都到了７9级，７9了N天也没有再往上涨。
　　８０级以上的在排行榜里已经排了二三十个。
　　【密聊】
　　你悄悄地对仗剑天涯说：不然以后你别老带着我了，等级都被我拉下来了。
　　仗剑天涯悄悄地对你说：（眯眼表情）既然知道这个，以后就对我好点儿……
　　说归说，他们每天照样得有一小半的时间混在一起，当然，这段时间里……也不一定就他们俩人在。
　　反正有私聊这个功能，多些电灯泡也不是太要紧的事情。
　　舒砚作为一个自由职业者（－＿－｜｜｜），上游戏的时间比仗剑天涯他们多了许多，而韦爵爷好像跟他差不多闲，两个人整天在帮派里边聊着天边跑商做建设，帮派贡献排行榜里最高的就是他们两个。
　　【帮派】
　　韦爵爷：夏眠，跑完这趟别接了，陪我去练会儿宝宝吧？
　　夏眠不觉晓：怎么又练宝宝？
　　韦爵爷：没办法，褴褛那家伙捉太多了，又没时间练，我只能牺牲我自己（咬手绢表情）
　　夏眠不觉晓：哦……贤内助！
　　韦爵爷：滚蛋，你才贤内助！
　　这会儿是上午，游戏里没有多少人，他们帮派里上线的也是小猫两三只，还都是平时习惯潜水的那些，所以，在帮派频道里聊天的感觉跟私聊也差不了多少。
　　【系统】
　　本帮帮主的爱宠夏眠不觉晓交回七万三千五百两的的商票，为本帮赚回四万三千五百两的帮派资金，获得帮派贡献６点，金钱２５００金。
　　每次做完帮派任务，看着电视上的称谓，舒砚就有种退帮的冲动。
　　刚刚交过票，韦爵爷的组队邀请立刻发了过来。
　　反正仗剑天涯不在，在游戏里做什么对舒砚来说其实都是一样的，他很快同意邀请，进了韦爵爷的队伍。
　　看到韦爵爷的所在地显示的是长安，舒砚很熟练地按快捷键调出包裹，右键点击里面的飞行旗，飞到领双的ＮＰＣ跟前。
　　当前频道的信息更新的很快，韦爵爷也在不停地刷着屏招小号。
　　满队给的经验最多，想要练宝宝的大号一般都会喊几个小号跟着，一来宝宝能练得快一些，二来大号也能趁机获得一些侠义值。
　　一般这种队招人都招得很快，舒砚刚在韦爵爷身旁站定，队里的人就一个一个地加满了。
　　韦爵爷把他的坐骑一把横着的拂尘召唤出来坐上去，就带着队一直飞到了海底世界。
　　海底世界一层连着一层，一级到五十级的怪都有，而且分布规律，所以玩家组队刷怪大多都在这儿，一直到五十级以后，才换到浮云山的浮云魔洞。
　　舒砚换上一只群法的宝宝云雾仙子，云雾仙子是五十级宠，一袭粉蓝色纱衣，连长发都带着些蓝盈盈的光芒，额前还带着块蓝色的玉饰，一施法术砍怪，纱衣跟玉饰都幽幽地闪一下，冒出一束强烈的蓝光，非常漂亮。
　　仗剑天涯带着他在雾中林做剧情任务的时候，舒砚一看见云雾仙子就忍不住赞叹了句，没想到第二天仗剑天涯就带着只成品的变异云雾送给了他。
　　还很牛Ｘ地告诉他：“本来就说了管你一辈子的，你要不收我就直接放生了！”
　　舒砚收过来的时候，心肝又免不了颤动了许久。
　　韦爵爷的宝宝是０级的，需要从海底一层练起，两个人基本都不用动，云雾仙子挥一挥衣衫，面前的小乌龟跟草鱼怪就嗷嗷地死一大片。
　　闲下来的两个话唠（虽然舒砚不太想承认这个称号）很自然地又聊到了一起。
　　【队伍】
　　韦爵爷：练宝宝练得我都想吐了（瞌睡表情）
　　夏眠不觉晓：……那就不练啊！
　　韦爵爷：我要不练褴褛那小子回来得鼓捣到半夜！
　　夏眠不觉晓：（眯眼表情）原来是心疼了……
　　韦爵爷：＝口＝你能不能正常一点儿！
　　夏眠不觉晓：……明明就是心疼了啊，不然还能怎么解释？
　　韦爵爷：＝口＝
　　韦爵爷：明明是一句很正常的话，为什么让你们说出来我顿时觉得不正常了？！
　　夏眠不觉晓：（捂嘴表情）
　　带着的小号跟宝宝们一直刷刷地升级，不一会儿，几个人就进军到了海底二层。
　　【队伍】
　　记忆的碎片：哥哥，你们收徒弟吗？
　　带小号的时候，常常会遇见有人这么问，舒砚早就已经习惯了。
　　【队伍】
　　韦爵爷：收满了。
　　夏眠不觉晓：我还不能收徒弟……
　　记忆的碎片：那你们当我的哥哥吧
　　夏眠不觉晓：＝口＝
　　韦爵爷：我们其实是女的……
　　夏眠不觉晓：＝口＝
　　他还能不能更没下限一点儿？
　　舒砚现在已经出师了，但还没到能收徒弟的年纪。
　　不过，舒砚一点儿都不遗憾。
　　他真不觉得自己有带徒弟的能力，尤其是像仗剑天涯那样从头管到脚的带。
　　跟一身褴褛相反，舒砚在游戏里一点儿谋生的能力都没有，生活技能学过了，防具已经学到五级，五十级的衣服跟鞋子在刚开一两个月的区里还是很有销量的，但他一点儿生意头脑都是没有的，做出来的东西全都扔到一身褴褛的店里——当然，一身褴褛是要收差价的。
　　那个家伙，虽然有钱，却只养着韦爵爷一个。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：小桂子，我能不能问你个问题……
　　韦爵爷：……不能。
　　夏眠不觉晓：＝口＝
　　韦爵爷：你还是问吧，不然我会纳闷致死的ＯＲＺ……
　　夏眠不觉晓：＝口＝……那我真的问了……
　　夏眠不觉晓：你……跟褴褛……是不是真的……
　　看韦爵爷跟褴褛平时的相处，舒砚能感觉得到他们有一种不同于常人的亲密，尤其是褴褛，虽然很少说话，但每每蹦出来一句，就透露着些难以言喻的情意。
　　可是看褴褛这一副大大方方身正不怕影子斜似的表现，舒砚又觉得有那么点儿不确定。
　　人嘛，总会有些好奇心的，舒砚同学也不例外。
　　【队伍】
　　韦爵爷：（白眼表情）怎么可能，他是我弟弟。
　　夏眠不觉晓：（冰冻表情）弟……弟弟？
　　就算是兄弟关系，那一身褴褛也应该是……哥哥吧？
　　【队伍】
　　韦爵爷：嗯啊，我比他大八岁，今年我二十八，他二十。
　　作者有话要说：于是我知道小桂子又抢戏了……
　　话说本来今天想多写一些的，写到小桂子跟褴褛的事情解释清楚，可中午的客人刚走，晚上又要来客人了……
　　我妈还去姐姐家住了，所以实在木有时间，而且JJ抽得回留言回得老慢，一没时间也不好回了……昨天鼓捣很久才回了几个
　　我等闲下来再回！留言据说也很不好留，我都认真看过了，大家辛苦了哈！
　　如果JJ实在抽得不好留，大家等抽过去这一阵再留也OK，我知道你们在看的，哈哈~~


　　33、狗血事件 ...

　　舒砚此刻的表情应该就是这个样子的：“o(╯□╰)o”，在他的印象里，韦爵爷这副闹腾的性格才应该是二十岁的那一位，没想到这厮竟然比他还大了几岁。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：你确定是二十八不是十八？
　　韦爵爷：＝口＝
　　韦爵爷：难道你觉得褴褛像十岁？
　　夏眠不觉晓：……
　　舒砚想想青春年少的面瘫脸跟大叔模样的韦爵爷，胳膊上顿时起了一层鸡皮疙瘩。
　　那画面简直无法想象。
　　【队伍】
　　韦爵爷：（挖鼻孔表情）你干嘛这样，难道我看上去很不像兄长吗？
　　夏眠不觉晓：……明明是像小媳妇儿。
　　韦爵爷：（冰冻表情）
　　夏眠不觉晓：你们真是兄弟？
　　就一身褴褛对韦爵爷的那个态度，怎么可能是简单的兄弟之情？
　　如果他们真是亲兄弟，那一身褴褛同学还真是比自己惨多了，同性之间能正巧相互爱上本来就是一件很难的事情，何况是兄弟这种禁忌的关系。
　　【队伍】
　　韦爵爷：算是吧，我们的感情比亲兄弟还好的……
　　夏眠不觉晓：……
　　韦爵爷：我们俩的事儿说起来有点儿像编的。
　　夏眠不觉晓：那你编给我听听！
　　韦爵爷：＝口＝
　　夏眠不觉晓：……我是说，讲给我听听。
　　这句话打出去，韦爵爷那边儿好大会儿都没动静，游戏里只有云雾仙子在不停地甩着裙摆，成串的彩色泡泡在她身边来回环绕，然后渐渐消散。
　　虽然心底的好奇正一圈一圈的泛滥扩大，舒砚还是察觉到，韦爵爷有些不想说太多。
　　他刚要敲出来一句“我随口问问，不好说就别说了”，韦爵爷就给他发来了私聊。
　　【密聊】
　　韦爵爷悄悄地对你说：那我就给你编一下咯。
　　韦爵爷悄悄地对你说：十年前，也就是我十八岁的时候，我爸妈跟他爸妈一起出去旅游，结果车祸，都去世了。
　　舒砚看见车祸两个字，心里一滞，鼻腔忍不住涌上来股酸意。
　　这句话在别人看来，可能就只是属于别人人生的经历之一，车祸啊，绝症啊，大家在电视作品里见过的太多，反而不会有太大的触动。
　　而舒砚却是跟他有过相同经历的。
　　只有他明白一夕之间失去依靠的那种感觉，就像是失去了全世界。
　　知道父母去世的那一刻，他好像突然就长大了，突然就从一个普通的高中男生成长为独立的社会个体。
　　【密聊】
　　你悄悄地对韦爵爷说：不好意思……
　　韦爵爷悄悄地对你说：没关系，反正都挺久了。
　　韦爵爷悄悄地对你说：那时候褴褛才十岁，从小被爸妈宠着，同时失去他们两个，性格一下全变了。小时候他这家伙可可爱了，天天跟在我屁股后头哥哥哥哥的喊，给他买个冰淇林就吧唧在我脸上啃一口。
　　你悄悄地对韦爵爷说：……
　　还真是难以想象一身褴褛可爱起来的样子。
　　【密聊】
　　韦爵爷悄悄地对你说：我是说真的！他爸妈去世后，他的那些亲戚躲他跟躲什么似的，没人愿意养着他，他那时候自闭的，你都不知道，把我愁死了！十年前，收养那块儿的规矩还不是很严，再加上我们这儿也不是什么大城市，后来我就让一远方亲戚把他整到了我家户口本上，然后辍学，打工养着我们俩。
　　韦爵爷悄悄地对你说：整整半年多，他都没怎么说过话，在学校一声不吭，放学就粘着我，一步都不肯离开，好像怕我也突然死了似的。
　　韦爵爷悄悄地对你说：后来有次，我因为一点儿小事儿被打工那地方的老板骂，他在旁边看着看着就急了，从旁边拎起个椅子就往那老板身上砸＝口＝……熊孩子差点儿没吓死我！
　　你悄悄地对韦爵爷说：……
　　这确实像是一身褴褛会做的事儿。
　　韦爵爷悄悄地对你说：那天晚上睡觉的时候他趴我怀里说，以后一定要赚钱养着我，从那以后就迷上了赚钱－＿－｜｜｜……
　　你悄悄地对韦爵爷说：你们一起睡？！
　　韦爵爷悄悄地对你说：……
　　韦爵爷悄悄地对你说：！！！你注意的重点在哪儿啊喂！那时候他才十岁！
　　你悄悄地对韦爵爷说：……那十岁他能赚什么钱？
　　韦爵爷悄悄地对你说：……帮人写作业，作弊，值日什么的……吧，总之后来我生日的时候他突然捧出个生日蛋糕给我，还封了个五百块钱的红包，感动的我稀里哗啦的……唉，你没养过孩子，说了你也不懂。
　　你悄悄地对韦爵爷说：ＴＴ，我懂的！我被你们的苦恋感动了！
　　韦爵爷悄悄地对你说：……滚犊子！
　　你悄悄地对韦爵爷说：那现在是他赚钱养你？
　　韦爵爷悄悄地对你说：嗯……算是吧ｏ（╯□╰）ｏ……熊孩子也没上好学，在邻市开了个饭馆，开着开着就真赚着钱了，现在什么都不让我干，我这把老骨头都快生锈了，整天一个人在家，空闺寂寞ＴＴ
　　你悄悄地对韦爵爷说：我去，各种嫉妒恨！我真想也有个人养着我ＴＴ……
　　韦爵爷悄悄地对你说：哈哈，天涯啊，他家的钱大把大把的，比我弟还多（口水表情）
　　你悄悄地对韦爵爷说：＝口＝
　　韦爵爷悄悄地对你说：我说真的，开饭店的本钱还是天涯借给他的。
　　你悄悄地对韦爵爷说：……
　　好家伙，富家子弟，他跟仗剑天涯的差距又拉开了一大截儿。
　　舒砚看着韦爵爷的话，情绪慢慢低落下来，忍不住重重地叹了口气。
　　不知道为什么，每次当他对仗剑天涯有那么点儿想入非非的时候，就会收到点儿信息让他更深刻地感觉到自己的恋情无望。
　　【密聊】
　　你悄悄地对韦爵爷说：你有女朋友没？
　　韦爵爷悄悄地对你说：高中肄业，连个正式工作都没，房子还是我弟买的，谁愿意跟我啊！
　　你悄悄地对韦爵爷说：……
　　高中肄业，无正式工作，怎么感觉说得这么像他？！但幸好，他也没想过要交女朋友。
　　【密聊】
　　你悄悄地对韦爵爷说：那褴褛呢？
　　韦爵爷悄悄地对你说：也没吧……他一小屁孩……
　　你悄悄地对韦爵爷说：＝口＝他都二十了！现在十二都能谈恋爱！
　　韦爵爷悄悄地对你说：是吗？
　　韦爵爷悄悄地对你说：……那你的意思是他该交女朋友了？
　　韦爵爷悄悄地对你说：是哦……也到时候了，谈两年恋爱，结个婚，到我这么大的时候小孩就会叫爸爸了。
　　韦爵爷悄悄地对你说：那我就有侄子了……挺好的。
　　你悄悄地对韦爵爷说：……
　　为什么他看上去像是挺不好的样子？
　　韦爵爷悄悄地对你说：那等他回来我问问他。
　　你悄悄地对韦爵爷说：＝口＝……你不要这样……我觉得我会死得挺惨。
　　韦爵爷悄悄地对你说：为什么……我们家褴褛挺温柔的。
　　你悄悄地对韦爵爷说：……
　　温柔？大概只有你这么觉得吧？
　　他们的宝宝已经练到三层，小号跑了一个，队伍里只剩下五个人，懒得再回去加，韦爵爷直接在地图上吆喝起来。
　　没多大会儿，就有一个六十多级的散仙加了进来，叫回眸微展颜。
　　散仙跟顾承渊练的上仙是一个形象的，只不过这位回眸微展颜是个女号，穿着身飘飘欲仙的粉色轻纱，身上环着条闪闪发光的丝带，就是散仙所用的武器。
　　散仙是半毒半法攻的，虽然论毒比不上幽冥专业，论法比不上上仙精湛，但也有职业本身的优势在。
　　散仙的ＭＰ上限比游魂弩手和上仙高了差不多三分之一，法攻毒攻都有招很出彩的技能，加点得当再加上上装备牛Ｘ，将来也会是一个很有前途的大号。
　　有了她进队，韦爵爷就让舒砚把云雾仙子收了起来，扔给他个三十多级的青狼让他帮着练。
　　不知道是不是因为刚刚聊得太多，舒砚跟韦爵爷竟然都沉默了下来，队频跟私聊频道里都是一片宁静。
　　一直到舒砚坐得腰都有些酸了，才有人重新开了口。
　　【队伍】
　　回眸微展颜：爵爷，你们帮要人嘛？
　　韦爵爷：你刚刚叫我什么？能不能多叫两声？！
　　大家知道，某人期盼这一声直达心灵的呼唤，已经期盼了很久。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：＝口＝
　　回眸微展颜：……
　　韦爵爷：（咬手绢表情）来嘛来嘛，再喊一遍！
　　回眸微展颜：……爵爷。
　　韦爵爷：诶诶诶！当然可以啊，美女来肯定欢迎的嘛！
　　韦爵爷：不过你怎么都着等级了还没帮？
　　回眸微展颜：以前的帮里快没人了，就退了出来……
　　韦爵爷：哦哦，可以理解，随时欢迎的，我们帮会就是１号，好基友全服联盟！
　　夏眠不觉晓：＝口＝小桂子，你能不能稍微出息一点儿？
　　舒砚真是越来越同情褴褛弟弟，喜欢这么个没心没肺没出息的家伙，还真是凄惨到家了。
　　作者有话要说：好吧我知道小桂子他们的事情太狗血了……
　　但谁叫我爱狗血呢！TAT
　　明天可能要停更一天……咳咳……
　　于是，发现小号也多了两张票，谢谢wuyi552002同学！
　　还有谢谢零色又一次投的票~我都觉得受之有愧啦！~(@^_^@)~~
　　

　　34、下咒掰弯 ...

　　跟韦爵爷深刻地聊过之后，舒砚就很自觉地开始跟一身褴褛保持距离，这家伙现在对于他来说，分明就是个定时炸弹，要是韦爵爷真跑去让他找女朋友，再进一步透露出来是舒砚提醒的，那……
　　舒砚有点儿不敢往下想，失恋中的人一旦暴怒，后果本来就是不堪设想的。
　　多嘴果然是一件很要不得的事情。
　　但很幸运的是，一连几天一身褴褛那边也没什么动静，舒砚才渐渐地踏实下来。
　　仗剑天涯他们依旧在７９级蹲着，平时舒砚跟乔正轩的副本、主线还有其他杂七杂八的任务基本都是他们四个带着过，他们两个蹿到了六十多级，基本还没怎么有过用武之地。
　　虽然仗剑天涯跟临渊而立大多数时间都带着他们两个小号做任务，但像副本、云天这种任务都是有等级要求的，从３０级开始，每十级是一拨。
　　他们这六十来级的去杀七十副本会被毫不留情地在进去的那一刻被Ｔ出来，七十级的虽然可以跟他们做六十级任务，但给的经验却少得可怜。
　　所以他们每天也免不了要有两三个小时是分开行动的，尤其云天皮厚攻高，技能还相当变态，仗剑天涯他们组队杀的时候精神都得高度集中，每次都是四五十分钟没空理舒砚跟乔正轩。
　　这样一来，舒砚跟乔正轩都心心念念地想上七十去追上他们的脚步，只是，越是心急，经验越是不够用，拼死拼活地练了好久，他们才慢慢悠悠地爬到六十七。
　　【队伍】
　　芥末放多了：你们不是才开服一个来星期就到六十多了么？怎么我们练起来这么难？
　　临渊而立：刚开服我们都是只拼等级的，等级上来了慢慢点技能（眯眼表情）
　　夏眠不觉晓：还可以这么练？
　　韦爵爷：这你就不懂了吧，刚开服的时候，级高的最沾光，抢ＢＯＳＳ杠杠滴！（得意表情）
　　芥末放多了：……那技能低不会被别人Ｐ了么……
　　仗剑天涯：那种技能全都点上来的起码跟我们差二十级，打不动的。
　　跟他们闲聊了这么几句之后，舒砚跟乔正轩有志一同地选择了升级的捷径，把点技能的事儿抛到了一边。
　　这么一来，升级的速度显得比以往快了许多，不过短短的一个星期，他们两个竟然都过了七十大关。
　　只是，还没来及跟谁分享自己的喜悦，舒砚就接到了某人的红色炸弹，而且炸得一点预警都没有。
　　【帮派】
　　临渊而立：今晚８点我跟老婆要举行婚礼，有空的都赏个脸，谢谢大家！
　　【喇叭】
　　临渊而立：今晚８点我跟老婆［芥末放多了］举行婚礼，各位朋友有空的来参加一下哈！
　　舒砚震惊之余，下意识地看了眼电脑桌面右下角的时间，１９:１２，我去，离八点还有４８分钟。
　　他们是快生了还是怎么地，说结就结，一点儿预兆都没有。
　　帮派里显然也因为他们的炸弹陷入了一片混乱，尖叫连成一片。
　　【帮派】
　　吃货一枚：嗷嗷嗷嗷——你们这是奉子成婚么？竟然这么着急！
　　韦爵爷：我去，哥们儿你提前通知一下会死喔？
　　仗剑天涯：……这是受刺激了吧？
　　刀剑无眼：不管怎么样，还是恭喜发财哈！
　　看！天上有鱼：（大人表情）发你个头！人家是要结婚不是要做生意！临渊大侠跟小芥末百年好合，早生贵子！！！（啦啦操表情Ｎ个）
　　他们起了个头，帮派里顿时和声一片，韦爵爷跟仗剑天涯也一条接一条地刷起了喇叭。
　　舒砚才发觉，因为一直在纠结着自己对仗剑天涯的感情，这段时间他竟然完全忽略了乔正轩跟顾承渊之间的事情，虽然也知道他们常常在一起组队厮混，但这两人到底发展到了什么程度，他居然一点儿都不清楚。
　　这么想着，他心里不禁升起些内疚，直接拿出电话，给乔正轩拨了过去。
　　铃声一直响了很久才被接起来，乔正轩刻意压低的声音从那头传过来：“舒砚……”
　　舒砚也从电脑前站起来，拿着手机走到窗边。
　　窗外的天已经黑透了，只有路灯发着微微昏黄的光，照得周围的景象一片朦胧。
　　“怎么突然就要结婚了？”舒砚问。
　　乔正轩顿了下，有些迟疑地回答：“我也不太清楚……好像是……吃醋了？”
　　“吃醋？”
　　“我也不知道，总之刚刚我带着队刷魔洞，他挂着号出去吃饭，队里一个男号一直说要跟我结婚什么的……他回来之后就把那个男号Ｐ死了，然后就突然在帮里说要结婚。”乔正轩的声音里好像透着些委屈，“我跟你们同时知道这事儿的……搞不懂他。”
　　“……”这分明就是吃醋了啊乖乖！
　　顾承渊那个花心大萝卜竟然会为了乔正轩吃醋？！舒砚真不知道该觉得悲桑还是欣慰……
　　“那……他最近对你怎么样？”
　　“很好……而且他有时间就上游戏里，我都两周多没见他出去约会了，你没发觉吗？”
　　“……”他真的没发觉……他只觉得仗剑天涯最近上线的时间越来越多ｏ（╯□╰）ｏ。
　　虽然没听到他的回话，乔正轩依旧自顾自的继续往下说：“刚开始的时候我能感觉到他对我就是开玩笑的，即使后来天天带着我做任务也不过就是出于好玩，但是现在我有点儿迷糊了……他对我真的很好，每到吃饭时间就催我去吃饭，每天晚上刚到十一点就催我下线睡觉，前几天我不过随口说了句蝴蝶精灵漂亮，他就送了我一只变异蝴蝶宝宝……反正很多很多事情，都让我觉得我们就像真的在谈恋爱一样，我好像越陷越深了……”
　　“……”催吃饭，催睡觉，送宝宝……这些事情，为什么听起来这么熟悉？
　　“我知道这些事情说不定他对别人都已经做习惯了，但还是不由自主地觉得高兴，我是不是很没出息？舒砚，我觉得，就算真的毕了业，我可能也没办法不喜欢他了……”乔正轩大概是怕舒砚责备他，声音越来越低，到最后，已经有些听不太清楚。
　　舒砚嗓子里像被什么噎着，不知道该怎么开口。
　　要换以前，他肯定会义正言辞地告诉乔正轩，顾承渊做的这些事不过是出于他那花心的性子，根本都没过心的，因为这些越陷越深分明就是自寻死路！
　　但是这会儿他却半句话也说不出来。
　　乔正轩这些弯弯绕绕的心思跟他的几乎没什么不同，对方的一个无心之举在他们眼里被赋予了许多可能，理智上其实明白对方多半是没经心的，却还是会控制不住地让幻想疯长。
　　这是陷入爱情当中的人的通病，不是三言两语可以医治的，他不能，乔正轩也不能。
　　舒砚声音干涩地开口：“没关系，走一步算一步吧，要万一他真喜欢上你，可是一辈子的事儿，就算以后还是没什么发展，你不还有我么，我一直都企图跟你过下半辈子的。”
　　结束通话，回到电脑跟前，喇叭上还在一条接一条地刷着大家对他们那一对的祝福，仗剑天涯发来的私聊信息也堆满了游戏左下角的透明聊天框。
　　【密聊】
　　仗剑天涯悄悄地对你说：进队啊，人去又哪儿了？！
　　仗剑天涯悄悄地对你说：你不是把新娘拐跑了吧（冷风表情），那我怎么办？
　　仗剑天涯悄悄地对你说：回来自己加队！
　　“那我怎么办”……这句话是什么意思？
　　舒砚想知道，却又不敢深想下去，只能轻叹了口气，对仗剑天涯发过去入队申请。
　　申请很快就被通过，队伍里就只有他们两个人，仗剑天涯的身影也瞬间出现在他身边。
　　【系统】
　　您的夫君使用技能如影随形，技能熟练度加１，熟练度累计９５３，满１０００技能升级。
　　自从熟练度过了９００，后面那半句提醒每次都会出现。
　　舒砚也才知道，原来如影随形熟练度到了１０００后，竟然真的会升级成夫唱妇随，到时候不只能主动使用技能飞到对方身边，还能申请召唤对方到自己的所在地。
　　仗剑天涯到他身边，把他扶到自己马上，两人就哒哒哒地朝着长安月老所在的方向跑去。
　　离八点还剩下半小时，大家都热火朝天地准备着烟花红包之类的东西，帮派频道里信息一条接着一条，好不热闹。
　　【队伍】
　　仗剑天涯：你怎么这么沉默，羡慕他们？
　　夏眠不觉晓：＝口＝
　　仗剑天涯：当初让你练女号不练，现在羡慕有什么用，这游戏估计不会开放同性婚姻的，你死心吧……
　　夏眠不觉晓：……
　　又来了，这种暧昧得不行的话，叫他怎么能不胡思乱想！
　　【队伍】
　　仗剑天涯：不过你要实在想嫁给我，我们可以在帮派基地结个婚，让小桂子当证婚人。
　　夏眠不觉晓：……你在乱说什么！
　　仗剑天涯：知道我是乱说你还这么激动……
　　夏眠不觉晓：＝口＝
　　仗剑天涯：结婚还是有点儿太高调了，不然我们就直接私定终身吧，娘子（眯眼表情）
　　夏眠不觉晓：ＴＴ你能不能闭嘴！
　　舒砚被他这句话冲击得敲键盘的手指都颤抖得找不到字母的方向，一颗心扑通扑通地乱跳个不停。
　　【队伍】
　　仗剑天涯：……
　　仗剑天涯：喂，同性恋是不是会传染的？
　　夏眠不觉晓：＝口＝你疯了……
　　仗剑天涯：那还是你会下咒？
　　夏眠不觉晓：是啊，会下咒，你今晚小心点儿，我等下就咒你尿床！
　　仗剑天涯：那你肯定是对我下过咒了。
　　仗剑天涯：不然我一个笔直的直男怎么会老觉得自个儿被你掰弯了……
　　作者有话要说：我去去去去去去————————————————我终于写到这里了！！！！
　　各种热泪盈眶的赶脚有没有！
　　于是还发现一件很需要痛哭流涕的事情……我昨天算了算日子，发现开学去学校那天真好是本攻生日，太惨绝人寰了！！！！
　　鄙视所有不准大四生迟到的校领导(#‵′)凸^
　

　　35、见个面吧！ ...

　　舒砚这下颤抖得字都打不出来，只愣愣地看着屏幕上仗剑天涯的那句话，甚至连呼吸都不敢用力。
　　就在这时候，放在电脑桌上的手机铃声也倏地响起来，舒砚本来就处在高度紧张的状态，被这铃声吓得浑身一个激灵，等反应过来，看着上面来回闪烁的“混蛋”两个字，心脏像是要从胸口调出来。
　　刚刚才说过那么暧昧不清的话，这会儿更是连电话都拨了过来，那接通之后，他到底是想说些什么？
　　舒砚的脑子里已经是一片空白，可是，他又清楚地感觉到，这通电话之后，两个人说不定就再也不一样了。
　　手指颤抖地按下接听键，舒砚把手机放在耳边，一动都不敢动。
　　他紧张得一句话都说不出来，仗剑天涯在那头竟然也一直沉默着，两个人都只能听见彼此浅浅的呼吸声。
　　过了十几秒，仗剑天涯才不自在地轻咳了下，低哑地叫道：“徒弟……”
　　舒砚听见他的声音，只觉得仿佛有一丝电流透过手机震到耳膜上，顿时一阵说不出的酥麻传遍全身，他不自觉地应出声：“嗯……”
　　刚应完，他的脸就不由得烫了起来。
　　那么恶心巴拉的声音，怎么可能是他发出来的？
　　他暗自呻吟了下，赶紧学着仗剑天涯的样子清了清嗓子，重新回话：“那个，你、你有什么事儿嘛？”
　　仗剑天涯似乎有些不满，语调也微微地扬了起来：“难道你没看见我刚刚的话吗？”
　　“……”舒砚握着手机的手指都已经有些泛白。
　　“我……我真觉得自己好像有点儿喜欢你，你也没一点儿像女的啊，脾气那么拗，哄都哄不来。”仗剑天涯前半句好像还只是在苦恼，到了后面，似乎已经演变成了抱怨。
　　舒砚听着他的埋怨，下意识地开口反击回去：“谁让你哄了！我已经很让着你了好不好！你自己有多烦人自己不清楚吗？整天牛Ｘ哄哄的，都不知道在傲什么！”
　　仗剑天涯：“……”
　　舒砚：“……”
　　他刚刚到底说了些什么ORZ……
　　他一定是脑淤血脑中风脑抽筋脑子进水了！
　　舒砚抓狂地在额头上猛捶了几下，恨不得把自己脑壳撬开看看里面到底装了什么。
　　仗剑天涯低沉的声音从那头传过来，一字一句，说得尤其清晰：“是吗？我烦人？还牛X哄哄？”
　　舒砚懊恼地捂住眼：“我……我只是夸张了一小下……”
　　“等他们结完婚再跟你算账！”仗剑天涯磨着牙说完，就果断地结束了通话，舒砚看着手机屏上显示的通话时间，简直欲哭无泪。
　　一边欲哭无泪，一边还在怦怦怦怦地心跳着，脑子里一片混乱，好像不知道到底该用什么心情面对今晚的一切。
　　仗剑天涯刚刚那句话应该是在表白？虽然后半句有些不够应景，但听那意思，应该是在表白没错的……
　　舒砚虽然对仗剑天涯有企图了挺长一段时间，但却从来没有想过有朝一日竟然会听见对方亲口对他说喜欢。
　　这句表白真的来得很突然。
　　何况，两情相悦的表白不应该都是那个样子的么？一方情深深雨朦朦地说了喜欢，另一方在幸福与心动中给予同样的回应，于是瞬间天下大同结局圆满……
　　怎么到他们这里竟然演变成了这个样子？！
　　其实也不能全怪他啊……哪里有人在说喜欢的时候还处处挑毛病的？又不是在菜市场买菜，挑点儿毛病可以砍下来几毛钱。
　　不对不对，重点好像也不是这个，应该是……仗剑天涯竟然喜欢他？！
　　他怎么有种身在梦中的感觉？
　　是仗剑天涯脑抽了还是他脑抽了？！
　　还是……这也不过是他开的一个玩笑？
　　游戏里，夏眠不觉晓已经被仗剑天涯带着进了礼堂，婚礼热闹非凡，烟花一朵一朵地升上夜空，喇叭上的祝福也一条紧跟着一条。
　　临渊而立跟芥末放多了的婚礼虽然仓促，却一点儿都不简陋，酒席摆得是最豪华的那一款，仅仅让宾客在桌边坐上一坐，上些可以打包带走的加状态补气血的菜肴就要花六千六百万金，差不多相当于RMB五百块钱。
　　再坐着花车在街上游行一圈，六七百块钱就这么顺风飘走了。
　　虽然一路上都被仗剑天涯领着凑热闹，舒砚的心思却丝毫没放在上头。
　　无论是礼堂里噼里啪啦的音效还是画面上熠熠闪耀的烟火，此刻对他来说都像是在另一个世界里透过来一般。
　　他的神志已经完完全全被仗剑天涯占据。
　　一整晚，他也就只在仗剑天涯的提醒下在喇叭上发了条祝福，剩下的时间全都陷在了自己混乱的思绪当中。
　　仗剑天涯不知道是不是也像他一样混乱着，两个人在一起一整晚，基本都没再怎么说过话，甚至连婚礼后算账的事情都没有兑现。
　　一直到晚上缩到被窝里，舒砚才收到他的一条短信：“别胡思乱想了，睡觉。”
　　怎么可能不胡思乱想呢？
　　舒砚抱着手机，怎么都无法进入沉睡状态，翻来覆去地看着仗剑天涯这些天来给他发的短信，心头说不上来是什么滋味儿。
　　就这样失眠了一整晚，一直到房间里的摆设渐渐清晰起来，舒砚才发觉，他竟然一直睁着眼熬到了第二天早晨。
　　头有些蒙蒙的发晕，却还是一丝困意都没有。
　　舒砚从床上爬起来走到窗边，一把把窗帘拉开，清晨柔和的阳光瞬间铺满了整个房间，照得他的心情也终于平静了一些，混乱了一整晚的思绪也渐渐清晰。
　　心底像是被什么鼓动着，舒砚突然很想认认真真地问一次，他那些话，到底是出于玩笑还是……真心。
　　他深呼吸了几口，转身回到床边，拿起手机就把仗剑天涯的号拨了出去。
　　彩铃刚刚响起来，那边竟然就接了起来，仗剑天涯的声音也丝毫没有被吵醒时的低哑：“徒弟？”
　　难道他也是一整晚没睡？舒砚的心头忍不住又颤了颤，一时间竟然有些哑然。
　　“难道你打过电话来就是想听听我的声音？”仗剑天涯的语气里带上了些笑意，舒砚心底一紧，才想到自己打电话的目的，只是，刚刚的一腔热血像是全堵在了胸口，堵得他有些不知道该怎么开口：“那个……我，我是想问你……你昨天说的话……你说的到底是不是真的？”
　　其实舒砚原本应该算是个感情内敛的人，这么直接的话，要换在以前是断然不会就这样问出口的，只是，可能是看多了乔正轩委曲求全的样子，舒砚一点儿都不想自己也陷入那样的窘境里。
　　他是喜欢仗剑天涯没错，但是却不想强求那些不可能属于自己的故事发生。
　　所以，如果他昨天的话只是玩笑，舒砚也只想早点儿让自己从那些无边的幻想中解脱出来。
　　仗剑天涯显然也没想到他会这么直接地问出来，愣了一下，才声音干涩地开口：“我……”
　　他的迟疑让舒砚的心整个往下沉去，他的声音颤抖着：“我知道，玩笑嘛，哈哈……那个，其实我也没当真的，就是无聊才打电话逗你的，哈哈……”
　　“哈个屁！你的脑子里整天都捉摸什么玩意儿？！”仗剑天涯猛的截过他的话头，“笑得都跟哭似的，还逗我，你当我跟你一样傻？”
　　“……”
　　仗剑天涯重重地叹了口气：“好了，不是让你别胡思乱想了吗？我知道你喜欢我，怎么会用那种话骗你呢？只是……我现在也很混乱，本来没想这么早跟你说的，昨天也是一时冲动……不过既然已经说了，不然……我们见个面吧？”
　　作者有话要说：于是我哥又休班……o(╯□╰)o……
　　留言下次一起回，群么~~^


　　36、电话时间 ...

　　“不然……我们见个面吧？”仗剑天涯说完这句话，舒砚的心顿时随着他的声音跳到了嗓子眼上，紧张得语无伦次：“见见见见见面？”
　　仗剑天涯似乎真的被他逗乐了，忍不住轻声笑起来，鼻音浓重地喊了一声：“笨蛋。”
　　“你才笨呢。”舒砚咕哝一句，可是，却还是忍不住为了自己刚刚丢人的反应红了脸，心脏更是颤动得不成样子。
　　原本从来都不敢奢望的事情，突然变戏法似的出现在他面前，舒砚甚至不知道此刻自己的脑子里都在想些什么。
　　“你不顶嘴会死啊？懂不懂尊师重道？”仗剑天涯哼哼地道。
　　舒砚被他噎住，憋了许久才憋出下句话：“我早出师了！”
　　“……”
　　“……”
　　为什么他们的感性总是维持不了两分钟？！
　　这么囧的对话，真的是在确定恋爱关系的时刻该有的吗？
　　沉默了几秒，仗剑天涯忍不住在那头哧哧地笑起来：“是啊，你出师了，现在不是我徒弟，是我老婆，我让着你也是应该的。”
　　“……我是男的！”
　　“男的也是我老婆！”
　　“……”
　　两个人的对话迅速地朝着越来越弱智的方向发展，舒砚的心却禁不住飘飘地浮到了半空中。
　　不着边际地乱扯了一会儿，话题自然又扯到仗剑天涯刚刚提的见面上。
　　仗剑天涯似乎已经把自己刚刚说过的“正在混乱中”的话给完全忽略了，一副兴奋异常的样子：“既然你也是A市的，那就今天见吧！”
　　语气里明显没有征询意见的意思，直接就强势地做了决定。
　　舒砚心里一窒，突然就沉默了下来。
　　真的就这样见面吗？
　　舒砚想到视频窗口里仗剑天涯神采飞扬的样子，他那副俊朗的模样，自然是不怕见面的，可是，他却不一样。
　　舒砚虽然不丑，却也绝对谈不上好看，就属于走在人堆里好几眼都挑不出来的那一种，要是真想夸上几句，顶多就能说一句这小伙子真精神、真干净、真安稳……不管怎样，那些词儿都是跟好看挂不上边儿的。
　　人贵在自知，舒砚就是特别 expensive的那一种人，他实在太清楚自己的斤两，虽然他也不到见光死的程度，但却暂时还没有坦然地去跟仗剑天涯见面的勇气。
　　“喂？怎么不说话？不是不敢见我吧？”仗剑天涯久久听不见他的回答，语调又微微地扬了起来。
　　只是，这玩笑般的问话，却正好说出了症结所在。
　　他确实不敢见他。
　　仗剑天涯从来没有见过他，虽然两人视频过，但那短短几十秒的镜头估计根本没让他记住什么。所以，仗剑天涯会觉得喜欢他，说不定恰恰是因为两人此刻隔着条网线，距离产生美，这句话虽然不是时时刻刻都正确，但起码跟他们现在的情况是符合的。
　　仗剑天涯是个直男，怎么会这么轻易就弯了呢？
　　一这么想，舒砚的心脏又怦怦地乱跳起来，会不会……正是因为他们身在游戏的两端，才让仗剑天涯有那种“即使是男人也没关系”的错觉。
　　如果发展到现实当中，他真的能坦然接受一个男人吗？
　　很显然，这一点不只是他在担心的，就连仗剑天涯自己都还在混乱当中。
　　“喂喂，你不是真的不敢见我吧？”仗剑天涯显然是有些着急了。
　　舒砚握紧了手机，却不知道要怎么回答，见与不见似乎就在一念之间，可是，这一念之后，他们却可能会走上截然不同的两条路。
　　“夏眠不觉晓！你给我出个声！”仗剑天涯的声音正经了许多，却透露出些危险的低沉，“难道你想说，对我真的只有欣赏？”
　　“不、不是！”舒砚连忙争辩，“我只是……”
　　只是害怕见面之后仗剑天涯会突然醒悟，对他的感情只是一时迷惑……
　　听见他的话，仗剑天涯紧绷的声音顿时放松下来，似乎又带上了些笑意：“害羞？我发现你脸皮还真薄。”
　　舒砚暗暗地松了口气，无力地坐到床上：“你能不能给我一些时间……？”
　　“嗯？我还以为你这句要说‘你才害羞呢’，没想到竟然这么正经，我都有些不习惯了。”仗剑天涯低低地笑了声，似乎认真地考虑了下，“其实你真的用不着害羞，我不会嫌弃你的。”
　　“……”他还真是时时刻刻都处在绝对的自恋当中。
　　“真实版琴师，你真的不想看看吗？”仗剑天涯的语气里带了些若有似乎的诱哄味道，舒砚的心头忍不住又扑通扑通地猛跳了一阵。
　　仗剑天涯继续诱惑：“琴师的衣服还都在我这儿呢……”
　　“……”舒砚有些哭笑不得，在这家伙眼里，他是不是真的已经花痴到了无可救药的地步？
　　“难道你还想让我现场换给你看？”仗剑天涯暧昧地开口。
　　舒砚差点儿被口水呛住，忙争辩：“你乱说什么！”
　　“你激动什么，我也就是随便说说……还是说你真的很想看？”
　　“……”
　　他的脑海里已经不自觉地出现……停停停！舒砚用力闭了下眼，阻止自己继续往下想：“总之见面的事儿以后再说，我要去睡觉了，拜拜！”
　　话音还没落，舒砚就利落地按下了红色的结束键，心脏依旧扑通扑通地跳个不停。
　　他刚刚竟然真的差点儿顺着仗剑天涯的话把他换衣服时的画面脑补出来……他到底是已经急色到了什么地步？！
　　信息铃声正好叮叮咚咚地响起来，他心底又颤了下，按开，是那个混蛋发来的：“不是刚起床吗？不会是纠结的一晚上没睡着吧？”
　　BIU地一枪，正中靶心！
　　舒砚无力地呻吟一声，捂住自己的额头。
　　手机再一次震动起来，舒砚抑郁地打开：“乖乖睡吧，见面的事儿，爷就缓你几天。”
　　舒砚整个人都瘫到了床上，翻了个白眼，却又忍不住抱着手机傻笑起来。
　　从昨晚到现在，他那颗心脏跟坐过山车似的，忽高忽低地来回晃荡了无数回，这会儿好像也没能安分下来。
　　明明已经特别困倦，可又兴奋得无法安稳地陷入沉睡，躺在床上，依旧胡思乱想个不停。
　　可具体在想些什么，又完全分辨不出来。
　　如果这样过个几天，他估计能疯了。
　　喜欢……仗剑天涯竟然也喜欢他……
　　舒砚从来都不信神的，但这一刻，他却忍不住祈祷，就让这份喜欢……一直持续下去吧！
　　作者有话要说：谢谢玛丽基跟DeaRoma同学的地雷！
　　于是……别拍我……现在真的不到面基的时间啊，我还只想让他们在游戏里谈谈恋爱……而已……
　　竟然又遇见相册崩溃这种事，我要疯了~~~~(>_<)~~~~ ……
　　

　　37、帮战报名 ...

　　虽然两人表白的方式跟内容都很莫名其妙，但那天过后，两个人的关系确确实实地又突飞猛进了一大步，私底下的短信私聊语音电话之类的不用说，就连在大家面前的相处好像都不由自主地显得亲近了不少。
　　以往大家开他们玩笑的时候，仗剑天涯虽然也会搭两句话，但也很少有正面应答的时候，这会儿却像是没了顾忌，无论别人说什么都照单全收，自个儿还时不时地把玩笑延伸一下。
　　【帮会】
　　吃货一枚：大夫人救命！帮忙过下漫山任务（大叫表情）我跟鱼鱼快SHI了（痛哭表情）
　　夏眠不觉晓：……你们都快SHI了，叫我有什么用？陪你们一起轮回吗？（冰冻表情）
　　看！天上有鱼：呃……大家都懂得！
　　仗剑天涯：夫人，他们想找的是你夫君我（眯眼表情）
　　夏眠不觉晓：＝口＝
　　吃货一枚：（鼻血表情）嗷嗷——老大你这么主动我会失血过多的！
　　仗剑天涯：你别说这么暧昧，你家大夫人吃醋怎么办（眯眼表情）
　　韦爵爷：我的狗眼真要瞎了！
　　韦爵爷：夏眠小徒弟，回头是岸啊！其实我也形象美气质佳，还是跟我双宿双栖吧（星星眼表情）
　　看！天上有鱼：二夫人，财主在森森的看着你（冰冻表情）
　　吃货一枚：没事儿，让他们宿好了，俩受顶多也就只能盖棉被纯聊天（眯眼表情）
　　夏眠不觉晓：（冰冻表情）
　　一身褴褛：小宝，等下我回去，想吃什么？
　　吃货一枚：嗷嗷嗷——等下回去是什么意思？已经同（哔——）居了么！！！（大叫表情）
　　韦爵爷：＝口＝
　　韦爵爷：吃货我帮你介绍个好点儿的精神科大夫吧，整天嗷嗷嗷嗷的，再不吃药就晚期了！
　　吃货一枚：（冰冻表情）
　　吃货一枚：（咬手绢表情）二夫人你准备以后朝着毒舌受发展么……
　　看！天上有鱼：毒舌受什么的，其实也很有爱（眯眼表情）
　　韦爵爷：ＯＲＺ……我被你们打败了！褴褛，我要吃你们饭店对面的杂粮煎饼。
　　夏眠不觉晓：（冷汗表情）你这纯粹是对褴褛饭店水平的质疑！
　　韦爵爷：（挖鼻孔表情）他饭店的东西又贵又少，你们可千万别去当冤大头。
　　仗剑天涯：你就放心吧，我们俩去了，冤大头也只会是褴褛（眯眼表情）
　　看！天上有鱼：（瞪眼表情）老大你太不厚道了！虽然我知道两人世界什么的很重要，但你要去吃霸王餐的时候一定要带着我们啊！顶多我们戴上眼罩塞上耳塞埋头使劲吃……
　　夏眠不觉晓：＝口＝……你们怎么不把嘴也堵上？
　　仗剑天涯：不用这么麻烦，到时候要两个包间就行了。
　　临渊而立：不，三个。
　　夏眠不觉晓：……
　　芥末放多了：……
　　韦爵爷：（冰冻表情）
　　吃货一枚：（眯眼表情）我知道，二夫人想说的是，要四个！
　　临渊而立：（鄙视表情）你傻不傻，人褴褛在那儿办公室卧室什么没有，还用得着包间？
　　吃货一枚：是我考虑欠妥……不过，（鼻血表情）办公室什么的……完了我在想什么东西……
　　韦爵爷：＝口＝
　　夏眠不觉晓：……
　　天天处在这样的环境里，舒砚真的被她们搞得有种“同性恋才是正常取向”的错觉。
　　【密聊】
　　仗剑天涯悄悄地对你说：虽然我没什么办公室……但ｃｏｓ琴师你觉得怎么样？
　　你悄悄地对仗剑天涯说：＝口＝麻烦你正经一点儿好不好！
　　仗剑天涯悄悄地对你说：（白眼表情）我对我老婆不正经怎么了？天经地义的！
　　你悄悄地对仗剑天涯说：……
　　舒砚的脸红得跟快滴出血来似的，已经不由自主地自动脑补出了琴师版仗剑天涯衣衫半褪的模样。
　　嗷——他是个正常的成年男性好不好！开这样的玩笑很容易出事儿的！
　　舒砚腾腾地站起来冲到厨房里，从冰箱里拿出一罐冰凉冰凉的可乐咕咚咕咚灌进去，心底的躁动才稍微消褪了那么一点儿。
　　两个已经确立了恋爱关系的大男人，聊天时牵扯到些有色话题真的是再正常不过的事情，只是，这些话题对于连手Ｘ都很少的舒砚来说，杀伤力真的有点儿大。
　　深呼吸了好几口，舒砚确定自己可以心无旁骛地继续游戏之后，才磨磨蹭蹭地回到电脑跟前。
　　【密聊】
　　仗剑天涯悄悄地对你说：人呢？
　　仗剑天涯悄悄地对你说：……我好像能猜到你去干嘛了。
　　你悄悄地对仗剑天涯说：！！！！
　　你悄悄地对仗剑天涯说：不知道不要乱猜好不好！
　　仗剑天涯悄悄地对你说：你这么激动很容易暴露的……老婆乖，我不会告诉别人的（色｜色表情）
　　你悄悄地对仗剑天涯说：ＴＴ
　　来个天使大姐把这人带走吧！他真得快承受不住了！
　　帮会系统已经开启了一段时间，全服里也有不少帮会快速地升上了三级，三级帮派基地虽然还不怎么豪华，但该有的功能也差不多都具备了。
　　在这周的例行维护之后，舒砚的客户端更新了许久，再上线时，就看见系统在不停地刷着公告，说是帮战功能已经启动，有意的帮会可以由帮主到ＮＰＣ战虎那里报名。
　　虽然舒砚一向都是个和平主义者，从来都爱家爱国爱师弟，走在路上也没欺负过小号，但对于没有经历过的帮战还是有些跃跃欲试。
　　此刻帮派频道里也是一派繁荣，一个个跟打了鸡血似的，好像帮战第一名已经落到了他们身上。
　　【帮派】
　　刀剑无眼：老大啊老大，等你等得我心都痛了！你怎么还不来（泪眼表情）
　　看！天上有鱼：刀剑你不要拆我西皮！大夫人可上线了的！（杀人表情）
　　刀剑无眼：（冰冻表情）请你相信我，我绝对没有拆你西皮的意图！大夫人，老大人呢……
　　夏眠不觉晓：……上学去了。
　　客官、我可以：（惊愕表情）上几年级？
　　吃货一枚：嗷嗷……我又嗅到了浓浓的ＪＱ！他们明明在私底下都有接触了有没有！
　　夏眠不觉晓：＝口＝
　　她的嗅觉还真灵敏。
　　【帮派】
　　夏眠不觉晓：必须帮主才能报名吗？副帮不行？
　　回眸微展颜：可以，但是副帮也不在……
　　舒砚打开帮会列表，他们几个跟约好了似的，竟然都不在线，就连整天在家里无所事事的韦爵爷的名字都还暗着。
　　【帮派】
　　芥末放多了：大夫人你召唤下老大吧……大家心情都太迫切了！
　　看！天上有鱼：求问召唤方法！
　　芥末放多了：（眯眼表情）世界上有个东西叫手机，你懂得！
　　夏眠不觉晓：……芥末你给我等着！
　　吃货一枚：嗷嗷嗷！大夫人傲娇了有没有！（鼻血表情）最近我的血量明显不够用……求瞬红！
　　夏眠不觉晓：＝口＝
　　刀剑无眼：求召唤老大！
　　看！天上有鱼：铜球！
　　客官、我可以：钢球！
　　葡萄干：金球！！！！！！！！！
　　夏眠不觉晓：……
　　舒砚已经被乔正轩背叛得满腹惆怅无处诉了，只能硬着头皮拿过手机给某人发了条短信。
　　“方便上游戏吗？大家都等着你报名帮战呢……”
　　仗剑天涯的短信很快就回了过来：“维护完了？上着课呢，你去报名吧，账号：ＸＸＸＸＸＸＸＸ，密码：ＯＯＯＯＯＯＯＯ”
　　“小心把你号盗了！＝口＝”
　　“你都是我的，我还怕你盗？”
　　……
　　他果然不太适合当调戏的主动方……
　　作者有话要说：于是这文后天，也就是2012年2月9号要入V了！
　　明天应该不会断更，但是不知道到时候要不要倒V，手机党一定要看好章节，这章是36，明天也就是37……
　　大家要从38开始买，千万别买错！
　　~


　　38、媳妇分组 ...

　　重新打开一个客户端，舒砚对照着手机上的字母跟数字逐个输入，按确定的时候，心头忍不住一阵狂跳。
　　就在不久前，他跟那个模特还是两个完完全全的陌生人，顶多就只能在PPS上缓冲中的广告里对着他的脸心动一下，而现在，他竟然连对方游戏的密码都有了。
　　这种感觉还真是有些奇妙……
　　画面转到角色选择的页面，画面上的仗剑天涯依旧是初见时的那身白衣，长发随着衣衫缓缓飘动，背后的剑只露出一小截，却依旧闪着幽幽的光。
　　明明他自己的号也已经过了七十级，身上穿得也是花老鼻子钱买的时装，怎么看着就没有这种心脏怦怦怦怦跳的感觉呢？
　　舒砚呼了口气，对着仗剑天涯的形象点了下，游戏上立刻弹出个窗口。
　　“请在一分钟内输入动态码”。
　　舒砚的额头顿时冒出三道黑线。动态码生成器是仗剑所属公司发行的一款绑定游戏的小型电子密保产品，专门为了保护游戏设置，一般稍微大点儿的号都会买一个绑上，这样就算是账号密码被人盗走，没动态码，对方也照样登录不进去。
　　这种密保方式已经被大多数游戏公司采用，舒砚自己的号就绑了一个，现在竟然把这茬儿忘记了。
　　舒砚慌忙按了手机上回复的选项，还没来及敲字，短信声又嗡嗡地响起来，舒砚赶紧收过来，是仗剑天涯发的，上面只写着一串数字。4328932
　　七个数，正是动态码的默认位数，舒砚也没时间再回信息夸他聪明，就赶紧用软键盘啪啪地把那几位数点上去，按下确定，游戏画面一顿，仗剑天涯的身影很快就出现在了龙门的大厅里。
　　【帮派】
　　吃货一枚：嗷嗷嗷——大夫人召唤成功！老大真的上来了！（兴奋表情）
　　刀剑无眼：我对这个搅基的世界绝望了（咬手绢表情）
　　看！天上有鱼：刀剑，你会在这个搅基的世界里找到今生的幸福的（眯眼表情）
　　仗剑天涯：＝口＝
　　龙门是仗剑天涯的门派，舒砚虽然也因为任务来过几回，但每次都是来去匆匆，甚至连掌门的样子也没怎么注意过，这会儿仗剑天涯的号就停在掌门龙行天旁边，他忍不住就伸手朝着龙行天按了一下。
　　龙行天的对话框瞬间出现在屏幕上，包括他放大的形象。
　　这形象跟短片里那个模特儿果然很相似，剑眉星目，器宇轩昂，舒砚想想他跟仗剑天涯站在一起的样子，心底不禁冒了阵酸泡泡，赶紧把对话框关了，拖着小人朝大厅外跑去。
　　【帮派】
　　葡萄干：老大你快去报名啊啊啊啊啊（可怜表情）
　　刀剑无眼：快去快去！
　　仗剑天涯：哦……
　　吃货一枚：……老大我怎么觉得你瞬间绵软了（吃惊表情）
　　看！天上有鱼：（捂脸表情）吃货你好色！
　　吃货一枚：（冷风表情）你这分明是ＹＩＮ者见ＹＩＮ！
　　仗剑天涯：＝口＝
　　刀剑无眼：好像真的绵软了……这时候老大不应该一个白眼飞过来么……
　　仗剑天涯：滚蛋，你才绵软呢！
　　吃货一枚：明白了……这个口气，分明是大夫人……
　　看！天上有鱼：（惊叫表情）于是已经合体了么？！
　　吃货一枚：合体了＋１！
　　葡萄干：合体了＋２
　　仗剑天涯：请你们圆润的……
　　吃货一枚：大夫人又傲娇了！（鼻血表情）
　　仗剑天涯：＝口＝
　　客官、我可以：求合体（咬手绢表情）哪个美女满足下在下的愿望……
　　吃货一枚：刀剑可以满足你！
　　刀剑无眼：……驳回！
　　客官、我可以：驳回＋１００８６！
　　仗剑天涯：＝口＝
　　吃货一枚：噗噗噗……别扭的一对哦～你们能不能大方点儿！跟老大学学！
　　此刻最好的回应就是沉默，舒砚显然深谙这个道理，找到门派传送人回到长安，就往系统所提示的坐标狂奔而去。
　　帮战报名刚刚开启，此刻战虎身边正围满了人，除去那些报名的，也有些人正挂着摊子，直接把摊位改成了“ＸＸ帮招人”之类的名字。
　　这会儿才周三，离周六帮战还有三天，今天加进来的人到那天正好满足参战的条件。
　　舒砚点开战虎，选择“帮战报名”那个选项，又填上自己的帮派号码，系统瞬间就在世界上刷出一条。
　　【系统】
　　１号帮会好基友全服联盟已在战虎（１２,３５１）处报名参与本周帮战，望贵帮各位英雄豪杰养精蓄锐，届时克敌制胜一举夺魁！
　　【帮派】
　　本帮已在战虎（１２，３５１）处报名参与本周帮战，望各位精英养精蓄锐，届时克敌制胜，一举夺魁！
　　两条信息一前一后，帮派频道顿时又是躁动。
　　名已经报完，舒砚很自然地把鼠标箭头移到游戏窗口右上角的小叉叉上面，刚要点上去，动作却忍不住慢了下来。
　　他竟然有那么点儿不舍得。
　　好吧，这么说虽然有些没出息，但他确实有些不舍得就这么把仗剑天涯的号给退出去。
　　就……这么看看也好吧？
　　舒砚操作着仗剑天涯走出人群，在他的快捷键里找到已经升级成“夫唱妇随”的技能，按了下，又选择主动技能，游戏画面瞬间就转到了夏眠不觉晓的身边。
　　【系统】
　　您已对您的娘子使用“夫唱妇随”主动技能，技能熟练度加１。
　　夏眠不觉晓的等级也不算低了，经过级低的地图也常常会遇见搭讪的小号，身上同样穿着花钱买来的时装，背后的古筝也是熠熠闪耀。
　　他现在跟之前那个傻啦吧唧跟在仗剑天涯身后的小号已经不同，起码站在一起时再也不会那种类似跟班小厮的气场。
　　但看着此刻站在一起的两个人，舒砚还是不由自主地会想起自己当初在他面前纠结的样子。
　　舒砚一直到现在都没有买坐骑，他右键点了下仗剑天涯游戏画面上的坐骑召唤快捷键，那匹白马瞬间嘶鸣一声，凭空出现在他们身边，仗剑天涯帅气地翻身上了马，顿时比夏眠不觉晓高出了许多。
　　舒砚又把坐骑界面的共骑按钮点了下，冰蓝色的鼠标箭头瞬间就变成了等待选择时的样子，舒砚按到自己身上。
　　左下角透明的聊天框里顿时出现一句提示。
　　【系统】
　　已向玩家夏眠不觉晓提出共骑邀请，请等待。
　　把自己的号调出来，舒砚按了同意，再转回来。
　　【系统】
　　玩家夏眠不觉晓接受共骑邀请。
　　在仗剑天涯的账号上看着他挽着自己上马的画面，舒砚突然有种说不出来的感动。
　　进游戏的第一天，他就在新手村的桥上跟这个人撞在一起，后来迷迷糊糊地成了师徒，又迷迷糊糊地发现自己喜欢上了对方，这会儿，已经迷迷糊糊地成了恋人。
　　虽然一路上都是迷迷糊糊的，但是舒砚付出的感情却无比真挚。
　　也不是没有恐惧的，毕竟相对于那些现实当中的情侣来说，他们感情的基础是那么薄弱……可是，在永远相守的可能面前，恐惧就突然变得有些微不足道起来。
　　在一起是一个太大的诱惑，没有几个人能够抵挡得过。
　　两个人上了马，舒砚移动鼠标，让那匹马哒哒哒地在原地跑了几圈，仗剑天涯的好友图标就突然闪了起来。
　　舒砚意犹未尽地停下来，想了想，还是把他的信息收了过来。
　　是帮里的一个女孩，舒砚记得她，进帮也有一段时间了，当初还是韦爵爷让她加进来的。
　　【陌生】
　　回眸微展颜：帮主，马上帮战了，让我两个朋友加进来吧，都是７０＋的号，操作也不错。
　　虽然在一个帮会里，舒砚跟这个人却接触很少。
　　其实她也不是特别沉默的人，只是，舒砚他们在帮派聊天的时候，却很少看到她也参与其中，倒是他们帮着任务没空说话的时候，也见过她活跃的身影。
　　既然不熟，舒砚也不好直接答应，毕竟对方找得人不是他。
　　【陌生】
　　仗剑天涯：不好意思，不是本人。
　　回眸微展颜：那你是？？
　　仗剑天涯：我是夏眠不觉晓。
　　回眸微展颜：ｏ（╯□╰）ｏ
　　她不咸不淡地回了这么个表情，舒砚也不知道该怎么搭话，只能回了个笑脸过去，回眸微展颜也没有再回复。
　　对方不怎么待见他……虽然他们只说了这么短短的几句话，但舒砚还是能察觉到。
　　感觉真的是一种很微妙的东西。
　　舒砚本来还想说可以让她朋友去申请加帮，他直接加人就好，这么一来也不好厚着脸皮去说了，只能讪讪地关上了对话框，顺便也把仗剑天涯的对话框给点了出来。
　　然后，舒砚一眼就看到了某个高调分组的名字——媳妇儿？
　　那分组后面的数字显示里面只有一个人，舒砚不由自主地把鼠标箭头移上去，点开，那一刻，他的心跳跟呼吸好像都停住了，分组里的名字瞬间显示出来，不多不少，正是那五个字——夏眠不觉晓。
　　舒砚整个人蓦地放松下来，深深地呼了口气，接着，脸腾地一下一直红到耳根。
　


　　39、媒人谢礼 ...

　　自从看到了自己在仗剑天涯游戏里的分组，舒砚就一直处在心神荡漾的状态，下午仗剑天涯上线之后，他竟然感到些说不出来的窘迫，只能眼观鼻鼻观心地当做没看见他上线，一个人在长安城里瞎转悠。
　　但仗剑天涯的组队邀请还是在第一时间递了过来。
　　【系统】
　　玩家仗剑天涯邀请您加入队伍
　　【密聊】
　　仗剑天涯悄悄地对你说：媳妇儿干嘛呢？
　　你悄悄地对仗剑天涯说：……
　　这会儿看见这个称呼，舒砚的小心肝又忍不住正儿八经地颤了几颤，稳了下心神接下邀请，尽量口气正常地把话回过去。
　　【密聊】
　　你悄悄地对仗剑天涯说：我在逛街呢媳妇儿……
　　仗剑天涯悄悄地对你说：（白眼表情）叫老公！
　　你悄悄地对仗剑天涯说：老公在呢媳妇儿（眯眼表情）
　　仗剑天涯悄悄地对你说：等见了面你就知道到底谁是老公了（眯眼表情）
　　你悄悄地对仗剑天涯说：＝口＝
　　这家伙肯定是又想什么不健康的事情了！
　　【帮派】
　　吃货一枚：嗷嗷——老大又上线了！难道这次还是合体中？（眯眼表情）
　　看！天上有鱼：合体各种美！
　　仗剑天涯：都给我一边儿凉快去！
　　吃货一枚：（冰冻表情）
　　葡萄干：果然没大夫人绵软多了ＴＴ
　　仗剑天涯：又趁我不在欺负我媳妇儿了吧？
　　吃货一枚：！！！！
　　看！天上有鱼：！！！！！
　　芥末放多了：！！！！！
　　葡萄干：！！！！！
　　刀剑无眼：！！！！！
　　吃货一枚：（鼻血表情）嗷嗷嗷——我看见了什么！
　　看！天上有鱼：于是这是正式承认了么承认了么？！
　　芥末放多了：我去夏眠你竟然瞒我到现在（＃‵′）凸
　　夏眠不觉晓：（冰冻表情）他叫的不是我……
　　仗剑天涯：不是你是谁？（白眼表情）
　　吃货一枚：！！！！！
　　芥末放多了：！！！！！
　　夏眠不觉晓：……
　　吃货一枚：（鼻血表情）高价收瞬红，有的＋＋＋＋＋＋＋！我真要失血而亡了！
　　看！天上有鱼：我的小心脏，快要从胸口跳出来了（兴奋表情）老大我真是爱死你的坦白了！！
　　仗剑天涯：（眯眼表情）
　　芥末放多了：……夏眠同学，我对你的失望大概十次海底捞才能填满（咬手绢表情）
　　夏眠不觉晓：……可以打折吗？
　　芥末放多了：不行！
　　仗剑天涯：没事儿媳妇儿，咱们请他二十顿（眯眼表情）
　　夏眠不觉晓：＝口＝
　　吃货一枚：于是大夫人也承认了吗？！
　　夏眠不觉晓：没有！
　　吃货一枚：嗯……终于承认自己是大夫人了ＸＤ！
　　夏眠不觉晓：ＴＴ
　　夏眠不觉晓：你们能不能正常点儿？
　　舒砚已经被仗剑天涯在帮派里突如其来的话搞得满脸通红，原本就没怎么安分的心跳又怦怦怦怦地闹腾得更厉害。
　　以往舒砚总觉得自己是个很低调的人，相互喜欢这种事，只要两个人彼此知道就好，这样在帮会频道里说给别人听多多少少都有些得瑟。
　　何况，这原本也不是什么值得炫耀的事情。
　　但现在他才突然感觉到，原来这件事根本跟高调与否无关，看见仗剑天涯在朋友面前肯定自己的身份，他心底的触动跟两人独处时的甜蜜是全然不同的。
　　【队伍】
　　仗剑天涯：看吧，你是我媳妇儿是大家公认的，没有任何异议（眯眼表情）
　　夏眠不觉晓：……
　　这人不在他感动得乱七八糟的时候泼冷水难道会死吗？
　　舒砚抑郁地用鼠标箭头对着队伍里仗剑天涯的头像一阵乱戳，真想直接戳到本人脑袋上去。
　　聊天框里突然提示一身褴褛上线，紧接着，韦爵爷的号也爬了上来。
　　这俩人还真是夫唱妇随。
　　舒砚随手发了条私聊过去。
　　【密聊】
　　你悄悄地对韦爵爷说：今天怎么上得这么晚？跟你弟弟干什么去了（色｜色表情）
　　那边停顿了一会儿，才回过来几个字。
　　【密聊】
　　韦爵爷悄悄地对你说：我是褴褛。
　　你悄悄地对韦爵爷说：……
　　韦爵爷悄悄地对你说：他说是你提醒他问的？
　　你悄悄地对韦爵爷说：……问什么？
　　舒砚的头皮渐渐开始发麻，想也知道他问得是什么！韦爵爷这家伙果然跟乔正轩一个德行，关键时刻就会出卖战友！
　　误交损友，欲哭无泪。
　　【密聊】
　　韦爵爷悄悄地对你说：我有没有女朋友的事。
　　你悄悄地对韦爵爷说：……算……是吧……我也就在聊天的时候随口那么一提（捂嘴表情）
　　潜台词就是……我绝对没有撺掇过他，所以你们之间有问题绝对不关我的事！
　　【密聊】
　　韦爵爷悄悄地对你说：你现在在哪儿？
　　你悄悄地对韦爵爷说：……你要干嘛？我在长安，不可以强Ｐ的……
　　韦爵爷悄悄地对你说：……
　　韦爵爷悄悄地对你说：报坐标。
　　你悄悄地对韦爵爷说：……１１５,２６８
　　韦爵爷悄悄地对你说：别动。
　　你悄悄地对韦爵爷说：＝口＝
　　不动难道等着你来砍么？舒砚虽然心底冒了下这个念头，可还是老老实实地在原地等着。
　　反正在长安城里，他来了也不能把他怎么着。
　　而且……一身褴褛也没这么小心眼吧？
　　只是不知道这位万年大冰山找他到底有什么事儿，还非得让他在原地等着。
　　舒砚百无聊赖地在原地打着圈儿，没多久，就看到一身褴褛的名字停在了自己身边。
　　【当前】
　　夏眠不觉晓：？？
　　【系统】
　　玩家一身褴褛发送交易请求
　　【当前】
　　夏眠不觉晓：（吃惊表情）什么东西？
　　不会又是仗剑天涯让他转交的吧？那家伙明明就在线的。
　　【当前】
　　一身褴褛：接。
　　舒砚把交易窗口点开，一身褴褛很快就往上放了只变异的金刚战神宝宝，上面已经自动显示出它的技能，乒乒乓乓的跟出一大串，看着真是馋人。
　　金刚战神正是七十级的攻宠，虽然不是特别稀罕的东西，但要真的从０级练起来，再打上这么一大串技能，要花的精力跟钱可是不在少数的，何况这只一看就比大街上大家带的变异金刚优秀了许多。
　　起码非ＲＭＢ玩家想买个这种ＪＰ的宝宝得正儿八经地存俩月的钱。
　　仗剑天涯已经给了他一只七十级用的攻宠，平时不管组队还是单溜那宝宝都是无往不利的，但跟眼前这只比起来还是多少差了一截儿。
　　舒砚再一次把交易窗口关了，很慎重地表示。
　　【密聊】
　　你悄悄地对一身褴褛说：这个……褴褛兄，我……买不起……
　　一身褴褛悄悄地对你说：送你的。
　　你悄悄地对一身褴褛说：（惊恐表情）为什么！
　　他们的交情应该还没好到这种地步吧？
　　如果说是韦爵爷突然抽风给他一个还差不多。
　　【密聊】
　　一身褴褛悄悄地对你说：媒人礼
　　你悄悄地对一身褴褛说：！！！！！
　　你悄悄地对一身褴褛说：不好意思我有点儿激动，你是说你跟小桂子……？
　　一身褴褛悄悄地对你说：嗯。
　　你悄悄地对一身褴褛说：（惊叫表情）
　　舒砚觉得，自己此刻终于能体会到了吃货他们八卦的心情。
　　这种有情人终成眷属的感慨与激动到底是怎么回事？！
　　【密聊】
　　你悄悄地对一身褴褛说：他怎么可能这么容易开窍的？！
　　一身褴褛悄悄地对你说：……
　　一身褴褛悄悄地对你说：接交易。
　　你悄悄地对一身褴褛说：……那个，还是算了，我不过……就说了一句话而已……
　　一身褴褛悄悄地对你说：上次天涯要给你买这个的，我都没卖。
　　一身褴褛悄悄地对你说：还是你想我现在去卖给他？
　　你悄悄地对一身褴褛说：……不能自己留着吗？
　　舒砚一直都是个很俭省节约的孩子，听见他说要把这么个金光闪闪的宝宝卖给仗剑天涯，还真有点儿肝疼。
　　他以前怎么会觉得冰山似的褴褛财主很老实的？想也知道，老实还能当财主吗？
　　【密聊】
　　一身褴褛悄悄地对你说：快接。
　　【系统】
　　玩家一身褴褛发送交易请求。
　　舒砚犹豫了下，重新把交易窗口点开，看着对方把金刚战神放到宠物交易栏里，自己也在银两的前面打了个勾，确定，变异金刚瞬间就进了他的宠物栏。
　　【密聊】
　　你悄悄地对一身褴褛说：那个……先在我这儿放着，等小桂子上来我给他……
　　一身褴褛没再回话，身影直接消失在他跟前，舒砚打开宠物栏，看着里头那个块头超大的变异金刚，忍不住一阵心虚。
　　他当初跟韦爵爷聊天的时候，还真没想到会直接把他们俩正式撮到一块儿去，这会儿拿着这么贵的宠物，手不免有些发软。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：＝口＝
　　仗剑天涯：怎么了？
　　夏眠不觉晓：［变异金刚战神宝宝］
　　仗剑天涯：……怎么跑你这儿去了？
　　夏眠不觉晓：褴褛跟小桂子好像ＸＸＸ了……他说是媒人礼（冷风表情），我拿得好心虚……
　　仗剑天涯：媒人礼就给这么点儿？
　　夏眠不觉晓：（冰冻表情）
　　仗剑天涯：没事儿，改天我领你在他哪儿住几天，吃回来。
　　夏眠不觉晓：（冰冻表情）
　　跟这些败家孩子相比，他果然是——太穷气了ＯＲＺ……


　　40、我亲死你！ ...

　　帮战都已经报上了名，ＹＹ自然也就派上了用场。
　　【帮派】
　　吃货一枚：于是，大家都提前上ＹＹ熟悉下吧！我可以提供频道！（眯眼表情）
　　刀剑无眼：（鄙视表情）不要为你的花痴找借口，谢谢！
　　吃货一枚：（冰冻表情）
　　吃货一枚：（杀人表情）我最恨别人拆穿我了！
　　虽然吃货同学的意图已经被无情地拆穿，但鉴于她的建议也十分合理，大家还是纷纷登上ＹＹ，去了她的频道。
　　舒砚虽然还从来没怎么接触过ＹＹ，但这种操作简单的小软件也难不到他，仗剑天涯给他发来个下载地址，他安装好之后，就注册了个账号爬了上去。
　　吃货同学已经把频道名称该成了好基友全服联盟，舒砚刚进去，就被临时充当接待的刀剑无眼拽到了下面房间里。
　　“ｘｉａｍｉａｎ……大夫人？！嗷——你这名字用拼音实在是太猥琐了！”一个清脆的女声传来，舒砚的额头顿时划出三道黑线。
　　这才是真正的淫者见淫吧！
　　边腹诽边把自己的资料调出来，把昵称改成夏眠不觉晓几个字，他在频道里的名字也瞬间变了回来。
　　“吃货，你能不能稍微矜持一点点儿？”依旧是个女孩子，但声音听上去却比上一个温柔了许多，如果没猜错的话，应该就是小鱼儿了。
　　舒砚拉了拉名单，帮会里的人已经来了三十多个，只不过有些人的昵称跟帮会里不同，他一时之间也分不清谁是谁。
　　仗剑天涯的名字跟在ＱＱ里一样，只有简简单单的展爷两个字。
　　【ＹＹ】
　　夏眠不觉晓已经被频道所有者吃货一枚提升为全频道管理员
　　ＹＹ的公频上闪过这一句话，舒砚紧接着就看见，自己的马甲从刚刚进频道时刀剑无眼给的蓝色换成了明黄。
　　舒砚这才发觉，频道里名字的马甲颜色还分好几种，展爷两个字前面的马甲跟他的也不一样，是橘红色，至于每个马甲的权限是什么，他还是一点儿都不清楚。
　　显然跟他一样对ＹＹ一窍不通的也不少，这会儿房间里正一片嘈杂，吃货跟小鱼儿正忙着给大家扫盲，吃货同学不停地重复：“大家不要随便把自由开开！会卡麦的会卡麦的！”
　　边说着，麦还边卡得哧哧啦啦的。
　　【ＹＹ】
　　展爷把所有会员设为按键说话。
　　于是，世界终于安静了下来。
　　【ＹＹ】
　　吃货一枚：＝口＝我急得都忘记了有这个功能。
　　反正还只是ＹＹ频道的熟悉阶段，舒砚跟着吃货她们的提示了解基本操作之后，就把频道最小化到了任务栏里，继续在游戏里转悠。
　　【系统】
　　您的夫君仗剑天涯申请使用“夫唱妇随”被动技能
　　同意拒绝
　　舒砚抬眼看了看仗剑天涯头像下面的所在地，正在魔焰潭蹲着呢，他随手按了确定，游戏画面顿时显示进入传送中，几秒过后，他就从繁华的长安城大街上直接转到了人烟稀少的魔焰潭。
　　接着，舒砚就听见一声悦耳的水滴声，仗剑天涯的声音突然在耳边响起来：“媳妇儿。”
　　“……”舒砚本来正听着吃货巴拉巴拉聊天的声音，猛的换成了他的，还真吓了一跳，连忙把ＹＹ频道调出来，才看见仗剑天涯已经把他拉到了下面一个带着密码的房间。
　　他甚至都已经收到了吃货发来的私聊：“嗷嗷嗷——刚想听下大夫人声音你就被老大拖走了，～～～～（＞＿＜）～～～～我知道打扰别人两人世界很不道德，我自重ＱＡＱ……”
　　……
　　“媳妇儿，给爷来个小曲儿。”仗剑天涯懒懒的声音又传了过来。
　　舒砚翻个白眼，按着Ｆ２开始放声高歌：“葫芦娃！葫芦娃！一根藤上七朵花！”
　　“停停停！能不能来个健康点儿的？我都快被你唱硬了！”
　　“……你能不能给我健康一点儿？！”
　　“我身体倍儿棒，以后你就知道了。”
　　“……”舒砚干脆直接操作着夏眠不觉晓离队，弹着古筝对着仗剑天涯来了一下子。
　　“……媳妇儿，我是想听小曲儿没错，但你也不能让我以生命为代价吧？”
　　“你给我受死吧！”
　　“……”
　　那天韦爵爷的号虽然一直都在线，但依照他的沉默程度来看，十有八九是只有个空号在哪儿挂着。
　　第二天他跟一身褴褛干脆都没有上线，一直到第三天，他才姗姗来迟地爬了上来，比往常的时间晚了两三个小时，游戏里的人已经渐渐地多了起来。
　　舒砚克制不住内心的好奇，给他发了个私聊过去。
　　【密聊】
　　你悄悄地对韦爵爷说：小桂子，求八卦（咬手绢表情）
　　韦爵爷悄悄地对你说：＝口＝你不要跟我说话，我暂时不想看见你！
　　你悄悄地对韦爵爷说：ＴＴ你怎么可以这个样子，新人领上｜床，媒人扔过墙！褴褛兄还给封了媒人礼呢！
　　韦爵爷悄悄地对你说：！！！
　　韦爵爷悄悄地对你说：什么礼！给我还回来！
　　你悄悄地对韦爵爷说：（眯眼表情）原来褴褛连经济大权都交给你了么。
　　韦爵爷悄悄地对你说：（冰冻表情）你肯定是跟天涯那小子学坏了！
　　两人还在你来我往地斗着嘴，系统就突然在世界频道里刷出来一大条信息。
　　【系统】
　　本周帮战名单
　　1号好基友全服联盟 VS 12号擎苍
　　3号傲视、江湖 VS 7号长安第一帮
　　5号青楼梦 VS 18号杀破狼
　　……
　　第一回帮战，凑热闹的也比较多，名单拉了长长的一串，作为开天辟地的一号帮会，好基友联盟就在最上面那一行顶着。
　　【帮派】
　　夏眠不觉晓：擎苍？好像很面熟……
　　吃货一枚：（冰冻表情）正在跟他们的成员组队中……据说，挺厉害的帮派。
　　临渊而立：帮主是右擎苍，87级狂战剑客，这届的龙门大师兄。
　　芥末放多了：（惊叫表情）87级？！
　　刀剑无眼：不只是他，他们帮里80级以上的最少有七八个（咬手绢表情）咱们帮里……目前只有我跟吃货小鱼儿三个……
　　夏眠不觉晓：（冰冻表情）那我们不是输定了！
　　韦爵爷：夏眠小徒弟你又怎么长他人志气，灭自己威风（挖鼻孔表情）
　　刚刚那句暂时不想看见他的话也不知道是谁说的……
　　【帮派】
　　夏眠不觉晓：（捂嘴表情）
　　夏眠不觉晓：那个……我只是在担心好吧。
　　夏眠不觉晓：你们一排的797979……难道能比人八十多的还厉害？
　　韦爵爷：（冷风表情）夏眠同学，我们在帮战之前是要把等级升上去的！
　　夏眠不觉晓：……只剩一天了，你能升几级？
　　芥末放多了：……
　　临渊而立：……小舅子，你不是以为，我们这么多天不升级，是因为经验不够吧？
　　夏眠不觉晓：……不是吗？
　　客官、我可以：（乌鸦飞过）
　　韦爵爷：（乌鸦飞过）
　　仗剑天涯：……咳咳，媳妇儿你不用担心我，夫君我一定会战无不胜攻无不克的！（眯眼表情）
　　临渊而立：我就知道是你又把我纯洁的小舅子骗了！
　　吃货一枚：临渊大侠不要这样（咬手绢表情）……我其实很萌姐夫跟小舅子的……
　　葡萄干：（冰冻表情）你不要乱拆官配！
　　舒砚嘴角抽了抽，气哼哼地在键盘上啪啦啪啦敲着。
　　【帮派】
　　夏眠不觉晓：到底怎么回事？！
　　临渊而立：小舅子（请不要对这称呼有其他想法），天涯身上的经验，肯定都可以直接升到９０了！（眯眼表情）
　　夏眠不觉晓：……
　　夏眠不觉晓：不是说因为带我们练级太慢吗？
　　看！天上有鱼：嗷——老大你太腹黑了！
　　葡萄干：太腹黑了＋１！
　　吃货一枚：太腹黑了＋Ｎ
　　芥末放多了：太腹黑了＋１００８６！！！
　　夏眠不觉晓：……
　　仗剑天涯：咳咳……夫妻情趣，你们懂得！
　　夏眠不觉晓：！！！！
　　临渊而立：嗯，我们都懂，但我小舅子好像不太懂。（眯眼表情）
　　吃货一枚：嗷嗷——大夫人又傲娇了！
　　夏眠不觉晓：＝口＝
　　舒砚愤愤地戳了下帮频里仗剑天涯的名字，把他设置成私聊。
　　【密聊】
　　你悄悄地对仗剑天涯说：你这个社｜会｜主｜义蛀虫！
　　仗剑天涯悄悄地对你说：明明是你太笨了（眯眼表情）不是都登过我的号了吗？都没注意到……
　　你悄悄地对仗剑天涯说：ＴＴ
　　你悄悄地对仗剑天涯说：你已经坏到脊髓无药可救了！害我在这么多人面前丢脸！
　　仗剑天涯悄悄地对你说：（摸头表情）乖，他们肯定不会觉得你丢脸的，说不定还要夸你萌……
　　【帮派】
　　看！天上有鱼：怎么办，我又被大夫人的天然呆戳到萌点了（兴奋表情）
　　吃货一枚：确实好萌好萌啊！打滚……
　　【密聊】
　　你悄悄地对仗剑天涯说：……
　　仗剑天涯悄悄地对你说：（摊手表情）
　　舒砚抑郁地看着那两只不太正常女性的对话，哑口无言。
　　到底是他的三观出问题了还是这个世界已经玄幻到了他不能理解的地步？
　　虽然仗剑天涯已经跟他坦白过，他们几个只是懒得再换八十级装备跟宝宝，想直接飚到九十级，但舒砚还是不由自主地有些担心。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：你确定你们存的经验能一下飚到九十吗？会不会算错……
　　他们几个准备的装备全都是九十级才能用的，哪怕是差一级也不能用，七十装备跟九十装备防备跟攻击都差了一大截，他们照样是优势全无。
　　仗剑天涯：＝口＝
　　仗剑天涯：为夫的数学成绩还是很优秀的，你就放心吧！
　　夏眠不觉晓：放心不了……
　　仗剑天涯：嗯？
　　夏眠不觉晓：我记得上次在电视上说自己数学成绩优秀那个小傻子被人骗了好几十块钱……
　　仗剑天涯：……
　　仗剑天涯：咱们见面之前你最好做足心理准备！
　　夏眠不觉晓：（白眼表情）你能把我怎么着？
　　仗剑天涯：亲死你！
　　夏眠不觉晓：……
　　舒砚的手一抖，差点被把键盘直接从键盘托上推下去，一张脸瞬间又涨得通红。
　　这家伙的脸皮还真是厚到了一定程度。
　

　　41、高手排行 ...

　　帮战开始的时间是晚上七点，系统不时地在世界上刷着对阵名单，看得舒砚的神经都忍不住紧张起来。
　　高手排行榜的第一页擎苍的玩家得占五六个，舒砚看着仗剑天涯他们依旧雷打不动的７９级，实在很难相信剧情会在临上场的那一刻反转。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：都快要四点了，你们还不升级准备，等会儿来得及吗？
　　韦爵爷：＝口＝夏眠小徒弟，你能不能放松一点儿。
　　夏眠不觉晓：（冷风表情）我有点儿小兴奋……
　　芥末放多了：兴奋什么的，得让天涯帮你解决（挖鼻孔表情）
　　临渊而立：没错，我老婆兴奋都是我解决的（眯眼表情）
　　芥末放多了：（冰冻表情）
　　夏眠不觉晓：不好意思，在下没你们豪放！
　　仗剑天涯：其实也可以这么豪放的（眯眼表情）
　　韦爵爷：噗……
　　夏眠不觉晓：（冰冻表情）
　　舒砚突然觉得，一身褴褛那个三里之外冻人于无形的性格，其实真的很不错。
　　起码不会这么厚脸皮地在大家面前讨论这种问题。
　　【队伍】
　　一身褴褛：小宝家里套是不是没了？这回还买巧克力的？
　　韦爵爷：（冰冻表情）
　　芥末放多了：（冰冻表情）
　　夏眠不觉晓：（冰冻表情）
　　好吧，舒砚决定，夸一身褴褛的那句话收回。
　　这种冰块脸一旦爆发，那可真是语不惊人死不休。
　　第一次帮战的前夕，整个服务器都处在一种兴奋（正常的那种）而紧张的气氛里，世界上喇叭上鼓舞各自帮众的消息一条一条的狂刷，甚至有些不太入流的帮会还没开战就已经跟对战帮对骂了起来——当然，也只是少数。
　　不像仗剑天涯他们，舒砚跟乔正轩都是第一回参加帮战，俩人激动的程度也比别人高了许多，除去一身褴褛为帮会提供的加红加蓝加状态的药品烹饪，又在别人摊子上扫荡了一大堆在包裹里存着，参战宝宝也早早地准备好，一人领着个金刚战神，跟在他们屁股后头咔咔地跑。
　　YY频道里已经挂满了人，因为还没到帮战的时候，吃货一枚把大家所在的房间设置成了麦序模式，不时地把人抱上去调戏一阵，帮里的气氛相对来说还算轻松一些。
　　这会儿也不太适合再刷副本做任务，几个人虽然组着队，却都是分开行动的，仗剑天涯召唤出白马，带着舒砚在各个地图里转悠起来。
　　【队伍】
　　仗剑天涯：媳妇儿想去哪儿？
　　夏眠不觉晓：为夫想去龙门……
　　仗剑天涯：（冷风表情）好容易浪漫一回去那儿干嘛，我一天去八十回。
　　夏眠不觉晓：（咬手绢表情）快点儿去升级点技能吧……
　　仗剑天涯：＝口＝
　　仗剑天涯：能不能先约个会再说？
　　夏眠不觉晓：有什么好约的，都快要五点半了……
　　仗剑天涯：（冷风表情）
　　临渊而立：调情请私聊（眯眼表情）
　　夏眠不觉晓：……
　　他这哪里像在调情？明明是在担心帮派的前途好吧！
　　【队伍】
　　仗剑天涯：（眯眼表情）嫉妒你也调啊……
　　临渊而立：老婆，出来亲一口让他们这群没见识的看看！
　　芥末放多了：＝口＝
　　夏眠不觉晓：＝口＝
　　韦爵爷：我们没见识，你直接没节操（＃‵′）凸
　　临渊而立：咦？褴褛兄，你们决定好了没，到底要买什么口味的tt？
　　韦爵爷：……
　　他们的对话让舒砚很深刻地体验到了“没有最猥琐，只有更猥琐”这句话是什么意思。
　　果然是人外有人天外有天啊！
　　可能是体会到了舒砚迫切的心情，仗剑天涯也没有再强行实施自己的浪漫计划，真的带着他从门派传送人那里传到了龙门。
　　不知道是不是被帮战闹得，门派里晃悠的人也比平时少了许多。
　　仗剑天涯带着他走到龙行天跟前，把坐骑收回去，打趣地发出条信息。
　　【队伍】
　　仗剑天涯：带媳妇儿来见见师父。
　　夏眠不觉晓：是见见老情人吧……
　　仗剑天涯：（冷风表情）你这是在吃醋？
　　芥末放多了：肯定是的（眯眼表情）
　　韦爵爷：＋１！
　　夏眠不觉晓：＝口＝
　　临渊而立：小舅子你放心，有我看着他不会劈腿的。
　　夏眠不觉晓：你看好你自己别劈腿就行了（冷汗表情）
　　临渊而立：（捂嘴表情）老婆你要相信我！劈腿地绝对没有！
　　仗剑天涯：（白眼表情）
　　仗剑天涯：快六点了，升级准备准备吧，等会儿临渊指挥。
　　临渊而立：有什么好指挥的，哐哐的杀不就行了？
　　韦爵爷：刚开始肯定要做做样子的……十分钟之后，就可以随心所欲了（眯眼表情）
　　芥末放多了：……
　　夏眠不觉晓：……
　　他怎么觉得这几个人有点儿不太靠谱？
　　面前的仗剑天涯突然一道金光划出来，音箱里升级的音效也一闪而过，舒砚看到队伍里他头像右上角的等级立刻变成了８０。
　　紧接着，升级的音效一声接一声的响，而他身上的金光也一直都没有消失，短短几秒的时间，某人的等级已经由原来的７９一跃成为了９０。
　　舒砚的小心肝颤了颤……那个高手榜上排第一的炸酱没有面，好像这会儿才８８级吧？
　　金光消失后，仗剑天涯就没了动静，估计是在往上点技能，舒砚趁着这会儿重新把高手榜打开看了下，差点儿没被上面突然出现的几个名字闪瞎了眼睛。
　　１　仗剑天涯　９０　狂战剑客龙门
　　２韦爵爷　　９０　梵音琴师梵音宫
　　３一身褴褛　９０　上仙　　　凌霄阁
　　４临渊而立　９０　上仙　　　凌霄阁
　　５炸酱没有面８８游魂弩手幽冥府
　　……
　　他们几个竟然一下从两页开外跃到了高手榜的开头！
　　颤着心肝把排行榜窗口关上，舒砚看到面前的仗剑天涯竟然换了个形象，那件白色的时装脱下了，身上穿的像是战袍，银光闪闪，气势十足，背后的剑也换了一把，散发的金黄色的光芒像是条蓄势待发的龙，在他的肩头盘着，这么看上去，仗剑天涯就像是远古时代的战神，威风凛凛地伫立在大殿中间，似乎比龙行天更像这龙门的主人。
　　舒砚点开他的资料，选择察看装备的选项，他身上穿的那件战袍竟然就叫远古战神，防具饰品武器全都换成了９０级的，防御跟攻击都硬生生的涨了一大截。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：ＴＴ天涯好变态，全身都是＋７的石头。
　　芥末放多了：ＴＴ临渊也很变态……
　　韦爵爷：……
　　芥末放多了：我知道，小桂子的意思是，他们两口子都很变态ＴＴ
　　韦爵爷：（冰冻表情）这不叫变态好伐，这是牛Ｘ！
　　仗剑天涯：媳妇儿别慌，到时候把你整得比我们更变态！
　　临渊而立：老婆我也会努力的（眯眼表情）
　　夏眠不觉醒：（冰冻表情）
　　芥末放多了：＝口＝
　　正在热闹着的ＹＹ频道突然安静下来，接着，舒砚就听见里面仗剑天涯轻咳了两声，开口说话：“今晚的帮战让临渊指挥，大家如果不想配合也可以不配合，反正第一次就是练个手，开心一下，赢不赢都无所谓。”
　　这种开场词还真是……舒砚翻了个白眼，把频道调出来，房间已经被仗剑天涯调成了主席模式，除了几个管理员外都没有说话的权利。
　　舒砚看着自己那个黄色的马甲，难免觉得有点儿心虚。
　　他这管理员绝对是靠关系得来的。
　　“滚蛋！什么叫可以不配合，你到底是不想让我指挥还是不想让我指挥还是不想让我指挥？”舒砚以前远远地听见过顾承渊的声音，只是时隔太久，早就忘了个差不多，今天听来……好吧，他承认，只比仗剑天涯的难听那么一点点儿。
　　公频上不能说话的帮众都刷刷地打字，好基友全服联盟，看名字也知道帮里什么属性的女同胞最多，他们一说话，公频上已经炸了锅。
　　“噗……老大，临渊大侠，你们两个攻不要卖萌了好不好，失血过多没办法参加帮战的！”小鱼儿哧哧地笑着插话。
　　吃货更是激动，招牌式的嚎叫也喊了出来：“嗷——大夫人二夫人还有小芥末都出个声撒！”
　　“好了好了，等帮战完了让他们给你唱歌，”临渊而立安抚住她激动的情绪，淡定地开口：“在线的梵音在帮频里打１。”
　　【帮派】
　　吃货一枚：１
　　客官、我可以：１
　　韦爵爷：１
　　……
　　“等会儿葡萄跟客官跟着我，吃货跟着天涯，面饼跟着褴褛往前冲，小桂子跟鱼鱼刀剑守好旗，剩下的人自己组队，再把队报给我。”临渊而立的声音虽然听上去很严肃，但内容貌似不怎么靠谱。
　　小鱼儿名字前头的小绿灯亮起来：“那个……这样组队，不会被瞬间灭帮吗？就算一个人跟两个奶，也不一定奶得及吧……”
　　帮众们虽然不能开口抗议，但帮频里已经被反驳声塞满了。
　　【帮派】
　　客官、我可以：我去临渊你不是想让我跟你去送死吧？
　　刀剑无眼：我们这不是练手，是去给别人练手吧？！
　　舒砚也非常赞同地在帮频里附和。
　　【帮派】
　　夏眠不觉晓：是啊，就算你们几个满了九十级，也不是金刚铁骨啊……
　　吃货的尖叫瞬间又在ＹＹ里响起：“嗷——大夫人你说什么？！他们几个满了九十级？！啊啊啊啊！我竟然把他们存经验的事儿忘记了！”


　　42、当众表白 ...

　　知道他们四个升上90级，帮派频道的议论顿时马不停蹄地倒戈向另一方，转变之快让舒砚忍不住一阵咋舌。
　　其实想想也对，虽然87跟90不过差了短短的3级，但硬件设备却实实在在地让他们超了八十级玩家一大截，所以临渊而立这种没什么战术的战术竟然在帮会里赢得了全票支持——好吧，舒砚内心的小怀疑大家可以忽略不计。
　　自从用仗剑天涯的号报过名之后，舒砚就在官网上翻来覆去地把帮战的步骤看了个烂熟，仗剑的帮战跟其他网游既有区别也有相似之处。
　　在帮战副本里，两个帮派分东西两方划地为营，中间还有一段公共地代，刚开始火拼的时候就是聚集在这个方位。在各自营地的最里端都竖着旗帜，不管用什么方法，只要冲进对方营地把旗帜砍了插上自己的就成了本次帮战的赢家。
　　除此以外，还有一些小细节，比如在自己营地和公共地段把敌帮成员杀死，系统有可能会随机奖励包裹，至于包裹里放的是好东西还是垃圾，也只能看RP。而如果在对方营地砍人是不可能有包裹奖励的，当然，如果万一有了，那，要不是系统又出了BUG，就是……你自己挂在了那里，拿到包裹的是对方。
　　时间渐渐接近7点，各个队伍也已经把名单报给了临渊而立，临渊分出两个队伍守营地，两个队伍在公共地段挡着，一个队跟着他们冲锋，剩下的小散兵基本就是自由活动。
　　原本跟他们固定组队的都成了单挑敌营的大侠，舒砚跟乔正轩两个人的技能还没跟上来，自然是不适合担当大任的，连队伍都没特意配，跟几个等级比他们低些的一起留在了营地里。
　　跃跃欲试地期待了这么久，最后却只能在旗杆旁边守着，舒砚心底难免有些丧气。
　　他原本以为可以让仗剑天涯他们带着一路冲到对方营地看他们屠营的。
　　帮战刚刚开始，营地暂时还没有人冲过来，舒砚看着帮派频道，真有种不顾一切跟他们一起去冲锋陷阵的冲动。
　　【帮派】
　　捷报捷报！本帮帮主仗剑天涯一举击杀对方青龙堂堂主西北望月，本帮士气大增，各位少侠一起冲啊！
　　捷报捷报！本帮右护法夫人临渊而立一举击杀对方左护法千骑卷平冈，本帮士气大增，各位少侠一起冲啊！
　　捷报捷报！本帮玄武堂堂主豹纹小娘子一举击杀对方朱雀堂堂主射天狼，本帮士气大增，各位少侠一起冲啊！
　　捷报捷报！本帮副帮主夫人韦爵爷……
　　好吧，连奶爸都可以直接当杀手了。
　　【地图】
　　右擎苍：我去，你们这等级升得也太坑爹了！（掀桌表情）
　　韦爵爷：这叫兵不厌诈，小苍苍，你学着点儿（媚眼表情）
　　右擎苍：嗷——一身褴褛你卑鄙，竟然搞偷袭！
　　吃货一枚：那不是偷袭，是爱的决斗（奋斗表情）
　　韦爵爷：＝口＝
　　临渊而立之前还一直在ＹＹ频道里指挥着，最后大概是说话说得烦了，直接吼了句：“随便随便！见人就杀！”
　　守着营地的这一群本来就手痒得不行，听他这一喊，更是安分不下来，也蹭蹭地朝营地外跑去。
　　【帮派】
　　夏眠不觉晓：喂喂……你们都走了旗怎么办？
　　刀剑无眼：放心吧没人过得来，老子手快痒死了！
　　……
　　刀剑无眼这句话虽然有点儿目中无人的嫌疑，但因为现在明显一边倒的情况，竟然也没有人质疑，营地里反而越来越空。
　　原来配好的两个队伍再带着些散兵，足足有二十个人守着营，这会儿加上夏眠不觉晓也就剩下四五个，甚至还有人在营地门口来回的晃悠，看样子也想冲出去练练手，连芥末放多了都已经没了踪影。
　　“各位听众朋友们大家晚上好，这里是好基友联盟ＶＳ擎苍帮战直播的现场，下面由我向大家播报战况。”ＹＹ频道也闲不下来，吃货同学兴奋的声音在里面哇啦哇啦地响了起来，只不过，前半句看似专业的开场白一说完，她的本性立刻就暴露了，“嗷嗷嗷嗷——老大跟财主他们好牛Ｘ啊！对方根本就打不动他们好不好！我也要９０级９０级９０级！”
　　“老大上面上面！有个漏网的！哦也！两招击杀！嗷——竟然敢偷袭我，老大砍他！”
　　“吃货让老大当保镖爽不爽？”小鱼儿原本温柔的声音也兴奋起来，啪啦啪啦砸键盘的声音都听得很清晰。
　　看来已经是陷入疯狂了。
　　“相当爽！嗷嗷——大夫人你没跟过来简直就是个损失啊！”
　　“……”就不要戳他的痛处了好不好！
　　从今以后他一定苦练技能，下次帮战拿着旗冲到最前面！只是这会儿……看着已经快要空了的营地，舒砚还是觉得，至少留个人守着旗子比较好。
　　这群人简直杀人杀疯了，把防守这回事忘到了天边儿，相比之下，他还算是比较有理智的一个。
　　【地图】
　　右擎苍：我去，全都给我回营地！死也死在自己营里，让他们捡不到包！
　　仗剑天涯：……
　　临渊而立：……
　　左牵黄：……你丢脸能不能在家里丢？
　　右擎苍：（冰冻表情）
　　右擎苍：啊啊啊啊啊啊——什么时候调的地图频道！
　　“噗哈哈——擎苍好可爱，我萌上他了肿么办！”吃货哧哧地在YY上笑起来，帮频里顿时一阵附和。
　　【帮派】
　　葡萄干：同盟！
　　圆面饼：同盟！
　　月色霓裳：同盟！！！！
　　……
　　右帮主啊，你原本那个龙门大师兄的硬汉形象已经被她们自动脑补成Q版了有没有！
　　副本里砍杀声不断，帮派频道里捷报的频率却越来越低了。
　　“嗷嗷——我们到旗杆了！老大加油！别！别砍擎苍……我心疼……”吃货还在直播，不过，看来这次帮战真的要到结束的时候了。
　　而舒砚到现在连对方玩家的面儿都没见到。
　　早知道他们真熊得连营地都进不来，他刚刚真该听刀剑的话跟他们一起冲出去。
　　“我去！左牵黄冲进去了！谁在营地？守旗守旗！”刀剑无眼突然截断吃货的话，焦急地喊道。
　　左牵黄是擎苍的副帮，也是87级，职业上仙。这会儿仗剑天涯他们四个都已经到了对方营地，擎苍的人也都认命地听帮主大人的话钻了回去。
　　联盟这边穷寇急追，中间的那段路程的帮众等级反而断了层，除去刀剑无眼和看！天上有鱼，就只剩下一群五六十级的小号。
　　左牵黄带着一队冲过来，其他几个人成功地把刀剑无眼和小鱼儿绊住，左牵黄也学着仗剑天涯他们，一路所向披靡地冲到了他们帮的营地。
　　听见刀剑无眼的话，舒砚顿时浑身一个激灵，营地不大，一眼就能看得到门口，本来跑得就只剩下他们几个人，现在其他几个更是都集中在了门口，被左牵黄几招轻风拂柳就扫倒在了地上。
　　“我去！怎么回事，就只剩大夫人守着旗子？！”吃货不知道是不是正在跟小鱼儿在一起打游戏，明明离得那么远，竟然能看见旗杆前的情形。
　　舒砚原本就离旗杆几步远，看见左牵黄进来，下意识地冲过去挡在了旗杆前面，敲在键盘上的手都有些微微地颤抖。
　　对方是高法攻职业，而且比他高了十多级，舒砚知道自己根本就没有赢的机会，只能拖着。
　　“天涯，你多久能把旗插上？”舒砚按着快捷键急匆匆地问了句。
　　仗剑天涯的回应也很迅速：“二十秒！你可以吗？”
　　“我尽量！”舒砚往前冲了几步，一曲将军令抛到左牵黄身上，却没能成功地把他定在原地。左牵黄停下脚步，发来招轻风拂柳，舒砚快速地退到了他的攻击范围之外，到了旗坛。
　　左牵黄又举步追上来，舒砚瞬间按下了昭君怨的快捷键，这一招是靡音仙子怀着对梵音道长的怨气所创，专门封印法系攻击技能。
　　夏眠不觉晓手中的古筝飞出一道幽暗的灰色光芒，朝着左牵黄直直地冲过去，左牵黄被那技能冲得停顿了下，可惜舒砚的等级跟技能实在太低，琴声过后，左牵黄依旧健步如飞地朝着旗杆奔来。
　　紧接着，舒砚头像旁的血条就唰唰地下降起来，根本连反抗的能力都没有，尽管他一直按着瞬红的快捷键，也不过抵挡了左牵黄四招。
　　“我挂了！”舒砚的屏幕已经变成了暗色，他眼睁睁地看着左牵黄在他的面前跃上旗坛，挥剑对着旗杆砍了过去。
　　【帮派】
　　警告！本帮旗杆正在遭受攻击！
　　捷报捷报！本帮帮主仗剑天涯一举砍下对方旗杆，本帮旗帜已经在擎苍的营地飘扬起来！此次战斗本帮大获全胜！各位豪杰今夜不醉不归吧！
　　【系统】
　　1号帮[好基友全服联盟]战胜12号帮[擎苍]，获得本次帮战的胜利！
　　他的死、帮频的警告与系统的捷报几乎发生在同一瞬间，舒砚的心原本还高高地吊着，弹指间就像落在了一团柔软的棉花里。
　　仗剑天涯兴奋的声音也在同一时刻从音箱里传了过来：“插上了！媳妇儿我爱你！”


　　43、我，叫展云 ...

　　仗剑天涯喊完这一句，帮频跟ＹＹ频道上的动静不约而同地凝滞下来，舒砚的心也紧紧地缩到一起。
　　他——竟然在这么多人面前说爱他？
　　“嗷——老大你太黄暴了！竟然在我们这么多人面前说这个……插上了什么的，我的鼻血——”吃货的话音未落，ＹＹ里就响起几个人悉悉索索的笑声，麦卡得扎耳朵，帮派频道里也一片混乱。
　　【帮派】
　　韦爵爷：天涯ＧＪ，我看好你！
　　葡萄干：嗷嗷嗷嗷——插上了插上了！老大太黄暴了＋１
　　圆面饼：老大太黄暴了＋Ｎ！鼻血止都止不住啊！求瞬红！求点灯！
　　客官、我可以：老大你太爷们儿了！小弟佩服！
　　仗剑天涯：……
　　大概他也没想到，自己会有这么二的时候。
　　【帮派】
　　临渊而立：虽然我知道你们很热血，但这样大庭广众的也不太好吧，收敛一点儿，帮会里还有未成年呢啊(眯眼表情）
　　韦爵爷：人家就是未成年，你们都把人家教坏了吐艳！（咬手绢表情）
　　他这是……未成老年么？
　　【帮派】
　　吃货一枚：嗷嗷——大夫人，请问作为老大话里的被动方，您此刻有什么想法？
　　舒砚内心：……
　　想把你们的头都打到肚子里去！
　　难道天涯那句话的重点不是应该在后半部分吗？他刚刚明明紧张得都快吐血了，为什么气氛会被吃货一句话带向一个如此诡异的方向。
　　淫者见淫！绝对的淫者见淫！
　　纯洁的孩纸们简直都没活路了！
　　【帮派】
　　临渊而立：我小舅子此刻没力气说话的，你们懂得！
　　！！！！
　　他是因为在地上躺着才不能说话好不好！
　　舒砚磨着牙，按着Ｆ２对着麦狂吼：“来个梵音把我拉起来！老子都牺牲了还唧唧歪歪那些有的没的！”
　　【帮派】
　　看！天上有鱼：（捂嘴表情）
　　刀剑无眼：……看来……大夫人还是挺有力气的。
　　临渊而立：天涯，看来你腰力不太行啊！
　　韦爵爷：吐艳！这里真的有未成年好伐……
　　帮会里一个梵音走到夏眠不觉晓的身边，一曲琴音飘过，画面上复活的选项变成了彩色，舒砚按了下，夏眠不觉晓顿时从地上站了起来。
　　【帮派】
　　仗剑天涯：今天的帮战奖励你们几个没份儿了，刚刚没说话的捡完包裹来基地领。
　　吃货一枚：（惊叫表情）老大你不带这样的！
　　吃货一枚：不过什么时候说过要有奖励的（咬手绢表情）
　　仗剑天涯：刚刚。
　　刀剑无眼：（冰冻表情）
　　吃货一枚：最毒小攻心（掀桌表情）
　　看！天上有鱼：（咬手绢）老大，人家刚刚就发了个表情……
　　葡萄干：老大你太狠了（掀桌表情）
　　副本里已经把擎苍的人清了出去，系统撒了一堆的包裹让他们捡。
　　不过，夏眠不觉晓刚刚躺着的那一会儿，包裹也让别人抢了个差不多，舒砚操纵着小人在营地里才转了半圈，副本倒计时就到了最后一秒，所有的人都被强制送到了ＮＰＣ战虎身边。
　　今晚的帮战基本上都已经分出胜负，但大概大家都还没打够，擂台上人头攒动，喊杀声此起彼伏。
　　还没来及下擂台，舒砚身上就被人招呼了好几下，他也懒得跟人ＰＫ，直接按着轻功的快捷键从台子上一跃而下。
　　【系统】
　　玩家仗剑天涯给予您云雾仙子变身药丸一枚，金箱子两个。
　　这会儿看见仗剑天涯的名字，舒砚的心跳忍不住又有些失序，刚刚一直撑着的脸皮终究还是红了起来。
　　ＹＹ上悦耳的水滴声又一次响起来，舒砚不用看就知道是谁把自己拉了下去。
　　“这群小妮子真是疯了。”仗剑天涯郁闷地咕哝声传过来，舒砚再想想刚刚的情形，又忍不住有些想笑。
　　“还是媳妇儿乖。”仗剑天涯的声音里带了些诱哄，“媳妇儿，刚刚我都表白了，你是不是也应该回应一下？”
　　舒砚的心里一动，红着脸反驳：“你那又不是特意说的。”
　　“不是特意的才是心底真正的想法好不好？你给我快点儿！”仗剑天涯气哼哼地催促。
　　舒砚张了张嘴，半天才挤出一句：“我没那么厚的脸皮……”
　　“……我真想拆了你！”仗剑天涯磨着牙开口，但下一句，又变得可怜兮兮起来：“媳妇儿，我马上要进大山里拍广告了，听说那里连手机讯号都没的，你就说一句给我听听，让我有力量撑过去那半个月啊……”
　　“半个月？”舒砚心底一颤，握住了鼠标，“要去拍广告？”
　　“气死我了！我只答应展云再帮他拍一次广告而已，没想到这家伙竟然跟我玩阴的，拿了比仗剑还长的一个系列过来！”仗剑天涯的口气变得阴森起来，很明显，他对这个叫展云的同学颇有种恨之入骨的意味。
　　舒砚自然也听了出来，他疑惑地开口问：“展云？”
　　仗剑天涯叹了口气，原本愤慨的语气也顿时落了下来：“我哥啊……媳妇儿，我被他威胁可是为了你，你就不能哄哄我吗？”
　　原本臭屁得不行的仗剑天涯突然变身撒娇达人，舒砚的心都被他搅和地一阵酥软：“什么为了我，这不是你的工作吗？”
　　“当然不是！当初拍琴师是他求我的好不好！不过是让他给搞个小ＢＵＧ浪漫一下，他就趁机勒索，有这种哥哥我真是倒了八辈子霉。”仗剑天涯恨恨地嘟囔。
　　舒砚惊诧地截住他的话头：“ＢＵＧ？”
　　“……”
　　“什么ＢＵＧ？”
　　“……”
　　仗剑天涯的沉默让舒砚更是好奇，脑子里好像也有什么东西呼之欲出。
　　“ＢＵＧ……不会是……那本技能书吧？”舒砚犹疑地问出口。
　　仗剑天涯看躲不过，只能大方地承认：“难道你还真以为他们会犯这么低级的错误？跟你这么笨的人没那么多，真的。”
　　“……”这会儿沉默的人变成了舒砚。
　　他真的从来没有想过那本技能书会是仗剑天涯要来的。
　　想想那时候，仗剑天涯根本一点儿喜欢他的苗头都看不到，就连他自己，也不过是刚刚认清自己的心意。
　　“为什么？你那时候……”已经对我动心了吗？
　　这么厚脸皮的话，舒砚终究还是没能坦然地问出口。
　　“我也想知道为什么，那时候明明没觉得自己多喜欢你的，竟然也会为了一个小技能被他威胁……媳妇儿，你实话告诉我，到底会不会下蛊？”仗剑天涯听上去似乎很抑郁。
　　“滚蛋！”
　　跟他在一起，浪漫这种东西还真是维持不了几分钟，他们大概真是八字不合。
　　虽然这么想着，舒砚的情绪还是忍不住低落了下来。
　　就算是在一起只懂得吵架拌嘴，他也想一上线就看见仗剑天涯的名字亮着。
　　“媳妇儿，等我回来咱们见面吧。”仗剑天涯的声音突然正经起来。
　　舒砚被他叫得心底一动，深深地吸了口气，答应道：“好，为夫准了。”
　　舒砚百无聊赖地刷着日常，连队伍都没有组。
　　跟那两对厚颜无耻秀恩爱的人在一起，似乎更能衬托出他的形单影只，还不如一个人刷刷任务来得自在。
　　仗剑天涯已经走了一星期。
　　这回消失得还真是彻底，电话不通，短信发不过去，更不用说游戏。
　　要不是帮会里那些还时不时地开他们玩笑，舒砚真要怀疑，之前两人在一起的情形是不是他的臆想。
　　【密聊】
　　芥末放多了悄悄地对你说：又一个人发相思病？
　　你悄悄地对芥末放多了说：＝口＝
　　芥末放多了悄悄地对你说：同情……
　　你悄悄地对芥末放多了说：你就小人得志吧！
　　舒砚恨恨地把字敲过去，拿过桌上的可乐，刚往嘴里灌了两口就干净了。
　　把瓶子扔到垃圾篓里，舒砚站起来走到厨房，拉开冰箱的门才发现里面的存货已经所剩无几。
　　反正游戏也没什么好玩的，舒砚干脆拿了皮夹，在门口换好鞋，就出了门。
　　原本整天一个人闷在家里的时候也从来没感觉到无聊，这会儿游戏上少了一个人，好像就一下变得孤单了许多。
　　一个人吃饭，一个人抱着没有动静的手机睡觉，一个人出门。
　　舒砚慢腾腾地乘着电梯下了楼，刚出楼门，就被刺眼的阳光照得停顿了下。
　　真的在家里呆得都快发霉了。
　　放弃了坐车的计划，舒砚徒步往超市的方向走。
　　只是，还没走几步，他的脚步就蓦地停住。
　　那个朝着他迎面走来的人——分明就是仗剑天涯。
　　一个娇小漂亮的女孩依偎在他身旁，叽叽喳喳地跟他说着些什么，他却丝毫没有舒砚见惯的不耐烦，反而温柔的低下头，在那女孩的脸上亲了一记，那女孩顿时害羞地住了嘴，伸手在他胸膛上打了一下。
　　舒砚全身僵硬住，愣愣地看着。
　　他们慢慢地走近，舒砚只觉得自己身上的温度都在一寸一寸地流逝。
　　仗剑天涯甚至连看他一眼都没有。
　　胸腔中翻腾着说不出来的酸意于怒火，舒砚在他们来到他身边的时候，猛地一拳挥过去：“展驰你他妈混蛋！”
　　仗剑天涯及时地侧身，但那一拳还是擦上了他的脸，砰得一声，打得他闷哼了一声。
　　“啊——你是谁，干嘛打人？”那女孩尖叫一声，焦急地凑到他的身边查看伤势。
　　被打的人安抚地抓住女孩的手，抬头抑郁地看向舒砚：“不好意思，如果你想打展驰，请等到下周他回来，我，叫展云！”


　　44、回来开坑！ ...

　　对方的话绝对比舒砚那一巴掌来得狠，舒砚此刻的脸都变成了这个样子：（0_o）
　　他的手还在半空中僵着，一滴冷汗已经顺着额角流到下巴，接着，啪地掉到大马路上摔成了好几瓣儿。
　　他多想这会儿摔碎的是他自己TT……
　　展云冷笑着朝他迈近一步：“展驰是欠你钱了还是抢你老婆了？嗯？”
　　“TT”舒砚不由得往后退了两三步。
　　“你觉得我是应该在你这儿打回来还是去展驰那儿？”展云的手指握得喀啪喀啪响，他身边的那女孩子不只不阻止他的暴力行为，竟然还有点儿在旁边摇旗呐喊的嫌疑。
　　这女孩子也太不和谐了TT，一点儿都不具备中华民族女性同胞温柔婉约的传统美德……
　　舒砚再次往后退了退，硬着头皮对他露出个笑脸：“那个……不好意思，刚才是个误会……”
　　展云继续冷笑。
　　舒砚心下一片凄然，谁能想到展驰竟然跟他哥长这么像，如果早知道这是展云，他一定早早地绕到马路对面去，躲得远远的，怎么可能拿自己的巴掌上去招呼。
　　他这会儿都不知道到底该庆幸还是该郁闷了。
　　“展驰！”舒砚突然指着展云的背后大喊了句。
　　展云鄙夷地看着他：“你能不能用个聪明点儿的招？”
　　“TT”他们兄弟两个怎么都喜欢怀疑别人的智商。
　　展云碰了碰略微有些红肿的脸，笑容突然变得和气起来，只是，他的笑依然让舒砚感到阴风阵阵吹心头：“这样吧，你跟我说，展驰到底怎么得罪你了，说不定我还能帮你报仇。”
　　“……”难道要他说他是错把展云当成了劈腿中的展驰？再跟他说自己正跟他弟弟搞网恋？
　　他又不是不想活了。
　　“你个大坏蛋，又想威胁展驰给你拍广告哦！”那个女孩子在一旁插嘴，顺便还对着展云翻了个大大的白眼。
　　展云顿时一脸悲愤看向她：“你到底是我女朋友还是展驰女朋友？”
　　女孩子的悲愤似乎比他更甚：“你一耍坏心眼的时候我就很郁闷为什么展驰不喜欢我！”
　　展云：“……”
　　舒砚：“……”
　　展云猛地把头扭向舒砚：“我知道展驰在哪儿，走，现在我就带你去找他，什么时候打够了什么时候回来！”
　　舒砚：“＝口＝”
　　他们展家的人是不是心理都不太健全？
　　不过……去找他？
　　舒砚想到这三个字背后的意思，心脏不由得狠狠颤了下。
　　在那一瞬间，他竟然有些答应的冲动。
　　两个人原本虽然隔着游戏，却是每天短信电话不断，虽然仗剑天涯在进山里之前还给他打来电话黏糊了好一会儿，但距离现在，也有整整的一个星期了。
　　一个星期，不过是短短的七天，哪怕用小时算也到不了两百。
　　但只有恋爱中的人知道，时间在分离的时候，是会被显微镜无限地放大的。
　　“你没搞错吧？展驰正在拍广告，要是也让他照着脸呼这么一下子，你还拍个脑袋！”女孩受不了地剜了展云一眼，那眼神跟看白痴差不多。
　　舒砚把那些纠结不已的想法收起来，心底不由得升起一丝羡慕。
　　不知道他跟展驰将来有没有可能像他们一样，即使面对着面，也能说出隔着网线电话线说过的那些话。
　　虽然早已经确定了自己的心意，可是对于两人的未来，舒砚的心底却仍然存着些恐惧。
　　看展云跟这个小鸟依人的女孩站在一起，真的是一副很养眼的画面。
　　如果把女孩换成他这么个硬邦邦的男人，那情形……大概只会让人觉得可惜又好笑。
　　这么想着，舒砚的情绪难免低落下来，原本就僵硬的笑脸更是维持不住，嘴角渐渐地垂了下来。
　　对面的两个人看着他变幻莫测的表情，已经由刚刚寸土不让的争论悄悄地演变成了讨论。
　　“你看他那个表情，怎么那么玄？”女孩踮起脚尖，趴在展云的耳边悄声问。
　　展云赞成地点头：“还真是，一副被ＸＸ过的样子……”
　　女孩鄙视地扫他一眼：“你好猥琐！不过……展驰不是真的对人家做了什么ＸＸＸＸ的事情吧？”
　　“怪不得看上去都快哭了……我去，明明我才是挨打的那个吧？怎么搞得跟我在欺负他似的？”展云同学已经很久没有遇见这么堵心的事儿了，一时之间连撞墙的心思都快有了。
　　女孩再次翻了个白眼：“你的重点好奇怪……这会儿不是应该担心展驰的性向吗？”
　　展云惊愕状：“对啊！那小子桃花债的范围也太广了吧？！”
　　“你还好意思说别人！”
　　“……”
　　于是，这俩人能凑在一起，绝对是因为超级合拍的八卦性格。
　　本来因为那一拳而剑拔弩张的气氛也在这种囧囧有神的情况里渐渐地缓和起来。
　　展云同学看着舒砚一脸无辜外加悲戚的模样，终于抑郁地冲他摆了摆手：“好了好了，你走吧，这笔账我会跟展驰算的。”
　　虽然被当庭释放，舒砚还是没了再去补充存货的兴趣，无精打采地迈着拖拖沓沓的步子回到了家。
　　电脑上夏眠不觉晓依旧百无聊赖地在长安街上站着，身旁没了那个背着利剑的身影，显得无比孤独。
　　好友图标正闪闪地亮着，舒砚却连打开看的欲望都没有，直接踢掉鞋子，往床上一滚，又把自己卷在了被子里。
　　也不知道是从什么时候起养成的习惯，觉得寂寞了，难过了，无聊了，都会把自己紧紧地裹在被子里，仿佛有了那一层柔软，就可以假装自己也有依靠。
　　可以假装自己不只是一个人在这个世界上。
　　刚刚的那个人虽然是展云，但大概是因为他们太过相似的容貌所带来的冲击，舒砚的心底隐隐地觉得，未来的某一天，说不定他真的会亲眼看到仗剑天涯的身边也有了一个女孩子。
　　不管那个女孩子是小鸟依人还是千娇百媚，都是跟他完全不同的。
　　被他特意抛在脑后许久的问题又哗啦啦地冲到了他的脑海里。
　　如果真的见了面，仗剑天涯才发现对他的感情都是错觉，那他该怎么办？
　　这个问题不是他第一次想到，却是第一次感受到这么强烈的悲戚。
　　他仿佛从展云身上依稀看到了自己与展驰之间无法丈量的差距。
　　那么光芒四射闪闪发亮的人，即使真的会喜欢上男人，也不会轻易喜欢上他这种吧？
　　只这么想着，舒砚的眼眶突然就感到一阵酸涩，他赶紧睁大了眼睛躺平，把即将涌出来的眼泪憋回去。
　　竟然会为了这些胡思乱想的事情差点儿哭出来，他还真是越活越年轻了。
　　舒砚想勾起嘴角笑笑，可最终，还是没能成功地把嘴角弯起来。
　　一直胡思乱想到深夜，舒砚才抱着被子迷迷糊糊地睡过去，第二天醒来的时候，脑子还在闷闷地痛着。
　　习惯性地打开电脑，却不想再进游戏里看着芥末临渊他们双宿双飞的身影，干脆把好几天没挂的ＱＱ登了上去。
　　任务栏右侧的小企鹅刚刚抱上块盾牌还没站定，突然就换成了枚闪动的头像，消息的提示音也滴滴滴滴地疯狂响了起来。
　　舒砚把ＱＱ窗口从电脑右上方拉出来，看见发信息那人的名字，心里顿时一震——竟然是被他遗忘许久的编辑。
　　舒砚才突然想起，自己竟然已经两个月没有开坑写文了。
　　按着ｃｔｒｌ＋Ｚ＋ａｌｔ的快捷键把信息收过来，果然是一堆催坑的留言。
　　【ＱＱ】
　　催更最苦逼：夏眠夏眠，怎么这么久没开坑？是想不到好梗么？
　　催更最苦逼：０＿ｏ夏眠你人呢……不是要抛弃我寻找春天了吧？
　　催更最苦逼：春天也是需要赚钱的＞＿＜，亲爱的你快点儿出现啊啊啊啊……
　　催更最苦逼：（咬手绢表情）怎么回事？麻烦出现一下报个平安也好撒！
　　夏眠：……
　　催更最苦逼：嗷嗷嗷嗷——夏眠你竟然粗现了！！
　　夏眠：……你怎么也学会嗷嗷了……
　　催更最苦逼：－＿－｜｜｜
　　催更最苦逼：你还好意思说，我这不是担心你么……不然我这么淑女的人怎么可能发出那么粗犷的声音（掀桌表情）
　　夏眠：……咳咳，好吧，老大，我误解你了！
　　催更最苦逼：少来，还不给我坦白！为什么这么久不开坑！
　　夏眠：（冷汗表情）我……忘记了……
　　催更最苦逼：＝口＝
　　夏眠：真的是忘记了＝口＝
　　催更最苦逼：→＿→
　　夏眠：－＿－｜｜｜你那是什么表情……
　　催更最苦逼：会让人把赚钱都忘了的……只有ＪＱ！还不给我速速招来！本宫可饶你不死！
　　夏眠：（冰冻表情）
　　催更最苦逼：（眯眼表情）招不招？
　　夏眠：……好吧，我招。
　　催更最苦逼：（鼻血表情）嗷嗷嗷嗷——
　　夏眠：……因为我在渣游戏。
　　催更最苦逼：（跌倒表情）
　　催更最苦逼：坑爹……
　　夏眠：（眯眼表情）
　　催更最苦逼：你——给——我——回——来——开——坑！！！


　　45、帮过剧情 ...

　　好容易把炸毛中的编辑大人安抚好，舒砚已经被轰得几乎只剩下一层血皮，虽然嘴里不停地答应着会尽快开尽快开，可是脑子里对新文却是一点儿想法都没有。
　　他写得虽然只是最狗血的那一类言情小说，但怎么洒狗血也是需要好好寻思的，这年头狗血那么多，而且各个有质量有技巧，读者的口味都被养得可刁，不是随随便便就会买账的。
　　以往休息的时候，舒砚都会花上大半的时间好好地琢磨下一个梗，等一个月过去，基本上连大纲都列了出来。
　　但这回，很显然，他的脑子只用来琢磨仗剑天涯了。
　　舒砚关上QQ，心烦意乱地对着文档坐了两个小时，上面就只多了两个字：楔子。
　　连个标点符号都用不着。
　　这么长时间，他甚至连故事到底发生在哪个时代都没想好，一点儿头绪都找不到。
　　脑子里除了仗剑天涯就是展云和那女孩，根本就没办法往小说上使劲儿。
　　重重地叹了口气，舒砚从被子里翻出来手机，从通讯簿里找到仗剑天涯的电话号码，虽然明知道对方根本收不着他的短信，可还是忍不住编辑了一条发出去：“我昨天好像闯祸了，打了你哥一拳……”
　　那边理所当然地没有回音，说不定，连从山里出来之后能不能收到都是个问题。
　　舒砚抱着手机，歪坐在椅子上，接着在手机上敲字：“编辑今天敲我，让我开始开新坑……我这段时间可能不能玩游戏了……”
　　“你这个星期过得怎么样，想……游戏了没？”其实他心底真正想问的是，想我了没？
　　只是，还是没有那个勇气问出口。
　　盯着毫无动静的手机良久，舒砚终于忍不住，对着他发过去一句：“如果真的见了面，你发现你对我的感情不是那样的……能不能等回到家再跟我说？”
　　一个字一个字敲上去的时候，舒砚自己也是迷迷糊糊的，仿佛不知道那些字连起来究竟是什么意思，一直到发送中的提示从屏幕上消失，他才如梦初醒，手忙脚乱地对着取消的按键狂按，但哪里还有什么用。
　　挫败地把手机又扔回床上，舒砚差点儿也跟着扑回被子里。
　　他真是脑抽了才会跟仗剑天涯说出那么矫情的话。
　　只是，那句话虽然矫情，却也是他心底所想的。
　　如果见面之后，仗剑天涯真的醒悟对他的感情只是虚幻，舒砚一点儿都不想听他亲口说出来。
　　起码，不要在刚刚见面的时候就说出来。
　　只要隔着电话通知他一下就好……或者，电话也不用打，一条短信他就会明白的。
　　他本来就是这么个鸵鸟的性格，甚至他也不清楚，昨天怎么会一时战神附体直接冲上去对着展云来一拳。
　　如果现在让他再遇见一次，哪怕对方真的是仗剑天涯，他也不一定有勇气站出来了，说不定还会立刻转身躲起来，躲得远远的……
　　这么说虽然显得有些窝囊，却是事实。
　　舒砚使劲抹了把脸，不想再继续胡思乱想下去，干脆再一次打开了仗剑的图标。
　　熟悉的音乐声渐渐响起，舒砚却没有像以往那样因为流连音乐而停下动作，很快就按到登陆页面，把夏眠不觉晓的账号登了上去。
　　老样子，十一点不到的游戏里人还很少，他的好友里也暗着一片，不用说仗剑天涯，连临渊而立一身褴褛他们都没有上线。
　　如果真的要开始写文，游戏肯定要先放到一边儿的，说不定下次可以上来的时候，连芥末都已经超他一大截儿，跟仗剑天涯自然是越拉越远。
　　舒砚不过才玩了短短的两个月，可是，在这两个月里，游戏似乎已经成了他生活的必需品。
　　游戏里的朋友，比他这几年来熟悉的人要多几倍，游戏里的夏眠，似乎才是他真正的样子，如果他也是走高中大学腐败四年的那一条路，或许真的能像夏眠不觉晓那样交一堆的朋友。
　　最重要的，他跟仗剑天涯一路莫名其妙意外连连的发展，也是在游戏里。
　　猛地说要放下，他还真有些别扭与不舍。
　　【帮派】
　　回眸微展颜：帮里有没有封在，帮朋友过下70剧情，帮个忙+++++++++++谢啦！
　　看见她发的信息，舒砚犹豫了下，手指都搭在了键盘上，却还是没有敲出字来。
　　他还记得这个女孩对他的态度，确实有些冷淡，他还是不要不识相地往人家跟前凑了。
　　帮派里也不只有他一个封系的在线，何况，他也从来没帮人做过任务，这种时候还真是不太好出头。
　　舒砚抿了下嘴，把右手重新放在鼠标上，对着自己的任务栏翻看了起来。
　　这几天仗剑天涯不在，他一个人无聊，几乎把可以单独作业的任务做了个遍，这会儿也就只剩下日常跟师门。
　　按了下F9回到师门，舒砚就看到回眸微展颜又在帮派频道上发了一遍。
　　【帮派】
　　回眸微展颜：我去呀！一个封都没有吗？小非大剩，你们人呢！
　　非卖品：回眸同学，我在刷鬼塔啊……你愿意等我一小时么？
　　高龄剩男：呃……我马上就得出去，正准备挂摊呢，大夫人好像在吧？大夫人，这个光荣的任务就交给你了！
　　回眸微展颜：……
　　舒砚看见高龄剩男已经把他说了出来，只能硬着头皮在后头跟了条信息。
　　【帮派】
　　夏眠不觉晓：＝口＝能不能换个称呼？
　　高龄剩男：那……帮主夫人，请问您现在有时间吗？
　　葡萄干：你是想约他嘛？竟然敢趁帮主不在勾搭大夫人，我看你是活够了（阴森表情）
　　高龄剩男：（冰冻表情）我绝对没有这个意思！
　　夏眠不觉晓：＝口＝
　　夏眠不觉晓：我现在没事儿……就是技能没点上来呢，能行吗？
　　帮派频道里的刷新停顿了下，舒砚才看到回眸微展颜的回话。
　　【帮派】
　　回眸微展颜：麻烦你了。
　　【系统】
　　玩家回眸微展颜向您发来组队邀请
　　同意拒绝
　　舒砚理所当然地按下了同意，咻地一声，他就进了一个满员的队伍。
　　队伍里两个龙门一个上仙一个梵音，剩下的就是回眸微展颜这个散仙跟舒砚。
　　这种队伍还是比较合理的，只不过，回眸微展颜这个散仙号若是能换成个游魂弩手，实力大概能更强一些。
　　前面就说过，散仙能毒能法，若是加点正确装备差不多，到了后期也会很牛Ｘ，只不过，这会儿回眸微展颜才七十七级，九十级后的技能还没能学，这会儿只能在队伍找不到游魂的时候凑个数。
　　而且，舒砚的技能才点到六十多，过同级剧情，应该也会比较吃力。
　　舒砚看着这样的队伍，忍不住又在队伍频道里强调了一边。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：那个……我技能点得很低，能行吗？
　　爱吃小红豆：没事儿，就这吧，这个点儿太难找人了！封系的为嘛都这么喜欢睡懒觉！！！（掀桌表情）
　　电风扇：来遐思林！快快快！
　　夏眠不觉晓：好。
　　把好发过去舒砚一时又有些犹疑，这剧情他也打过，是天涯褴褛他们带着他跟芥末一起过的，舒砚记得遐思林里的ＢＯＳＳ是必须要在剩下五分之一血的时候封住的，不然就会狂化。
　　上次舒砚的等级刚满七十，技能点得比现在还低，自然没能成功把ＢＯＳＳ封住，只不过当时天涯他们的号都是皮粗肉厚攻击高的，愣是把狂化的ＢＯＳＳ给一点点地磨死了。
　　所以一般在过遐思林剧情的时候，大家一般都会自动把队里的毒换成封，但他们现在这队伍明显地不太靠谱，封系只有一个，技能还不行，主攻的那几个竟然都是刚满七十的。
　　这真有种上赶着去送死的赶脚。
　　舒砚一边往遐思林走着一边在队伍里重新发了条信息。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：这ＢＯＳＳ封少了不太好过，你们确定要现在做吗？
　　回眸微展颜：……你是想让我退队吗？
　　夏眠不觉晓：＝口＝当然不是……
　　他想的是自己能退队。
　　【队伍】
　　爱吃小红豆：兄弟你帮个忙好不好，能不能干脆一点儿，等会过去了给你钱。
　　夏眠不觉晓：ｏ（╯□╰）ｏ
　　他一直都很仇富的，不要跟他显摆会死么？
　　算了，既然他们不怕死，他也就只能暂时把生死置之度外了。
　　舒砚的人已经拖沓拖沓地跑到了遐思林，在地图上看到他们所在的位置，又拖沓拖沓地跑到了他们身边。
　　【队伍】
　　爱吃小红豆：不是吧我去，竟然走着来的，都七十级了还连个坐骑都买不起吗？等会儿任务完了哥买个送你！
　　夏眠不觉晓：ｏ（╯□╰）ｏ谢谢……
　　如果你还有命送的话……




　　

　　46、等你来杀 ...

　　遐思林的boss技能虽然有点儿变态，模样却是妖娆非凡，媚眼如丝，眼角还长了一颗泪痣。
　　剧情内容大致就是这boss夺爱不成反生恨，把喜欢的那男人的老婆给掳了过来，他们这一行人说白了就是来救人的。
　　上回天涯带着他过剧情的时候，舒砚就感悟到，这游戏里的怨妇实在是太多了！
　　爱吃小红豆他们大概实在是等太久了，舒砚刚刚站定，就被他们带到了剧情副本，一开始自然是又先解决了一群小喽啰，喽啰们也都是七十多级，虽然没办法秒杀，但磨蹭了一会儿还是把他们全都消灭了，几个人在队长电风扇的带领下浩浩荡荡地就来到了boss小姐所在的阁楼。
　　阁楼面积小，几乎全在boss小姐的攻击范围之内，舒砚记得上次boss小姐狂化的时候，天涯一直都让他跟芥末站在楼梯口，他不小心往前迈了一小步，就差点儿被boss小姐啃得魂归西天。
　　人质被捆在床上，boss小姐就坐在房间里的桌前喝茶，看见他们进来，只微微眯着眼朝他们瞟了下。
　　电风扇把跟boss小姐的对话快进过去，舒砚就只来及看见boss小姐猛的从椅子上站起来，把手里的茶杯往地上啪地一摔，对他们冷笑一声：“既然你们敬酒不吃想吃罚酒，那就别怪本小姐不客气了！”
　　系统提示boss进入战斗状态，其他几个人早已蓄势待发，对着boss小姐狂砸技能，一时间音箱里就只剩下哐哐哐的音效声，画面上也是一片眼花缭乱。
　　舒砚虽然操作不算太菜，但因为技能实在太低，再加上还是头一回跟陌生人组队打boss，心里多少也有些不硬气，按着快捷键的手指头都觉得僵硬无比，整个人都处在前所未有的紧张状态。
　　刚开始按着F3对boss小姐弹了个将军令，但一曲完毕，boss小姐依旧身手矫捷地在他们中间游走自如，头上还不时地冒出嘲笑他们不自量力之类的话。
　　【队伍】
　　咿呀咿呀呦：用月照残荷啊快快快！
　　舒砚看见队伍里那女号的话，下意识地又弹了首月照残荷出去，古筝上飞出一道暗色的光芒，缓缓地朝着boss小姐罩过去，没想到，这回竟然真的成功地把boss小姐的技能封住了。
　　月照残荷算是前期靡音琴师压箱底的一招，一旦封住对方无论法攻物攻都无法施展，只能跟傻子似的站在原地任人欺凌。
　　不过，封住的时间是跟技能等级有关的，舒砚现在月照残荷的技能只点到65，封比自己级高的boss也就只能封十秒。
　　那个咿呀咿呀呦大概是不太懂，明明是个远攻上仙，一看boss小姐被定住，立刻踢踏踢踏地凑到了她跟前，蹦蹦哒哒地在她跟前猛跳，一边发技能一边无比可爱地说话。
　　【队伍】
　　咿呀咿呀呦：刚刚不是很厉害吗？你现在来咬我呀来咬我呀！
　　咿呀咿呀呦：哇咔咔~人家在等着哦！
　　咿呀咿呀呦：来挠我呀挠我呀！（可爱表情）
　　夏眠不觉晓：……你离远点儿。
　　舒砚的话刚打过去，boss小姐的定身效果已经过了，刷地甩着丝带对着那个叫咿呀咿呀呦的小姑娘来了一爪子。
　　咿呀咿呀呦的头顶上甚至还顶着刚刚那句话……
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：＝口＝
　　咿呀咿呀呦的血皮也不知道为什么那么薄，临渊而立跟她一样的上仙，被挠这一下根本都没多大的影响的，毕竟狂化前的ｂｏｓｓ小姐还只是个武功高强点儿的女人，而她竟然一下被砍下去了一小半。
　　咿呀咿呀呦见势不妙，也顾不得耍可爱了，操作着小人就啪嗒啪嗒地跑，但ｂｏｓｓ小姐不知道是不是对女人的仇恨比较大，尽管爱吃小红豆他们一直想把仇恨引过来，可她就是对着咿呀咿呀呦穷追不舍。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：去楼梯口！
　　舒砚赶紧跟她发过去，但咿呀咿呀呦除了逃命连反抗都不会，估计也没空理会楼梯口到底在哪儿了，ｂｏｓｓ小姐追了她几步，技能不过甩了两三个，她竟然就趴在了地上。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：……
　　这上仙皮也太脆了吧……看这情况，估计比他的血还少许多……
　　难道她还穿着新手装？
　　舒砚嘴角抽搐了下，队里的梵音也赶紧凑到了咿呀咿呀呦身边拉人。
　　在ｂｏｓｓ小姐狂化之前，其实这任务的难度还不是很大的，只是突然挂了一个，梵音一闪过去，队伍里的人手明显不足，眼看着头像下面的血条都哗哗地往下消。
　　而那个梵音也很囧，不知道怎么回事，竟然拉了两次还没把人拉起来。
　　难道他进的这队里的人全都喜欢先升级再点技能？
　　【队伍】
　　咿呀咿呀呦：诶呀这个封好笨呀，竟然只能定这么一会儿！～～～～（＞＿＜）～～～～　把人家害死了！
　　夏眠不觉晓：……
　　电风扇：月照啊！愣着等死呢？
　　爱吃小红豆：快封快封！老子撑不住了！
　　舒砚一直按着瞬红的快捷键，听见他们说得，立刻又甩了个将军令过去。
　　【队伍】
　　电风扇：我去，你傻啊！月照！
　　将军令虽然跟月照残荷一样有定身效果，但是只能定五秒，而且在封住的同时还可以物攻，电风扇是龙门，靠得ｂｏｓｓ最近，所以……即使ｂｏｓｓ小姐被将军令定住了他也免不了挨揍的命运。
　　舒砚抬眼看了看ｂｏｓｓ的血量，大概还剩下四分之一，如果这会儿用了月照残荷，依照他们的速度，在五分之一的时候，很可能冷却时间还没过去。
　　而且咿呀咿呀呦这会儿也已经站起来了，跟梵音一起凑了过来。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：这会儿用了月照等会儿没办法封了，ｂｏｓｓ会狂化的！
　　夏眠不觉晓：反正梵音过来了，先抗过去吧！
　　他刚发出去，梵音同学都发了个群加的技能，舒砚的脸顿时皱成了ｏ（╯□╰）ｏ状。
　　他加的血，还真不够ｂｏｓｓ一下打的……
　　【队伍】
　　电风扇：我日，老子要死了！封啊！
　　夏眠不觉晓：……
　　爱吃小红豆：让你封就封啊！那么多废话！
　　原来ｂｏｓｓ小姐不只喜欢追着女人杀，这会儿又盯上了电风扇同学，亦步亦趋，不离不弃。
　　眼看着电风扇已经被砍得剩下层血皮，舒砚没办法，只能先往他身上扔了个瞬红，接着，Ｆ５，月照残荷一招发了过去。
　　【队伍】
　　回眸微展颜：我去呀，死电扇，放什么月照！放月照咱们就等着灭团吧！
　　夏眠不觉晓：……
　　大姐，您能早说半秒吗？
　　不知道是运气太好还是怎么地，他这回竟然又把ｂｏｓｓ小姐定在了原地，电风扇同学也在阵亡的前一刻顺利保住了命。
　　现在他也只能祈祷他们能在定身效果取消之前把她的血放到五分之一以下。
　　【队伍】
　　回眸微展颜：……
　　电风扇：刚谁给加的红啊，再来点儿！
　　夏眠不觉晓：……
　　回眸微展颜：我去，等着死吧都，到底会不会玩儿啊！
　　夏眠不觉晓：……
　　他还想这么问呢！
　　他到底是被加进了一个什么队伍？做任务连药都不知道要带的吗？
　　舒砚没办法，只能接着往电风扇身上加了个两千血的瞬红，他原本已经快空了的血条顿时往上涨了大半。
　　梵音依旧孜孜不倦地给大家加血，只是他的加血水平实在有些惨不忍睹。
　　舒砚突然觉得，小桂子的号跟这人比起来，简直堪称神医了！
　　然后舒砚发现，队里的几个打手都忙着加血，竟然就让定住的ｂｏｓｓ小姐孤零零地在房里站着，偶尔就往她身上意思性地招呼那么一下。
　　ｂｏｓｓ小姐中了回眸微展颜的毒，一直不停地放着血，只不过，这点儿血量，绝对不可能在几秒之内放那么多。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：打啊！要在定身消失之前把她的血打到五分之一以下的！
　　电风扇跟爱吃小红豆瞬间醒悟过来，对着ｂｏｓｓ小姐猛招呼，５，４，３，２，１……定身效果解除，舒砚暗叫一声不妙，ｂｏｓｓ小姐的血量不多不少，正好停在五分之一那里。
　　尽管他的手对着Ｆ５猛按，但冷却时间不过，就算他把键盘按穿也不可能再使出一招月照残荷来。
　　【系统】
　　岳宝儿被各位豪杰杀红了眼，一时之间急火攻心，狂性大发，竟然走火入魔了！各位少侠一定要小心！
　　【队伍】
　　电风扇：我擦！
　　他还好意思擦。
　　【当前】
　　岳宝儿：你们这些人面兽心的衣冠禽兽！都给我受死吧！（怒火表情）
　　ｂｏｓｓ小姐说完话，衣带一甩，一道水色的环形光芒从她身上一直扩散满整个房间，舒砚身上的血一下去了大半，其他人自然也都跟他差不了多少。
　　那个叫咿呀咿呀呦的小上仙，一下就扑了地。
　　楼梯口！舒砚脑子里闪过着三个字，就操作着小人啪嗒啪嗒地朝着楼梯口的方向跑去，还不忘打字提醒他们。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：来楼梯口，攻击不到！
　　看见他的话，队里的人都跟在他屁股后头朝这边跑过来，舒砚牢记上次往前一步差点儿被瞬秒的教训，特意把鼠标箭头往楼梯口里面点了点。
　　然后……他就直接从楼梯口出了二楼的房间。
　　【队伍】
　　夏眠不觉晓：……
　　在他出来的那一瞬，队伍里其他几个人头像下面的血条，都被ｂｏｓｓ小姐抽得一干二净……
　　【系统】
　　“解救人质”任务失败，您将在５秒钟后被系统自动传送出副本。
　　５、４、３、２、１……
　　很快，眼前的楼阁消失，遐思林里的宅院旁边，就只剩下他一个人。
　　【队伍】
　　电风扇：我日，我最恨人扔下队友逃跑了，怂货！
　　爱吃小红豆：不就是死一回吗？（＃‵′）凸
　　夏眠不觉晓：……我不是不故意跑出来的……
　　爱吃小红豆：（＃‵′）凸
　　咿呀咿呀呦：诶呀回眸姐姐你从哪儿找来的封，也太笨了，就只能封这么一会儿。
　　奶爸Ｖ５：是啊，再多个几秒根本就狂化不了！
　　夏眠不觉晓：……
　　【系统】
　　您已经被队长电风扇请出队伍。
　　【当前】
　　夏眠不觉晓：……
　　系统已经自动把他发信息的频道改成了当前。
　　【喇叭】
　　爱吃小红豆：[夏眠不觉晓]大怂货！技能低害得灭团也就算了，竟然还自己逃跑（鄙视表情Ｎ个）
　　【世界】
　　咿呀咿呀呦：是吖是吖！还害我死了两次（＃‵′）凸
　　【喇叭】
　　电风扇：以后大家都别跟［夏眠不觉晓］这？？组队，太坑爹了！
　　【当前】
　　夏眠不觉晓：……
　　这群人是在秀下限吗？
　　【帮派】
　　葡萄干：（吃惊表情）什么情况？大夫人你不是帮微微去过剧情了吗？
　　夏眠不觉晓：……
　　回眸微展颜：你问他自己啊！
　　回眸微展颜：不该封的时候偏封，害死全队人自己跑，没见过这么怂的！
　　回眸微展颜：不会是被人喊夫人喊久了真觉得自己该被人宠着吧？
　　回眸微展颜：到底是不是个男人！
　　回眸微展颜：同性恋！
　　夏眠不觉晓：我都说了刚刚是不小心退出来的。
　　葡萄干：喂，微微你这么说太过分了吧！
　　葡萄干：大夫人可是去帮你忙的！再说他刚刚不是都说了自己技能低吗？
　　圆面饼：是啊是啊，再说人家性向关你什么事？没看见这帮会名字叫什么吗？不喜欢可以自己走啊！
　　非卖品：＝口＝
　　非卖品：微微你这……
　　回眸微展颜：谁知道这破帮名什么意思，早知道我还不进呢！
　　【帮派】
　　帮会成员回眸微展颜退出本帮。
　　葡萄干：我Ｘ！什么人啊！
　　圆面饼：看老大他们不在穷得瑟，非我以前还觉得她不错呢！
　　夏眠不觉晓：……＝口＝
　　葡萄干：大夫人到底怎么回事？
　　夏眠不觉晓：ｏ（╯□╰）ｏ槽点太多无处下口……
　　葡萄干：＝口＝
　　夏眠不觉晓：我跟梵音技能都很低，其他的除了回眸微展颜都是刚满七十，所以，你懂得……
　　非卖品：Ｏ＿ｏ……你们怎么有勇气进去的？
　　夏眠不觉晓：（摊手表情）
　　葡萄干：一群傻Ｘ！
　　那个电风扇跟爱吃小红豆还在世界跟喇叭上蹦跶着造谣。
　　【喇叭】
　　电风扇：［夏眠不觉晓］是个怂货，以后大家组队都别组他！
　　【世界】
　　咿呀咿呀呦：大怂货（啦啦队表情）
　　舒砚以前一直都觉得会在喇叭上对骂的人，都是钱多又傻缺的二货，现在突然明白，对骂的那两拨里，说不定有一方真是被逼的，就像现在的他。
　　【喇叭】
　　夏眠不觉晓：刚刚我是不小心跑出来的，在这里道歉，但其他的真实情况到底是什么你们都心知肚明，别特么在这里胡说八道！
　　圆面饼：哎呦，你这么说就错了，有些脑残真的不觉得自己做的是错的，不要太高估他们的智商了啦（鄙视表情）
　　电风扇：你个？？死？？，我们的事有你个？？什么？？，你瞎掺和个？？！
　　葡萄干：传说中的恼羞成怒？（眯眼表情）小盆友，多学个几年再出来混啦！
　　爱吃小红豆：滚你个死？？？！他不就是个同性恋么？腐女跟同性恋一样？？？
　　照样全都被屏蔽了。
　　【喇叭】
　　电风扇：怪不得这么怂，原来是个二椅子！（大笑表情）
　　【世界】
　　媳妇，睡觉觉：（瞪眼表情）同性恋？！我去……神展开……
　　不变的答案：我艹，觉觉你凹凸了！他们那个死基佬帮可是闻名全服的！
　　一叶知秋：死尼妹！基佬怎么了？关你们屁事！
　　媳妇，睡觉觉：是不关我们屁事，我们也懒得管……就是有点儿恶心（摊手表情）
　　【喇叭】
　　仗剑天涯：是吗？觉得恶心？麻烦所有觉得被我们恶心的都来下南郊，我在这儿等着你们来杀。
　　仗剑天涯：顺便点几个名，［电风扇］［爱吃小红豆］［咿呀咿呀呦］［回眸微展颜］［媳妇，睡觉觉］［不变的答案］，请你们全都过来一下，不然，别怪我把你们杀得在这服待不下去！
　　作者有话要说：于是天涯同学终于回归了！大家先呱唧呱唧！嗷嗷嗷……
　　昨天没更，所以今天分量比较多……虽然我的报告还没写完，咳咳咳……
　　谢谢DeaRoma同学的地雷，蹭蹭~~
　　最后，推下好基友的网游文《网游之小心骗子》by云过是非，可能大家看过他们的《59秒》和《数据XO中》我都很喜欢，新坑也很萌的！大家点击下面的图就可以直接过去了……
　　

　　47、还没杀成 ...

　　舒砚看着喇叭上写得清清楚楚的那四个字，脑子一下懵住了。
　　他竟然没有看到仗剑天涯上来的提示！
　　舒砚往上翻了翻消息框，但无奈世界的信息刷新的实在太快，往上翻两下，很快又被下面的信息顶了上来。
　　好友图标刷刷地亮起来，不用想也知道对方是谁。
　　那些无聊人士的无理取闹这会儿已经完全被他抛到了脑后，舒砚觉得自己此刻的心跳快得都有些不合常理。
　　不是说还有一周才能回来吗？怎么莫名其妙就上线了？
　　【好友】
　　仗剑天涯：笨蛋！
　　夏眠不觉晓：……
　　跟他想象当中的怎么有点儿不太一样？
　　【好友】
　　仗剑天涯：真不知道你脑子里都在想些什么！
　　夏眠不觉晓：＝口＝
　　仗剑天涯：什么叫我发现我对你的感情不是那样的？你以为你学绕口令呢？
　　舒砚的手指停在键盘上，看着这句话被他以这么理所当然的口气凶回来，他竟然窘迫地红了脸。
　　【好友】
　　仗剑天涯：你应该庆幸我在拨给你的时候手机正好没电，不然你就等死吧！
　　夏眠不觉晓：＝口＝
　　仗剑天涯：不过看在你打了展云一拳的份上为夫就不跟你计较了……
　　夏眠不觉晓：（冷冻表情）
　　仗剑天涯：媳妇儿，想我了没？喊个老公给我听听？
　　夏眠不觉晓：……
　　仗剑天涯：你再打省略号信不信我马上找你家去！
　　夏眠不觉晓：……你不知道我家在哪儿！
　　仗剑天涯：展云知道。
　　夏眠不觉晓：（冰冻表情）
　　他昨天似乎是当着展云跟他女朋友的面进的楼门。
　　仗剑天涯：叫个老公听听（眯眼表情）
　　夏眠不觉晓：……
　　仗剑天涯：看来媳妇儿你很想见我……
　　夏眠不觉晓：媳妇儿你安生点儿成吗？
　　人家都说久别胜新婚，怎么他们的对话就这么囧呢。
　　跟仗剑天涯用好友对话框聊天的时候，舒砚也一直都在注意着消息栏的动静，自从仗剑天涯发了那两条牛逼哄哄的喇叭之后，喇叭上跟世界频道里已经炒翻了天，虽然大多数人都不敢再发那些冷嘲热讽的言论，但自认为自己等级高人脉广的傻缺还是有的。
　　【喇叭】
　　爱吃小红豆：你个死？？装什么１３！你让老子去老子就得去啊？你以为自己是谁？
　　葡萄干：（＃‵′）凸不敢来就爬开！少在这儿得瑟！
　　媳妇，睡觉觉：（嘲笑表情）就他一个还想杀我们一群？他以为自己是谁？级高了不起啊！
　　韦爵爷：级高就是很了不起啊！不然你整天升个毛级！麻溜点儿，快来让本爵爷虐一阵子，手痒很久了（掀桌表情）
　　舒砚打开好友栏，才发现小桂子夫夫竟然也爬了上来。
　　看看时间，也已经到了十二点多……也对，就算昨晚折腾再久，这个点儿也该起来吃饭了。
　　【世界】
　　圆面饼：二夫人威武（啦啦队表情Ｎ个）
　　葡萄干：二夫人威武（啦啦队表情Ｎ个）
　　清明上河图：二夫人威武（啦啦队表情Ｎ个）
　　复方草珊瑚：二夫人威武（啦啦队表情Ｎ个）
　　电风扇：擦，恶心！
　　【喇叭】
　　一身褴褛：［电风扇］来南郊
　　【世界】
　　葡萄干：财主更威武！！！！！！！（兴奋表情Ｎ个）
　　清明上河图：嗷嗷嗷——财主ＧＪ！
　　圆面饼：应战都不敢，还好意思说别人是怂货！(#‵′)凸
　　葡萄干：丢人现眼（鄙视表情）
　　【喇叭】
　　爱吃小红豆：擦，你们这群？？！老子什么时候说不来了！你们都在南郊给我等着！
　　韦爵爷：（摊手表情）我们等了好久了，您什么时候能到？
　　【世界】
　　葡萄干：噗……二夫人你熊的！
　　【喇叭】
　　电风扇：[好基友全服联盟]里都是恶心的同性恋！二椅子！里面的正常人都赶紧退帮吧！（鄙视表情）
　　爱吃小红豆：28号帮[龙吟九天]随时欢迎各位正常人加入！不过请注意，我们只要正常人！
　　复方草珊瑚：智力正常？那你个脑残怎么进去的？！
　　葡萄干：（冰冻表情）珊瑚你说得太白了……不要欺负智障人士好伐？
　　复方草珊瑚：（掀桌表情）说了多少次了我是攻！请叫我复方！
　　有帮会里的这群活宝在，话题好像都会被渐渐带向一个很诡异的方向……
　　舒砚直接用夫唱妇随的主动技能飞到仗剑天涯身边，仗剑天涯就在长安南郊的拱桥上等着，一身褴褛跟韦爵爷就站在他身边，葡萄干他们几个来看热闹的自然也少不了，只是在喇叭上叫嚣得厉害的爱吃小红豆跟电风扇还连个影子都看不见。
　　【喇叭】
　　爱吃小红豆：[夏眠不觉晓]你个怂货！办了怂事儿就跑到你男人后头了吗？还是不是个爷们儿？被人捅X眼捅得爽吗？
　　舒砚原本还有种“对方只是无理取闹的傻Ｘ”的感觉，虽然气愤，但也觉得自己没必要一条一条地骂回去白让ＧＭ赚钱，但这条喇叭一铺开，舒砚只觉得自己的心头一阵紧缩，一股怒气顿时充满了胸腔。
　　【喇叭】
　　夏眠不觉晓：[爱吃小红豆][电风扇]你们两个从头怂到脚的？？！老子喜欢男的女的关你屁事，又没掘你家祖坟！用得着你们咸吃萝卜淡操心？！
　　夏眠不觉晓：我男人爱给我出头怎么了？有本事你也找个男人！就你们那坏得脚底流脓眼底生疮的德行有人能看上你吗？
　　夏眠不觉晓：爷都说了技能不够队伍不行不能做任务，你们还上赶着去死我能怎么办？尼妹操作死烂技能死低出了事就会赖，赖赖赖赖尼妹啊赖！要知道爷是被拉去帮你们忙的！老子的70剧情早八百年都过了！
　　夏眠不觉晓：有本事别特么光发喇叭，来南郊，我一靡音都能把你那破号打趴下信不信！
　　爱吃小红豆那一句话搞得聊天框也不过停顿了半秒，但舒砚这啪啦啪啦的一通话打出去，整个服务器里的玩家同学们好像都呆住了，聊天框里原本基本都是两秒刷一版的速度，这会儿竟然完全静止了下来，连系统消息都暂时停下了。
　　良久，世界频道里才蹦出葡萄干后悔地捶胸顿足的一句话。
　　【世界】
　　葡萄干：尼妹，我竟然忘记一条条的截图了！大夫人这些话好攻有没有！
　　在游戏里，喇叭频道的位置比较显眼，占地也比较小，每次都只能显示一条，等下一条出来，上面那句很自然地就被顶没了。
　　清明上河图：\(^o^)/~我截了记录！！！而且，你们家大夫人这是很明显的女王受啊有木有！
　　圆面饼：女王+1！鱼鱼跟吃货肯定会后悔今天不在的！
　　复方草珊瑚：嗷——你们家大夫人承认你们老大是他男人了哟！我扑通扑通的心跳是肿么回事（痛哭表情）明明不是跟我表白的啊！为什么我会这么兴奋？！
　　清明上河图：TT我也是我也是！嗷——我突然想跳槽了肿么办？！好基友收留我吧！
　　看见复方草珊瑚的话，舒砚才醒悟自己一时激动打出了什么话……
　　【帮会】
　　仗剑天涯：媳妇儿，你真泼辣……
　　夏眠不觉晓：TT
　　他还能把那句什么男人不男人乱七八糟的话收回来吗？！
　　【帮会】
　　葡萄干：果然大夫人一见到老大瞬间又温柔了ORZ……我果然还是不能相信什么女王说……
　　圆面饼：+1
　　韦爵爷：不过我还是喜欢泼辣点儿的……
　　一身褴褛：你确定？
　　韦爵爷：＝口＝……
　　葡萄干：噗噗噗……二夫人你熊的！
　　虽然这边的气氛貌似很有爱和谐，但爱吃小红豆跟电风扇也貌似还是没意识到自己在丢脸的本质，依旧在喇叭上恬不知耻地蹦跶着。
　　【喇叭】
　　电风扇：你个？？还以为自己找男人光荣了？恶心死老子吧！是朋友的都来南郊，虐死这帮死同性恋！
　　云天之外：艹，现在的死ｇａｙ都真特么嚣张，风扇哥们儿顶你！
　　爱吃小红豆：［龙吟九天］宣布从此跟那个死ｇａｙ帮成敌对帮派！以后见一个杀一个！杀了人来我这儿领赏！普通帮众１０Ｗ，［夏眠不觉晓］这个娘炮１００Ｗ！来南郊杀人！
　　仗剑天涯：傻Ｘ，来南郊！
　　爱吃小红豆：［龙吟九天］宣布从此跟那个死ｇａｙ帮成敌对帮派！以后见一个杀一个！杀了人来我这儿领赏！普通帮众１０Ｗ，［夏眠不觉晓］这个娘炮１００Ｗ！来南郊杀人！
　　仗剑天涯：傻Ｘ，来南郊！
　　爱吃小红豆：［龙吟九天］宣布从此跟那个死ｇａｙ帮成敌对帮派！以后见一个杀一个！杀了人来我这儿领赏！普通帮众１０Ｗ，［夏眠不觉晓］这个娘炮１００Ｗ！来南郊杀人！
　　仗剑天涯：傻Ｘ，来南郊！
　　【帮会】
　　葡萄干：（吸鼻涕表情）一条喇叭五个字，老大你在炫富吗？！
　　仗剑天涯：（眯眼表情）我只是急切的想杀人！
　　韦爵爷：我也很急（睡着表情）
　　不知道是爱吃小红豆的钱有吸引力，还是他们真的还有点朋友，自从那三条喇叭发过之后，原本空空荡荡的南郊竟然真的渐渐热闹了起来，虽然有些看上去像是来凑热闹的小鱼小虾，但也有几个正儿八经的高级玩家，虽然比仗剑天涯他们低了些，但也都在服里高手排行的第一页上。
　　那两个智障儿童依旧孜孜不倦地在喇叭上刷新着自己的下限，每次都被仗剑天涯同学黄金五字箴言给刷下去。
　　【喇叭】
　　仗剑天涯：傻Ｘ，来南郊！
　　刷得全服人民都显现出了不同程度的仇富。
　　【世界】
　　结婚最光荣：我去……这也太有钱了吧？！
　　月弯弯：大哥，省点钱让我镶石头吧～～～～（＞＿＜）～～～～
　　而被仗剑天涯在喇叭上点过名的几个人，终于在长安南郊挤得水泄不通的时候，姗姗来迟地出现在众人眼前。


　　48、踩死怂包 ...

　　大概是看到他们的人来得不少，原本连面都不敢露的爱吃小红豆跟电风扇同学顿时变得趾高气扬起来，躲在几个八十级的身后，鼻孔扬得比天还高。
　　【喇叭】
　　电风扇：老子一句来了，你们这群？？有本事就上啊！
　　仗剑天涯：傻X！
　　他的话一上喇叭，就又被仗剑天涯同志用两字箴言刷了下去，紧接着，仗剑天涯就直直地朝着他们冲了过去，穿过那几个八十来级的汉子，结实的手臂抬起来，从背后抽出利剑，接着，矫捷的身影一跃而起，扑向刚刚叫嚣最厉害的爱吃小红豆，身上的金色光芒升腾而起，幻化成一条气势逼人的猛龙，随他一起朝爱吃小红豆扑了过去。
　　与此同时，一直站在他身边的一身褴褛也突然动作起来，折扇在空气中划了个不大不小的弧度，一道银光朝着电风扇闪过去，那光芒闪到电风扇的身上，竟然吸得电风扇不受控制地朝着他的方向蹭蹭地跑起来。
　　爱吃小红豆跟电风扇本来就比他们俩小了整整二十级，再加上这俩二货整天就知道花钱买装备欺骗小姑娘，操作一直都烂得可以，面对着他们两个更是白搭，只单薄地朝着他们身上轻砸了两下，就双双扑在了地上，仗剑天涯跟一身褴褛的名字后面也随即挂上了把血淋淋的刀，字体也都变成了粉红色。
　　一点儿悬念都没有。
　　好在大家本来也没期待会有什么精彩的对阵。
　　【当前】
　　葡萄干：看到两个渣殉情，突然有种很微妙的赶脚……
　　复方草珊瑚：＝口＝……你的口味还能再猎奇一点儿吗？
　　葡萄干：（剖腹表情）好吧我自重……但是——老大和财主好帅有没有！
　　圆面饼：（鼻血表情）果断有！
　　葡萄干：哇咔咔咔！好在这次有先见之明提前录像了（得意表情）
　　圆面饼：嗷嗷嗷嗷——求录像！
　　可能是他们俩挂掉的速度有些过快，那几个八十多的也没来及帮上忙，但扑地之后，还是有人飞快地把他们拉了起来。
　　【喇叭】
　　爱吃小红豆：擦，杀小号还要不要脸了？！真他妈？？！
　　韦爵爷：（吃惊表情）不容易啊，您竟然还懂不要脸什么意思……
　　电风扇：兄弟们都上啊！杀他们一个人给２０Ｗ
　　韦爵爷：我艹，凭什么杀夏眠小徒弟给５００Ｗ杀我就给２０Ｗ，老子虐死你！
　　小桂子同学的自尊心是很强的，所以，这回赶在自家小弟之前，就对着电风扇的方向席地坐了下来，开始做些违背医德的事情——杀人。
　　同样是弹琴，但跟加血和救人的琴音相比，这会儿游戏里传来的音效明显急促了许多，隐隐含着些肃杀之气，飘出的粉色光芒似乎也比平时红了一些，直直地朝着电风扇的方向飘。
　　一看这架势，那个刚刚把他们俩拉起来的梵音也飞快地跟他对弹了起来，加血的音乐与杀人的音乐一起响着，听上去这气氛确实有些诡异。
　　那梵音一动，一身褴褛二话不说，直接一招轻风拂柳就朝他身上招呼了过去，梵音自顾不暇，自然也没心力再管电风扇，而两边对峙着的人仿佛被梵音和褴褛激活了战斗系统，一时之间，音箱里乒乒乓乓的打斗声不绝于耳。
　　【当前】
　　葡萄干：嗷——卡死老纸了（泪眼表情）
　　复方草珊瑚：（怒火表情）［咿呀咿呀呦］我去我只是围观的你个小妖精敢打我？！看我不打得你疑似银河落九天！
　　清明上河图：（冰冻表情）方便告诉我疑似银河落九天是个什么情况么？
　　复方草珊瑚：（眯眼表情）你想试试？
　　清明上河图：（捂嘴表情）当我没说……
　　舒砚的电脑配置虽然不低，但也不算太好，刚刚为了看清现场的情况，他还暂时把屏蔽玩家的设置给取消了，这会儿再加上多得不要命的技能效果，他顿时卡得连转个身都要分成２４个慢动作。
　　赶紧重新按了次屏蔽的快捷键，心急火燎地等着游戏反应过来，但这会儿就连音箱里传来的技能音效都变得喀喇喀喇地卡了起来。
　　，接着，音效和画面一起消失——
　　您的《仗剑》已经掉线，请重新登录。
　　＝口＝，他刚刚果然是太相信自己电脑的配置了。
　　赶紧按了确定退到登录页面，舒砚啪嗒啪嗒地再一次登上去，还隐隐地担心着在没登上去的时候又被卡出来，但没想到掉线之前的那下操作有了作用，这回画面上的人都没了影子，只有技能效果依旧五彩缤纷眼花缭乱。
　　画面还未稳定，舒砚就发现自己的角色被人攻击了。
　　【系统】
　　玩家爱吃小红豆对你发起攻击
　　玩家回眸微展颜对你发起攻击
　　还真是有志一同……
　　舒砚下意识地对着爱吃小红豆发了招月照残荷，只是，还没等灰色的光芒全部飘到他身上，那厮竟然一举扑倒在了地上。
　　【喇叭】
　　仗剑天涯：敢碰我媳妇儿一根头发丝儿老子杀到你删号！
　　发完这条喇叭，仗剑天涯的剑又对着回眸微展颜挥了过去，虽然舒砚只能看见仗剑天涯一个人，但那重重的剑影把整个画面都渲染得很有气场。
　　【世界】
　　复方草珊瑚：嗷嗷嗷嗷——老大你好帅！
　　葡萄干：（＃‵′）凸……楼上的！那是我们老大！
　　复方草珊瑚：（鄙视表情）小气……叫一下又不会怎样！
　　爱吃小红豆用钱诱惑来的人虽然多，但真正有能力上来挡几下的却没有几个，傻缺到没有自知之明地更是少之又少，所以，在这三个变态的九十级跟前晃悠了一阵，死了三四个之后，基本上都悄悄地溜走了，南郊的人虽然看上去依旧熙熙攘攘，但真的经打的却几乎已经没有了，剩下的除了好基友全服联盟来助阵的同胞们，就是来看热闹的旁观者。
　　就连一直在喇叭上牛Ｘ得要上吊的爱吃小红豆跟电风扇这会儿都难得地安静了下来，趴在地上一动不动。
　　舒砚这才发现，之前仗剑天涯在喇叭上点过名字的人，竟然都在地上趴着。
　　【帮派】
　　仗剑天涯：媳妇儿，定住他们。
　　夏眠不觉晓：诶？怎么定？
　　圆面饼：噗噗，大夫人你个天然呆……
　　仗剑天涯：笨死你！
　　仗剑天涯：群封啊！
　　夏眠不觉晓没空理会他再一次对自己智商的质疑，按住群封的快捷键，在几具尸体中间一放，那几具尸体上竟然都有了封印成功的标志。
　　舒砚记得，这个技能，貌似是定身的……
　　【帮派】
　　夏眠不觉晓：（吃惊表情）怎么对尸体也管用的……
　　非卖品：传说中的系统ＢＵＧ……
　　夏眠不觉晓：……这回是真ＢＵＧ还是假ＢＵＧ？
　　仗剑天涯：＝口＝我没那么无聊搞这种ＢＵＧ的好不好？
　　葡萄干：我好像无意中知道了什么……难道老大有意中搞过某种ＢＵＧ？
　　夏眠不觉晓：（冰冻表情）你想太多了……
　　舒砚当然不会傻到在全会人民面前承认那本丢脸到爆的技能书是某人主动跟ＧＭ大神要的，他又不是疯子！
　　虽然帮会里聊得很热火，他们也没有冷落那几具被定在原地的尸体，葡萄干跟复方草珊瑚几个人来回在他们身上蹦跶来蹦跶去，头顶上还一直顶着字。
　　【当前】
　　复方草珊瑚：踩怂包咯～～
　　葡萄干：踩死你踩死你！
　　韦爵爷更喜感，直接对着回眸微展颜蹲下身子，语重心长地开口。
　　【当前】
　　韦爵爷：你这样让我很难做人的嘛，放你进帮的可是我……
　　一身褴褛：嗯？
　　韦爵爷：（捂嘴表情）咳咳……我只是觉得帮里的毒系职业有点儿少……
　　圆面饼：噗噗……二夫人你够了！这种突然闹腾变乖巧听话人妻的赶脚是肿么回事！
　　韦爵爷：死孩子你懂什么？！我们这叫兄友弟恭你懂不懂！
　　清明上河图：兄友弟攻么——我当然懂得！蓝大的文来的（啦啦队表情）
　　韦爵爷：（冰冻表情）……你小学毕业没，错别字！！！
　　葡萄干：没错啊，是弟攻……难道你还想反攻？（偷笑表情）
　　几个人好不知疲倦地在尸体上踩来踩去，舒砚跟帮会里的几个攻被教唆地平均每十秒钟往地上放个群封，踩到后来，地上的那几位直接都受不了地纷纷下了线，仗剑天涯同学才在喇叭上发话。
　　【喇叭】
　　仗剑天涯：［爱吃小红豆］［电风扇］［回眸微展颜］［咿呀咿呀呦］十万块买这四个人的ＩＤ，以后不管在哪儿看见麻烦报下，其他人今天的事到此为止，再让我看见有人欺负我媳妇，杀无赦！
　

　　49、今天就见！ ...

　　【世界】
　　葡萄干：嗷嗷嗷——老大我景仰你！
　　复方草珊瑚：ＴＴ……所以说小攻在所有人面前保护小受的样子最爷们儿了！
　　韦爵爷：你们这么夸我我真不好意思（脸红表情）
　　圆面饼：（冰冻表情）
　　圆面饼：财主麻烦把你家二夫人领走……
　　韦爵爷：（啃手指表情）现在的妹纸肿么都这么可怕……
　　他们还在世界上瞎闹腾，舒砚的游戏画面上就传来了仗剑天涯发来的共骑邀请。
　　舒砚忽略了南郊还未散去的人潮，习惯性地按了接受，两个大男人顿时又上演了基情四射的一幕。
　　【世界】
　　清明上河图：哦漏！我的钛合金狗眼都被闪瞎了！当众秀恩爱是可耻的！（鼻血表情）
　　葡萄干：嗷嗷嗷，我要练两个男号，每天让他们骑着玩！
　　复方草珊瑚：（鄙视表情）你的话好猥琐！
　　葡萄干：（冰冻表情）猥琐的明明是你的理解能力！
　　舒砚已经被他们说得整个人都缩在了椅子上，额头上冒了一溜黑线，一个字也不敢往键盘上敲。
　　仗剑天涯大概也懒得理他们，直接带他骑着马穿过了重重人群，朝着与长安城相反的方向驰骋而去。
　　【世界】
　　清明上河图：嗷嗷嗷——私奔了！
　　复方草珊瑚：申请跟踪（鼻血表情）
　　葡萄干：批准——你要不怕被杀无赦的话（眯眼表情）
　　复方草珊瑚：（冰冻表情）
　　看着她们肆无忌惮的调侃，舒砚的老脸难免又热辣辣地烫了起来，盯着画面中依偎着的两个人，心头有种说不出来的感觉，似乎像是感动，似乎又有些像是伤感。
　　仗剑天涯一路上少见的沉默起来，一直带着他走到一处风景秀丽的山谷，桃花朵朵，轻风吹得树枝飘摇，纷纷飘散的花瓣仿佛把风都染上了些缠绵的粉色。
　　仗剑天涯收回了坐骑，两个冷硬的大男人站在这么绮丽的景色里，周身似乎瞬间就冒出了许多粉红色的透明泡泡，舒砚看着，心脏不由得又扑通扑通跳了起来。
　　如果按照言情小说的固定套路往下想，接下来仗剑天涯就该说那些有用的没用的甜言蜜语了吧？
　　舒砚一边在心底鄙视他的老套，一边又有些隐隐的期待，双手无意识地抠着键盘上的按键，紧盯着游戏里仗剑天涯的头顶——在队伍里说的话，除了会出现在消息框的队伍频道之外，在玩家的头顶上也会显示的。
　　大概舒砚的注意力实在是太过集中了，电话铃声猛地响起来的时候，竟然把他吓得浑身一个激灵。
　　慌忙地把手机翻出来，看着屏幕上的混蛋两个字，舒砚的心里又有些若有似无的紧张。
　　这两天经历的挣扎太多，他现在都有种不知该如何面对他的错觉。
　　按下接听键，把手机放在耳边，那头传来的声音让他的心脏又轻颤了两下：“媳妇儿。”
　　莫名其妙地，仗剑天涯好像已经把这称呼叫顺了嘴。
　　“有事吗媳妇儿？”舒砚不服气地反问。
　　“我找我媳妇儿还非得有事儿才能找？我想他不行吗？”仗剑天涯理所当然的回答反而让舒砚有些语塞，哼哼唧唧地磨蹭了一阵，才憋出来一句：“你不是说手机没电了吗？”
　　“笨蛋，没电了可以充的好不好？！”仗剑天涯在那边嗤笑了一声，这回倒没有接着教训他：“行了，能不能别吵架了？我就溜出来这一会儿，马上就该回去了。”
　　“回去？”舒砚有些惊愕，“你……现在没在家吗？”
　　仗剑天涯愤愤地开口：“怎么可能？！我在山下面的网吧呢，昨晚一直加班到两三点，才挤出今天的时间下来。”
　　说着说着，他的声音又微微扬起来，隔着话筒，舒砚都能听出他语气里的自得：“怎么？这么想要我回家，是不是急着想见我了？”
　　舒砚扁了扁嘴，一言不发。
　　其实，他这时候还真有点儿后悔当时一时冲动答应了要在他回来后就见面。
　　起码……起码让他在经历了这段时间的分离之后，再好好地感受下两个人在一起的日子。
　　这样的话，就算真的出现了诸如“见光死”之类的情况，他脑海里关于仗剑天涯最后的回忆，起码可以拥有些甜蜜。
　　他知道以两个人现在关系来说，这种想法真的很煞风景。
　　可是，却又那么实际。
　　他明显的沉默让手机那头的仗剑天涯都感受到了，他收起笑意，声音里带上了些严肃：“你怎么了？又在胡思乱想什么？”
　　舒砚轻摇了下头，随即又想到对方不可能看到，才忙开口：“没有……”
　　“真的没有？”仗剑天涯怀疑地反问。
　　舒砚沉吟了下，犹豫地开口：“那个……等你回来之后，我们能不能过段时间再见面？”
　　这话刚问出口，舒砚就下意识地闭紧了双眼，把手机从耳边移开。
　　果然，半秒之后，电话那头就传来了仗剑天涯怒气冲天的吼声：“你说什么？再给我说一遍？！”
　　即使手机已经离耳朵多半尺，舒砚还是被他的怒吼声震得浑身都颤了颤。
　　“那个……我，我就是提议一下……”舒砚底气不足地争辩。
　　游戏里仗剑天涯的身影骤然消失，只剩下夏眠不觉晓一个人孤零零地站在桃树下，原本温馨十足的画面顿时变得有些寂寥冷落。
　　【系统】
　　您的好友仗剑天涯下线了。
　　自从夏眠不觉晓出师之后，他们的师徒称谓已经改成了跟别人相同的好友。
　　接着舒砚就听见话筒里传出来的椅子磨地的声音，哧哧啦啦好一阵子，每听见一声，舒砚的心脏就跟着它一起颤一颤。
　　等椅子声终于消失，仗剑天涯的声音又从那头传了过来，这回明显地压抑住了胸腔里的怒意：“老实跟我说，你这几天都胡思乱想了些什么？”
　　舒砚继续底气不足地抠键盘：“啊？我没想什么啊……”
　　“老实说！”
　　“真的没想什么……”
　　“说！”
　　“……”
　　“快点儿！”
　　舒砚在他锲而不舍的追问下，终于支支吾吾地开了口：“我有点儿害怕。”
　　“害怕？”仗剑天涯重复。
　　“哎呀！你这种自恋的人是不会懂的！总之见面的事儿等你回来从长计议吧……行不行？”舒砚在仗剑天涯那边传来的低气压里，声音越来越低，到最后，基本上就只剩下微弱的气流声了……
　　“行，行！”听见仗剑天涯的回答，舒砚心头一紧，还没搞清是如愿以偿的开心还是失落，就听见仗剑天涯接下来的话，“舒砚，你行！就耍着我玩儿吧！老子今天就去找你，你有本事从今天开始就离家出走，再也别回来！”
　　“啊？喂喂，天涯，你不是还有工作吗？”舒砚急忙叫住他。
　　仗剑天涯狠狠地呸了一声：“呸，工作个屁！你给我老实在家等着，敢真跑就给我试试！”
　　那边的声音戛然而止，屏幕上的通话时间只有短短的２分零９秒。
　　舒砚目瞪口呆地捧着手机，仿佛有些不明白仗剑天涯刚刚说的话是什么意思。
　　他说……今天要来找他？
　　舒砚嚎叫一声，从椅子上蹦起来，拿着手机重新把电话拨回去，却只传来一段公式化的人工女声：“您好，您拨打的用户正在通话中……”
　　舒砚哇啦哇啦地把手机扔到床上，一路跌跌撞撞地冲进浴室里，对着里面的大镜子猛照，惨了惨了！这几天茶不思饭不想地，脸色比以往差了许多，头发好久没理，一点儿型都没有，刘海估计都能扎起个小揪揪了，黑眼圈严重，眼里血丝密布——这副模样怎么能见他？！
　　ＴＴ早知道今天就不说那些自寻死路的话了，起码还能获盼个缓刑。
　　啊啊啊——他能不能真的离家出走当自己不存在？！
　　舒砚一边胡思乱想着，一边飞快地把身上的衣服褪干净，在淋浴下狂冲起来，跟上回视频的时候一样，水温调高，企图让温度来拯救下苍白的脸色。
　　早知道今天的情况，他应该早八百年就坚持锻炼的ＴＴ。
　　在浴室里面鼓捣许久，虽然眼圈只是从黑色变成了灰色，血丝也没有少太多，但起码脸色真的看上去真的红润了不少，舒砚把自己的衣柜翻了个底朝天，也没能找到出去ｔ恤牛仔之外的装束，只能心情黯淡地放弃了包装，随便找了两件衣服换上，又把房间好好收拾了一遍，对着镜子思考要不要趁着剩下的时间去把头发给整一整……
　　不知道做成仗剑天涯那个样子，能不能让他显得帅一些……
　　人一闲下来，刚刚被忙碌驱散的紧张顿时又袭上了心头，舒砚整个人都坐立不安起来。
　　现在已经是下午四点半，他早饭都还没吃，可是却一点儿饥饿的感觉都没有，只惴惴不安地等待着仗剑天涯的到来。
　　他甚至连仗剑天涯会什么时候到都没有什么概念。
　　难道要打个电话问一下？
　　但那样的话，会不会显得他太急切了一点儿？
　　舒砚整颗心仿佛都在半空中吊着，游戏里的夏眠不觉晓就在桃花树下陪他站着，除了系统设定的动作外，一点儿多余的举动都没有。
　　终于，门口突然传来咚咚的敲击声，舒砚猛地站起来，差点儿没把身下的椅子给推倒，整个人一个趔趄，好容易才站稳脚。
　　他深呼吸几口，对着房间里的穿衣镜整了整衣服，匆匆地走到门口，拳头来回地握了许久，终于下定决心，猛地把门拉开：“天……正轩？”


　　50、正式面基！ ...

　　乔正轩两手各提了兜满满的菜，嘴里还叼着一个类似宣传册的东西，看见他开门，立刻把两兜菜全都朝舒砚塞了过来：“快点快点，累SHI我了！”
　　嘴里叼着宣传册，话都有些说不清楚。
　　舒砚慌忙把菜接过来，侧开身子让乔正轩进去，有些不死心地往外瞄了几眼。
　　走廊里确实是空无一人。
　　舒砚丧气地垂下眼，想想也是，就算展云看到他在这个楼主，也不可能神通广大地透过重重混凝土看见他在哪一层吧？！
　　“喂，想什么呢？还不进来！”乔正轩进了门就自动自发朝浴室的方向走去，“我洗把脸就去做饭，今天想吃点儿什么？”
　　舒砚行尸走肉般提着菜走向厨房：“仗剑天涯……”
　　“什么？”乔正轩嘴角抽搐地停下脚步，回头看他，“能拜托你帮我提供原材料吗？帮我洗好切好，无论您是想清蒸还是油炸，都没问题！”
　　舒砚先是因为自己不经意间说出的名字窘迫地红了脸，接着听见他的话，脑子里禁不住浮现出那个血腥的画面，心底顿时承受不住地颤了两颤：“……乔正轩，你太变态了！”
　　“变态的明明是你好吧！”乔正轩翻了个白眼，刚想抬腿继续往浴室走，突然又像是想起了什么，转过身把手里的宣传册朝他扔过来，“对了，看楼下网吧的宣传册上又印了你家模特，我就帮你顺了一张……别让你家天涯知道……仔细想想你还真花心！”
　　“……”
　　宣传册朝着他的方向直直地飞过来，舒砚捧着满满的两兜菜一接，那册子正好落到一颗绿莹莹的西兰花上头，封面朝上，印得正是之前仗剑天涯主动发来诱惑他的那一张，一身白衣的琴师坐在屋檐下，雨丝倾斜，两只比翼的燕子低低地飞着，唯美至极。
　　这种画面，纯粹是用来吸引女性玩家的吧？
　　好吧，其实有时候说不定也可以吸引到男同学——比如说舒砚。
　　把菜抱到厨房里放下，舒砚拿起来宣传册，嫌恶地用纸把乔正轩咬过的地方擦了擦，又把上面那两粒牙印抚平，才捧着宣传册重新回到了电脑旁边。
　　游戏里小鱼儿跟吃货同学好像是刚刚上线，正在帮会里因为错过了今天的戏份抓狂，嗷嗷痛呼的样子看上去好不可怜，而舒砚的好友图标也刷刷地狂闪着。
　　舒砚按了快捷键，把信息收过来。
　　【好友】
　　吃货一枚：嗷嗷嗷嗷嗷——大夫人！这么重要的事情我竟然错过了！我要杀了我自己！！！
　　夏眠不觉晓：……你别激动，那么不理智的事情，你还是不要做了……（冷汗表情）
　　吃货一枚：嗷嗷——大夫人！ＴＴ你能理解我此刻悲愤的心情吗？！
　　夏眠不觉晓：＝口＝……
　　吃货一枚：ＴＴ
　　虽然跟吃货回着话，但他的心思却一点儿也没在游戏上，竖着两只耳朵仔细听着外面的动静，心情已经说不清到底是期待还是紧张。
　　【帮派】
　　韦爵爷：号外号外！惊天大消息来了！想听的排队喊爵爷（大笑表情Ｎ个）
　　看！天上有鱼：→＿→我还没从打击中恢复过来，不想听那些有的没的……
　　吃货一枚：→＿→同上……
　　葡萄干：（挖鼻孔表情）虽然想听，但不想喊那些有的没的，你是我们永远的二夫人（喜欢表情）
　　韦爵爷：（冰冻表情）
　　韦爵爷：好吧，你们就打击我好了……今天憋死我我也不告诉你们这件事是关于天涯跟夏眠小徒弟的……
　　夏眠不觉晓：＝口＝……
　　吃货一枚：嗷嗷嗷——老大跟大夫人？！求二夫人爆料！！！
　　看！天上有鱼：这明明不是有的没的！爆料爆料！
　　韦爵爷：咳咳……（眯眼表情）
　　吃货一枚：你熊的……（＃‵′）凸……爵爷ＴＴ
　　圆面饼：爵爷！！！
　　看！天上有鱼：爵爷！！！
　　葡萄干：爵爷！！！
　　夏眠不觉晓：小桂子你要造什么谣……
　　韦爵爷：明明不是造谣（眯眼表情）
　　韦爵爷：你敢说天涯刚刚没说去找你？
　　夏眠不觉晓：……………………………………
　　为！什！么！他！会！知！道！！！
　　【帮派】
　　吃货一枚：嗷嗷嗷——我看到了什么！鱼鱼鱼鱼，上面那些字连起来，是老大跟大夫人要去面基的意思吗？！
　　看！天上有鱼：ＴＴ是的是的！我的鼻血！我已经想到见面之后的一切后续了——
　　葡萄干：（鼻血表情）鱼鱼你太不ＣＪ了，缺血，求瞬红——
　　看！天上有鱼：江湖救急——梵音你在哪里！（鼻血表情Ｎ个）
　　夏眠不觉晓：……
　　舒砚看着她们的反应，突然觉得自己这点儿小紧张实在是太拿不出手了！
　　【帮派】
　　圆面饼：求信息来源，可靠吗？
　　韦爵爷：那是相当可靠！刚刚褴褛手机开机，发现仗剑给他打过电话，我帮他回过去，仗剑说本来想让褴褛开车去送他的，结果没打通，换别人了。
　　看！天上有鱼：嗷嗷嗷——等等！透露的信息量好像有点儿大……
　　吃货一枚：信息量绝对过大——
　　葡萄干：因为吃醋帮小攻回电话什么的，真是太有爱了（捂脸表情）
　　看！天上有鱼：ＸＸＸ怕被打扰一直关机到第二天下午什么的，真是太有爱了（捂脸表情）
　　圆面饼：（鼻血表情Ｎ个）今天血量绝对不够用了……
　　韦爵爷：（冰冻表情）——你们这群没良心的……
　　夏眠不觉晓：＝口＝
　　舒砚真不知道现在应不应该幸灾乐祸一下……
　　“面基？天涯要来找你？”身后乔正轩的声音又把舒砚吓了一跳，他扭过头去，支支吾吾地开口：“你属猫的啊，走路一点儿声音都没。”
　　乔正轩对着他翻了个大大的白眼：“明明是你没把注意力放在我身上好吧！”
　　“……”
　　乔正轩郁闷地坐到他床上：“本来还想今晚赖在你这儿的，现在看来，某人来了肯定要把我拎出去的……”
　　“什什么啊，我们又不会怎么样！”舒砚脸色爆红地争辩。
　　乔正轩的嘴角忍不住又抽了抽：“我说你们会怎么样了吗？还是说你第一次见面就准备……你也太重口了吧？！”
　　“滚蛋！”恼羞成怒的某人直接拎起枕头一把扔到了乔正轩身上。
　　乔正轩直接把枕头抱在怀里，无比惆怅地轻叹了声：“好哥们儿陷入恋爱的感觉原来是这样的，以后都不能随随便便拿钥匙开门进来了……”
　　“乔正轩你给我死开！”舒砚受不了地白他，“不要五十步笑百步好不好！自从勾搭上顾承渊，你连我是谁都快忘了吧？！”
　　听见顾承渊的名字，乔正轩明显地愣了下，似乎有些不知道该怎么接话。
　　“怎么了你？”舒砚有些疑惑地开口问。
　　乔正轩摇摇头，把手里的枕头扔在床上，自己整个人躺上去：“也没什么……今天他接到个电话就出去了……我隐隐约约还听见他叫人媳妇儿什么的，太久没见他约会了，有点儿不适应而已……”
　　“……”花心大萝卜早晚要脚底流脓头顶生疮的，他坚信这一点！
　　“算了，反正来都来了，今天爷就大发善心，给你们做一顿烛光晚餐！”乔正轩猛地从床上坐起来，讨好地蹭蹭舒砚的肩膀，“嘿嘿，晚上我睡沙发好吧，我不想回去……”
　　分明是不想真的看见顾承渊在外面过夜吧？舒砚翻个白眼：“到时候我睡沙发，行了吧？”
　　乔正轩慌忙摇头：“不行不行！这可不行！朋友妻不可欺的道理爷还是懂的！”
　　“懂你个头！”舒砚一指头弹在他脑门上。
　　乔正轩皱眉思考了下，了悟：“哦，说错了，应该是朋友夫的！”
　　“乔正轩——”
　　“嘿嘿，我去做饭，您慢慢玩儿！”
　　乔正轩识相地脚底抹油溜了出去，不一会儿厨房里就传来了叮叮咚咚的切菜声。
　　“笨蛋……”舒砚恨铁不成钢地在后面嘟囔了句，重新把手机找出来，在手里翻来覆去地看。
　　已经两三个小时了，仗剑天涯还是一点儿动静都没有。
　　他到底要不要给他打过去？
　　调出来通话记录里仗剑天涯的号码，舒砚一边在通话键上摩挲一边纠结，脑子真是一点儿都消停不下来。
　　正胡思乱想着，手机就突然在他掌心传来一阵震动，接着，铃声也开始响起来，舒砚浑身一个激灵，紧张地坐正了身子——屏幕上这回确确实实写得是“混蛋”两个字，不是乔正轩也是不是外卖！
　　舒砚深吸了口气，按下接通键，把手机放在耳边：“喂？”
　　“媳妇儿？几楼几号？”仗剑天涯很直接地问出口，舒砚的心一下从嗓子眼那里嘭嘭嘭地来回晃悠起来，“你、你来到了？”
　　“你结巴什么？紧张？”仗剑天涯反问。
　　舒砚从椅子上站起来，握着手机的手都有些颤抖，能不紧张吗？怎么可能不紧张？！
　　“喂，不是真的紧张的连话也说不出了吧？”仗剑天涯有些失笑。
　　“怎、怎么可能……”舒砚连忙争辩，但是很可惜，就连他的争辩，都很可怜地结巴上了。
　　“好吧，你不紧张，那现在能不能告诉为夫你到底住在几楼？”舒砚听见那头好像传来砰地一下关车门的声音。
　　“在那个……３楼６号……”好吧，舒砚承认他真是紧张得不知今夕是何夕了！自己家的楼层，他竟然真的足足想了两秒钟才想起来！
　　“可以去给为夫开门了！”仗剑天涯说完话，就把电话挂上了，舒砚呆呆地举着手机，一时间竟愣在了房间里。
　　他——真的来到了？
　　他们马上就要见面了？
　　“舒砚，你知不知道天涯他有没有什么喜欢的菜？”乔正轩从门外探过头来，看见他呆愣的样子，不禁鄙视地翻了个白眼，“喂，这位同学您在表演街头艺术吗？”
　　舒砚依旧呆呆地把视线转向他，声音里都有些微微的颤抖：“那个……他来了。”
　　“他？”乔正轩眨了下眼，“天涯来了？来到了？”
　　舒砚继续呆呆地点点头。
　　“拜托！那你还愣着干嘛！我真服了！”乔正轩连忙推开门进来，帮他把衣服头发整理了下，边整理还边不停地嘟囔，“你是想留着扎辫子吗？……就算都是ｔ恤，你能不能换个颜色买？……”
　　门铃声很快响起来，乔正轩似乎比舒砚看上去还紧张，急急忙忙地拖着舒砚的胳膊朝门口奔过去：“来了来了！”
　　两个人冲到门边，舒砚已经紧张得浑身僵硬。
　　“淡定淡定，有我陪着你呢！”乔正轩安慰地拍拍他的肩膀，迅速把门拉开——
　　门外站着两个人，其中一个，自然是仗剑天涯没错。
　　他跟舒砚一样，只穿着件简单的ｔ恤牛仔，但是传出来的气质，却硬生生地比舒砚不知道好了多少倍。
　　那副如画的眉目在短发的衬托下也显得帅气逼人，他先是看了站在门口的乔正轩一眼，就把视线转向依旧紧张得浑身僵着的舒砚身上，试探地叫了声：“媳妇儿？”
　　随着他的叫声，舒砚的脸唰地一下红了起来：“你还是我媳妇儿呢！”
　　仗剑天涯轻笑一声，跨过来一把把他抱在怀里，在他耳边说嘟囔：“当着我的面儿还敢这么嚣张，看来确实是我媳妇儿没错。”
　　仗剑天涯说着话，吐出的气息一点点地都扑在了舒砚的耳畔，胸膛的温度也隔着布料传到他身上，烫得舒砚整个人仿佛都烧了起来。
　　第一次见面就拥抱什么的……好像也太劲爆了一点儿吧？
　　就在这时候，舒砚才听见跟仗剑天涯一起来的那人有些迟疑地开口：“乔正轩？你们……认识？”
　　舒砚瞬间在他的声音里清醒过来，猛地把仗剑天涯推开，看向那人，一时之间再一次愣在了原地，那个人——竟然是顾承渊！
　　他再把目光转向刚刚开门时还满脸堆笑的乔正轩，这会儿，他脸上的笑已经完全可以用凄惨来形容：“那个，我跟舒砚……我们是……好朋友。”
　　丫丫个呸的，这算是什么事儿啊！


　　51、初吻终结 ...

　　顾承渊的唇边也带着笑，但很明显，他的笑意已经渐渐从眼里退了出来：“好朋友？一起玩游戏的好朋友吗？”
　　乔正轩握着拳头，努力让自己的模样看上去正常些：“游戏？我、我没有啊……我只是刚好来他这儿，听他说网友要来，就顺便留下了……”
　　这傻子！舒砚在心底叹了口气，虽然很不想跟顾承渊正面交锋，但还是不得不为了乔正轩上去打圆场。他扯了下展驰的袖子，问出口：“他是……？”
　　没用展驰回答，顾承渊直接笑着看向他，对他伸出右手：“夏眠你好，我是临渊而立，真名叫顾承渊，也是乔正轩的同学，你可以叫我承渊或临渊。”
　　他对乔正轩的叫法还真是有些冰冷。
　　舒砚压下心底的厌恶，匆匆地跟他握了下，故意调侃似的回应：“你是想见芥末想疯了吧？很可惜，芥末今天不在，你如果想见他，下次请提前预约。”
　　“你管他预约不预约，我根本就没想让他跟着上来的！”展驰不满地扯着他的手臂进了房间，跟进了自己家似的，砰地一声把门关上，把顾承渊关在了门外。
　　门一关上，乔正轩刚刚紧绷的身子蓦地放松下来，差点儿摔倒在地，舒砚赶紧上去一把扶住他，低低地问：“没事吧？”
　　乔正轩匆匆地摇了摇头，深吸了口气，扶着他不好意思地对着展驰笑笑：“抱歉，刚刚晕了一下。”
　　展驰若有所思地看着他：“你跟承渊认识？”
　　乔正轩愣了下，点头承认：“嗯，我们是同学，没想到世界竟然这么小，呵呵……”
　　“是啊，世界真小。”展驰勾了勾唇角，门铃声自从他把顾承渊关在外面之后就没停过，他翻了个白眼，不耐烦地重新把门拉开，“请问你还有什么事吗？”
　　顾承渊依旧笑盈盈地，舒砚觉得，自从见了面，顾承渊脸上的笑似乎还没停过。
　　他本来就很讨厌这个人作为“乔正轩心上人”的身份，这下更是觉得他阴险狡诈人面兽心金玉其外败絮其中……好吧，就算这些词用在这里不是很贴切，但却能很充分地表达出他对顾承渊的厌恶之情。
　　他多想跟展驰刚刚一样再一次把顾承渊重重地拍回门外去，
　　但很可惜，在他内心激烈地挣扎的时候，顾承渊同学已经自动自发地抬脚迈了进来。
　　“好香啊，晚饭已经做好了吗？”顾承渊深吸了口气，视线越过他们朝里面看去。
　　乔正轩一张脸涨得通红，也不知道是在庆幸还是担心。
　　虽然顾承渊已经不提芥末的事儿，但舒砚还是觉得，他分明还在怀疑着乔正轩的身份。
　　一边怀疑一边还能这么镇定自若地注意吃的，果然是个心思谲诈的阴险小人。
　　舒砚心底气得哼哼的，脸上的笑终究是挂不住了：“是啊，做好了，不过只做了三个人的份。”
　　意思是你赶紧识相地自己滚蛋吧！
　　可是他完全低估了顾承渊脸皮的厚度，他挑高了眉毛看向乔正轩：“怎么？乔正轩现在要走吗？还是不要了吧！我的饭可以咱们一起吃。”
　　“……”
　　同样是生活在一个宿舍的两口子，做人的差距怎么就这么大呢？
　　好吧，这个人还配不上做乔正轩的那口子，他得原谅他。
　　舒砚深吸了口气，一把拉住乔正轩的手朝里面走去，凉凉地抛下一句：“走在最后的麻烦把门关上。”
　　但刚走了没两步，舒砚就觉得肩头蓦地一紧，展驰已经伸过手来，一根根地掰着他握住乔正轩的手指，有些危险地看着他的脸：“你好像很习惯跟他拉拉扯扯的？”
　　展驰此刻眯着眼，原本就有些狭长的眼睛此刻看着更是高深莫测，舒砚似乎在这一刻才深刻地感觉到，站在自己对面的这个人是仗剑天涯，是他在游戏里的师父，是……他喜欢的人。
　　舒砚的脸腾地红了起来，刚刚的伶牙俐齿完全不见了踪影，只讷讷地看着他的眼睛，不敢紧盯着，却也移不开视线。
　　展驰似乎是早已经习惯了这样的注视，一点儿都没有不好意思，反而渐渐地逼近他的脸，温热的气息又扑到他的脸旁。
　　舒砚依旧一动不动地看着他，只是，随着他的接近，全身的肌肉似乎又紧张地僵硬了起来。
　　展驰把他搭在乔正轩手上的最后一根手指拿开，轻声说了句：“我可不喜欢在亲你的时候，你还牵着别人的手。”
　　“嗯？”舒砚的脑子一片混乱，甚至还没有搞清楚他这句话的意思，展驰的头就轻轻低了下来，接着，温热的嘴唇也覆上了他的。
　　只轻轻地啄了一下，展驰就直起了身子，脸上似乎也染上了些红润。
　　舒砚身体的僵硬似乎已经蔓延到了心脏，脑子里嗡嗡地响着，似乎不敢相信俩人刚刚真的亲吻过。
　　顾承渊在一旁笑吟吟地开口：“不好意思，我们的瓦数好像太大了一些。”
　　如果不是他们两枚电灯泡在，展驰估计不会轻轻地啄这么一下就算完的。
　　展驰揽着舒砚的肩膀白他一眼，嫌弃地回答：“你知道就好！”
　　轰——反应足足慢了好几拍的舒砚这下整张脸都烧了起来。
　　仗剑天涯这个混蛋！竟然当着乔正轩跟顾承渊的面就亲他了！
　　他们这才刚刚见面不到五分钟啊！
　　他跟顾承渊果然是半斤八两不分伯仲！
　　舒砚推开展驰揽着他的手，红着张老脸朝自己的房间走去。
　　基本只接触过路人跟乔正轩的他，真的不知道该怎么自如地跟一个刚见面就啃他一口的人相处下去。
　　更何况，还有两个旁观者。
　　“喂，媳妇儿，你不是害羞了吧？”展驰从他身后追过来。
　　要是在游戏里，舒砚肯定要毫不留情地反驳回去，可是，现在两个人面对着面，那些反驳的话他却一个字都说不出口。
　　而且，那个每次都要反叫回去的称呼也全都憋回到了肚子里。
　　他终究是个只能跟展驰隔着网线得瑟的纸老虎。
　　展驰跟着他进了房间，一眼就看见依旧挂着游戏的电脑，画面上的夏眠不觉晓依旧在桃树下站着，一个人的身影看上去似乎有些寂寥。
　　舒砚过去，坐在电脑椅子上，心慌意乱地握住鼠标，其实连电脑上的画面都没有看清楚。
　　帮派里依旧叽叽喳喳地YY着他们这次面基的情形，讨论得尤其热烈。
　　【帮派】
　　吃货一枚：嗷——不知道老大有没有做好全面的准备！
　　看！天上有鱼：（眯眼表情）吃货，你的话真是太YD了！
　　葡萄干：太YD了+1！
　　韦爵爷：……做准备跟YD有什么关系？
　　圆面饼：噗噗……二夫人又呆了！
　　展驰看着他们肆无忌惮讨论的话语，无奈地笑了笑，突然弯下身子，从背后环住舒砚。
　　舒砚顿时又僵了起来，一动都不敢动。
　　展驰笑着在他耳边轻吻了口，满意地看着他愈加僵硬的反应，啪啦啪啦地在键盘上敲下一行字，发出去。
　　【帮派】
　　夏眠不觉晓：谢谢大家关心，我已经到了，至于有没有准备全面，似乎不太关你们的事……


　　52、身份曝光 ...

　　舒砚跟展驰进了房间，乔正轩浑身的肌肉顿时更加紧张，束手束脚地站在原地，大气都不敢出一口，甚至都不敢直视顾承渊的目光。
　　顾承渊脸上的笑意依旧没有消去，嘴角弯起的弧度甚至比之前还大了许多。
　　但不知道为什么，乔正轩看着他的笑脸，突然有种想要流泪的冲动。
　　顾承渊真的怀疑他就是芥末了——乔正轩知道，可是，却不敢真的在他面前承认。
　　他们已经认识三年了，而他，就一直喜欢了他三年。
　　似乎就是在遇见顾承渊的那天起，乔正轩才真正地意识到，自己有可能是个同性恋。
　　大一入学的那天，拎着行李走到七舍214的门前，乔正轩推开门，一眼就看见往上铺扔被子的顾承渊。
　　明明是个很不帅气的动作，那时顾承渊的头发甚至都因为收拾宿舍而变得凌乱不堪，可是，不知道是不是因为窗外的阳光太刺眼，把顾承渊也照耀得多了些惑人的味道，总之，就在那一刻，乔正轩的心脏突然就怦怦怦怦地狂跳起来。
　　若是在那之前，有人告诉乔正轩他会对一个男人一见钟情，他肯定想一板砖呼那人脸上，再正儿八经地骂那人一顿。
　　但是从那天以后，他却越来越明显地感觉到，自己喜欢上了顾承渊。
　　每次军训一解散，就不顾累得快瘫掉的身体，玩命儿地挤到食堂窗口买小炒，然后屁颠屁颠地跑到在外围等着的顾承渊身边说不小心买多了要和他一起吃；上课总是磨磨蹭蹭地转悠好久，才装作不经意地坐到他身边；洗衣服总要装作很勤快的样子把宿舍里几个懒蛋的脏衣服收一遍，其实他也很懒的，那么做只不过想让自己觉得跟他亲近一些……那些曾经犯过许多傻的细枝末节，除了他自己，大概从来都没有人注意过，而他以前却总是怀着侥幸想，顾承渊会那么温暖地对他微笑，说不定真的是因为跟他的心意相同。
　　可是，怎么可能呢。跟他交往过的小男生，就连乔正轩都见过好几个。只是侥幸竟然在那时候迷住了他的心智，他甚至还傻傻地跑去表白了。
　　舒砚说得没错，他就是个傻子。
　　可是，又有几个人一辈子都是聪明的呢。
　　“不是说晚上会一直呆在宿舍吗？”顾承渊突然开口问。
　　中午的时候，他是屁颠屁颠地答应过晚上要帮顾承渊在食堂带饭来的。
　　乔正轩抿了下嘴唇，僵硬的笑笑：“那个……突然想到很久没过来，一时兴起，就过来找他了……”
　　顾承渊点点头，深吸了口气，说：“好香，你做的？”
　　乔正轩结结巴巴地反问：“你……你怎么知道？”
　　顾承渊的眼光往下移，在他身上打量了一遍，轻笑了声：“这围裙真可爱，很适合你。”
　　乔正轩下意识地低头看了下自己，在跟上面的美羊羊小姐对视的那一刻，脸终于腾地一声红了起来——他刚刚去开门的时候，为什么忘了把这倒霉围裙脱下来？
　　他着急忙慌地把手伸到脖子后面，想把围裙解开，但越慌越乱，竟然不小心把围裙带子拉成了死结。
　　“我来吧。”顾承渊走到他的身边，突然对着他探过身子，双手很自然地朝他的颈后身去。
　　微凉的手指碰到他的皮肤，乔正轩顿时浑身打了个冷颤，心头在那一刻也狠狠地拧了一下。
　　“别紧张，我又不会怎么你。”顾承渊用指甲把系得紧紧的死结打开，帮他摘下围裙，收好放回他手里，“你知道的，我对你没什么兴趣。”
　　原本还满怀着紧张与忐忑的心情一下子像是被泼上了一盆冷水，一点点地从炽热到冰凉，再到寒气入骨。
　　即使在乔正轩傻乎乎地对他表白的时候，顾承渊的拒绝都是明白而客气的：“那个，不好意思，我一直都把你当朋友的，你知道，我喜欢的是那种长得白白净净的男生，看XX跟XX你就知道啦。真的很抱歉……”
　　看吧，那时候，即使是拒绝，他都能说成“对不起，我没办法喜欢上你”的温柔模样。
　　但是现在，他竟然这么直接地就把这句残忍的话说出了口。
　　原因是什么，根本不用深思。
　　乔正轩握着围裙的手都有些颤抖。
　　“我这辈子最讨厌别人骗我，老婆？呵……”顾承渊突然嗤笑一声，接着，狠狠地往空气中踢了一脚，把他一把拉到跟前，“你就那么想我上你？”
　　乔正轩有些害怕地想把自己的手抽出来，可刚开始挣扎，顾承渊的手劲就又加大了些，这次甚至直接把乔正轩拉到了他怀里。
　　接着，猛地低下头，狠狠地噙住了他的唇。
　　这个吻跟刚刚展驰和舒砚的那枚比起来显得气势汹汹了许多，顾承渊的舌头不由分说地顶开乔正轩紧闭的嘴唇，侵入他的口腔，狠狠地厮磨舔舐着。
　　乔正轩曾经无数次偷偷幻想过顾承渊亲他的情形，却没有一次是像现在这样……
　　他紧张地推拒着他，可是，唇齿间却又敏感地感受到顾承渊给他带来的震撼，他的全身都在微微地颤抖着。
　　慢慢的，刚开始的推拒变成了无力的攀附，乔正轩整个人都软软地瘫在了他怀里。
　　一直吻到两个人都气喘吁吁地，顾承渊才放开他：“很可惜，我还是对你起不了什么兴趣。”
　　说完，顾承渊轻轻地冷笑一声，推开他快步朝门外走去。
　　乔正轩一个趔趄，差点儿摔倒在地上。
　　这一回，他似乎真的该死心了……
　　同一时间，卧室内。
　　展驰刚刚发出去的这句话效力估计都能赶上原子弹了，帮会频道里原本都还指是你一句我一句的闲聊着，这会儿直接炸了锅，入眼的感叹号一串一串的。
　　【帮派】
　　吃货一枚：嗷嗷嗷嗷——谁能告诉我我刚刚看到了什么！！！
　　看！天上有鱼：老大！！！！！
　　葡萄干：把大夫人环在怀里打字什么的……（捂脸表情N个）我好像又想太多了！！！
　　吃货一枚：绝对不是你想得太多！！！（鼻血表情）
　　圆面饼：对！他们做得一定比你想得还多！！！！（鼻血表情）
　　看！天上有鱼：你是说，他们XXXX然后OOOO？（眯眼表情）
　　吃货一枚：然后再XXXX再OOOO？（眯眼表情）
　　葡萄干：最后再XXXX再OOOO？（眯眼表情）
　　韦爵爷：这么点儿时间做了这么多事儿……天涯，回来送你盒肾宝（眯眼表情）
　　吃货一枚：（鼻血表情）二夫人你太直白了！
　　夏眠不觉晓：放心吧，我是用不着，不过你最好给自己准备点儿，毕竟褴褛比你强了太多（眯眼表情）
　　看！天上有鱼：……信息量略大。
　　吃货一枚：……信息量非常大！！
　　圆面饼：……信息量特别大！！！
　　韦爵爷：（冰冻表情）
　　本来基本都是开习惯了的玩笑，舒砚以往一个人坐在电脑跟前的时候，虽然也觉得不好意思，但大多数也就一笑置之了。
　　可是，现在他的身后多了个人，这些玩笑话竟然让他感到了前所未有的窘迫。
　　展驰环着他，手指似乎又有了往键盘上敲击的趋势，舒砚连忙用手肘拐了他一下：“起来点儿！”
　　展驰流氓样把身子又往下低了低，下巴还来回地在他肩膀上蹭了蹭：“凭什么？！”
　　“喂！你不要太过分！”舒砚红着脸，猛地从椅子上站起来，只觉得肩膀上一痛，喀地一声轻响。
　　“唔——舒砚你！”展驰一手捂着自己的下巴，另一只手直接伸过来捏住舒砚的脸，“第一次见面就想谋杀亲夫，嗯？”
　　舒砚原本还挺担心他的下巴，这么一来，下意识地朝着他抓了过去，只是，还没来及碰到他的脸，展驰就收回手去，一把握住了他的。
　　接着，两个人似乎才刚刚醒悟他们的举动到底有多幼稚，顿时不约而同地扑哧一声笑了出来，就连展驰的脸上似乎都有些窘迫。
　　他又伸过手来，在舒砚的脸上上轻轻拧了一把：“你能不能跟人家芥末学学，稍微听话一点儿？”
　　“我才没他那么……”舒砚反驳到一半，又蓦地停住，“完了，他们呢？怎么没动静了？”
　　他刚刚一紧张，竟然把乔正轩自己留在了那个大禽兽身边！
　　舒砚不禁一阵头痛，赶紧快步跑到门边，把门拉开：“正轩……”
　　客厅里已经空无一人，只有厨房里还飘着淡淡的饭菜香。
　　“怎么？他们两个不会是相认完毕私奔了吧？”展驰跟在他身后，毫不在意地发问。
　　舒砚一愣，猛地把头转向他：“你说什么？相认？”
　　展驰看着他，眉头终于一点一点地皱了起来。：“你不会以为承渊真的看不出来他是芥末吧？”



　　53、芥末放多了

　　确实，他真的是低估了顾承渊的智商，就刚刚乔正轩那副满脸心虚的样子，只要不是二傻子，估计都能看出来他就是游戏里的芥末放多了本尊。
　　他竟然一时紧张就把乔正轩一个人扔在顾承渊身边！
　　舒砚气愤地朝自己额头上捶了一记，赶紧回到房间拿出手机拨通乔正轩的号码。
　　所幸，乔正轩还没有关机。
　　接通的彩铃声响了很久，乔正轩才接起来，让人意外的是，他的声音听上去似乎没有什么不妥。
　　“喂，舒砚，两人世界过得怎么样？”可是，正是因为他表现的太正常了，舒砚才觉得更不正常。
　　如果换成以往，他还不早就哇啦哇啦地对着他诉苦了么？
　　“少给我废话，跑哪儿去了？”除了他这儿，舒砚真想不到乔正轩还能去哪儿
　　“就在路上瞎溜达呗，给你们留点儿空间……”乔正轩竟然还轻笑了声，“喂，我说你太不厚道了，天涯就是那个模特这事儿，竟然一点儿都没告诉我！”
　　要不是刚刚见面的时候情况太过特殊，估计他又得丢脸了。
　　舒砚没想到他会想起来这茬儿，支支吾吾地混过去：“我不是没想到怎么跟你说嘛，你在哪儿？快点回来，还等你开饭呢。”
　　乔正轩的语气依旧很平和：“你们自己吃吧，我想自己转转，就是菜做的有点儿少，不行你们再叫点儿外卖吧。”
　　“你不回来也行，我去找你，”舒砚跟他说着，随手在衣架上去下外套，也没空理会身后刚刚见面的展驰，就匆匆地出了门，“不准挂电话，告诉我位置然后在原地等我。”
　　展驰满脸抑郁地在他身后跟着，看上去似乎都有种把他的手机夺过来的冲动。
　　“喂，你别这样，我真的转转就回去！”乔正轩的声音里终于带了些慌乱，“你跟天涯刚见面，好好在家呆着就行了。”
　　“朝南走还是朝北走？”舒砚难得地强势一把。
　　他蹭蹭蹭地跑下楼，出了楼门，往两旁都看了看。
　　这么一点儿时间，乔正轩应该也没走多远。
　　乔正轩无奈地轻叹一声，终于妥协：“南。”
　　“那你在路边等着我，我马上过去。”舒砚挂掉电话，直接朝着南面呼呼地跑起来。
　　展驰轻吐口气，认命地跟在他身后跑过去，他这会儿还真想找面镜子来照照看，是不是脸上被人划了道口子。
　　跟乔正轩比起来，他的魅力好在不知不觉地下降了N个百分点。
　　“媳妇儿，不用这么玩命儿的跑，”展驰的个子比舒砚高了大半个头，运动细胞好像也比他多了不少，几步就追到他身边，把他的手腕握到手里，“这一小会儿，芥末走不远的。”
　　展驰这会儿真有把顾承渊那混蛋拉来揍一顿的冲动，没事儿招惹一堆桃花债，竟然还招惹到他媳妇儿的兄弟身上。
　　以往他总以为顾承渊花心早晚是要还的，没想到竟然是要他还。
　　他可刚跟媳妇儿见面十来分钟啊！
　　舒砚刚刚一心只记挂着乔正轩，基本上把展驰同学忘到了九霄云外，这会儿手猛地被他握住，感觉到他手心传来的温度，心底一颤，脚步顿时慢了下来。
　　展驰满意地看着他慢慢变红的脸，伸手在他头上揉了两把：“走吧，跟你一起去。”
　　说完，手又滑下去再一次牵住舒砚。
　　天还没完全暗下去，但街上已经亮起了路灯，一盏一盏，展驰拉着他的手往前走，两个人的影子拉长、分开，又慢慢地变短、和在一起，但双手始终没有放开过。
　　舒砚的心怦怦地跳着，在这空无一人的大街上，第一次明白了跟喜欢的人手牵着手是什么滋味。
　　这种感觉是在游戏里不可能感受到的，即使跟仗剑天涯同乘着一匹马，一前一后地紧紧排着队，也无法察觉到从他手心传来的温度。
　　这些乱七八糟的心思还在脑海里打着转儿，舒砚就听见路上传来一阵汽车声，急忙跟触电似的甩开了展驰的手。
　　展驰的脸色顿时又有些沉：“喂，你干嘛！”
　　舒砚有些窘迫地把手背到背后：“在大街上，好好走路。”
　　展驰眯起眼，朝他凑近了些，小声威胁：“你要再把我的手甩开，信不信我在这儿就亲死你。”
　　“……”舒砚被他这句话说得顿时僵住，耳垂都变成了红的，“你在乱说什么？！”
　　展驰不由分说地再一次把他的手扯过来：“乖一点儿，可以判你缓刑。”
　　“神经病吧你！”舒砚不服气地嘟囔，脸上依旧红成一片。
　　但这回，却没敢真的把手抽回去。
　　乔正轩原本就没走多远，舒砚跟展驰找到他的时候，他就在一盏路灯下的马路牙子上坐着，侧脸对着他们，看着空荡荡的街道，那身影竟然让舒砚感到些伤感。
　　自从他们认识之后，乔正轩一直就是以一个闹腾的二货形象出现在他面前的，猛地看见他这个样子，舒砚的心头忍不住泛出些酸意来。
　　如果没有认识顾承渊，他这辈子肯定过得可二可欢乐。
　　要是真的有机会重生，他一定要在乔正轩高三毕业之前警告他，就算辍学也不能报现在这所倒霉学校。
　　舒砚叹了口气，挣脱展驰的手，缓步走到乔正轩身边，矮下身子跟他坐在一起：“你没事儿吧？”
　　乔正轩摇摇脑袋，用力抿了下嘴：“没什么事儿，就是想得东西太多了，有点儿饿。”
　　“……你想东西用胃想吗？”舒砚忍不住开口吐槽。
　　乔正轩一拳头打在他胸口：“滚蛋！你不找我事儿不舒服是不是！”
　　但这一拳头打完，再想想舒砚刚刚那句欠扁的话，还是忍不住笑出了声。
　　但这种情况下，舒砚倒真宁愿他能哇一声哭出来。
　　舒砚求助地抬头看了展驰一眼，展驰了解地点点头，抄着裤兜走到他们身边：“既然饿了就一起去吃个饭吧，这边我不太熟悉，吃什么你们说了算。”
　　舒砚随即低头狗腿子似的征询乔正轩的意见：“吃什么你说了算！”
　　乔正轩歪着脑袋想了良久：“想回家吃凉拌黄瓜，芥末调的……”
　　展驰满脸黑线：“你这口味还真特殊……”
　　“好，回去我亲手给你调！”舒砚先撑着地起来站好，又拉着乔正轩的胳膊把他拽了起来。
　　回去的路上多了个人，浪漫的气氛自然是一点儿也没了，展驰在后面看着舒砚大大方方搭着乔正轩的手，忍不住又一次怀疑起了自己跟乔正轩在他心目中的重要性的比例。
　　要不是看着乔正轩此刻实在不适合打击，他真想把之前刚刚说过的缓刑给取消。
　　他今天做得最失策的事情，大概就是让顾承渊去接他。
　　早知道芥末跟顾承渊的关系这么狗血，他宁愿自己跑个十几里找个车站。
　　乔正轩在走之前就已经做了四个菜，只不过经过这一通闹腾，四个热菜也全都成了凉拼，舒砚乖乖地钻进厨房，把几个菜全都重新热了一遍，又开始鼓捣着给黄瓜削皮。
　　展驰在一旁抱着手臂笑得眯着眼：“媳妇儿还挺贤惠的嘛……”
　　舒砚没好气地一脚踹过去：“不会帮忙的人闭嘴！”
　　展驰死皮赖脸地凑过去，直接趴到他的肩膀：“那我帮忙能不能给亲个嘴儿？”
　　舒砚手一哆嗦，削皮刀差点儿没往自己手上招呼过去。
　　“嗯？行不行？”展驰说着又蹭了蹭他的脸，搭在他腰上的手也加大了力道。
　　舒砚一个手肘重重地在他肚子上拐了一下：“滚蛋！”
　　“喂！你又谋杀亲夫！”展驰闷哼一声，却依旧牢牢地在他身上巴着。
　　舒砚脸上冒着热气，哆嗦着手把黄瓜削好，又哆嗦着手把黄瓜放在菜板上切。
　　可想而知，原本就没什么刀功的舒砚在这种情况下切出来的黄瓜条有多么惨烈。
　　展驰还趴在他背上嘲笑：“噗噗……看来离贤惠还差得远。”
　　舒砚举起菜刀来直直地对着他：“我不介意让你贤惠一把！”
　　从早晨到现在，舒砚一点儿东西都没吃，也是真的饿了，收拾收拾就把饭菜全都端了出去。
　　三个人围着桌子坐下，舒砚同学还细心地把芥末黄瓜摆在了乔正轩的跟前。
　　乔正轩夹起一口尝了尝：“芥末放太少了。”
　　“是吗？我尝尝。”舒砚也伸手夹了一筷子，塞到嘴里，“嗯，我觉得还行啊，再多该呛鼻子了。”
　　乔正轩挑着眉毛看他：“是你懂还是我懂？”
　　“你懂你懂……”好吧，现在心灵受伤的小朋友最大，他说什么就是什么。
　　乔正轩满意地站起来，从厨房里直接把盛着芥末的玻璃瓶拿了出来，然后拧开盖子，把里面剩下的半瓶芥末全都倒在了黄瓜上。
　　舒砚：“……”
　　展驰：“……”
　　乔正轩若无其事地把盘子里的黄瓜条拌了拌，重新夹了一根放到口中，刚咬了一点儿，就开始咳咳地咳嗽起来。
　　“正轩……”舒砚叫了他一声，展驰从桌子下面轻扯了他一下，对他摇摇头。
　　舒砚放下筷子，把头扭到一边。
　　“这次芥末好像真的放多了……”乔正轩边说着，边把手里剩下的黄瓜条都放在了口中，刚刚停下的咳嗽声又响了起来，这一回，眼里的泪也跟着哗哗地流了出来。
　　一边流泪，一边还不停地往嘴里塞着黄瓜。
　　舒砚在桌子下紧紧地握着拳头，如果顾承渊此刻在这儿，他真的会控制不住自己好好地跟他打上一架。
　　他挪到乔正轩身边，深吸了两口气，搭住他的肩膀：“喂，想哭就哭好了，别吃了……”
　　乔正轩一言不发地摇摇头，依旧不停地吃着黄瓜。
　　但吃着吃着，终究是没忍住，趴在舒砚肩头哇地一声吐了出来。
　　“……”他刚刚干嘛往他身边挪啊！
　　舒砚抑郁地瞅着自己这一身绿绿的渣子，也快哭出来了。
　　但紧接着，乔正轩也不管他身上那些东西，搂着他的脖子就呜呜地哭了起来：“他是个混蛋，呜呜呜……”
　　“对，大混蛋。”听见他的哭声，舒砚多多少少地松了口气，他拍着乔正轩的肩膀，“好好哭一场，把这混蛋踹了，哥们儿去给你找个好男人！”
　　作者有话要说：
　　真心不会虐啊！
　　我接下来会尽量虐攻的……
　　去煮个面然后码《2B生活》那篇……


　　54、懒得理你！

　　乔正轩大概是哭累了，呜呜哇哇地一阵子之后，被舒砚牵着去洗了把脸，就乖乖地窝在了床上，学舒砚抱着被子开始胡思乱想。
　　本来热过的菜又全都凉了，舒砚跟展驰凑合着吃了点儿，又收拾好碗筷，看看时间，才发现已经折腾到了晚上十点多钟。
　　家里只有一张床，怎么也挤不下三个大男人……再说了，就算乔正轩不在，舒砚也不好意思第一次见面就跟展驰睡在同一张床上，哪怕只是盖着棉被纯聊天。
　　不过……他应该会很识相地自己跑回家去住吧？
　　应该会吧？
　　舒砚满怀希望地看着展驰，精神高度紧张了一整天，晚上又来这么一出，他这把老骨头真的快撑不住了
　　展驰迎视着他的目光，眼睛微微地眯起来。
　　不过是一个眯眼的小动作，周围的气氛却顿时变得暧昧起来。
　　舒砚咽了咽口水，不由得往后退了一大步：“你干嘛？”
　　展驰歪着脑袋痞了吧唧地对他笑笑：“你觉得我要干嘛？这缓刑给你缓得够久了吧？”
　　舒砚意识到他说得什么事儿之后，顿时窘迫地整张脸都红了起来：“你胡说什么啊！”
　　“我没胡说啊，早就跟你说过，见了面就亲死你。”展驰的样子似乎一点儿都不像在开玩笑。
　　舒砚看着眼前这个流氓，一脚踹过去，嘭地一声踢在他的小腿上：“亲你个头！我要去睡觉了，你请自便！”
　　他们就站在厨房门口，离舒砚的卧室也就七八步远，舒砚蹬蹬蹬地跑回去，把门砰地一声关上，拧上反锁扣。
　　展驰被他踢得闷哼一声，气愤地单只脚跳着走过去猛拍他的门：“媳妇儿！你给我出来！”
　　“……”舒砚保持沉默。
　　“你没搞错吧？把我扔客厅里，自己跟别的男人睡卧室！”展驰把木门砸得砰砰响，“你觉得我能看下去吗？”
　　床上的乔正轩已经不哭了，睁着俩晶亮的眼睛看着舒砚。
　　舒砚被他看得脸上又是一阵红，对着外面胡乱地道：“不想看你就回去嘛！你家不也是A市的吗？”
　　“你的意思是你跟别的男人睡觉我还得忍气吞声地滚回家睡觉？”展驰拍门拍得似乎更用力了。
　　乔正轩抱着被子从床上坐起来，鼻头还红红的：“要不我出去睡吧，沙发也挺大的。”
　　“胡说什么呢！你当然跟我一起睡了！”舒砚走过去，把他一把推回床上，又细心地给他整了整被子，“你先睡，我给他拿条被子。”
　　舒砚拉开衣柜，从里面抱了两条厚被子，这被子已经很久没晒过，一抱起来舒砚就闻到一阵淡淡的霉味。
　　他把门打开，抱着被子出去，展驰早就不敲门了，改坐在沙发上委屈地瞅着他。
　　“起来，我把被子铺好。”舒砚把他叫起来，把被子铺好，直接把抱枕塞到脑袋的位置，他坐下去，低头闻了闻被子的味道，霉味虽然不重，但肯定也要好大会儿睡不安稳。
　　舒砚抬眼看了展驰一眼，他看上去也有些疲惫，估计在山上条件也不怎么样，这几天，看来也没休息好。
　　“喂，不然你去床上睡吧，我在这儿。”舒砚的下巴朝着卧室的方向扬了扬，对展驰开口。
　　展驰原本还满脸委屈，被他这一句直接震到石化了：“你让我去跟别人睡？”
　　舒砚嘴角抽搐：“你们两个大男人……”
　　展驰：“……”
　　舒砚：“……”
　　两个人对视良久，最后还是展驰败下阵来：“好了好了，你进去睡吧，我睡这儿……”
　　舒砚：“……”
　　展驰坐到他身边，伸手揽住他，下巴搁在他肩膀上来回蹭着：“你要是不舍得把我自己扔这儿，跟我一起睡这儿。”
　　舒砚的脸被他蹭得氤氲上一层热气，心底一阵阵地轻颤：“你……你能不能坐好？”
　　展驰摇摇头，嘴唇直接擦过他的耳畔：“我累了，坐不好。”
　　“那、那你好好休息吧。”舒砚猛地站起来，朝卧室的方向走去，展驰差点儿没趴下去，抑郁地看着他的背影：“喂，我还没洗澡呢！”
　　舒砚进了卧室，在自己睡衣里找了个最肥的，拉开一道门缝给他扔出去，就踢掉鞋子，爬到了乔正轩身边。
　　“天涯现在一定很恨我。”乔正轩抱着被子可怜兮兮地道。
　　舒砚脸上又红了下，对他低斥：“胡说什么呀你！”
　　乔正轩掀开被子角，让舒砚钻进去，两个人挨得紧紧地平躺下。
　　乔正轩道：“如果现在躺在你身边的是天涯，估计你心脏病都得有了吧？”
　　舒砚心底一颤，脑海里不禁浮现出天涯跟自己躺在一起的情形，顿时窘迫得头顶都快要冒出烟来。
　　“真羡慕你们。”乔正轩低低地叹了声，抱住他一个手臂。
　　舒砚的心底顿时被他这一声叹息搅得一阵酸涩，他沉吟了下，另一只手伸过去抚摸了下乔正轩的头顶：“正轩，你把那混蛋忘了吧，我一定负责给你找个好的！”
　　乔正轩没有说话，似乎这么一小会儿的时间就陷入了沉睡，一直到舒砚的意识都有些模糊时，才听见他在旁边轻声应了句：“好……”
　　半夜舒砚被一阵尿意憋醒，只觉得自己的半边身子都已经没了感觉，他迷迷糊糊地揉了揉眼，才发现乔正轩整个人都在他左边趴着。
　　这家伙……舒砚推了他一把，乔正轩就咕哝着滚到一边，把被子全都卷了回去。
　　舒砚也懒得再跟他抢，轻手轻脚地从床上下来去了洗手间。
　　从卫生间出来，衬着月光看到沙发上展驰安睡的脸，舒砚的心底不由得又一阵轻颤。
　　不久之前，展驰还只是那个在网页里宣传册上让他悄然心动的模特，可是现在，两个人竟然莫名其妙地走到了一起。
　　他真的觉得眼前的一切有些不实际。
　　就像是做梦一样。
　　舒砚缓步走到沙发边，蹲下身子，在月光下，展驰的模样看得不是很清楚，可是，即使这样，舒砚还是能从他的容貌里看到让自己怦然心动的部分。
　　飞扬的眉毛，高挺的鼻梁，纤薄的嘴唇……舒砚伸过手去，悬空在他的脸上细细地描摹了一遍，心底的满足几乎快要溢出来。
　　舒砚深呼吸了口，站起身来，刚要转身回去，手腕就被紧紧地钳住。
　　“啊……”舒砚惊呼一声，垂下脸去，才看见展驰竟然已经醒了过来，晶亮的眼睛紧紧地盯着他。
　　“你……你醒啦。”舒砚的脸腾地红了起来，这种偷窥被抓包的情形，真的让人窘迫得厉害。
　　展驰弯起唇角，手上一用力，就把舒砚拉得坐在了他身边，他也坐起身来，紧紧地拥住舒砚道：“我还以为你要学那些电视剧上偷偷地亲过来，等了这么久竟然也没亲，太让老公失望了。”
　　“我……我才没那么变态。”舒砚虽然嘴还硬着，但是却不敢迎上他的视线。
　　展驰抵上他的额头，轻轻地笑了声：“我有……”
　　“嗯？唔——”舒砚有些疑惑地抬了下头，但紧接着，就被展驰狠狠地堵住了唇。
　　展驰温热的嘴唇似乎带着电，电得他心脏都有些酥麻，全身都瘫软起来。感觉展驰的舌尖在自己唇瓣上舔了两下，舒砚忍不住痒，张开了嘴，展驰的舌头很快就侵入到他的唇齿之间。
　　“唔……”第一次被人这样亲吻的感觉很奇怪，舌头跟牙齿都被他细细地舔吻着，舒砚觉得自己的心跳已经超过了可以承受的范围，那阵酥麻感似乎也随着血管传遍了全身。
　　再接着，他的意识就全都糊成了一块，只知道紧紧地巴着展驰的脖子，好像一旦放手，自己就会沉入深渊。
　　等展驰终于把他放开的时候，舒砚已经瘫成了一团，软软地趴在展驰怀里，重重地喘着粗气。
　　展驰往沙发里侧挪了挪，搂着他一起躺下，沙发本来就窄，两人即使侧着身，也是紧紧地靠在一起。
　　然后，舒砚一下就感觉到了某人抵着自己的……
　　“喂，你——”舒砚红着脸，想挣脱他的钳制。
　　展驰低低地呻吟了下，搂住他的力道更大：“喂！你要不想做就别动！”
　　舒砚闻言，顿时整个人都僵在了他怀里，整个人都快烧着了。
　　“搂着自己老婆还得忍着，全天下还有比我更惨的男人吗？”展驰恨恨地在他耳边咕哝。
　　舒砚不服气地反驳：“你的脑子里是不是就只装了这种东西？”
　　展驰咬着他的耳朵，暧昧地开口：“装得比这种多多了，你要不要试试？”
　　“……我懒得理你！”



　　55、把婚离了

　　第二天两个人是同时被一阵铃声叫醒的，窄窄的沙发上，俩人跟叠罗汉似的，舒砚几乎整个人都趴在了展驰的身上。
　　铃声猛地响起来，舒砚被吓得差点儿没从他身上滚下去，被展驰下意识地一捞给捞了回去。
　　展驰一手搂着他，一手摸索到手机接起来放到耳边：“喂？”
　　两人挨得这么近，连舒砚都能听见那边的声音：“展驰，你够了！不是说好八点赶回来吗？现在都快九点了！你人在哪儿？！”
　　“是啊，我说得是晚上八点……”展驰的声音依旧懒洋洋的，说完就按了下结束键，顺便把手机也给关上了。
　　“……”这人也太不讲理了吧？舒砚迷迷糊糊地睁开眼睛，一眼看见乔正轩正坐在他们对面的单人沙发上翘着二郎腿玩手机，心脏不由得绷紧了下，这一次，舒砚真的从展驰身上滚了下来。
　　手里正拿着手机的展驰也没来得及英雄救美，只听砰得一声，连沙发旁边的小桌子都被他撞得晃了几晃。
　　“嗷——”他的老腰……
　　“怎么不笨死你算了！”展驰猛地从沙发上下来，弯腰把他抱起来放到沙发上。乔正轩也瞬间窜了起来，紧张地围到他身边：“你没事儿吧？怎么突然摔下去了。”
　　“没事没事，就是磕到一下，过会儿就好了。”舒砚扶着腰，疼得呲牙咧嘴的，脸还是没忘了红。
　　展驰二话不说，直接把手伸向他的腰际，拽住他的衣摆掀了起来。
　　舒砚顿时一阵僵硬：“喂，你干嘛！”
　　“芥末在这儿我能干嘛？”展驰没好气地轻轻碰了碰他红起来的地方，“家里有药吗？”
　　“有的有的，买了之后还没用过，我去拿！”乔正轩忙不迭地站起来向卧室跑去，接着卧室里面就传来叮叮咣咣开抽屉的声音。
　　“喂，都不怎么疼了，不用拿药的吧。”舒砚不满地抗议一声，紧接着就对上了展驰的视线，心底顿时一颤。
　　展驰正眯着眼睛，对舒砚阴森森地开口：“他对你家恐怕比你都熟了吧？”
　　舒砚捂着腰，试探地道：“你……这是在吃醋吗？”
　　这次浑身僵硬的人顿时换成了展驰，他低下头，恶狠狠地在舒砚嘴上嘬了一口，道：“我就是吃醋，不行吗？”
　　舒砚的脸上比之前温度更高了些，他闭上眼把头扭到里侧，窘迫地开口：“我懒得理你。”
　　乔正轩拿着瓶红花油递给展驰，毫不留情地拆穿他的真面目：“你这一害羞就懒得理人的毛病这辈子都改不了了吧？”
　　舒砚：“……”
　　这小子到底搞不搞得清自己是哪一拨的啊？！
　　腰上撞得只是肿了些，疼过去开始那一阵基本也就没什么事儿了，但展驰在揉药的时候硬是把他的疼痛延长加深了N倍。
　　“嗷——死天涯，你这是蓄意谋杀！”舒砚一边嗷嗷叫着一边往沙发里面躲。
　　展驰嘴角抽搐：“不揉开你就等着疼下去吧！”
　　虽然这么说着，但看着舒砚疼得嘶嘶吸气的样子，展驰手上的力道还是忍不住轻了许多。
　　这种不舍得他受伤的心情，对于展驰来说，还真是有些说不出来的微妙。
　　乔正轩早就做好了早饭，上完药吃完饭，也不过才上午九点半。
　　对于非上班族来说，这个点儿……其实还真是挺早的。
　　趁着乔正轩去厨房刷碗，舒砚小声地对展驰开口：“你还是回去上班吧。”
　　“你赶我走？”展驰忍不住又伸手捏了下他的脸，“再给我说一遍？”
　　舒砚反手捏回去，两只手把展驰的脸揉揉搓搓地摆弄了一遍，才气哼哼地开口：“我说你快滚回去上班吧！这回听清楚了没？”
　　“……”展驰咬牙切齿地看着他，“你就这么不想见我？”
　　舒砚噎了下，脸上又有些烫：“反正以后有机会的嘛……而且正轩刚刚跟那个混蛋掰了，我们两个老在他面前晃也太不像话了！我想多陪陪他……”
　　展驰往厨房的方向扫了两眼，牙磨得更厉害：“凭什么他造的孽要我来还？”
　　“……”
　　展驰气闷地咕哝：“顾承渊，最好别让老子看见你！”
　　“看见了一定记得替我多打他两拳！”舒砚在旁边加油鼓劲。
　　展驰斜他一眼，伸过手来对着他的头发一通乱揉：“那他恢复心情需要多久？在那之前你是不是准备把我晾起来了？”
　　舒砚脸上的笑突然有些僵硬，欲言又止的看着他。展驰受不了地又往他脸上捏了一把：“有什么话直说，不要让我猜。”
　　“没、没什么……”
　　“快说！”
　　“……我是在想，你会不会……回去就给我发信息，说觉得我没你想象的好……”舒砚在展驰的瞪视下，本来就结结巴巴的，到最后的时候，基本连声音都出不来了。
　　抛除乔正轩跟顾承渊之间闹心的感情纠葛不说，他跟展驰自昨天见面之后，其实一直都处在绵软的甜蜜之中，舒砚的心虽然一直都被填得满满的，但到临别的时候，却还是忍不住想到了自己之前的话。
　　于是，一切都变得有些不确定。
　　刚听到他的话，展驰似乎还有种想把他按住打一顿屁股的冲动，只是，看见他神色里尽力压抑也压抑不住的忐忑，他的心又忍不住一点一点地软了下来。
　　展驰上前迈了一步，一把抱住他，在他耳尖上亲了一口：“你怎么能这么笨呢？如果不喜欢你，我会那么大方让你趴在我身上睡一夜？死沉死沉的，要是别人，我早一脚把他踹下去了。”
　　舒砚的耳尖这回都成了红色，他翻了个白眼，故作轻松地反驳：“明明是半夜……”
　　虽然有点儿丢脸，但这种被亲口承认的感觉却是无法替代的……
　　乔正轩刚刷完碗，展驰就被舒砚给请出了家门，家里又成了舒砚跟乔正轩的两人世界。
　　守着乔正轩，舒砚也不敢再提游戏的事儿，干脆再一次把显示器扭到面对床的方向，两人都踢掉鞋爬上了床，开始在PPS上翻电影。
　　鼠标刚来回点了没几下，乔正轩就在后面扯了扯他的衣服：“喂，舒砚。”
　　舒砚停下手里的动作，把头扭回去：“干嘛？”
　　“那个……”乔正轩的脸好像红了下，有些犹豫地开口，“那个，我能不能上下游戏？”
　　舒砚觉得自己大概是昨天没睡好导致有些幻听：“你说什么？”
　　乔正轩抱着枕头，深深地呼吸了下，一口气把想说的话全给吐了出来：“我想上下游戏把离婚给办了！”
　　“离婚？”舒砚眨了下眼睛，渐渐露出笑容，“对，离婚，得先下手为强，把那个萝卜给甩了！”
　　他说着伸过手去在乔正轩的头发上乱揉一通：“你终于争气了一回！”舒砚满面笑容地把PPS关上，打开“仗剑”的客户端，啪啦啪啦地输账号输到一半，手指才僵到键盘上……“咳咳，我登自己的登习惯了……你来吧！”
　　舒砚把身子侧开，乔正轩听话凑到前面去，把自己的账号密码敲上去，又把动态码生成器从兜里掏出来打开，把上面显示的一串数字输入，那个叫芥末放多了的小女孩顿时出现在了界面上。
　　这时候芥末放多了也已经七十多级，身上的衣服早就是不是当初那身深紫色的门派制服，而换成了一袭衣带飘飞的粉色时装。
　　这时装好像是所以商城时装里最不暴露的一套，穿上却别有一番超凡脱俗的意味。
　　帮会里的人在线的依旧很少，临渊而立的名字也是灰暗的，但乔正轩一上去，还是立刻就有人在帮会里跟他打招呼。
　　【帮派】
　　葡萄干：诶诶，芥末芥末！昨天老大去跟大夫人面基了，你见没见到啊（期待表情）
　　这小妮子，真是哪壶不开提哪壶。
　　舒砚暗咒一声，偷偷朝乔正轩看了眼，他的笑果然变得生硬了些，但还是很快回了话。
　　【帮派】
　　芥末放多了：嗯，见到了，老大长得很帅。
　　吃货一枚：嗷嗷嗷——我就知道！于是他们XXXX了吗？
　　葡萄干：（鼻血表情）吃货你问的太直接了(#‵′)凸
　　吃货一枚：别跟我说你不想知道（挖鼻孔表情）
　　葡萄干：……好吧，我也想知道（捂脸表情）
　　芥末放多了：嗯……我睡着了，什么都不知道……
　　吃货一枚：！！！！！！意思就是——
　　葡萄干：（鼻血表情N个）芥末你一定是故意的！故意透露这么多信息害我失血！
　　芥末放多了：（眯眼表情）
　　舒砚无奈地翻了个白眼，抢过键盘来啪嗒啪嗒发过去一句。
　　【帮派】
　　芥末放多了：你们就胡思乱想吧！早晚得幻想症！
　　吃货一枚：→_→这个口气……
　　葡萄干：→_→大夫人……
　　吃货一枚：（惊叫表情）大夫人你这样不行啊！刚从老大床上起来就投入了芥末的怀抱！
　　葡萄干：……两只受，其实投也白投（眯眼表情）
　　芥末放多了：＝口＝
　　舒砚也懒得理他们，又把键盘还了回去，乔正轩直接操作着芥末放多了飞回到家园传送人身边，点了那人一下，就选择“送我回家”，就回到了跟临渊而立的家。
　　跟很多游戏一样，“仗剑”里结婚的条件之一就是某一方必须有一套房子，这房子舒砚来过，在芥末放多了和临渊而立刚结婚的时候。
　　游戏里的房子分豪宅、阁楼、民房、草舍四种，临渊而立买的自然是最好的那种。
　　但即使是豪宅，刚结婚的那天，这上下两层的豪宅里也就只有光秃秃的墙壁，记得那天还有好多人打趣，连张床都不放，洞房都成问题。
　　可是现在，舒砚的眼睛随着芥末放多了慢慢地在楼下楼上转悠了一圈，家里的每个角落都被摆上了漂亮温馨的家具：柔软的床铺，镂花的茶几，古味儿十足的屏风……甚至在窗边都不忘摆上一盆吊兰。尽管这些都只是简简单单的一组画面，但舒砚还是能感觉到，乔正轩曾经耗费到上面的心血。
　　他一定是把这里幻想成两人真正的家费心的吧，这个傻子……
　　舒砚鼻子酸酸地，看着乔正轩把楼上楼下逛了一遍，最后走到管家身边。
　　接着，他把身上的装备一件一件地脱了下来，全都放到了管家身上的仓库里。
　　【当前】
　　芥末放多了：珍重……
　　乔正轩在空气里敲下这句话，也不知道是究竟是说给管家，还是说给这所被他收拾得井井有条的家。
　　而他的眼泪，已经再一次很没骨气地流了下来。
　　他扭头看向舒砚，可怜巴巴地开口：“我还是下不了手，你能不能帮我买个道具，把婚离了？”
　


　　56、正式离婚

　　看见他的泪水，舒砚的心又酸疼了下，接过鼠标的手都忍不住有些迟疑。
　　他真是被旁边这个笨蛋传染了，牵着芥末放多了去逛元宝摊的路上，心情变得复杂起来。
　　顾承渊，也就是临渊而立，这个人曾经是他们进入这个游戏的初衷，也是进入这个游戏的目标。
　　他们进来的时候，乔正轩的愿望很小，舒砚曾一度认为，他的那个愿望太过没出息。
　　在游戏里跟他相恋短短的一年，等毕业之后就分道扬镳，再不留恋，只抱着属于他自己的虚幻回忆走接下来的路。
　　可是，他拥有的时间却比一年短得多。
　　两个月，一年的六分之一。
　　他们甚至还没能把这个游戏摸透。
　　这两个月很长，长得可以让舒砚明白自己这辈子想要的究竟是什么，明白自己想牵的那只手在哪个地方。而这两个月却又很短，短到乔正轩还没来及多存下一些值得纪念的回忆，就走到了尽头。
　　离婚，不过是这游戏里众多程序之一，甚至不用像结婚那样噼噼啪啪搞得天下皆知，甚至不用两个人都在场，只要买个道具，轻轻点几下，属于两人的一切都将不复存在。
　　家园传送员再也不可能把他送到那个充满了两人记忆的家，熟悉度存了好久才终于升到夫唱妇随的技能也会随之消失，好友栏里那个人的名字再也不是独一无二的粉红色，自己的称谓再也不会被冠上那个人的名字。
　　即使只是在游戏这个小小的虚拟世界里，他们都要变成没有关系的两个人了。
　　舒砚在一家元宝摊子上买了强制离婚道具“别绪引”，就操作着芥末放多了朝月老走去。舒砚也才发现，芥末放多了身上也没有坐骑，迈着双腿孤独地在路上走着。
　　已经七十多级的号，单独地走路，这么看着，还真是有些寂寥。
　　舒砚点开月老，选择强制离婚的选项，在即将把“别绪引”交出去的时候，手上的动作不禁又顿了下。他扭头看向乔正轩，现在的他紧紧地抱着枕头，已经泣不成声。
　　一个大小伙子哭成这样真的有碍观瞻，但舒砚知道，这种眼泪是无关骨气的，它只和情感有关。
　　随着眼泪流掉的是他的爱情，或许还有执着。
　　“你确定吗？”舒砚不知道自己在问什么，也许连乔正轩都不知道。
　　但是，他还是轻轻地点了点头。
　　舒砚的手指有些颤抖，很多时候，帮别人做决定要比给自己做决定困难得多。
　　因为那或许会改变另一个人的一生。
　　一生太漫长，任何人都无法担负起改变另一个人一生的责任。
　　但他的食指还是轻轻地点了下去，啪得一声，乔正轩在游戏里精心搭建的快乐——尽数焚毁。
　　乔正轩的脸深深地埋到了枕头里，呜呜地哭声透过枕头传出来，带着些说不出的压抑。
　　就连舒砚，都觉得脑子里有些空空的。他伸手把乔正轩的头揽到肩上，胸口涌动着无边的苦涩。
　　在这个世界上，乔正轩是他仅剩的亲人，唯一的，永远没人能替代。
　　而乔正轩痛苦的时候，他却只能安静地陪着他，其他的什么都做不了。
　　其实除了乔正轩，他是最不想芥末放多了跟临渊而立离婚的那个人。如果可以的话，他恨不得拿刀架在顾承渊的脖子上，逼着他把乔正轩捧在手心。
　　可是，这些不切实际的事情，就连在小说里也没办法写的。
　　舒砚突然有些厌倦自己的职业，写得美好再多，也无法把苍白的现实遮过去，甚至，连最重要的人的苦痛，都不能掩盖。
　　他……甚至有些怨恨自己此刻的幸福。
　　如果自己没有跟仗剑天涯幸福着，乔正轩的可怜说不定也不会这么原形毕露。
　　在乔正轩的面前，他幸福得有些可耻。
　　舒砚想着想着，眼睛里乔正轩的发顶也模糊成了一片。
　　他终究还是没能忍住自己的眼泪。
　　或许，哭过，就都好了。
　　对面的床铺叠得整整齐齐，从昨天到现在，那张床上的人都没有回来过。
　　顾承渊躺在床上，怔怔地看着属于乔正轩的空床，脑子里乱哄哄地，不知道该想些什么。
　　“喂，承渊，你这跟班儿今天怎么这么不称职，人跑哪儿去了？”睡在乔正轩下铺的人正拿着件旧t恤擦皮鞋，边擦还边八卦地对着顾承渊挤了挤眼。
　　顾承渊听见他的话，枕在颈下的手忍不住紧紧攥了起来，粗声地回答：“我哪儿知道。”
　　他从来都是个满脸笑意的人，即使生气的时候也没人能从他脸上找到怒意，但今天，他却意外地笑不出来。
　　那同学看出苗头不太对，草草地擦完鞋就出了门，只剩下顾承渊一个人，依旧死气沉沉地枕着手臂躺在床上。
　　乔正轩喜欢顾承渊，这事儿不是秘密，也不可能成为秘密，乔正轩那露骨的眼神，任谁都能看得出来。
　　顾承渊不傻，相反他还聪明得狠，乔正轩对他的心意，他是最早察觉的。
　　每天跟小保姆似的跟在他后面，只要他不去约会，无论走到哪里，一回头就能看见乔正轩。
　　从早饭到晚上的洗脚水，没有乔正轩伺候不到的。
　　顾承渊从来就不是个安分的人，十几岁的时候被一个小男生表白后，就迷迷糊糊地成了个gay，但即使是对初恋的那个男孩子，他也没觉得多喜欢的。
　　后来大大小小地招惹过不少人，对于长相不出彩的乔正轩，他更是没什么感觉。
　　其实最开始的时候，他也想过顺了乔正轩的心愿，跟他谈个小恋爱打发打发时间的。
　　只不过每次对上乔正轩那双晶晶亮亮的眼睛，他心里总有种说不出来的微妙感觉。
　　这个人他碰不起的。
　　乔正轩太过真诚，太过单纯，他无法说服自己成为在他的单纯上抹上第一缕灰暗的人。
　　所以，当乔正轩真的对他表白的时候，他的心底其实也有些犹豫的，但最后还是看着他人越来越黯然的脸说出来那些绝情的话。
　　对于乔正轩来说，在最开始拒绝，绝对要比拥有过甜蜜之后再残酷地把那些甜蜜收回要好得多。
　　他顾承渊这辈子竟然也会大发慈悲地为别人着想一次。
　　可是，顾承渊却高估了自己的包容心。
　　当乔成轩抱着他的拒绝缩回壳里时，真正不舍得的却是他自己。
　　他承认自己犯贱，也承认自己太渣，总之，那时候他像是一个变态一般，特意让乔正轩看见自己跟别人在一起的样子。
　　甚至，还会把别的男孩子带回宿舍介绍给他认识。
　　他在乔正轩痛苦的眼神里好像得到了一种变态的满足感，只要看到他那双晶亮的眼睛蒙上层晦暗，顾承渊就知道，乔正轩的心里，依旧放着满满的他。
　　这种嗜好就像毒瘾，自己明明知道是错误的，却还是忍不住一次又一次的重复。
　　后来，他在游戏里遇见了另一个他。
　　是的，顾承渊一直都不知道乔正轩就是游戏里的芥末放多了。
　　顾承渊在现实当中尚且不会把感情放在心上，自然也没想过要跟游戏里认识的一个陌生人认真。
　　可无聊的时候带着芥末放多了转悠过几次之后，芥末放多了跟在他身后乖乖巧巧的样子，竟无数次让顾承渊在心底把他跟乔成轩的影子重叠。
　　第一次，他差点把一款网游完成了两个人的联机游戏……
　　但也仅此而已，虽然偶尔会看着乔正轩的侧脸想象芥末的模样，偶尔也想看看他究竟长什么样子，他却从来没觉得自己是动了心。
　　可是，那晚在夏眠不觉晓的家门口看见乔正轩的那一刻，他的心却仿佛突然被塞了满满的炸药，咣得一声炸开，震得他五脏六腑都有些说不出的麻。
　　他甚至有些不明白，自己那一刻究竟是希望乔正轩跟芥末放多了真的是一个人，还是希望眼前看到的只是幻影。
　　当乔正轩结结巴巴地以傻子都不会相信的表情否认他的身份时，那种被欺骗的震怒感才开始一点一点地浸透着顾承渊的心。
　　这么多天，他竟然就被睡在自己对面的人耍着玩。
　　他驾着云喜滋滋地带着老婆逛地图的时候，那个所谓的“老婆”就坐在他的对面，跟他脸对着脸，他一抬头就能看到他的表情。
　　顾承渊从来没想过，自己竟然会被这么一个傻乎乎的人耍得团团转。
　　他是想报复吗？报复自己那么绝情的拒绝，报复自己那些特意的伤害？
　　如果是，那么，他真的很成功。
　　顾承渊第一次在游戏当中付出感情，虽然那感情还很懵懂，但是，却足以让他为了这欺骗愤怒了。
　　是的，应该愤怒的，可是，顾承渊想到昨晚那个狂烈的亲吻后乔正轩雾气朦胧的眼，心底的感觉却好像又不只是愤怒可以解释的。
　　“啊——”他猛地坐起来，对着身边的墙壁猛捶了一拳，从上铺直接翻下去，登上鞋子就出了门。
　　开着车一路狂飙，似乎还闯了几个红灯，以往要花费一个多小时的路程，顾承渊这回只用了半个小时就走到了。
　　他不耐烦地关上车门，不耐烦地进了电梯，不耐烦地走到赵斌的家门口，砰砰砰地对着门直砸。
　　一直砸了两三分钟，里面的人才慢吞吞地把门打开，腰际只围了条浴巾，身上还有水珠顺着肌理缓缓下滑，身上青青紫紫，肩膀上还有个明显的牙印。
　　一看就是刚刚春宵一度过的样子。
　　“有事吗？”赵斌瞥他一眼，转回身就又向浴室的方向走去，他的背后更是横七竖八的一堆指甲痕。
　　即使心情正郁闷着，顾承渊还是忍不住抽了下嘴角：“你们也太激烈了吧？”
　　“我已经很克制了。”赵斌冷声说完，就进了浴室，砰地把门关上，再出来的时候，怀里就抱了白乎乎的一坨……好吧，是被白乎乎的被子包着的一个人。
　　那人还懒洋洋地闭着眼，似乎一点儿都不知道自己家里来了第三个人。
　　顾承渊坏心一起，对着那人叫了声：“小桂子，你日子过得挺滋润啊。”
　　被子里的人全身顿时僵硬，他睁开眼睛，顿时哇啦哇啦地大叫着挣扎起来：“啊啊啊——斌斌你快放开我！”
　　砰——
　　某人成功地从赵斌的怀里掉了出来……
　　作者有话要说：谢谢roro同学的手榴弹！谢谢小隐，似水约定，okwap0126，萧祈默同学的地雷！
　　于是我终于要开始虐攻了嗷嗷嗷嗷——好吧，我知道看完这章大家估计更恨他了-_-|||
　　隔壁的机甲出了点儿问题，我要从头改改，这两天大概不会更了……ORZ……
　　到月末了，网时有点儿不够用TAT……
　　……


　　57、集体面基

　　卧室里，韦昱翔跟赵斌都已经穿戴整齐，顾承渊斜斜地倚在房间里的大躺椅上，还装嫩地把抱枕抱在了怀里。
　　韦昱翔的脸这会儿还有些红，坐在电脑前啪嗒啪嗒地敲键盘——椅子上还被赵斌细心地放了个毛绒绒软乎乎的坐垫。赵斌丝毫不在意原本属于两人的房间里多了个人，斜斜地坐在韦昱翔的转椅扶手上，手撑在另一边的扶手上，几乎把韦昱翔抱在了怀里。
　　原本韦昱翔早就习惯了他这些黏黏糊糊的小动作，但自从两个人稀里糊涂地变成了现在这种关系，他的敏感似乎又悉数回归，尤其这会儿旁边还坐着顾承渊，韦昱翔更是觉得不好意思，用手肘在他胳膊上蹭了蹭：“坐一边儿去。”
　　赵斌听了他的话，果然站了起来，但接下来，他就突然弯下身子把韦昱翔拉起来，自己坐到了椅子上，然后……把韦昱翔直接按到了自己腿上坐着。
　　“喂喂！斌斌你——”韦昱翔忙不迭地想站起来，赵斌牢牢地锁着他的腰不放人，两个大男人顿时孩子似的扭成了一团。
　　顾承渊跟揉面团似的揉着自己手里的抱枕，无奈地翻了个白眼：“你们能不能别在这儿秀恩爱了？”
　　韦昱翔的动作再一次僵住，红着脸回答：“明明是你想法有问题！”
　　顾承渊无力地看他一眼，道：“难道你脖子里的草莓也是我想出来的吗？”
　　“……”韦昱翔下意识地捂住脖子。
　　“在另一边……”顾承渊好心地提醒。
　　轰——韦昱翔在这俩比自己小了好几岁的人面前，还真算得上是……颜面尽失。
　　赵斌皱了下眉头，转身看向顾承渊，道：“有事快说，说完快走。”
　　顾承渊悻悻地把抱枕放下，从躺椅上坐起来：“没事儿干，就是无聊来转转……小桂子，斌斌弟弟不是想要赶我走吧？”他把视线转向依旧在赵斌腿上僵着的韦昱翔，脸上的委屈还真不是普通的刻意。
　　韦昱翔还没来及开口，赵斌就冷冷地瞥了他一眼：“是。”
　　“噗……”韦昱翔看着顾承渊吃瘪的样子，忍不住哧哧地笑出来，“你怎么了这是，一脸失恋的样子，被芥末给甩啦？”
　　噔噔噔噔——正中红心！
　　顾承渊不由得僵了一下，但很快就掩饰过去，重新懒洋洋地躺回椅子上：“怎么可能，他想甩我？哼……我甩他还差不多。”
　　这么说着，他的脑海里不禁又映出昨晚乔正轩那双盈满泪意的眼睛，心底不由得痉挛了下。
　　他闭上眼睛，把胸口翻腾的情绪压到最下面，再睁开时，又是那副笑吟吟的样子：“二夫人，你说如果我把今天看见的在帮会里直播一下，会引起什么效果？”
　　韦昱翔满脸的笑意霎时顿住：“你个变态！”
　　顾承渊笑着对他点点头：“谢谢夸奖。”
　　“等着吧变态！去你家把你的存货都偷出来放店里贱卖！”韦昱翔气哼哼地打开仗剑的客户端图标，熟练地输入临渊而立的账号跟密码——以往顾承渊出去约会的时候，账号都直接扔给他们，韦爵爷上起他的号来还真是一点儿障碍都没有。
　　仗剑的动态码生成器可以同时绑定五个账号，韦爵爷直接用自己的生成器登录进去，临渊而立很快就到了家园传送人的旁边——上一次下线之前，临渊而立还在带着芥末放多了在家里转悠。
　　刚刚在游戏里站稳，临渊而立的好友图标就忽闪忽闪地动了起来，韦昱翔习惯性地按了下快捷键，看着跳出的窗口上显示的字，忍不住惊呼出了声：“强制离婚？不是吧……我徒弟的号被人盗了吗？”
　　除了这个，他还真想不到他那个乖巧听话的小徒弟会主动强制离婚的理由。
　　他一直都感觉那个小屁孩是真的对顾承渊这个花心大萝卜动了心的，还一直担心着他明白顾承渊的真面目后会难过，但现在看来，他的担心或许……有点儿多余？
　　顾承渊整个人几乎是从躺椅上跳起来的，他猛地站起看着韦昱翔：“你说什么？”
　　韦昱翔颇为同情地看着他，手指头朝电脑指了指，道：“你好像真的被甩了……节哀……”
　　顾承渊脸上的笑意终于维持不住，他咬牙切齿地走到电脑边，迈的步子里似乎都带着浓浓的怒意。
　　韦昱翔识相拉着赵斌从转椅上站起来，老老实实地站到一边。这种某人极其没面子的时刻，按理说他们应该离远一些的，但满溢的八卦之心还是让韦昱翔暂时忘记了原则这俩字儿的写法。
　　顾承渊这会儿显然也没空理会他的八卦，他狠狠地瞪着游戏画面，仿佛只要这么瞪着，就能把那条写着“您的娘子芥末放多了已经用‘别绪引’强制离婚”的信息塞回系统里。
　　好友栏里的芥末放多了正在线上，只是，名字的颜色已经由原本专属的粉红色变成了跟别人一样的淡蓝，看上去顿时清冷了许多。
　　顾承渊压下心底的怒气，把信息关掉，直接按了下身边的家园传送人，回到家里。
　　家里的一切都还是原来的模样，铺着暖色被褥的双人床，点着油灯的镂花茶几，挂着山水画的墙壁，摆着吊兰的明净窗口……可是，原本每次看到都倍觉温馨的一切在这时候却让顾承渊感到种物是人非的凄凉，满溢的怒气似乎一下被浇熄了大半，胸腔里充斥得更多的是悲戚。
　　这种悲戚的来源为何，他自己都说不明白。
　　“斌斌，你知不知道他们怎么了？”韦昱翔偷偷地在一旁对着赵斌咬耳朵。
　　赵斌侧脸看了他一眼，伸过手去揽住他的肩膀：“懒得知道。”
　　从小时候开始，赵斌就喜欢粘着他，不论站着坐着还是躺着，都要紧紧地挨着他才行，刚开始的时候韦昱翔只觉得他是缺乏安全感，到了现在，就连他都习惯了这种无论何时何地都依偎着的感觉。
　　韦昱翔泄气地把下巴撑在他的肩膀上，小声地道：“怎么一点儿八卦的精神都没有，都不知道你究竟是不是我养大的……”
　　赵斌淡淡地看他一眼：“我们只是一起长大而已，我比你成熟的还早。”
　　韦昱翔不服气地翻了个白眼：“小屁孩儿，吹吧。”
　　赵斌竟然低下头，在他的嘴角轻轻地吻了一口。
　　韦昱翔的脸顿时又腾地一下红了起来，蹭地把脑袋从他肩膀上移开。
　　赵斌依旧揽着他的肩膀，在他的耳边开口道：“我可是在十四岁的时候就想这么做了。”
　　“……”韦昱翔红着脸憋了半天，终于憋出来一句，“怪不得学习成绩那么差，整天都在瞎想些什么啊你！”
　　赵斌矮下身子，把头枕在他的肩上：“想你……”
　　“……”某人的八卦之心终于彻底阵亡了……
　　坐在电脑前的顾承渊一点儿都没感觉到他们俩的黏糊，右手紧紧地握着手臂，犹豫了良久，才把好友栏里的芥末放多了的对话框打开，可是，面对着空空如也的方框，他的手放在键盘上，却不知道该敲击哪个字母。
　　在相处的这些日子里，他们之间好像一直都是他在说，芥末在听，偶尔他兴致来了逗着芥末说几句话，对方发来的也都是些乖乖巧巧惹人发笑的词句。
　　而他，除去那些说惯了的花言巧语，竟然不知道还能跟他说些什么。
　　两个人现在的情形，确实不适合说那些花言巧语了吧。
　　【帮派】
　　葡萄干：诶？临渊大侠也上来了！
　　吃货一枚：嗷嗷嗷——临渊，老大跟大夫人面基芥末都在了，你为咩不去啊？！多好的发展机会啊啊啊！（大叫表情N个）
　　看！天上有鱼：对啊对啊！芥末肯定又软又糯，好想捏捏（咬手绢表情）
　　怎么？乔正轩跟他们说昨天没见到他嘛？
　　顾承渊在心底冷笑一声，既然婚都离了，还有什么好隐瞒的。
　　【帮派】
　　临渊而立：我去了啊……
　　吃货一枚：（瞪眼表情）
　　葡萄干：（瞪眼表情）
　　圆面饼：（瞪眼表情）
　　看！天上有鱼：（瞪眼表情）
　　吃货一枚：……临渊大侠，您的意思是，您跟芥末也见面了？
　　看！天上有鱼：（咬手绢表情）
　　临渊而立：嗯。
　　吃货一枚：嗷嗷嗷嗷——昨晚真特么是个基情四射的夜晚啊！我真恨我自己没在场！
　　看！天上有鱼：求直播！求录播！求转播！
　　葡萄干：+1+N+10086！！！
　　顾承渊看着他们的话，心底的那股不知名的情绪又涌动起来，他眯了眯眼睛，手指接着在键盘上敲着。
　　【帮派】
　　临渊而立：没什么好播的，我们觉得不是很合拍，现在已经离婚了。
　　吃货一枚：……
　　圆面饼：……
　　看！天上有鱼：……
　　葡萄干：卧槽！临渊你又渣了！
　　吃货一枚：擦擦擦擦擦！芥末那么软的孩纸你都骗！老纸诅咒你上厕所只带RMB！
　　看！天上有鱼：怪不得芥末今天这么沉默，呜呜呜……好虐啊，心疼死我（大哭表情N个）
　　圆面饼：渣攻的道路只有一条！那就是被现实后妈虐得生不如死！！！
　　吃货一枚：生不如死+1
　　葡萄干：生不如死+10086！
　　看！天上有鱼：生不如死+1008611！
　　吃货一枚：不合拍嗯？离婚了嗯？很好……我有个提议，咱们集体面基吧！帮众报名随意，有职务在身的不来的是孙子！
　　看！天上有鱼：我同意！
　　临渊而立：……
　　吃货一枚：嗯，JMS，记得，认识的优质小攻都给我带上，我要给咱家芥末挑个最！温！油！的！


　　58、虐死渣攻

　　乔正轩跟舒砚并排坐在电脑跟前，看到帮派频道里临渊而立云淡风轻地说出那些话，脸色不禁又有些苍白，心脏仿佛被一只手紧紧地攥着，痛得说不出话。
　　舒砚看着他的模样，突然有些后悔昨天没呼一顿顾承渊的熊脸。他咬牙切齿地在芥末的输入框里敲上个表情。
　　【帮派】
　　芥末放多了：（脸红表情）
　　吃货一枚：嗷嗷……芥末的表情好可怜……
　　看！天上有鱼：可怜+1！
　　葡萄干：让人家心疼死了（咬手绢表情）
　　刀剑无眼：……他那明明是脸红好吧（冷汗表情）
　　圆面饼：→_→看来只有刀剑最懂他！
　　看！天上有鱼：哦~~~~
　　芥末放多了：哦~~~~
　　葡萄干：→_→于是CP已经出来了吗？
　　看！天上有鱼：刀剑原来你隐藏的这么深……（眯眼表情）
　　吃货一枚：尼玛我被刀剑的苦恋感动了（大哭表情N个）
　　刀剑无眼：（冰冻表情）
　　芥末放多了：……
　　吃货一枚：某渣你呢，有没有觉得刀剑跟小芥末很相配？（眯眼表情）
　　夏眠不觉晓：（眯眼表情）我们芥末很抢手的，刀剑你要努力！不过我会支持你的……
　　葡萄干：支持+1！
　　看！天上有鱼：不过某渣好像还没回答……
　　吃货一枚：（摊手表情）他大概是不想承认自己是渣……
　　月色霓裳：（摊手表情）也有可能是不想承认他们相配……
　　吃货一枚：月色你把这个世界想得太美好了（咬手绢表情）渣就是渣，不可能突然良心发现变成忠犬的！
　　月色霓裳：（冷风表情）好吧我自重!
　　吃货一枚：好吧，我再重新问一次，临渊而立大侠！请问您觉得刀剑跟小芥末的CP怎么样？是不是很相配？
　　看！天上有鱼：那是相当配！小芥末就适合刀剑这么温油的！
　　临渊而立：嗯，很相配。
　　圆面饼：（冷风表情）我果然对渣不该抱有什么幻想的，(#‵′)凸
　　看！天上有鱼：（大哭表情N个）突然有种想在南郊轮了临渊的冲动……
　　“承渊的脸色真难看。”韦昱翔这会儿已经把赵斌的笔记本搬到了床上，两个人半倚半靠的坐在一起，屏幕上帮派频道里的话一字不漏地全看了个遍。
　　顾承渊坐着的地儿侧对着他们，韦昱翔只要一扭头，就能看到他咬牙切齿似乎想把某人碎尸万段的恐怖表情。
　　“他这模样，不像是觉得两人不合拍吧？”韦昱翔小声嘟囔，干脆也在帮会里凑起了热闹。
　　【帮派】
　　韦爵爷：咳咳……小徒弟，你还好吗？
　　吃货一枚：嗷嗷嗷——二夫人！求爆料！
　　月色霓裳：求爆料！我觉得他们肯定有内情！
　　韦爵爷：（冰冻表情）合着在你们眼里我就是个八卦杂志主编……
　　看！天上有鱼：（眯眼表情）不，你是狗仔队……
　　韦爵爷：（冰冻表情）
　　韦爵爷：小爷大人有大量，不跟你们计较（鄙视表情）
　　葡萄干：是是，夫人有大量，不跟我们计较（傻笑表情）
　　吃货一枚：↑↑↑↑好像有什么奇怪的东西混了进去……
　　葡萄干：咦？啊！不好意思，错别字错别字（脸红表情）没文化，真可怕！
　　韦爵爷：＝口＝你们就作吧，懒得理你们……我是来看我的小徒弟跟我们家新姑爷的（跳舞表情）
　　吃货一枚：嗷嗷嗷——刀剑，看到没，你都被芥末他师父承认了！
　　刀剑无眼：……
　　芥末放多了：……
　　葡萄干：看，连用的省略号都是如此相配……
　　刀剑无眼：（冰冻表情）
　　芥末放多了：（冰冻表情）
　　看！天上有鱼：这次……只可意会不可言传，咳咳……
　　韦爵爷：（眯眼表情）
　　刀剑无眼：你们表这样，我会害羞的（大哭表情）
　　吃货一枚：没关系，你们可以悄悄的GD……
　　韦爵爷：（眯眼表情）临渊，不发表下对前男友的祝福吗？
　　吃货一枚：我去，二夫人原来也是腹黑型的！
　　看！天上有鱼：（捂脸表情）为了小徒弟突然变身什么的，实在是太有爱了！
　　葡萄干：财主在森森地看着你……
　　看！天上有鱼：（捂嘴表情）其实我刚刚什么都没说……
　　吃货一枚：于是适合芥末的孩纸还是蛮多的，握拳……
　　圆面饼：现在的重点MS是……求祝福……
　　葡萄干：（咬手绢表情）拜托你……不要这么虐……
　　韦昱翔隔着赵斌看到顾承渊恶狠狠地瞪过来的目光，冲他坏坏地笑了笑：“你都把人家甩了，难道连个祝福都不舍得给？未免也太有损你历来好聚好散的形象了吧？”
　　顾承渊眯了下眼，嘴角突然又弯了起来，只不过这笑脸看上去还真是一点儿和蔼的感觉都没有。
　　【帮派】
　　临渊而立：祝福？要哪种？要不要祝他们白头偕老早生贵子百年好合啊？
　　夏眠不觉晓：早生贵子就免了，其他两个还是很不错的，真是谢谢你的祝福。
　　月色霓裳：（可怜表情）大夫人护犊子了……
　　吃货一枚：我去，这还真是渣成沫了……我的暴虐因子在沸腾（掀桌表情）
　　临渊而立：我也正好手痒，不过南郊就免了，太伤和气，都来擂台吧，一起切磋一下。
　　看！天上有鱼：通过！
　　圆面饼：通过！
　　夏眠不觉晓：通过！
　　韦爵爷：……好吧，我也勉强通过好了……
　　刀剑无眼：那个，我突然想到还有点儿事儿……
　　吃货一枚：闭嘴！老实点儿给我过来！
　　看！天上有鱼：不过来爆你果照！
　　葡萄干：这种突然不想刀剑过来的感觉到底是肿么回事（鼻血表情）
　　圆面饼：你够了……（冷汗表情）
　　韦昱翔看着顾承渊阴森森地笑脸，同情地敲了敲刀剑无眼的私聊。
　　【密聊】
　　你悄悄地对刀剑无眼说：祝福你……
　　刀剑无眼悄悄地对你说：（大哭表情N个）我去，老子是躺着也中枪好不好！
　　你悄悄地对刀剑无眼说：幸福有时候是需要一些牺牲的，看开点儿孩子……
　　刀剑无眼悄悄地对你说：（掀桌表情）他们的幸福为毛要我牺牲！为毛！
　　你悄悄地对刀剑无眼说：呃……因为你倒霉……
　　刀剑无眼悄悄地对你说：（冰冻表情）
　　刀剑无眼悄悄地对你说：我靠(#‵′)凸
　　时间还没到中午，玩家们能起得来的本来就少，擂台上更是没几个人，这会儿好基友联盟的同学们浩浩荡荡地登上去，一时之间擂台都被密密麻麻的“好基友全服联盟XX”的称谓给覆盖了。
　　【密聊】
　　刀剑无眼悄悄地对你说：我去，果然第一个就是我！
　　刀剑无眼刚刚踏上擂台，就被临渊而立用技能吸了过去。
　　八十几的号对九十多自然是一点儿胜算都没有，尽管刀剑无眼的操作同样很牛，但也不过是抵挡了几分钟，就被怒火中烧的临渊而立P地趴在了地上。
　　韦爵爷很迅速地往他身上抛了个起死回生，刀剑无眼选择复活，爬起来，但还没有站稳，临渊而立的一连串技能又朝他身上砸了过去。
　　【帮派】
　　刀剑无眼：……
　　韦爵爷：咳咳，其实我觉得，大家可以一起上……临渊不会介意的是吧？
　　吃货一枚：真巧，我也这么想（眯眼表情）
　　看！天上有鱼：JMS！给我虐死这个渣！
　　葡萄干：收到！！！
　　夏眠不觉晓：收到！！
　　月色霓裳：收到！！
　　圆面饼：收到！！！！
　　一般在擂台PK玩儿的两个人都是相同等级的，既然临渊而立的等级比他们高了那——么多，那么，他们稍微作下弊应该也很符合常理吧？
　　起码对渣攻是不需要讲太多原则的，咳咳。
　　义愤填膺的加上帮会里来凑热闹的足足来了十几个，其中还大多数都是八十几的玩家，韦爵爷也偷偷地加入了为小徒弟出气的行列，擂台上技能乱砸，看得人眼花，基本全都往临渊而立一个人身上招呼。
　　但临渊而立却像不知道还手一般，从始至终目标只有一个。
　　【帮派】
　　刀剑无眼：我去，我都死了三回了，临渊你能不能换个人砍（大哭表情）
　　韦爵爷：（眯眼表情）认清现实吧，你就是个炮灰……
　　吃货一枚：我突然闻到一股酸酸的味道……
　　看！天上有鱼：酸？哼哼，告诉你某人，现在酸已经太晚了~刀剑X芥末已经成了我们心目中坚不可摧的CP，谁也不能把他们拆散！（眯眼表情）
　　月色霓裳：不能拆散+1
　　刀剑无眼：（掀桌表情）别火上浇油了，我又挂了！
　　圆面饼：噗……
　　临渊而立：你们想太多了，我只是不好意思对你们这群小姑娘下手而已。
　　某人的嘴还挺硬。
　　【帮派】
　　吃货一枚：你是在歧视我们吗？
　　看！天上有鱼：果断是！所以……小姑娘们，今天磨也要磨死他！


　　59、敲定聚会

　　刀剑无眼同学挂了几次，干脆直接躺在地上开始数星星，复活都不点。而其他人的招数却还都在一串串地往临渊而立身上招呼。
　　也不知道他是不是真的那么有绅士风度，不跟小姑娘一般计较，总之自从刀剑无眼在地上躺平之后，他手里的动作就停下了，直挺挺地站在原地任人砍。
　　就算他装备再牛，防御再厚，也抵抗不住七八十来个大号往身上砍，临渊而立的血条竟然少见地以肉眼能看到的速度往下消去，过了没多大会儿，飘飘的白衣就染上了层血色，人也整个趴在了地上。
　　那趴着的姿势，看着还挺唯美。
　　【帮派】
　　吃货一枚：（大笑表情N个）九十多的号都被老纸杀掉鸟！
　　看！天上有鱼：（冷风表情）您还真是厉害……
　　临渊而立：（白眼表情）还想不想再来一次，想的话我可以站起来……
　　月色霓裳：既然你这么要求……
　　圆面饼：盛情难却啊！
　　葡萄干：跟渣渣说那么多干嘛！起来继续砍(#‵′)凸
　　夏眠不觉晓：砍游戏角色真不怎么爽。＝口＝
　　吃货一枚：（鼻血表情）大夫人ＧＪ！于是你想直接真人ＰＫ么……
　　圆面饼：（眯眼表情）等见了面，我给你加油哦大夫人！
　　月色霓裳：不过……大夫人能打过临渊吗？
　　看！天上有鱼：笨！不是还有老大的嘛！
　　韦爵爷：＝口＝你们的话题还真是……天马行空……
　　吃货一枚：嗷嗷嗷——临渊起来了，ｇｏｇｏｇｏ！看我的天马流星拳！
　　临渊而立一站起来，擂台上又咣咣咣地开始闪烁着各个门派的技能特效，如果忽略这些技能的杀伤力的话，那华丽的画面还真是漂亮。
　　“怎么？刀剑趴下就没目标了？”韦昱翔懒洋洋地倚在赵斌身上，抬眉看着他问道。
　　虽然听着游戏里哐哐的音效，他也有些手痒，但一群人砍一个人这种事情，他觉得作为一个有格调有原则的高手，还是不要参加为好。
　　顾承渊听见他的话，脑仁似乎都突突地跳了两下，他心里一凛，忍不住皱了下眉头，是啊，他刚刚究竟是为了什么那么气愤？
　　因为吃货她们的几句玩笑话？
　　这原因说出来，连他自己都觉得脸上有些挂不住。
　　什么时候他竟然也成了这么冲动的人？
　　他深呼吸了下，转过脸来看着韦昱翔，那抹惯有的笑又回到了脸上：“懒得跟她们一群一姑娘计较，就当让她们练练手好了，一堆数据而已。”
　　韦昱翔看着他笑得尤其欠扁的样子，无奈地翻了个白眼：“你还真是大方。”
　　“谢谢夸奖。”顾承渊的笑依旧牢牢地挂在脸上，似乎一点儿也么有听出来他的讽刺。
　　赵斌伸手揽住韦昱翔的肩膀，眼神平静地看着顾承渊：“一堆数据而已，你跟芥末为什么还要费劲儿离婚？”
　　韦昱翔戳戳他的手臂，轻声提醒：“咳咳，斌斌，婚是芥末离的，承渊只是被离婚而已……”
　　顾承渊脸上的笑终于顿了一下，但很快，他就嗤笑一声把这抹僵硬掩饰了过去：“不管是离婚还是被离婚，结果都是为了分开，只要分开不就行了吗？”
　　韦昱翔很赞成地点点头，道：“对对，只要分开了就好，以后男婚女嫁各不相干……话说回来，芥末跟刀剑的角色站在一起还是挺配的，是不是斌斌？”
　　韦昱翔说着蹭了蹭身边的赵斌，赵斌抬眼看了顾承渊一记，嘴角似乎也微微地弯了起来：“嗯。”
　　顾承渊白他一眼，看上去像是对他们的话题一点儿兴趣都没有，又把视线转回到电脑屏幕上。
　　游戏里的临渊而立又一次趴在了擂台的红地毯上，身边芥末她们那一群还不停地在他身上踩来踩去。
　　【帮派】
　　临渊而立：（白眼表情）这么无聊的事情你们干得还真起劲。
　　看！天上有鱼：（冰冻表情）
　　吃货一枚：（吐血表情）
　　月色霓裳：（大哭表情Ｎ个）我还是不想接受这个事实！临渊一直是我心中的温油攻的啊！为什么变成了这么个熊样……
　　临渊而立：……你能不能把熊去了
　　月色霓裳：熊样熊样熊样熊样熊样！！！
　　临渊而立：＝口＝
　　芥末放多了：吃货你们别打了，我没什么事儿（冷汗表情）
　　芥末放多了：昨天见面只是发现相互认识而已，不离婚的话会很尴尬，而且是我离的婚。
　　芥末放多了：不过还是谢谢你们这么关心我（脸红表情）
　　吃货一枚：……
　　看！天上有鱼：……
　　圆面饼：……
　　月色霓裳：小芥末你……（吐血表情）
　　夏眠不觉晓：＝口＝
　　吃货一枚：嗷嗷嗷——大夫人快快，求内情！
　　夏眠不觉晓：我去，当事人都这么说了我能说什么（＃‵′）凸
　　夏眠不觉晓：死芥末熊死你算了！
　　看！天上有鱼：大夫人，你已经透露了太多太多了！
　　葡萄干：于是真实情况是，被渣之后的小受受还在帮着渣攻开脱么？太虐了我勒个去！（咬手绢表情）
　　圆面饼：而且……最主要的是！认识的人啊！！！于是其实是现实中的虐恋吗？！小芥末我多想用力的抱抱你（可怜表情）
　　吃货一枚：（＃‵′）凸，小芥末！圣母是没有前途的我告诉你！
　　看！天上有鱼：我突然更坚定了给小芥末找个好攻的决心（挖鼻孔表情）
　　圆面饼：+１！于是我们什么时候聚会！大家报下地点吧？！我在Ｃ市，小芥末你呢（可怜表情）
　　夏眠不觉晓：我们在Ａ市……不过天涯这会儿在出差，估计还得一周才能回来。
　　吃货一枚：于是……一周之后，ＭＳ正好是周四？周五＋周末两天，怎么样？
　　月色霓裳：（大哭表情）高中生是木有周末的……呜呜呜……我只能让灵魂与你们相聚了！各种嫉妒……
　　看！天上有鱼：噗……虎摸霓裳，我跟吃货刀剑在Ｂ市，正好你们的中间……
　　吃货一枚：临渊大侠，你可一！定！要！来！哟！！！
　　吃货同学头顶上顶着这行醒目的字的同时，还重重地在临渊而立的身上跳了几下。
　　【帮派】
　　韦爵爷：放心吧，临渊大侠又没做什么亏心事，当然不会躲着你们的（眯眼表情）
　　看！天上有鱼：二夫人你又腹黑了（眯眼表情）
　　葡萄干：财主大人跟二夫人在哪儿？！应该是跟老大他们一样在Ａ市吧？到时候可一定要来啊！！！我想见二夫人跟财主大人的颜好久了（咬手绢表情）
　　韦爵爷：聚会就定在Ｂ市吧，我请客。
　　吃货一枚：（瞪眼表情）财大气粗啊我去！
　　看！天上有鱼：（瞪眼表情）二夫人你真是越来越有财主大人的范儿了！
　　韦爵爷：（冷风表情）刚刚那句话是他说的……
　　圆面饼：（倒塌表情）怪不得……
　　月色霓裳：咳咳，于是，你们还真是时时刻刻粘在一起……
　　吃货一枚：霓裳你真相了……
　　韦爵爷：＝口＝
　　大概是临渊而立挂的这两回多多少少地让大家出了些气，这会儿帮会里的重点已经不在于讨伐渣攻了，而是一群人叽叽喳喳地商量着聚会的事情。
　　吃货同学还很正经地在帮会里发了句话。
　　【帮派】
　　吃货一枚：到时候去的同学，有条件的话请自带好攻一枚！（跳舞表情）带好攻的我跟鱼鱼请你们在小吃一条街狂吃一星期嗷！！！
　　看来，她给芥末换攻的决心还是相当大的。
　　韦昱翔任他们在帮会里闹腾着，给芥末发过去条私聊。
　　【私聊】
　　韦爵爷：小徒弟，没事儿吧？
　　芥末放多了：没事？就差没死而已！
　　韦爵爷：……
　　芥末放多了：哦，我是夏眠。
　　韦爵爷：看出来了……他们俩到底怎么回事？
　　芥末放多了：我都懒得说，想起来就特么蛋疼。
　　韦爵爷：……好吧，我小徒弟来不来聚会？
　　芥末放多了：床上趴着呢，半死不活的，估计不会太想……
　　韦爵爷：（眯眼表情）你到时候还把他拉过来吧，总得让我见见我小徒弟长什么样子。到时候他要是实在不想见临渊，咱们可以一起把他踹出去。
　　芥末放多了：＝口＝……其实我也不想让他去，你要是想见他，咱们可以单独约时间。
　　韦爵爷：（冷风表情）
　　韦爵爷：好吧，如果你不怕被吃货他们给生吞了的话……
　　芥末放多了：……
　　芥末放多了：我真是上辈子欠了他们的！
　　韦爵爷：没事儿，天涯会帮你一起还的……
　　芥末放多了：＝口＝
　　两个人的话题似乎变得又有些奇怪。
　　电脑这边，舒砚扭头看了看没精打采地倚在床头玩手机的乔正轩，伸过脚去蹭了蹭他：“喂，聚会那天，你想不想去。”
　　乔正轩停下手里的动作，抬起眼来迷茫地看着他：“我不知道……”
　　舒砚叹了口气，伸过手去把枕头整个盖在他的脸上。
　　反正离聚会还有一个星期，他也只能尽量在这一个星期里，把乔大少哄得开心一些了！



　　60、学校来电

　　接下来的两天，舒砚决定把乔正轩正式更名为行尸走肉。
　　还记得上次他来的时候，目光灼灼地望着游戏画面里临渊而立跟他说的话，那兴奋的模样像是对方那平平常常的一声“老婆”就是亲口许下的海誓山盟。
　　而这回，他连那声虚假的称呼都已经失去了。
　　生活好像一下没有了动力，乔正轩课都不去上了，每天蒙头睡到十一二点，被舒砚拉起来强迫他吃些东西，排排坐着看PPS上放的喜剧电影，空洞的眼神却不知道落在了哪里，任电影里的主角再卖力地表演，他的嘴角似乎都弯不起来。
　　晚上吃过饭，又早早地上床，把自己包在被子里，似乎跟舒砚之间都隔上了一层结界。
　　“再这样下去，就算他不疯我也该疯了！”舒砚躲在浴室里，对着电话那头的天涯抑郁地抱怨，“我现在真想把那个顾承渊碎尸万段，那天他到底跟正轩说了什么啊！我就不信好好的一个人会无缘无故变成现在这样！”
　　“……”展驰在那头深深地吸了口气，再重重地吐出来，“姓舒的，我特地从山上溜下来的，一个电话打了十几分钟你的话题就一直在芥末跟承渊身上绕！还有完没完啊你！你还记得我叫什么名字吗？”
　　舒砚被他噎了一下，顿时也觉得有些不妥：“我……我这不是没办法嘛，每天看着他这个样子。”
　　“那你亲我一口，我帮你想办法。”展驰的声音又扬了起来，一听就带着他惯有的那种不怀好意的笑。
　　舒砚的脸腾地红起来：“什、什么呀，隔那么远……”
　　“那简单，”展驰轻笑出了声，在话筒里传过来，显得更为清晰，“你只要对着手机亲出声音来就行了……”
　　“变态！你肉不肉麻啊！”舒砚受不了地搓着自己的手臂，在电话这头翻了个大大的白眼。
　　“怎么？还是你想等我回去再兑现？”展驰继续调侃地道。
　　听见他刻意放轻的声音，舒砚的脑海里不禁回想起见面的那晚那个缠绵悱恻的亲吻，心脏顿时忍不住一阵轻颤，嗓子里干涩地发不出一点声音。
　　“喂，喂？媳妇儿，不是又害羞了吧？”展驰的坏笑声传了过来。
　　舒砚回过神来，脸上的热度更甚，但他还是嘴硬地辩驳：“你才害羞了呢，不就是亲一下吗？媳妇儿，老公不会让你等得太心急的。”
　　硬着头皮把话说完，舒砚闭上眼睛，对着手机的话筒轻轻地啵了一声，接下来，恨不得把手机直接挂断。
　　这么丢脸的动作，他真不敢相信自己竟然真的做了出来！
　　“媳妇儿真乖，”展驰的声音突然变得正经起来：“这两天想我了吗？”
　　舒砚心底又是一颤，终于忍受不了他的肉麻，粗声粗气地问出口：“到底什么办法，可以说了吗？”
　　“……你就不能多乖一会儿吗？”展驰咬牙切齿。
　　“你事儿怎么那么多！”舒砚羞恼地开口打断他，“到底说不说！”
　　“我看你是真欠亲了，回去再跟你算账，”展驰气哼哼地，“跟你说，我长这么大，还没见过承渊气成那样过。”
　　“生气？”舒砚回头想想那天晚上顾承渊的样子，“你胡说什么呢，他明明一直都在笑着好吧？”
　　“你不了解他，笑成那副内伤的德行，估计内脏都快气烂了。”展驰低低地笑了声，“我敢打赌，他对芥末肯定不是一点儿感情都没有。”
　　“你……是不是忘了吃药了？”
　　“……我现在只想吃你！”
　　舒砚的眼底掠过一抹羞赧：“胡说什么啊你！既然你这么觉得，那天为什么不说！”
　　“我哪儿知道芥末这么死心眼，本来想着他们分开也就分开了，对芥末是好事行吧？承渊那小子……”展驰唏嘘了下，很慎重地下结论，“媳妇儿，爱上我真是你这辈子最大的幸运！”
　　舒砚的心里一动，眼皮都随着他的话跳了几下：“仗剑天涯，你的脸皮还能不能再厚一点儿？”
　　“实话嘛，有什么不好意思承认的。”展驰轻笑了声，似乎又想到了什么，语气变得有些抑郁，“多带着他出去转转，别老在家里憋着，两个gay天天在一张床上窝着，还这么大方地转述给我听，真不知道你怎么想的。”
　　“怎么什么正常的事情被你一说都能染上一股猥琐之气……”
　　“胆又肥了，敢说你老公猥琐！”
　　“我说得是我老婆，我管得着嘛……”
　　“……”
　　情人之间的电话最后往往都会结束在很长的一段毫无意义的对话里，舒砚依依不舍地挂掉电话时，才发现他竟然在马桶上坐着跟展驰聊了足足两个小时。
　　也不知道怎么会有那么多废话好说。
　　伸了个懒腰站起来，舒砚还没走进房间，就听见乔正轩的手机铃声也在叮叮咚咚地响着，而乔正轩依旧包着被子在床上躺着，看着兀自震动的手机发呆。
　　“正轩，怎么不接电话？”舒砚开口问。
　　乔正轩被他叫得回过神来：“啊？哦，我忘记了……”
　　“……”看着一直震动响铃的手机说自己忘记接电话……这种事大概真的只有失恋中的人才能干得出来。
　　乔正轩看了眼手机屏幕，有些迟疑地接起来：“喂？……哦，好，我今天回去……嗯嗯……不好意思……”
　　通话很短，舒砚还没听出什么苗头，乔正轩就重新放下了手机，朝他看过来：“我们小组的作业还在我电脑里存着……我今天得回去了。”
　　虽然这么说着，但舒砚可以清楚地看到他眼底对“回去”两个字的抵触。
　　舒砚深深地吐了口气：“好吧，反正也好久没出去过了，今天我就陪你去趟学校。”


　　61、形同陌路

　　从那天之后，乔正轩一直没回过宿舍，游戏里芥末放多了的名字也没再亮起来过。
　　顾承渊照样每天上游戏，在帮会里没心没肺地跟人贫嘴组队刷boss，似乎跟以往没什么不同，但是只有他知道，每次看到那团云彩上面只剩下形单影只的自己，他的心底就会涌出一种说不出来的微妙感觉。
　　顾承渊干脆把祥云坐骑收了起来，在商城里买了条各个门派通用的金光闪闪的云间飞龙，整天骑着招摇过市。
　　云间飞龙是仗剑里最贵的一款坐骑，折合成RMB差不多七百块钱一条，而且就只能骑一个月，通常大家看到骑云间飞龙的玩家，都会在私下亲切地叫他们一声：装B的暴发户。
　　当然，大家可以把这理解为通常意义上的羡慕嫉妒恨，但说实话，花七百多块钱买一个月的金光闪人眼的坐骑，确实不像是个智商正常的人能做得出来的。
　　起码临渊而立原本在大家眼里不像是那么二那么没品位的人。
　　【帮派】
　　韦爵爷：（冷汗表情）临渊，你是不是受刺激受得太大了……
　　吃货一枚：又多了一条让我鄙视你的理由（鄙视表情）你个败家子儿……
　　看！天上有鱼：唉，我突然觉得，小芥末的悬崖勒马回头是岸这招实在做得太对了！
　　葡萄干：咳咳，难道你们不觉得，临渊现在的表现有点儿像是被甩之后的自暴自弃么……
　　临渊而立：（媚眼表情）怎么？小葡萄，你想给我点儿安慰么？
　　葡萄干：卧槽！思想有多远，你就给我滚多远！
　　月色霓裳：呜呜呜……现实实在太残酷了，我需要治愈（痛哭表情）
　　圆面饼：霓裳乖，你刚刚没有看到一个叫临渊而立的禽兽，绝对没有！那些都是幻觉！
　　葡萄干：卧槽卧槽卧槽！你个花心大萝卜我真是受够你了！要是不给小芥末找个绝世好攻我就不姓周！
　　月色霓裳：葡萄姐加油！
　　吃货一枚：可怜的小芥末，被伤得连游戏都不上了，我好想他（大哭表情）
　　临渊而立：难道你不是姓葡么……
　　看！天上有鱼：卧槽！你个？？！
　　平时如此温柔可爱的鱼鱼同学都忍不住飚出了脏话。
　　可惜，最关键的两个字被GM大神半路拦截了，没能完全地正确地传达到当事人眼前。
　　顾承渊看着自己在帮会里跟以往口气一般无二的发言，突然感觉到一阵烦闷，伸手把桌子上极少碰的烟抽出来一根，从座位上站起来，走到窗口点燃。
　　今天他们专业有课，宿舍里就只剩下他自己在，他们的宿舍楼外面是一条栽满枇杷树的林荫小道，虽然枝叶繁茂，但从窗口一眼看过去，还是能清楚地看见从树下经过的人。
　　顾承渊百无聊赖地抽着烟往下看，突然，一个熟悉的身影出现，他的手禁不住一抖，温度尚有些烫人的烟灰夹杂着火星一起撒在了他的掌心。
　　“嘶……”他疼得倒吸了口凉气，赶紧把手上的烟灰打掉，烟也在窗台上按熄了，随手弹到门后的垃圾桶。
　　乔正轩回来了。
　　顾承渊的眉心皱了下，再看过去时，乔正轩已经跟着夏眠一起进了他们宿舍的楼门。
　　顾承渊竟然感到一丝前所未有的紧张。
　　他重新坐到笔记本跟前，操作着骑着金龙的临渊而立在游戏里来回转悠，其实心思却一点儿都没放到游戏上面，竖着两只耳朵听门外的动静。
　　上一次，他们真的算是不欢而散，顾承渊当时的举动甚至可以称得上恶劣。
　　如果在正常的情况下察觉到被一个喜欢自己的人骗了，顾承渊即使觉得不快，肯定也不会放任自己把那么恶劣的一面暴露在别人面前，他习惯了掩饰自己的情绪，就连一起长大的展驰，都很少见到他失控的样子。
　　但那晚，他确实失控了。
　　现在，他都有些不知道等下乔正轩跟他打招呼的时候，他到底是该应声还是该忽略。
　　乔正轩还真是第一个让他感到不知所措的人。
　　顾承渊无奈地抹了把脸，紧接着，就听见了门锁转动的声音，咔啪一声，锁被拧开，门也向里推开了。
　　顾承渊下意识地朝门口看去，但一对上乔正轩的眼睛，他就有些后悔自己这下意识的动作。
　　他应该目不转睛地盯着游戏的，这下子乔正轩对他笑的时候，他都不好硬生生地收回目光。
　　但跟他对视的乔正轩似乎完全忘记了怎么微笑，只愣愣地望着他，仿佛是不明白他为什么会出现在这个地方。
　　他甚至还看见了乔正轩那两只大大的黑眼圈。
　　“咳咳……”门边传来两声轻咳，乔正轩似乎是被那声音叫醒了，有些僵硬地转开视线，对着门口的人开口：“进来吧，等我拷下作业。”
　　看着他面无表情移开目光的样子，顾承渊仿佛被人当头打了一个闷棍，脑子里都有些懵。
　　自从认识以来，乔正轩在他面前就是那副时刻仰望的模样，好像一直都在等着顾承渊低头看他一眼。
　　这种无时无刻地等待曾经让顾承渊觉得满足不已，只要一回头，就能看见那个人满怀期待的眼神。
　　他好像从来没有想过，这种等待也有心灰意冷的一天。
　　甚至，那颗心上的热度还是他亲手用冷水浇熄的。
　　顾承渊紧紧地握着鼠标，那个塑料的小东西在他手里似乎随时都有断裂的危险。
　　跟在乔正轩身后的舒砚进来，嘲讽地看向他的眼，冷冷地哼了一声，就大大方方地坐到了乔正轩的座位上。
　　顾承渊有些尴尬地跟他打招呼：“夏眠……”
　　舒砚看向他，眼里的嘲讽丝毫不减：“临渊大侠有什么指教吗？”
　　“我哪里敢指教你，展驰那小子还不得把我吃了。”顾承渊不由得又朝乔正轩看了一眼，他穿着鞋爬到了上铺，跪坐在床上鼓捣着电脑，脸上依旧没有什么表情，像是一点儿都没有感受到他的注视。
　　“临渊大侠你真谦虚。”舒砚嗤笑一声，随手在乔正轩桌子上拿了支笔来回摆弄，似乎也没了再开口的意思。
　　顾承渊当然知道这会儿舒砚对他的抵触很大，他也向来没什么热脸贴冷屁股的嗜好，也讪讪地闭了嘴，把目光又投进了游戏当中。
　　只是眼睛的余光却禁不住一直瞟向在上铺忙碌的乔正轩。
　　这还是头一次，两个人同在宿舍的时候，他没有叽叽喳喳地围在他身边。
　　这种不受重视的感觉，让他的心像是掉进了一片刚刚出锅的辣椒油里，疼得火辣辣的。
　　不过几分钟的时间，乔正轩就从上铺爬了下来，对着舒砚轻声说了一句：“好了。”
　　“那我们走吧。”舒砚直接上去搭住了乔正轩肩膀，两个人像是忘记了这房间里还有另一个人存在，直接目不斜视地擦过他的肩膀，走出宿舍，砰地一声关上了门。
　　顾承渊停下手中的鼠标，脸上的表情渐渐地透露出一丝无措。
　　乔正轩，真的走了。
　　“做得不错！继续保持！”刚刚走到宿舍楼下，舒砚就朝着乔正轩的肩膀鼓励地拍了两下，“看他那吃瘪的熊样，真是太解气了！”
　　乔正轩死气沉沉地看他一眼：“好啦，不要说了。他本来也没什么错，是我自己死皮赖脸地贴上去的，总不能强迫人家喜欢我。”
　　舒砚满脸的笑容一下僵在脸上：“你——你就包子吧！”
　　“我是说真的，这两天我想了很多，刚开始其实我也很气他的，跟我说那么……”乔正轩说到一半，深深地叹了口气，眼眶里似乎有什么东西涌动，“不过，这件事本来就不是他的错，是我自己抱着目的在游戏里接近他，换谁都不喜欢被人欺骗的……是我自己太傻了。”
　　乔正轩抄着兜，低头有一下没一下地踢着路上的石子：“听他亲口说那些话其实也好，起码我再也不会幻想那些有的没的，我这两天老是想，如果当初表白的时候他就这么狠的拒绝我，说不定我早已经从对他的迷恋里走了出来。想要死心是需要代价的，现在代价我已经付出了，也就能慢慢地把他忘了。这样，总好过一直抱着那些虚幻的东西假装自己很快乐。”
　　乔正轩用力眨着眼，但还是有眼泪不听话地流了出来，他不好意思地伸手抹了一下，对着舒砚笑起来：“舒砚，这辈子有你这个朋友，是我最大的福气。真是可惜，你已经有了天涯，不然，像你说的那样，我们在一起凑合一辈子，肯定可以过得很幸福。”
　　这几天以来，乔正轩还是第一次说这么多话，舒砚听得心里酸涩不已，可还是忍不住偷偷地松了口气。
　　这家伙的脑子终于转过筋来了。
　　至于心里的难受，只能交给时间慢慢治愈。
　　“肉麻！”舒砚伸手推搡了他一把，“你就放心吧，就算有了他，我也不会放过你的！老子要左拥右抱坐享齐人之福！”
　　“美得你！”乔正轩也忍不住轻笑出来，两个人就这么在树下对望着傻笑，眼里似乎都还闪着泪光……
　　叩叩叩——
　　乔正轩对着办公室的门敲了几声，就安静地等着里面的回应。
　　“请进。”门里传来一声低沉的男声。
　　舒砚悄声在他耳边开口：“你老师还很年轻？”
　　“听说才27。”乔正轩同样悄声对他说，接着，就拧开了办公室的门，打开。
　　里面好几张办公桌，但此刻只有一台电脑后面有个男人坐着，听见他开门的声音，男人抬起头来，对他们露出个笑脸：“正轩，这个是你朋友？”
　　男人戴着副无框眼镜，却丝毫不显得文弱，头发修得很短，眼睛狭长，鼻梁高挺，嘴唇纤薄，此刻还正微微地向上翘着。
　　长得这么帅，天天站在讲台后面当一个老师还真是可惜了！
　　舒砚的心底惊叹一声，不由得再一次在乔正轩耳后咕哝：“我去……有这种货色你还能看上顾承渊，你到底怎么想的？”
　　乔正轩的脸上泛起些红晕，偷偷地拽了他一把，对着男人开口：“曲老师，他叫舒砚，是我朋友……那个，我是来交三组的设计作业的。”
　　“舒砚你好。”曲老师的视线移向舒砚，脸上那温暖的笑分毫未减，“随便坐，我把正轩的作业拷过来。”
　　“老、老师好。”舒砚紧张地舌头都有些打结。
　　“拜托，你这样犯花痴不会对天涯有负罪感吗？”乔正轩低声在他耳边提醒。
　　舒砚差点儿被自己的口水呛住：“我这是紧张，不是花痴好不好！”
　　再说了，这曲老师虽然是很帅没错，但还是远远比不上展驰的好不好？！……好吧，起码在他心里是比不上展驰的。
　　舒砚随便找了个椅子坐下，乔正轩已经拿着u盘走到了曲老师身边，曲老师把u盘插到主机上，接着，两个人不知道在讨论些什么，脑袋挨得紧紧的，那曲老师还不时地扭头对着乔正轩微笑。
　　这画面，还真不是普通的赏心悦目。
　　那顾承渊跟这位一看就内涵十足的曲老师比起来，除了那张脸，根本就一点可取之处都没有！舒砚美滋滋地边看着他们边YY着，佛祖啊，就把这曲老师掰弯了赐给乔正轩吧！
　　至于那个顾承渊……哪儿凉快哪儿呆着好了！


　　62、出差归来

　　那天下午之后，舒砚就陷入了对曲老师X乔正轩这对CP的无限YY之中。
　　当然，也只能YY而已。
　　对方再帅再温柔再符合条件也不可能真的那么巧就是个gay吧！
　　人生啊，真是充满各种各样的无奈。
　　不过，值得庆幸的是，从学校回来之后，乔正轩终于没了原来那入土半截的死沉模样，恢复了原来的样子……好吧，起码是表面上恢复了原来的样子。
　　一天三顿饭做得香喷喷的，偶尔还登下游戏，只不过，即使在游戏里，他跟临渊而立也成了形同陌路的两个人。
　　【帮派】
　　吃货一枚：我有点儿小激动（兴奋表情）
　　看！天上有鱼：（瞪眼表情）你肿么还在，不是该去车站接面饼了么……
　　圆面饼同学因为距B市相对来说比较远，所以，为了第二天的基情不被体力所困扰，特意提前到了一天。
　　作为东道主的吃货跟鱼鱼，自然是当仁不让地把提前接待她的任务担了过来，不过鱼鱼的家距车站太远，所以说好了她直接在某财主的饭店门口等着。
　　【帮派】
　　吃货一枚：马上就出发了！我就是上来表达一下我的激动之情！嗷嗷嗷——接了面饼就要去见财主，我的小心肝（鼻血表情）
　　韦爵爷：（白眼表情）
　　葡萄干：你是在吃醋么二夫人！（兴奋表情）早知道我也今天就去了……可惜，带的那枚攻今天木有时间ORZ……
　　韦爵爷：＝口＝
　　韦爵爷：你还真带……
　　吃货一枚：当然要真带了！！！说好了啊，不带攻去的，我们吃肉你们吃菜，我们坐着你蹲着（眯眼表情）
　　客官、我可以：（冷汗表情）自己上阵行么？
　　吃货一枚：攻可以，受受驳回！
　　芥末放多了：……
　　看！天上有鱼：诶嘿嘿嘿……小芥末你不要害羞，姐姐会先过滤一遍再给你介绍的。
　　芥末放多了：（冷汗表情）真的不要开这种玩笑了……我没有那么饥渴ＯＲＺ……
　　葡萄干：噗……小芥末还知道饥渴，太不ＣＪ了……
　　芥末放多了：（冰冻表情）
　　吃货一枚：诶？临渊呢？又消失了？
　　看！天上有鱼：通常在讨论这个问题的时候，他都在忙……
　　临渊而立：（眯眼表情）怎么？都想我了？
　　葡萄干：是啊，想你死……
　　临渊而立：（冷风表情）果然是最毒妇人心！
　　葡萄干：（杀人表情）我这叫无毒不丈夫！
　　吃货一枚：（大笑表情）刀剑已经准备好跟你面基了呦小芥末！记得洗得白白净净的！
　　刀剑无眼：……
　　夏眠不觉晓：……需要放点蒜泥么？
　　看！天上有鱼：（眯眼表情）不用，有芥末就够了！
　　芥末最近的行情还真是走俏。
　　舒砚巴巴地看着电脑，心里也有些小小的兴奋。
　　这群整天隔着电脑跟他插科打诨的家伙，明天真的就要见面了。
　　在这段日子里，他们让舒砚第一次体会到有一大群朋友到底是什么滋味，虽然这么说像是有些矫情，但事实却真的是这个样子。
　　大家听到的大多数的说法都是，网络上的感情太过虚幻不真实，但有时候这种剔除了现实的感情，反而更加的纯粹。
　　没有那些世俗利益的牵绊，用不着把那些圆滑的处事方式拿来对待彼此，剩下的，只是单单纯纯的相处。在这些单单纯纯的相处里，所建立的感情往往更为醇厚。
　　或许这一生也没办法见几次面，但那些醇厚的感情却都是真的在彼此的生命中存在过的。
　　“诶，你说刀剑会不会真是个大帅哥？”舒砚调侃地看了乔正轩一眼。
　　乔正轩深呼吸一口，有些无奈地看着他：“你知不知道现在的你看上去像谁？”
　　“谁？”舒砚好奇地道。
　　“拉皮条的。”乔正轩很认真地下结论。
　　“卧槽！你真是活得不耐烦了！”舒砚一枕头把他捂在床上，意欲灭口。
　　乔正轩还没来及挣扎，门铃就叮叮咚咚地响了起来，舒砚的动作顿时有些慌乱。
　　看着他从自己身上翻下去，差点儿没跌到地上，乔正轩受不了地抽了抽嘴角：“你也太激动了点儿吧？”
　　舒砚的脸腾地红了起来，挣扎着在地上站稳：“我哪里激动了……只是要去开门好不好……”
　　“是要去给想了一星期的某人开门吧？”乔正轩闷闷地笑着。
　　舒砚把手里的枕头再一次抛到他身上，转身朝客厅走去，只不过被他打趣过之后，连走路的姿势好像都有那么点儿不对劲儿。
　　门铃声一直没有停歇，舒砚走到门边，心脏的跳动不由得又比刚刚快了许多。
　　他原本以为，自己的免疫能力好了许多的，起码在门铃响起来之前，他还丝毫没有感觉到紧张，可是现在，一想到仗剑天涯就在隔着一道门的地方站着，他就觉得，身上血液流通的速度都比原来加速了很多。
　　深吸了口气，尽量让自己看起来正常些，舒砚才伸手把门打开，门外的展驰一看就是副风尘仆仆的模样，妆还没卸，满脸疲惫，一看见他就上前一步把他抱在了怀里，手里的行李箱都没来及放下。
　　不过这拥抱的力道还真是丝毫未减。
　　门在展驰的身后又缓缓关闭，喀地一声自动上了锁，展驰的下巴在舒砚的脖颈里来回磨蹭了起来，温热的气息喷在了他的耳畔：“媳妇儿，想我没？”
　　舒砚原本一直觉得自己受不了这种肉麻的举动的，但感受着展驰怀抱里的温暖，听着他直达心扉的轻叹，他的心好像都忍不住酥软了起来。
　　“嗯……”舒砚乖巧地在他怀里点了点头，甚至连那声“媳妇儿”都没有反驳回去。
　　展驰伸出手来在他的头发上乱揉了一通：“真乖。”
　　“你才乖呢！”舒砚嗡嗡的声音从他胸前传来。
　　果然，这种乖巧的样子是撑不了多久的……
　　展驰大概是真的累惨了，也没精力跟他计较，就匆匆地在他唇上亲了一记，把行李箱打开，捞了件睡袍就进了浴室。
　　听着里面哗哗的水声传来，舒砚的脸上又多了些红晕。
　　“你笑得好荡漾……”乔正轩倚着卧室的门框对他开口，“在想他洗澡的样子吗？”
　　舒砚被他一句话噎住，好久才反应过来，恼羞成怒地鄙视他：“小葡萄说的没错！你这人真是太不纯洁了！”
　　展驰湿着头发穿着睡袍的样子似乎更有魅力了些，连睫毛甚至都是湿润的，睡袍是只在腰间系了个带子，恰到好处的胸肌大喇喇地在外面露着。
　　从浴室里出来，他就进了卧室，毫不客气地爬到了舒砚的床上：“媳妇儿，我先睡一会儿，你们继续玩……”这句话的末尾，已经带上了浓重的鼻音。
　　“他这是有多累啊……”乔正轩忍不住有些咋舌。
　　“昨晚一夜没睡……”展驰听见了他的问话，直接大方地给出了答案，这一次……似乎是真的直接陷入了睡眠。
　　“这家伙……”舒砚翻了个白眼，到那还是忍不住探过身去，把他随便缠在身上的被子好好整了整。

　　作者有话要说：谢谢似水同学的地雷！
　　明天真的要面基了，你们相信我，内牛TAT……
　　还有，换攻是我的雷，所以攻是不会换的，曲老师，咳咳，原谅我吧，您只是用来让临渊大侠吃醋的……


　　63、老大琴师？

　　展驰这一觉一直睡到下午四点半，睁开睡得有些朦胧的双眼，看见舒砚跟乔正轩就并排坐在床的另一边，正背对着他看电脑，电脑里放着《龙门飞甲》，但音箱里却一点儿声音都没有——他们竟然关了声音。
　　展驰好笑地揉了揉眼睛，心底却仿佛有一股暖流缓缓地流过。
　　他坐起来，从背后环住舒砚，伸过手去把音箱拧开，电影里打斗的刀剑声顿时唰唰地响了起来，舒砚也被他的动作吓了一跳，紧接着，脸上又多了些红晕。
　　“以前隔着网线还不知道你这么容易脸红。”展驰闷闷地笑着，伸手在他耳尖上捻了捻。
　　舒砚只觉得被他手指碰到的地方狠狠地麻了一下，麻得他全身都忍不住颤抖起来，这下子，他脸上的红一直蔓延到了耳根，只不过当着乔正轩的面，他还是忍不住嘴硬：“你以为谁都跟你似的脸皮那么厚！”
　　乔正轩捂住眼睛，不满地咕哝：“在单身人士面前秀恩爱会遭雷劈的好不好！”
　　展驰一口啄在舒砚的唇上，贱兮兮的开口：“记得让雷劈准一点儿，离这么近，连累到你就不好了。”
　　舒砚：“……”
　　乔正轩：“……”
　　某人的脸皮还真是无人能及。
　　乔正轩很识相地借口上厕所把卧室让给了他们两个，这边门刚刚关上，展驰就迫不及待地拉住舒砚的手，把他压在了床上。
　　“喂，你干嘛！”舒砚赤红着脸，挣扎着想起来，但展驰的双腿紧紧地压制着他，他竟然有些动弹不得。
　　“你能不能老实点儿！乖乖的让我抱会儿行不行？”展驰结实的双臂搂住他的肩膀，眉心微微地皱了起来。
　　舒砚听见他的埋怨，不由得停下了动作，双眼对上展驰幽深的眸子，心底尚未停歇的颤抖似乎又有些加剧的趋势。
　　曾经广告里那如画的眉眼，视频窗口里那仿佛恶作剧得逞的笑颜，此刻就在距离他不到十公分的地方，静静地对着他。
　　舒砚的心脏仿佛已经脱离了原本的跳动轨道，就要从胸腔里蹦出来。
　　两人认识的这段日子以来，就仅仅见过两次面，可是，这一刻，却有那么多属于曾经的画面在舒砚脑海里闪过。
　　曾经为了看他的广告，不停地在优酷上刷新视频的片头，曾经在街上接到印着他的模样的广告册，就那么呆呆地一直看到家，曾经在那个和他长得很像的梵音道长面前愣那么久，曾经第一次在视频里看见他的脸，惊愕地把电脑插头都给踢掉了，曾经为了不错过跟他相处的时间，只要醒着就上游戏挂着，甚至，为了见面，曾经紧张得一整个晚上睡不着……
　　这些白痴的举动，他以往以为只会出现在自己笔下的白痴女主身上，但真正体会到喜欢的滋味才明白，不管是谁，只要碰到了爱情这种东西，智商都会降低成负值。
　　现在，看着近在咫尺的他，舒砚的胸腔鼓动着一股说不出来的情绪，他仿佛失去了思考般，呆呆地看着他问：“真的是你吗？你怎么可能喜欢我呢？”
　　怎么可能喜欢一无是处的他呢……
　　展驰无奈地叹了口气，用额头抵住他的：“那你觉得，我为什么不可能喜欢你？”
　　他的逼近让舒砚忍不住闭上了眼睛，但即使看不见，展驰带来的存在感依旧那么强烈：“我们……完全就在两个世界，你不可能看上我这种人的……在玩‘仗剑’之前，我就只有正轩一个朋友，我觉得自己可能都有些不正常了。而且，你是个那么优秀的人……”
　　“优秀？你是指长得帅吗？”展驰打断他的话，直白地问道。
　　舒砚愣了一下，接着轻轻摇了摇头，两人的前额也轻轻地摩擦了下：“不是，就算你不帅，也会是个很优秀的人。”
　　他身上那种仿佛与生俱来的气势，是长相这种肤浅的表象无法束缚的。
　　展驰低低地笑了声，接着，就堵住了他的唇。
　　两人明明就只见过两次面，但这种温暖的唇齿相依，却让舒砚觉得他们的心似乎都紧紧靠在了一起。
　　“你知道吗？其实我也有点儿害怕。”展驰贴着他的嘴唇低语，“我害怕你看上的只是我这张脸，我脾气不好，坏习惯也有很多，如果相处下来，你发现我没有你想象的好，把我甩了可怎么办……”
　　“……”舒砚呆呆地任他在自己唇瓣上磨蹭，连痒都感觉不到了。
　　展驰在他面前，一直都是一个自信到近乎自恋的人，舒砚完全没想到，他竟然也会有这些弯弯绕绕的小心思。
　　展驰说着，就又哧哧地笑了起来：“不过，就算有些坏习惯也没关系吧，只要小爷对你眨眨眼，估计就把你迷得分不清东西南北了。”
　　“……”这人……还真是无时无刻不在自恋。
　　亏得他刚刚还因为他的话感动得一塌糊涂。
　　舒砚不满地把他从自己身上推开，展驰也顺势躺在他身边，不过，却依旧紧紧地抱着他：“傻瓜，你不要胡思乱想了，虽然我也搞不懂自己怎么会喜欢你这么个缺点一大堆还喜欢口是心非的……喂喂，我又不是在污蔑你，不准动手……喂，再动手我真亲死你！靠——”
　　“唔——滚……唔……”
　　好吧，把之前的拳脚相向忽略，起码，这一次的情话，是结束在一个缠绵的吻里……
　　展驰因为睡觉直接把午饭错了过去，好容易亲够了，肚子就咕噜咕噜地叫了起来，乔正轩煮了一打锅面三个人分着吃完，时间也不过刚刚过五点。
　　这回舒砚早早地晒好了被子，天还没黑，就抱着被子屁颠屁颠地进了客厅。
　　展驰抽搐着嘴角看着他的举动：“看来我是又逃脱不了睡沙发的命运了……”
　　乔正轩有些不好意思地搔搔脑袋：“那个……不然今天我睡沙发吧，呃……我会把听觉系统关闭的，你们尽情地……”
　　“尽情你个头！”舒砚红着脸，一巴掌拍在他后脑勺上。
　　展驰活动了下睡得有些酸疼的筋骨，今晚他实在是不想在沙发上被某人压一晚了。他挑了挑眉，嘴角突然露出抹笑：“不然……我们今晚直接去褴褛饭店里住吧？”
　　【帮派】
　　夏眠不觉晓：咳咳，小葡萄，晚上的副本估计刷不了了，我们准备今晚去那儿等你们（眯眼表情）
　　客官、不可以：（瞪眼表情）
　　月色霓裳：（瞪眼表情）
　　葡萄干：卧槽！于是你们的聚会时间直接提前了一天好吗？！！吃货鱼鱼还有面饼都已经到了！
　　月色霓裳：（捂嘴表情）还有刀剑哥……
　　葡萄干：咳咳，刀剑么……眯眼，大夫人，芥末跟你们一起去吧？
　　夏眠不觉晓：（眯眼表情）绝对一起去……
　　葡萄干：（鼻血表情）我！更！后！悔！了！有！没！有！！！
　　葡萄干：（大哭表情）呜呜……吃货鱼鱼，你们一定要记得把JQ录下来！
　　夏眠不觉晓：-_-|||
　　葡萄干：嗷嗷嗷……对了！还有老大！大夫人，我懂我期待的心情么！
　　夏眠不觉晓：＝口＝
　　葡萄干：上帝保佑临渊大侠今晚不要去……不然我明天去到底还有什么看头！（掀桌表情）
　　看到她话里提到的名字，舒砚忍不住翻了个白眼。
　　上帝佛祖玉皇大帝都保佑，让那家伙在聚会之前高烧不退无法成行吧！
　　跟葡萄干交代完，舒砚就下了游戏，稍微收拾了下东西，就跟着乔正轩出了门。
　　这会儿天已经擦黑，凉凉的晚风吹在身上，让人顿感惬意。
　　刚刚走到楼下，展驰就已经把停车场的车开了过来，白色的车身即使在暮色降临之后也很轻易地进入了他们的视线。
　　“帕拉梅拉？看来你家天涯还真是有钱淫……”乔正轩羡慕嫉妒恨地拍了拍车门。
　　舒砚迷茫地看着他：“帕拉……什么拉？”
　　“跟你这种俗人说不明白！”乔正轩自动自发地拉开后车门坐进去，展驰也在里面把副驾驶的门打开了。
　　舒砚无语问苍天的翻了个白眼，老老实实地钻进去，系上安全带。
　　Ａ市距离Ｂ市即使坐公共汽车也就两三个小时路程，他们一路高速，在路上也不过耗费了一个多小时。
　　当展驰把车开到Ｂ市的一家装潢华丽的饭店前停下，舒砚终于惊愕地瞠大了眼：“天香阁是褴褛开的？”
　　天香阁在Ｂ市绝对是排行数一数二的饭店，就连极少出门的舒砚都有所耳闻。
　　展驰把车滑进停车位，冲他笑着眨眨眼：“所以不用怕吃穷他，在这儿住上十天半个月都没事儿。”
　　舒砚捂住被他的眼神电得怦怦跳的心脏，抑郁地发现……果然他只要眨眨眼，自己就有点儿不知道东西南北。
　　下了车，舒砚跟乔正轩有些不自在地跟在展驰身后，刚刚走到门口，穿着正装的门童就低头对他们鞠了个躬：“欢迎光临，展先生和两位先生里面请。”
　　“他还认识你啊？”舒砚忍不住小声地问。
　　展驰轻笑一声，手臂搭上他的肩膀：“我没事儿了就来这儿吃白食。”
　　……他说得好像还很自豪。
　　“舒砚……”乔正轩在一旁突然叫道。
　　舒砚扭过头去：“嗯？”
　　乔正轩不自在地朝着大厅的一个角落指了指：“那几个虎视眈眈的女的……会不会就是吃货他们？”
　　舒砚顺着他手指的方向看去，果然，那边并排站着三个二十二三岁的女孩子，他们的身后，还一个一脸尴尬的男生，目测年龄，跟她们也差不了多少。
　　舒砚的嘴角抽搐了下：“我觉得……你的感觉没错。”
　　“过去问问不就知道了？”展驰直接揽着舒砚，朝着那四个人走过去。
　　舒砚都可以看到她们眼里越来越明显的绿光。
　　“吃货小鱼儿？”停在他们身边，展驰的浓眉挑了挑，对着他们问道。
　　其中一个剪着利落的短发，穿着个开衫毛衣的漂亮女孩顿时叫了出来：“你是老大？嗷——你竟然是琴师的那个模特？！”


　　64、某人活该

　　吃货的声音在宁静的大厅里一时显得有些突兀，经过的客人跟服务员都不约而同地把视线投了过来，目光里还带着隐隐的嫌恶。
　　吃货吐了吐舌头，对着四周抱歉地拱了拱手：“不好意思不好意思，有点儿小激动……”
　　吃货一看就是那种大大咧咧的女孩，会做出这种举动，也完全在大家的意料之中。
　　舒砚忍不住扑哧一声笑出来：“吃货同学，你这副没脑子的性子跟游戏里还真是一模一样。”
　　“好啊，竟然敢说我没脑子！看来一定是大夫人！”吃货突然伸过手来，在他脸上捏了一把，然后得逞地躲到另一个长卷发女孩后面对着他笑，“呀呀，手感真好！”
　　舒砚赤红着脸，摸着被她捏到的地方恼怒地瞪着她：“喂！”
　　“呀呀，大夫人好容易害羞啊！”吃货在那女孩背后笑得没心没肺的。
　　那个有着长卷发的女孩绝对算得上是个萌系的软妹子，她拍了拍吃货的胳膊，开口阻止：“好了汪晨，再闹大夫人就该炸毛了！”
　　女孩说完，开始对着展驰挨个介绍：“老大，我叫苏羽，也就是鱼鱼，吃货叫汪晨，这是面饼，叫许晓青，这个是刀剑林文修，他今天专门是为了小芥末而来的！”
　　面饼看上去就是个刚步入社会的上班族，相比于吃货跟鱼鱼的青涩，她就略显成熟了一些。而刀剑的个子跟展驰差不多高，发型直接是干净利落的毛寸，干干净净的，也是个小帅哥。
　　本来就满脸尴尬的刀剑听见鱼鱼最后半句话，顿时跟被鸡蛋噎住了似的：“喂喂，你不要乱扣帽子好不好！”
　　展驰浅笑着把芥末一直推到刀剑身边：“那，芥末就在这儿，你们好好沟通。”
　　“喂，展驰！”芥末也被他们搞得尴尬不已，他回头瞪了展驰一眼，红着脸介绍，“那个，我就是芥末，名字叫乔正轩，你们就叫我芥末就行了……”
　　明明是认识很久的好基友，却还要做这种中规中矩的自我介绍，还真是有些不太自在。
　　“我们一群人就不要站在这儿阻碍交通了，走吧，先去我房间。”展驰状似无意地再次搭上舒砚的肩膀，带头走在前面，朝着电梯走去。
　　当着他们几个的面，舒砚顿时觉得肩头像是有簇火苗在蹿动。
　　“在单身人士面前秀恩爱什么的，果断可耻！”面饼同学在他们背后低低地咕哝。
　　虽然是咕哝，那音量却让在场的众人都清楚地听在耳朵里。
　　舒砚跟触电似的立刻把他的手臂推开，几个人正好走到电梯里，展驰停下脚步，好笑地看向他们：“不过搭个肩膀也叫秀恩爱？面饼小朋友，你太纯洁了。”
　　面饼的表情顿时冻结：“老大，你这种鄙视未免也太直接了一点儿吧？”
　　刀剑站在电梯的最外面一层，有种风中凌乱的感觉：“原来现在说人纯洁是鄙视？这个世界我有点儿不能理解了。”
　　乔正轩安慰地拍了拍他的背：“淡定点儿，我早就理解不了了，但我从来都不表现出来。”
　　“哦……”三个女孩子顿时了解地点点头，目光来回地在他们两个之间转悠。
　　乔正轩的手顿时僵在半空中，硬生生地从刀剑背上拿开：“你们还真是……”
　　吃货对他做了个鬼脸：“我们怎样？我们可是很纯洁的，是吧老大？”
　　展驰失笑地继续揽上舒砚，不发一语。
　　电梯这会儿已经到了目标楼层，门自动打开，大家又鱼贯从里面走出去。
　　吃货嘿嘿地笑着，戳戳展驰搭在舒砚肩膀上的手臂：“老大，纯洁的我们还在等着您示范到底什么叫秀恩爱呢……”
　　展驰停在一扇门前，从兜里掏出钱夹直接对着门上的锁一刷，滴的一下，门就应声而开。
　　“诶？你不是还没开房间吗？”舒砚有些疑惑地问。
　　“都进来吧。”展驰让开门口的位置，让他们几个先进去，“不跟你说了吗？我常来吃白食，每次来的时候都住这间。”
　　说着，他低头匆匆地在舒砚唇上亲了一口，啵地一声，音量十足。
　　“唔……喂！”舒砚满脸通红地看着他，前面刚刚进门的几个人也都瞬间把视线投了过来。
　　展驰对着他们坏坏地笑了下：“那，恩爱秀过了。”
　　鱼鱼吃货跟面饼顿时崩溃：“老大你太坏了！这次根本不算！”
　　“啊啊啊——我都没来及拍！”
　　“我连看都没来及看好不好！再来一次嘛老大！我把连拍模式都调好了！”
　　舒砚的脸已经红得快滴出血来，他下意识地捂住嘴，瞪着展驰：“你敢！”
　　“哦？你觉得我不敢？”展驰眯了下眼，依旧笑意盈盈地看着他。
　　舒砚看着他不怀好意的样子，忍不住往后退了两大步。
　　他们的互动被吃货鱼鱼看在眼里，顿时笑得肠子都快打了截儿：“噗噗，大夫人，你这样子真……可爱！”
　　尽管几个人才第一次正式见面，游戏里多日的基情还是让他们没多久就疯在了一起。
　　舒砚跟面饼刚刚打开电脑，那边吃货已经拽着芥末跟刀剑用家庭影院K开了歌。
　　“大夫人面饼，过来跟我们一起唱歌啊！”吃货挥舞着麦对他们喊。
　　舒砚受不了地睇她一眼：“你小心被别人找上来，说这儿闹鬼。”
　　“你个毒舌受！”吃货对他竖了下中指，“我可是有财主做后台的，嘿嘿……不过说起来，财主大人竟然刚把我们安排好就赶回了A市，看来，他跟二夫人的JQ还真是坚不可摧。”
　　舒砚听见她的话，忍不住有些好奇地扭过头去问：“褴褛长得怎么样？帅不帅？”
　　展驰伸过手去捏了下他的脸：“帅不帅跟你有关系吗？”
　　呃……好像是……没有。
　　舒砚撇撇嘴，啪啦啪啦地把自己的账号登上去，等夏眠不觉晓的身影一站在长安，帮派里顿时出现葡萄干的一通尖叫。
　　【帮派】
　　葡萄干：嗷嗷嗷——大夫人！肿么样肿么样！你们面基成功了吗？！
　　舒砚脸上的肌肉颤抖了下，安抚道。
　　【帮派】
　　夏眠不觉晓：小葡萄别激动，现在我们都在饭店呢，嘿嘿，等你们哟！
　　葡萄干：吃货鱼鱼他们呢？呜呜呜……刚刚还在用手机挂Q，现在直接消失了。
　　月色霓裳：是啊是啊，人家还想让他们转播JQ呢（大哭表情）
　　舒砚扭头看了看沙发上欢腾得快拧成一团的几个人，淡定地回答。
　　【帮派】
　　夏眠不觉晓：她们三个正在把芥末按到刀剑怀里强迫他们唱情歌……
　　这会儿，现场基情的诱惑力显然比游戏大得多，面饼同学也早已经弃暗投明了。
　　【帮派】
　　葡萄干：YOOOOOO————我的鼻血！
　　月色霓裳：（鼻血表情N个）芥末跟刀剑速配么？
　　夏眠不觉晓：嘿嘿……相当速配。
　　葡萄干：（泪眼表情）表这样，我还给小芥末准备了攻的……
　　客官、我可以：是啊，我也是好攻一枚（咬手绢表情）
　　月色霓裳：（鄙视表情）可以你这个弱受，得瑟得瑟可以了啊！
　　客官、我可以：（冰冻表情）
　　葡萄干：（坏笑表情）临渊大侠呢，刚刚不还在么？
　　舒砚看见他的名字，忍不住翻了个白眼，看来下一句某个厚颜无耻的人就该蹦出来问葡萄是不是在想他了。
　　但帮会里的信息一直停顿了四五秒，葡萄干发出来的消息也没有被人顶上去。
　　展驰这会儿也挤在了椅子上，斜着身子半搂着他。
　　舒砚也顾不得理会他，有些疑惑地打开好友栏——临渊而立的名字是正亮着，不只是他，就连褴褛跟韦爵爷也在上面挂着。
　　不过，这么久了都没出来透个气儿，估计号是在上面，这俩人不知道去干什么勾当了。
　　展驰看了看他们在帮派里的对话，那抹坏笑又露了出来，他用鼠标在信息框上点了一下，啪啦啪啦地打上一行字。
　　【帮派】
　　夏眠不觉晓：刚刚忘记给芥末订房间，估计晚上他们俩也一起凑合了。
　　葡萄干：（鼻血表情）大夫人你表这样！！！这只会让我更后悔今天没有提前去！
　　夏眠不觉晓：（摊手表情）我只是在实话实说。
　　夏眠不觉晓：现在好像在起哄让他们俩kiss，说不定明天你来到的时候，他们俩已经被逼入洞房了。
　　舒砚嘴角抽搐地往后看了两眼……那俩人确实是正在被逼着合唱“因为爱情”没错，但哪里有他说得这么夸张。
　　【系统】
　　你的好友临渊而立下线了
　　【帮派】
　　葡萄干：（瞪眼表情）看来不只是我，他们的火热程度连临渊都看不下去了……
　　舒砚再次回头看了看被吃货他们逗得喜笑颜开的乔正轩，心满意足地把展驰的爪子挤到一边，在信息框里打下两个字。
　　【帮派】
　　夏眠不觉晓：活该！





　　65、再次犯傻 ...

　　舒砚的预感果然没错，几个人刚嚎了没多久，就传来了咚咚地敲门声，展驰从舒砚身边站起来，跑去打开门，一个服务员红着脸对他开口：“那个，展先生，隔壁有人提意见了，您看是不是可以小点儿声？”
　　正在跟乔正轩对唱树上的鸟儿成双对的吃货不好意思地吐吐舌头，对那服务员敬了个礼：“不好意思啊美女，我们不唱了……”
　　太得意忘形果然是会丢脸的。
　　几个人灰溜溜地把歌关上，面饼不满地咕哝道：“看来K歌还是要去KTV，这些不懂欣赏的人啊……”
　　乔正轩跟刀剑对视一眼，终于解脱了似的，并排大字型瘫在沙发上。
　　咔嚓——一声快门声音闪过，鱼鱼同学满意地举着手机：“这个姿势好，明天一定要拿给葡萄看！”
　　“嗷！快给我看看！”吃货跟面饼一起凑上去，手机里的照片上正是刀剑跟乔正轩两个人，明明他们中间还隔着些距离，但大概是因为角度的问题，在照片里看着，乔正轩像是正腻在刀剑的肩上，你侬我侬好不基情。
　　“喂，你们不要太过分！”刀剑的脸腾地红了起来，跳起来想把手机夺过去。
　　“诶诶……你等下……”鱼鱼慌忙拿着手机闪避，“靠，直接分享到微博上了……”
　　刀剑：“……”
　　乔正轩：“……”
　　鱼鱼抽了抽嘴角：“咳咳……那个，你们不用担心，那个角度，看不见脸……”
　　气氛停顿一秒，剩下的两个女生顿时一阵尖叫：“嗷嗷……我马上去转！”
　　“哇咔咔……转过去，嫉妒死葡萄跟霓裳！”
　　“记得圈下临渊，眼红死他！”
　　“……”
　　这群唯恐天下不乱的女人……
　　几个人一直在展驰的房间呆到十二点，才各自回了房间。
　　赵斌这会儿又不在，乔正轩自然也不好再厚着脸皮去开个房间，好在刀剑住的是大床房，虽然被吃货他们闹的有些尴尬，他还是厚着脸皮跟刀剑回了房间。
　　刚关上房间的门，刀剑同学就深深地吁了口气：“这群神经病，我真快受不了她们了……”
　　简简单单的一句话，尴尬气氛瞬间不翼而飞。
　　乔正轩搔了搔脑袋，有些不好意思地看着他：“那个……她们的话你别放在心上。”
　　“嘿，我要是放在心上，早被她们俩气死了。从初中到现在，跟我配过对的少说也有二十个了！”刀剑翻了个白眼，顺手在乔正轩的脑袋上揉了把，“明天估计不能睡太久懒觉，你先去洗个澡吧。”
　　“那好吧，我尽量洗快点儿！”乔正轩从背包里拿出换洗的衣服，把手机掏出来扔在床头柜上，就匆匆地进了浴室。
　　跟吃货鱼鱼他们闹腾了一整晚，他的心情似乎真的恢复了一些，很多天的郁气一下散开了许多。
　　但是，想到明天或许真的要在大家面前见到顾承渊，他的心脏就像被人紧紧地攫住，竟然感到一些莫名的恐惧。
　　他真的有种再也不想见到他的感觉。
　　被人拒绝还不知羞耻地纠缠不休，甚至隐藏身份追到游戏里，这么多丢脸的事情，让他在顾承渊面前，真的有些抬不起头来。
　　如果没做过这些傻事就好了。
　　心底的酸涩似乎又有种卷土重来的意味，乔正轩拧开喷头，闭着眼任流水在自己的身上冲刷。
　　刚冲了一会儿，乔正轩隐隐约约地听见一阵敲门声，他伸手把喷头关上，果然听见刀剑正在浴室门口叫他的名字：“芥末，那个……你的手机响了……”
　　手机铃声隔着门传过来，乔正轩的心头顿时微微地颤抖了下。
　　那首歌……是他专门为顾承渊设置的。
　　他怎么会打电话来？
　　“芥末、芥末？”刀剑见他没有回应，忍不住再次叫了他两声，而与此同时，来电也因为许久无人接听断了线。
　　乔正轩回过神来，对着门外道：“哦……那个，没关系，应该不是什么要紧的事，我出去之后再回过去好了……”
　　乔正轩匆匆地把自己冲了一遍，穿上自己带的睡衣走出去，刀剑已经坐在了沙发上，百无聊赖地翻着电视台，而手机就放在他手边的茶几上。
　　看见他出来，刀剑伸了个懒腰站起来：“手机没有再响，我去洗澡，你累了就先睡吧。”
　　“好。”乔正轩用毛巾擦着头发，尽量让自己看起来若无其事一些，但心却像是快要从胸口跳出来。
　　刀剑进了浴室，他过去坐在沙发上，把手机拿起来，点开上面的未接电话，上面只有一个简简单单的字——顾。
　　为了让他的名字显示在自己电话簿的第一位，乔正轩其实还在那个“顾”字之前加了个小小的空格，但现在看起来，这些犯傻的细节就像是嘲笑自己的证据，更是让他无地自容。
　　他……到底是为什么打电话过来？乔正轩愣愣地想，却怎么都猜不到他的意图。
　　他以为，顾承渊恨不得这辈子再也不跟他接触了的。
　　颤抖的手指在手机的拨出键上比划了许久，却始终无法说服自己按下去。
　　他曾经说过的那些残忍的话似乎还在耳边回荡，乔正轩真的不想再听见一次……
　　还在犹豫当中，手中的手机又再一次震动了起来，铃声还是刚刚的那首歌，上面来回闪动的“顾”刺痛了他的眼睛。
　　乔正轩浑身颤抖了下，却怎么也按不下那枚接听键。
　　铃声渐渐地变强，再变强，最后戛然而止，跟刚刚一样，屏幕上又多了一通未接来电。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍候再拨……”楼下的大厅里，顾承渊听见那头传来的人工女声，恨不得把手机给摔在地板上。
　　他深吸口气，编辑了条短信发过去：“我在楼下大厅，你下来一下。”
　　看到短信显示发送成功的提示，他的心底，竟然感觉到一丝前所未有的紧张。
　　一分钟、两分钟……一直到十分钟过去了，他的短信铃声才悠悠地响起来，他赶紧打开，上面只写着三个字：“有事吗？”
　　这口气，还真是冷淡得可以。
　　顾承渊火大地直接回拨过去，但电话还未拨通，他的动作就蓦地僵住……他这么匆匆忙忙地连夜赶来，到底是为了什么？
　　为什么一听见乔正轩在跟刀剑暧昧来暧昧去，他一向自诩的淡定就瞬间消失无踪，为什么一路上连闯了几个红灯，只一心想着要来把乔正轩从刀剑房间里揪出来……
　　这些关他什么事？
　　他心里……究竟在想些什么？
　　顾承渊讷讷地把还未拨出去的电话掐断，深深地吸了口气。
　　“诶？渊哥，你是来找展先生跟他那群朋友吗？他们好像都去展先生房间了。”一个娃娃脸的服务员看见他，热心地跟他指路，看向他的眼睛里还含着点点羞涩。
　　即使在赵斌的饭店，他的风流招数一向也是无往不利的。
　　顾承渊匆匆地对她笑了下：“不用了，我累了，先回房间睡觉，明天再说吧。”
　　他看了眼依旧没什么动静的手机，转身向电梯走去，按开电梯门，走进去，门又缓缓地关上。
　　与此同时，另一架电梯里，紧紧握着手机的乔正轩从里面走出来，身上的睡衣已经被他重新换了下来。
　　夜已经很深了，大厅里除了偶尔穿梭的服务员，一个人都没有。
　　手里的手机又嗡嗡地震动起来，顾承渊的短信终于回了过来：“没什么，发错人了。”
　　乔正轩的眼眶一下红了起来，他自嘲地笑了笑，把手机塞回兜里，他果然还是……又犯了一次傻。


　　66、师生年上 ...

　　虽然一直闭着眼，却好像整夜都在醒着。
　　顾承渊感觉自己似乎刚刚睡着，就被一阵手机铃声叫醒，他心里一动，赶紧把手机拿起来——只是闹铃。
　　他昨晚是定了闹铃没错，是准备早起往B市赶的。
　　现在早已经到了B市，这闹铃自然也就没了用处。
　　才不过五点半而已，这个时间起床，大概真的有些早。可是再闭上眼睛，却是一点儿困意都没了。
　　把铃声消除，顾承渊半眯着眼睛把昨晚乔正轩那条冷冰冰的短信调出来，心底不由得又是一阵烦闷。
　　昨晚他想了许多，关于自己，关于乔正轩。
　　这大概是他第一次这么正式地面对自己的感情问题。
　　昨晚那些疑问的答案昭然若揭，他的焦急，他的心疼，他的冲动，都只是因为……他爱上了乔正轩。
　　是的，爱，他爱上了那个整天屁颠屁颠地跟在他身后，傻傻地粘着他的乔正轩，不管这份爱现在到底到了什么程度。
　　可是，明白了自己的感情之后，他心里的纷乱好像比之前更甚。
　　顾承渊不是没有喜欢过谁，那些在他身边来来去去的小男生，他可以说每个都产生过那种叫喜欢的小心思，但也仅此而已。他从来不会因为他们焦急心疼，从来不会因为他们跟谁在一起而做什么冲动的事情。
　　他也以为，根本不可能有一个人能够让自己爱上他。
　　爱情来临的时候，总会让人措手不及。
　　他根本没有做好准备，让一个原本没有任何关联的人闯入自己的生命。
　　怎么会莫名其妙地就爱上了呢？
　　这些乱七八糟的想法一起涌在脑子里，顾承渊觉得头都有些隐隐作痛。
　　他下床趿拉着拖鞋，拿起桌上的打火机和昨夜剩下的半包烟，拉开阳台的玻璃窗走出去。
　　即使在闹市中，早晨的阳光也显得十分清新，带着些湿润的绿叶香气，随着微风迎面扑来。他懒懒地倚在阳台的栏杆上，抽出一支烟点燃，点点星火在未亮的天色下显得有些寂寥。
　　顾承渊深深地抽了一口，烟雾随即从鼻腔里缓缓涌出，乱哄哄的脑子虽然依旧没有理出什么头绪，但在这样的环境里，头痛却真的缓解了许多。
　　弹了弹烟灰，顾承渊就听见旁边房间的玻璃窗也传来一声轻响，他下意识地扭过头去，手里的烟差点儿掉在地上——走出来的人，竟然是乔正轩。
　　乔正轩显然是也没有想到会遇见他，晶晶亮亮的眼睛直直地望着他，仅着睡衣的单薄身子在夜风中似乎有些微微地发抖。
　　顾承渊的指尖紧紧掐着烟蒂，一晚上的思绪这会儿似乎全堵在了喉咙里，嗓子干涩地一句话都说不出来。
　　他张了张嘴，下意识地想叫出他的名字。
　　只是，还没来及出声，乔正轩就忽的低下了头，转身走了回去，紧接着，玻璃窗的轻响声又再度传来。
　　“乔……”接下来的两个字硬生生地被他憋了回去，那种像是被人甩了一巴掌的尴尬再一次降临在顾承渊身上。
　　顾承渊火大地点点头，猛地把打火机摔在地上，嗙地一声，气体爆炸的声音在寂静的清晨显得如此清晰。
　　但那一瞬间的火发过去，顾承渊的心却立时被无边的恐慌包围起来。
　　乔正轩他……真的已经放弃了吗？那个喜欢仰着头认真跟他说话的男孩，是不是再也不会回来了？
　　顾承渊焦躁地耙了耙头发，手紧紧地握上冰冷的栏杆。
　　昨晚想了那么多，似乎一直都在考虑，既然是爱上了乔正轩，是不是真的应该拉下脸来对他说些甜言蜜语，然后两个人好顺理成章地走到一起。
　　但现在他才突然明白，“两个人能不能在一起”这种事，不是一个人说了就算的。
　　在刚刚之前，顾承渊真的感觉，自己只要勾勾手指，乔正轩肯定会一扫之前的阴霾，屁颠屁颠地扑到他身边。
　　可是现在，那个“肯定”似乎已经变成了“不一定”。
　　他甚至不知道，在那晚之后，乔正轩是否依然喜欢着他。
　　这么优柔寡断的顾承渊，连他自己都不习惯。
　　天色已经渐渐地亮了起来，人声也渐渐地沸腾起来，被他扔在床上的手机再一次响起，顾承渊把早已经燃尽熄灭的烟头扔下，回房接起电话：“喂？”
　　声音死气沉沉的。
　　“还没起床吗？帮里的人陆续要来了，你不出来接一下嘛？”展驰的声音在一片嘈杂声中传来，可以听得出，他那边这会儿已经热闹了起来。
　　顾承渊懒洋洋地坐下，倚在床头：“你怎么知道我来了？”
　　“切，我还不知道你。”展驰嗤笑一声，“快点儿，不然等会儿芥末该给人吃了。”
　　“……”听见他提起芥末的名字，顾承渊的烦闷顿时又从胸腔里溢了出来，他随手把电话挂断，手机扔到一边，头一次，竟然感觉自己有些无助……
　　虽然号称是帮众网聚，但五六十人的帮会里，真正能来的人也就那么十几个。
　　吃货一直处于比较亢奋的状态，刚刚六七点钟，就挨个拍门叫人起床，吃过早饭之后，就都在饭店门外的马路边儿等着，浩浩荡荡的一大群，要不是有赵斌做后台，估计早就被服务员给劝到街对面去了。
　　顾承渊出门的时候，他们已经接到了两三个，正努力地把其中一个高高瘦瘦的男孩子往乔正轩的身边推，芥末脸色红红的，唇边还挂着抹笑。
　　顾承渊看着他的样子，拳头不由得紧紧地攥了起来，恨不得把那男孩一拳打趴下。
　　乔正轩站的位置正面对着他，看见他出现，脸上的笑先是僵了下，接着就低下了头。
　　“呀，临渊大侠原来早就来了啊！我还以为你今天没空来不了了呢。”站在乔正轩身边的舒砚嘲讽地看着他，扬声说道。
　　他的话把一群人的注意力都吸引到了顾承渊身上，除了乔正轩，所有人的目光都朝他投了过来。
　　“临渊大侠？还真是长了张渣攻的脸！”吃货朝着他跑过来，伸出右手，“临渊大侠好，我叫汪晨，就是吃货一枚。”
　　心里乱糟糟的，顾承渊也没空理会她前半句话的内容，只伸过手跟吃货握住：“你好，我叫顾承渊。”
　　“顾承渊……”吃货点点头，对他露出个灿烂的笑脸，“还是叫你临渊大侠吧！临渊大侠，今天我一定会给芥末找个好攻的，替我加油吧！”
　　吃货说着拍拍他的肩，她的身后立刻传来一片附和声。
　　顾承渊的唇边依旧挂着那抹惯有的笑，只是看着乔正轩兀自低着的脸，他的笑不由得有些僵硬。
　　如果像以往一样，没有察觉自己对乔正轩的喜欢，这种小尴尬他完全不会放在心上，可现在，心里有了爱，似乎比以往敏感了许多。
　　一向运筹帷幄的他，在这一刻竟然不知道该说什么打破僵局。
　　路边突然传来一阵刹车声，把众人投放在他身上的注意力再一次吸引了过去，顾承渊暗自送了口气，跟大家一起看过去，车门打开，一个一身运动装束的女孩还没下车，就开始对着他们挥手：“吃货鱼鱼！我是葡萄！”
　　鱼鱼她们直接冲到了车边，葡萄对着驾驶座上的人说了什么，紧接着，那边也打开了车门，两个人一起下来，葡萄上前来跟鱼鱼吃货面饼他们分别拥抱了下，回头对着跟她一起下车的人指了下：“怎么样？我今天带来的温柔好攻一枚！专门为了芥末准备的！”
　　“哇——我看见他比看见你都兴奋！”面饼小小地尖叫了下，兴奋地脸都涨红了。
　　“小攻你好！呜呜呜……我好久没这么兴奋了！”吃货就差没直接扑到了那人身上。
　　竟然是……他？顾承渊皱了下眉头，不由得朝乔正轩看去，只见他的脸上这会儿也是一片震惊。
　　“芥末芥末快过来！介绍个好攻给你认识！”鱼鱼直接呼呼地跑回乔正轩身边，拉着尚处在惊异中的他跑到那人身边。
　　那人看见他，不由得也有些讶异，但脸上那抹温柔的笑却依旧没有消失，他轻笑了下，道：“乔正轩？没想到淘淘非拉着要我来看的人竟然是你？”
　　乔正轩脸上的红一直蔓延到了颈后，他窘迫地开着那人，着急地开口解释：“曲老师，不好意思……那个，葡萄他们是开玩笑的，你不要放在心上。”
　　“我去，曲老师？”这会儿吃货也一脸震惊。
　　葡萄更是瞪大了眼睛：“曲明安，他是你学生？！”
　　面饼：“啊啊……师生年上！最有爱了！”
　　乔正轩红着脸：“你们不要乱说！”
　　曲明安的手抄在兜里，扭头朝着顾承渊看过来，眉毛微微向上挑了下：“顾承渊？今天，还真巧……”
　　作者有话要说：昨天虐了下小乔貌似引起了大家的不满……但是我觉得，只要虐，就必然是两个人一起虐的，只虐一个……除非是另一个对他没感情。
　　我还是写受的视角比较顺手，咳咳……但介于大家的热情，今天还是没敢再以小乔的角度写，所以自己读起来都有点儿怪怪的……
　　最后谢谢似水同学的票票！嘿嘿~
　　今天的开题报告又被老师打回来了，还以为更不成了……没想到我依旧坚挺了！呱唧呱唧！


　　67、爱不释手 ...

　　等人来了个差不多，已经到了十点多钟，虽然还不到饭点儿，但这个时辰也不太适合再乱跑，一行人干脆进了赵斌早就安排好的包厢，对着一桌子茶点狂喷。
　　总共来了二十二个人，其中五个属于外带人员，尽管定的是大包厢，一群人在一起还是有点儿挤。
　　理所当然地，在吃货葡萄他们的起哄中，老大跟大夫人，财主跟二夫人，芥末和……曲老师，没错，是曲老师，都两两成双地坐在了一起。
　　一张大桌子挤得满满的，也不知道坐在乔正轩另一边的吃货是故意还是怎么地，把他挤得几乎紧紧贴在了曲明安的身上。
　　顾承渊的手暗暗地在桌子下面攥起来，强烈抑制住把他拉到自己身边的冲动。
　　“老大，从实招来！昨晚有没有对大夫人做什么少儿不宜的事情！”葡萄用筷子指着展驰，一桌子的人顿时都暧昧地吃吃笑起来。
　　展驰也随他们一起笑着：“这个嘛……唔……”
　　舒砚飞快地夹起一粒花生米，塞到了他的嘴里。
　　“喔哦……这难道就是传说中的欲盖弥彰？”韦昱翔握着饮料，笑得一脸荡漾。
　　舒砚的脸刷地红了起来，瞪着他气呼呼地开口：“你还是先把自己脖子上的印子盖起来吧！”
　　韦爵爷下意识地伸手捂住了脖子，这个严重暴露目标的举动顿时让一桌子的人都哄堂大笑起来。韦昱翔纵使脸皮再厚，这回脸上也不由得泛起了些红色。
　　整天在游戏里话题一箩筐的好基友们这下更不可能冷场，叽叽喳喳地满房间都是说话声。
　　顾承渊的脸上虽然一直挂着笑，但却没怎么开过口，他的目光不时地从对面那两个人身上掠过，桌下的拳头越握越紧。
　　曲明安不时地低头对乔正轩说着话，包厢里的气氛太过嘈杂，顾承渊也听不清楚他话里的内容，可是，乔正轩的眼睛却一直晶晶亮亮地看着曲明安。
　　就像以往一直对着他的那个眼神一样。
　　偶尔，两个人还对视着笑一阵子，也不知道究竟在笑些什么。
　　他的心像是被什么一下一下地挠着，片刻都不得安宁。
　　曲明安在桌上的果盘里拿起一块插着牙签的菠萝，递到乔正轩唇边，乔正轩的脸又红了起来，但还是乖巧地张口把那块菠萝咬了下来，边嚼着边又对着曲明安笑起来。
　　顾承渊觉得理智那根弦已经崩到了极致，如果那个姓曲的再敢做出什么过分的举动，他大概真的会不顾一切地拉着乔正轩从他身边离开。
　　“喂，临渊。”坐在他身边的男生突然叫了他一声。
　　顾承渊眨了下眼睛，把目光从对面那俩人身上收回来朝旁边看去：“嗯？”
　　男孩清了下嗓子：“那个，我是刀剑……”
　　因为人还没来齐，自我介绍这个环节还没有开始，刀剑同学很不自在地又把自己的身份说了一遍。
　　顾承渊目光闪了闪，依旧笑吟吟地看着他：“你好，那天不好意思。”
　　想也知道他不好意思的到底是指那件事。
　　刀剑抽抽嘴角，干笑着开口：“没事没事，心情不好嘛，可以理解……不过，你现在没事吧？”
　　他现在说着，有些尴尬地看向顾承渊紧握着的手。
　　顾承渊急忙把手松开：“没什么，我只是……”
　　话说到一半，顾承渊不得不尴尬地停了下来，刚刚一直被他拿在手里的汤匙，现在已经让他捏弯了。
　　那微微的弧度像是在耻笑他的口是心非，在刀剑的面前无可遁形。
　　他深呼吸了一口，把勺子塞到桌布下面，尴尬地对着刀剑道：“不好意思，我出去抽根烟。”
　　说着，他站起身来匆匆地走出包厢，把自己关在门外。
　　不同于里面的嘈杂，走廊里很安静，包厢里的一切被那扇门隔绝，他像是瞬间来到了另一个世界。
　　顾承渊一直走到走廊尽头的窗边，才从兜里抽出根烟叼在嘴里，翻遍身上的口袋，才想起唯一的一枚打火机已经被他摔爆了。
　　他低咒一声，对着墙壁狠狠地踢了一脚。
　　“怎么？你也有烦的时候？”展驰的声音从他身后传来，语调里还带着些戏谑。
　　对着他，顾承渊也懒得端起那个虚伪的笑，一脸阴霾地望着窗外，不发一语。
　　展驰把手中的打火机递到他面前，蹭地一声把火打着，顾承渊就着他的手，低头把烟点上。
　　袅袅的烟雾在眼前升起，把窗外的景色都笼罩在一片朦胧之中。顾承渊扭头看了展驰一眼，道：“能不能别笑了？我看见会想揍你的。”
　　展驰听见他的话，笑得更是过分，脸上的酒窝都比之前深了许多：“你终于知道你那满脸虚伪的笑有多欠揍了。”
　　“滚你的！”顾承渊对着他的方向踹了一脚，展驰稍微欠了欠身子，闪了过去。
　　顾承渊本来也没想着真的踢他，直接把头扭了回去，眯眼盯着窗户上的暗色玻璃：“我看你跟夏眠相处的很不错。”
　　展驰低笑一声，侧身倚到窗边：“你嫉妒？”
　　顾承渊白他一眼，夹着烟跟他倚在一起，但相对于展驰的春风满面，他还真是多多少少显得有些狼狈。
　　“我一直以为你跟我一样的，不会轻易爱上什么人。”过了许久，顾承渊声音干涩地开口，“我以为你不过是逗他玩玩儿。”
　　展驰深深地吸了口气，对他点点头：“是啊，我原本也这么以为的，可是，不知道怎么回事，逗着逗着就把自己逗进去了。”
　　顾承渊扫他一眼：“你原来可是直的。”
　　展驰的双手抄在兜里，低眼看着楼下来来往往的车辆：“刚开始我也确实没有想过真的跟他好，就是无意中知道他喜欢我拍的广告，就忍不住有些好奇，想知道他到底是个怎么样的人。至于什么时候开始喜欢他的，其实我也说不清楚，反正我现在只知道，舒砚其实是个很敏感的人，我的犹豫跟迟疑都会伤害到他，我不舍得让他受伤……而且，你也知道，我从来都不是你这种优柔寡断的人，喜欢就是喜欢，也没什么大不了的。他都敢喜欢我了，我为什么不敢喜欢他？况且，跟他在一起，我真的觉得很满足。”
　　顾承渊的眼神闪了闪，烟灰随着窗边的风洒在了窗台上。
　　“承渊，你一直都是个很聪明的人，从小到大。但是你知道吗？感情这东西需要的不是智商，小心聪明反被聪明误。”展驰说着，伸过手来在他肩膀上拍了两把，从墙边起来，朝包厢的方向走去。
　　顾承渊依旧看着窗上的玻璃，一直没有回头：“展驰，一辈子很长的。”
　　展驰的脚步停下来，回头看着他：“虽然这么说真有点儿酸，但舒砚是唯一一个让我害怕这辈子死得太早的人。”
　　聚会接下来的时间，对于顾承渊来说无异于是一种煎熬。
　　吃饭的时候，曲明安不停地往乔正轩小碟子里夹菜，在众人的起哄声中，乔正轩满脸通红的笑容里似乎都带上了些羞赧。
　　这种表情是顾承渊最不想看见的。
　　吃过饭，大家不能免俗地一起去了KTV，在灯光暗淡的包厢里，乔正轩理所当然地又被按到了曲明安的身边，顾承渊沉着脸，不发一语地坐在了乔正轩的另一边。
　　顾承渊瞬间感觉到乔正轩整个人都僵住了，原本一直挂在脸上的笑也有些愣怔。
　　“对了，忘了问，你们是一起玩游戏的吗？怎么会这么巧进一个帮会？”曲明安看见他坐下来，很自然地开口问道，“上课的时候是常常看你们在一起的，应该是很好的朋友吧？”
　　顾承渊下意识地朝乔正轩看过去，他脸上的笑越来越尴尬，看上去甚至有些可怜。
　　“也不是……正好遇见。”乔正轩的声音在嘈杂的房间里显得有些小，但还是一个字一个字清晰地传到了顾承渊的耳朵里，震得他的心脏都一阵颤抖。
　　他深深地看了乔正轩一眼，对方在他的目光里显得更是局促，好像下一刻就想拔腿逃离他身边。
　　顾承渊苦笑一声，没有言语。
　　前面展驰已经在大家的起哄声中开始唱歌，浑厚磁性的嗓音一响起来，原本叽叽喳喳的人群瞬间就安静了下来。
　　他唱的是李丽芬的一首老歌《爱不释手》，虽然是女歌手的作品，但旋律里却带着些说不出的气势，跟他低沉的声线很相配，娓娓动听的歌声在包厢里飘荡着，展驰也一直微笑着看坐在他身边的舒砚，而舒砚早已在大家暧昧的目光中窘迫得满脸通红。
　　“……你情我愿，你来我往，何等有幸配成双……今朝有你今朝醉啊……莫等闲白了发才后悔……”这首歌顾承渊也会唱，但今天听展驰唱出来，感觉跟以往似乎有了很大的不同。
　　“曲明安嗓子也很好的，跟芥末一起来一首吧！”等展驰唱完，葡萄就把主意打到了芥末头上。
　　顾承渊脸色一沉，转眼朝乔正轩看过去。
　　“来一首！来一首！”其他人很快开始起哄，乔正轩的脸色涨得通红，不停地推辞：“我不行，我不会唱歌，让曲老师自己来吧。”
　　曲老师温柔地笑着看他：“我有些怯场，你就坐在旁边陪着我好了。”
　　“喔哦……”大家了然地拉长了声音。
　　乔正轩慌张地摇头：“不行，我真的不会！不然、不然……刀剑你来吧！”
　　他随手把正在他身前站着吃橙子的刀剑拽了过去，一把推到曲老师身边，刀剑猛的被他拉起来，也不知道是被谁绊了一下，哇啦哇啦地就朝前扑过去。
　　砰——一声闷响，刀剑已经摔进了曲老师怀里……


　　68、普通朋友 ...

　　那砰得一声，光听着就让人感觉全身的骨头疼，而包厢里的气氛在静止了一秒后，又猛地爆发出一阵哄叫。
　　“嗷嗷——刀剑竟然投怀送抱！”
　　“于是刀剑其实是受吗？”
　　“怎么办，我突然萌了曲老师跟刀剑，那小芥末怎么办？可以3P吗？”
　　“3P去死！那是不科学的！”
　　“……”
　　叽叽喳喳的争论包厢里此起彼伏，刀剑纵然已经身经百战，还是忍不住窘迫地红了脸，忍着痛迅速地想从曲老师的怀里爬出来。
　　“没事吧……”
　　曲明安笑吟吟地搀着他的胳膊，想扶他起来，手里不知道怎么地又一滑，还没找到着力点的刀剑又再一次扑到他身上。
　　“卧槽！曲老师你一定是故意的！”
　　“曲老师，小芥末在眼泪汪汪地看着你……”
　　“凄凉悲惨的小芥末啊……”
　　“刀剑竟然还会脸红，卧槽认识十几年了我都没发现……”
　　这群落井下石的家伙！刀剑咬咬牙，按住曲明安背后的沙发，准备一鼓作气从他身上起来。
　　他猛地抬起头，却正好看见曲明安低头看着他的笑脸。
　　包厢里灯光很暗，几乎没有什么太明亮的光线，只有最前方的大屏幕上的闪现的画面反射出的光在他们四周跳动。也不知道究竟是哪一缕照进了曲明安的眼眸里，总之，刀剑那一刻觉得自己的心咚地狠跳了一下，像是被那一束光亮闪到了。
　　刚刚的一鼓作气还没来得及开始就衰竭了，他红着脸，撑住沙发的胳膊都有些发软。
　　“你没事吧？”曲明安的双手伸到他的腰上，很轻松地把他扶起来，侧了侧身子，让他坐到了自己身边。
　　刀剑蓦地反应过来，急忙咳嗽两声清了清嗓子，把心里那种莫名其妙的心思压下去。
　　他一定是被吃货跟鱼鱼这俩腐女带得有些精神紊乱，刚刚怎么会觉得这个男人……很迷人？
　　他扭过头去，曲明安的视线已经重新转回到乔正轩身上，低下头不知道跟乔正轩说了句什么，乔正轩竟然听话地任他拉着自己坐到了离话筒最近的那组沙发前。
　　看着他们相携的背影，刀剑不知道为什么，竟然觉得心头升起一阵别扭。
　　原来拥挤不堪的沙发上猛的少了两个人，显得宽敞不少，他自然被旁边人推得又往中间坐了坐，直到跟临渊而立坐到一起。
　　看着明明眼底一片落寞，脸上却还挂着笑意的临渊而立，刀剑恍然大悟，他的别扭，肯定是出于对临渊大侠的同情。
　　他深明大义地拍拍临渊而立的肩膀，同情地开口：“临渊，要是后悔了就大胆地把芥末夺回来吧！哥们儿一定会在精神及行动上支持你的！”
　　顾承渊扭头看他一眼，嘴角的笑停顿了下：“能夺得回来吗？”
　　他的声音很小，要不是一直接着灯光盯着他的口型，估计连刀剑也不知道他究竟说了什么。
　　刀剑又转过脸去，看了在前面相依相偎的两人一眼：“呃……这个，凡事都是有可能的嘛……总之你加油！”
　　顾承渊看着前面的两个人，眼神闪了闪，手掌又紧紧地攥了起来……
　　前面的人唱完一首，起哄声紧接着就响了起来，乔正轩脸色已经红成一团，终于借口上厕所逃到了包厢外面，而曲明安依旧被那群激动的女人围着，下一首歌是前奏再一次扬起来，他不得不拿起麦，娓娓的嗓音很快又席卷了整个房间。
　　顾承渊站起身来，悄悄地朝外走。
　　“嘿嘿，承渊加点儿油，不然芥末可就真成了别人家的了。”经过赵斌他们时，韦昱翔还特意趴在他耳边低声说了一句，那语气也听不出来是真的在祝福还是在幸灾乐祸。
　　顾承渊瞪了他一眼，拉开包厢门，走廊里空无一人，乔正轩并没有在外面站着。
　　他想了想，掏出手机，再一次拨出那一串号码，叮叮咚咚的声音就在拐角处响了起来，顾承渊愣了下，快步走过去，才看见，乔正轩就坐着拐角处的安全楼梯上，不知所措地盯着手机屏幕。
　　他把呼叫挂断，乔正轩也已经看见了他，脸上掠过一抹狼狈，似乎不知道该怎么面对他，低头来回地按着手机，一句话也不说。
　　顾承渊深呼吸了一口，走到他身边坐下，这是今天两个人第二次紧贴着坐着，每一次，他都能感觉到乔正轩全身肌肉的紧绷。
　　顾承渊耙了耙头发，一时之间也不知道怎么开口，沉默无声地在两人身边蔓延开来。
　　也不知道坐了多大会儿，乔正轩手摁着楼梯，似乎想站起来，顾承渊下意识地抓住他的手腕，开口请求：“别走……”
　　乔正轩颤抖了下，重新在他身边坐好，手腕却很快就收了回去。
　　顾承渊看着自己蓦地变空的手掌，有些自嘲地笑了笑。
　　以往他每次不经意地碰到他，乔正轩都是一动不动地任两人紧挨着，似乎还怕他会提前离开，但是现在……
　　他再次深深地吸了口气，看着眼前干净的地面开口：“对不起，那晚……我有点儿冲动，因为没想到你跟芥末会是一个人。”
　　乔正轩惊讶地看过来，眼眸晶晶亮亮地瞅着他。
　　顾承渊对他笑笑：“怎么？没想到我会道歉吗？”
　　乔正轩的眼神闪了闪，慢慢地垂下头：“你本来就不该道歉，那件事就是我不对，我不该刻意骗你，你会生气也是正常的。”
　　“别这么说，我知道你会那么做也是因为……”顾承渊停顿了下，还没找到合适的说辞，乔正轩又再一次把他的话打断：“不管是因为什么，我都是骗了你。对不起，我以后真的不会做那些莫名其妙的傻事了。以前我一定让你很困扰吧……其实想想，我对你也没有那么喜欢，大概就是因为你长得帅吧，哈哈……我花痴这一点跟舒砚其实挺像的。游戏里的事，你就看在……咱们这三年室友的份上原谅我吧，都在一个宿舍住着，老是不说话真是挺别扭的。但你放心，我以后一定一定再也不会对你有什么不良企图的！就做普通朋友，行不行？”
　　乔正轩说这些话时，脸上的表情很轻松，顾承渊盯着他的面容，想努力从上面找到一丝伪装的蛛丝马迹，可是，却一无所获。
　　他的心像是被人重重地捶了一拳，声音干涩地开口：“你知道自己在说什么吗？”
　　“当然知道了，我又不傻！”乔正轩有些迟疑地看着他，“怎么？你还是不肯原谅我吗？还是……连普通朋友也不行？”
　　说着，他无措地低下头，讪讪地笑起来：“当然了，如果不行的话，也没什么，我也可以搬出去的，反正一直都觉得住在宿舍不太方便……”
　　“我没说不行。”顾承渊截断他的话，他呼了口气，问道，“如果我说想跟你交往，你愿意吗？”
　　乔正轩的表情僵了一下，有些难以置信地看着他，似乎听不懂他话里的意思。
　　顾承渊看着他，胸口鼓噪着，几乎是屏住呼吸等待他的回答。
　　乔正轩却扑哧一声笑出来，他拍拍顾承渊的胳膊，无奈地开口：“同学，别开玩笑了，我是真的已经从对你的花痴里走了出来，还交往个P啊！好了，该回去了，他们刚刚说要逼着褴褛跟小桂子唱歌的，回去听一下。”
　　“乔正轩……”顾承渊还想叫住他，但乔正轩已经迅速地从楼梯上站了起来，脚步轻快地向走廊的方向走去。
　　他背对着顾承渊，所以，他看不见顾承渊想要抓住他却停在半空中的手，顾承渊也看不见，他几乎快要哭出来的表情……
　　差一点，他就想说愿意了……
　　幸好在最后的关头，他的头脑清醒了那么几秒钟。
　　既然都已经决定了要放弃，又怎么能连这一点儿试探都经不起呢……
　　作者有话要说：下一章开始就该临渊大侠反过来追着小芥末跑啦，咔咔~~~
　　不过似乎人被我的配角控雷走不少，~~~~(>_<)~~~~ 我会尽量快的让他们圆满的，你们不要鄙视我TAT……


　　69、芥末老婆 ...

　　【帮派】
　　韦爵爷：徒儿呢徒儿，组队帮为师刷月纱去啦，就差你自己（大叫表情N个）
　　韦爵爷虽然有财主大人养着，但有时候也会突发奇想地自力更生一小下。
　　他的生活技能是学的防具制作，现在等级都上了九十，才猛然发觉，自己的防具制作才刚刚到五级，一点儿都没能跟上时代的步伐。
　　这会儿，看见一身褴褛身上穿的从摊上扫来的仙气十足的仙缕羽衣，他才猛然想起自己还有那么一项技能存在。
　　而防具制作中所需要的皮毛材料虽然大多数可以在市面上买到，但那样做出来的外观着实都不怎么地。
　　而外观比较美观的时装，都需要在那些平常的东西之外再加一样掉率极低的材料，不然大家随随便便就能做出来的话，那商城的时装就可以留着发霉了。
　　比如他现在想要去刷的月纱，做出来的月色倾洒基本没什么附加状态，而且也不怎么漂亮，但在月宫中的掉率也只有百分之八。
　　这个掉率还是官方网站上写着的，具体有没有达到，谁也说不清楚。
　　于是，为了让刷到的希望增加一些，韦爵爷已经把天涯夏眠褴褛临渊他们都绑架到了月宫，强迫他们陪他一起刷……
　　【帮派】
　　芥末放多了：诶？刷月纱？但是……我在带徒弟练级。
　　韦爵爷：（惊恐表情）徒弟？我都有徒孙了？！你在哪儿勾搭了个徒弟？
　　芥末放多了：呃……
　　吃货一枚：是男是女还是人妖？有没有养成攻的可能（眯眼表情）
　　芥末放多了：（流汗表情）其实是曲老师，他说也想玩玩试试，我正在带他。
　　韦爵爷：……
　　仗剑天涯：……
　　一身褴褛：……
　　圆面饼：……
　　刀剑无眼：……
　　葡萄干：我去，他动作还真快，我都不知道（冷风表情）
　　月色霓裳：诶诶诶？曲老师？！就是传说中的曲老师咩？（兴奋表情）
　　韦爵爷：难道还会有第二个曲老师么（冷风表情）
　　夏眠不觉晓：（眯眼表情）芥末我看好你哦~在学校呆着多和曲老师联系一下，咳咳……
　　韦爵爷：嗯？临渊大侠你干嘛退队（眯眼表情）
　　临渊而立：－。－
　　看！天上有鱼：我觉得……我好像猜到了答案。
　　吃货一枚：渣攻变贱攻什么的……我什么都不知道（眯眼表情）
　　顾承渊从韦昱翔的队伍里退出来，扭头看向在对面床铺上坐着游戏的乔正轩。
　　他的脸上还带着笑，脸色红红的。
　　顾承渊的心脏拧了一下，他微微皱了下眉，在游戏里向他递过去一个入队申请。
　　乔正轩的表情果然僵了下，他转过脸来，有些迟疑地看向顾承渊：“怎么了？你加错队了？”
　　“没有，闲着无聊，我帮你带徒弟。”顾承渊还挂着那抹一如往常的笑，尽量让自己看起来自然一些。
　　乔正轩连忙冲他摆手拒绝：“不用啦，他才十多级，我自己带足够了，我师父不是正缺人嘛？你过去帮他好了。”
　　顾承渊抿了下嘴，道：“我不想帮他。”
　　“啊？为什么？”乔正轩惊愕地看着他。
　　顾承渊想也不想地回答：“他有赵斌就够了，我还是帮你比较好。”
　　“可是……”乔正轩还想说什么，顾承渊直接从自己床上爬了下来，三两步爬到乔正轩床上，跟他坐到一起。
　　乔正轩剩下的话顿时被噎在了喉咙里，愣怔地坐在原地，任他的手从自己背后环过来，覆在自己握着鼠标的手上，选中队伍申请列表里的临渊而立，选择同意，咻地一声，队伍里瞬间多了一枚上仙的头像。
　　加队成功之后，顾承渊扭头看向被自己环在怀中的乔正轩，正好看见他泛着红色的耳尖，动作也禁不住愣了下，才强迫自己硬生生地转开视线。
　　他收回手来，有些尴尬地道：“就在原地等我，我马上就来。”
　　顾承渊忍不住再一次伸手揉了揉他的头发，原本看起来硬邦邦的身材，不知道为什么，现在竟然总让他生出一种疼惜的情绪。
　　重新回到自己床上，顾承渊看到芥末放多了头像下面的所在地，就召唤出那条金龙，朝着京城南郊的方向奔去。
　　人物设定的是自动寻路，他把鼠标移到那个明显不属于他们两个的头像下面。
　　曲明安练的是跟仗剑天涯一样的龙门，名字也是用了自己名字里的一个字，叫曲水流觞。
　　【队伍】
　　曲水流觞：这是你朋友？
　　芥末放多了：呃……他是顾承渊。
　　曲水流觞：哦，呵呵，想到了，那天他们好像都叫他临渊大侠。
　　顾承渊暗暗地冷哼一声，也懒得搭理他，直接把号开到他们身边，就在队伍里喊道。
　　【队伍】
　　临渊而立：老婆，把队伍给我。
　　曲水流觞：……老婆？
　　芥末放多了：……
　　顾承渊的嘴角微微地翘起来，扭头看看乔正轩再一次带愣住的样子，满意地继续在键盘上敲击。
　　【队伍】
　　临渊而立：不好意思，喊习惯了，一时改不了口。
　　曲水流觞：习惯？怎么还能养成这种习惯？
　　芥末放多了：（流汗表情）没什么的……
　　临渊而立：葡萄没告诉你吗？原本我们两个在游戏里结婚了的。
　　曲水流觞：哦……想起来了，原来她一直嘟囔的那个始乱终弃的渣就是你？
　　曲水流觞：不好意思，一时顺口直接说出来了。
　　一时顺口，却正好戳在某人的痛点上。
　　顾承渊眯起眼，恨不得直接放弃不杀小号的原则开红让他躺尸郊野。
　　【队伍】
　　芥末放多了：老师你误会了（流汗表情）我们之间没什么的，是葡萄他们误会了！
　　看见乔正轩心急的解释，顾承渊心底的抑郁更甚。
　　【队伍】
　　临渊而立：老婆，我错了，你能不能原谅我？我们再举行一次婚礼吧，这一次，就让老师当我们的证婚人。
　　临渊而立：老师拜托了（微笑表情）
　　“承渊！”乔正轩直接在对床叫了出来，脸上一片尴尬，“你在跟曲老师胡说什么啊！”
　　顾承渊看着他焦急的样子，心底也不由得升上来一股愤懑：“你干嘛这么害怕他知道我们结过婚？他跟你什么关系？”
　　乔正轩的脸白了下，眼里掠过一丝受伤的神色。顾承渊这才醒悟到自己刚刚说了什么，气氛一时又有些僵硬。
　　他张了张嘴，声音干涩地吐出一句：“对不起……我不是那个意思。”
　　乔正轩摇摇头，模糊地对他笑了下，把视线又转回到自己电脑上。
　　顾承渊还想对他说些什么，却不知道到底该怎么开口，只能挫败地暗暗掐了自己一把，也看向屏幕。
　　【队伍】
　　曲水流觞：（微笑表情）如果能结得成当然可以了。
　　这句话，还真的是含义颇深。
　　顾承渊心里更是窝火，可是这股怨气却无处发泄，只能哐哐地对着身边的小怪猛砍。
　　他跟乔正轩都沉默了下来，队伍频道当然也不可能再有什么动静，四周就只剩下竹叶青跟灌木野猪的哀嚎声，以及技能咻咻的音效。
　　乔正轩已经听话地把队长的位子让给了他，砍了没多久，队伍图标就忽闪忽闪地亮了起来。
　　顾承渊点开标志，申请入队的人是吃货葡萄和月色霓裳，一看就是不怀好意欲行偷窥的。
　　毫不犹豫地一个个按了拒绝，顾承渊关掉申请列表继续砍怪。
　　【帮派】
　　吃货一枚：（瞪眼表情）小芥末你干嘛要拒绝人家入队！
　　月色霓裳：对啊对啊还有我！（咬手绢表情）
　　葡萄干：难道你在跟老师做什么不宜旁观的事情（眯眼表情）
　　刀剑无眼：……
　　圆面饼：（眯眼表情）刀剑你吃醋了么……
　　看！天上有鱼：（眯眼表情）果断是吃醋了。
　　刀剑无眼：（＃‵′）凸……吃你个头！我只是想提醒你们，刚刚临渊好像也去了他们队。
　　芥末放多了：呃……队长是临渊……
　　吃货一枚：（惊叫表情）渣渣你竟然还真的去了！
　　看！天上有鱼：哇咔咔，终于察觉到自己的感情了么？但是你已经晚了（挖鼻孔表情）
　　月色霓裳：（对手指表情）为什么我还是想支持原ＣＰ……要是临渊大侠回心转意的话，还是不要换ＣＰ了吧……
　　葡萄干：（掀桌表情）就是因为有你这种圣母心理的小弱受，渣渣们才无所不在！一定要从根本上把他们从ＣＰ候选人里剔除出去！我们的目标是——消灭渣攻！
　　吃货一枚：＋１
　　圆面饼：＋２
　　看！天上有鱼：＋２０１２！
　　月色霓裳：（冰冻表情）颤抖……好吧，我、我知道了……临渊大侠，您自求多福……
　　顾承渊看着帮会里集体叛变的这群女的，恨得牙痒痒。
　　【帮派】
　　临渊而立：霓裳，我一定不会让你失望的，芥末是我老婆，没人能抢得走！
　　作者有话要说：谢谢lujiananmm的地雷，似水的手榴弹公子伏兮的长评！呜呜呜……太感动了~~~~
　　最近两天的评论都好多啊，谢谢大家！我会尽快让小乔幸福起来的！
　　老觉得还有个什么事忘了说……但是是什么事呢……、
　　呃……据说抽了，我再放一章在这儿……
　　【帮派】
　　韦爵爷：徒儿呢徒儿，组队帮为师刷月纱去啦，就差你自己（大叫表情N个）
　　韦爵爷虽然有财主大人养着，但有时候也会突发奇想地自力更生一小下。
　　他的生活技能是学的防具制作，现在等级都上了九十，才猛然发觉，自己的防具制作才刚刚到五级，一点儿都没能跟上时代的步伐。
　　这会儿，看见一身褴褛身上穿的从摊上扫来的仙气十足的仙缕羽衣，他才猛然想起自己还有那么一项技能存在。
　　而防具制作中所需要的皮毛材料虽然大多数可以在市面上买到，但那样做出来的外观着实都不怎么地。
　　而外观比较美观的时装，都需要在那些平常的东西之外再加一样掉率极低的材料，不然大家随随便便就能做出来的话，那商城的时装就可以留着发霉了。
　　比如他现在想要去刷的月纱，做出来的月色倾洒基本没什么附加状态，而且也不怎么漂亮，但在月宫中的掉率也只有百分之八。
　　这个掉率还是官方网站上写着的，具体有没有达到，谁也说不清楚。
　　于是，为了让刷到的希望增加一些，韦爵爷已经把天涯夏眠褴褛临渊他们都绑架到了月宫，强迫他们陪他一起刷……
　　【帮派】
　　芥末放多了：诶？刷月纱？但是……我在带徒弟练级。
　　韦爵爷：（惊恐表情）徒弟？我都有徒孙了？！你在哪儿勾搭了个徒弟？
　　芥末放多了：呃……
　　吃货一枚：是男是女还是人妖？有没有养成攻的可能（眯眼表情）
　　芥末放多了：（流汗表情）其实是曲老师，他说也想玩玩试试，我正在带他。
　　韦爵爷：……
　　仗剑天涯：……
　　一身褴褛：……
　　圆面饼：……
　　刀剑无眼：……
　　葡萄干：我去，他动作还真快，我都不知道（冷风表情）
　　月色霓裳：诶诶诶？曲老师？！就是传说中的曲老师咩？（兴奋表情）
　　韦爵爷：难道还会有第二个曲老师么（冷风表情）
　　夏眠不觉晓：（眯眼表情）芥末我看好你哦~在学校呆着多和曲老师联系一下，咳咳……
　　韦爵爷：嗯？临渊大侠你干嘛退队（眯眼表情）
　　临渊而立：－。－
　　看！天上有鱼：我觉得……我好像猜到了答案。
　　吃货一枚：渣攻变贱攻什么的……我什么都不知道（眯眼表情）
　　顾承渊从韦昱翔的队伍里退出来，扭头看向在对面床铺上坐着游戏的乔正轩。
　　他的脸上还带着笑，脸色红红的。
　　顾承渊的心脏拧了一下，他微微皱了下眉，在游戏里向他递过去一个入队申请。
　　乔正轩的表情果然僵了下，他转过脸来，有些迟疑地看向顾承渊：“怎么了？你加错队了？”
　　“没有，闲着无聊，我帮你带徒弟。”顾承渊还挂着那抹一如往常的笑，尽量让自己看起来自然一些。
　　乔正轩连忙冲他摆手拒绝：“不用啦，他才十多级，我自己带足够了，我师父不是正缺人嘛？你过去帮他好了。”
　　顾承渊抿了下嘴，道：“我不想帮他。”
　　“啊？为什么？”乔正轩惊愕地看着他。
　　顾承渊想也不想地回答：“他有赵斌就够了，我还是帮你比较好。”
　　“可是……”乔正轩还想说什么，顾承渊直接从自己床上爬了下来，三两步爬到乔正轩床上，跟他坐到一起。
　　乔正轩剩下的话顿时被噎在了喉咙里，愣怔地坐在原地，任他的手从自己背后环过来，覆在自己握着鼠标的手上，选中队伍申请列表里的临渊而立，选择同意，咻地一声，队伍里瞬间多了一枚上仙的头像。
　　加队成功之后，顾承渊扭头看向被自己环在怀中的乔正轩，正好看见他泛着红色的耳尖，动作也禁不住愣了下，才强迫自己硬生生地转开视线。
　　他收回手来，有些尴尬地道：“就在原地等我，我马上就来。”
　　顾承渊忍不住再一次伸手揉了揉他的头发，原本看起来硬邦邦的身材，不知道为什么，现在竟然总让他生出一种疼惜的情绪。
　　重新回到自己床上，顾承渊看到芥末放多了头像下面的所在地，就召唤出那条金龙，朝着京城南郊的方向奔去。
　　人物设定的是自动寻路，他把鼠标移到那个明显不属于他们两个的头像下面。
　　曲明安练的是跟仗剑天涯一样的龙门，名字也是用了自己名字里的一个字，叫曲水流觞。
　　【队伍】
　　曲水流觞：这是你朋友？
　　芥末放多了：呃……他是顾承渊。
　　曲水流觞：哦，呵呵，想到了，那天他们好像都叫他临渊大侠。
　　顾承渊暗暗地冷哼一声，也懒得搭理他，直接把号开到他们身边，就在队伍里喊道。
　　【队伍】
　　临渊而立：老婆，把队伍给我。
　　曲水流觞：……老婆？
　　芥末放多了：……
　　顾承渊的嘴角微微地翘起来，扭头看看乔正轩再一次带愣住的样子，满意地继续在键盘上敲击。
　　【队伍】
　　临渊而立：不好意思，喊习惯了，一时改不了口。
　　曲水流觞：习惯？怎么还能养成这种习惯？
　　芥末放多了：（流汗表情）没什么的……
　　临渊而立：葡萄没告诉你吗？原本我们两个在游戏里结婚了的。
　　曲水流觞：哦……想起来了，原来她一直嘟囔的那个始乱终弃的渣就是你？
　　曲水流觞：不好意思，一时顺口直接说出来了。
　　一时顺口，却正好戳在某人的痛点上。
　　顾承渊眯起眼，恨不得直接放弃不杀小号的原则开红让他躺尸郊野。
　　【队伍】
　　芥末放多了：老师你误会了（流汗表情）我们之间没什么的，是葡萄他们误会了！
　　看见乔正轩心急的解释，顾承渊心底的抑郁更甚。
　　【队伍】
　　临渊而立：老婆，我错了，你能不能原谅我？我们再举行一次婚礼吧，这一次，就让老师当我们的证婚人。
　　临渊而立：老师拜托了（微笑表情）
　　“承渊！”乔正轩直接在对床叫了出来，脸上一片尴尬，“你在跟曲老师胡说什么啊！”
　　顾承渊看着他焦急的样子，心底也不由得升上来一股愤懑：“你干嘛这么害怕他知道我们结过婚？他跟你什么关系？”
　　乔正轩的脸白了下，眼里掠过一丝受伤的神色。顾承渊这才醒悟到自己刚刚说了什么，气氛一时又有些僵硬。
　　他张了张嘴，声音干涩地吐出一句：“对不起……我不是那个意思。”
　　乔正轩摇摇头，模糊地对他笑了下，把视线又转回到自己电脑上。
　　顾承渊还想对他说些什么，却不知道到底该怎么开口，只能挫败地暗暗掐了自己一把，也看向屏幕。
　　【队伍】
　　曲水流觞：（微笑表情）如果能结得成当然可以了。
　　这句话，还真的是含义颇深。
　　顾承渊心里更是窝火，可是这股怨气却无处发泄，只能哐哐地对着身边的小怪猛砍。
　　他跟乔正轩都沉默了下来，队伍频道当然也不可能再有什么动静，四周就只剩下竹叶青跟灌木野猪的哀嚎声，以及技能咻咻的音效。
　　乔正轩已经听话地把队长的位子让给了他，砍了没多久，队伍图标就忽闪忽闪地亮了起来。
　　顾承渊点开标志，申请入队的人是吃货葡萄和月色霓裳，一看就是不怀好意欲行偷窥的。
　　毫不犹豫地一个个按了拒绝，顾承渊关掉申请列表继续砍怪。
　　【帮派】
　　吃货一枚：（瞪眼表情）小芥末你干嘛要拒绝人家入队！
　　月色霓裳：对啊对啊还有我！（咬手绢表情）
　　葡萄干：难道你在跟老师做什么不宜旁观的事情（眯眼表情）
　　刀剑无眼：……
　　圆面饼：（眯眼表情）刀剑你吃醋了么……
　　看！天上有鱼：（眯眼表情）果断是吃醋了。
　　刀剑无眼：（＃‵′）凸……吃你个头！我只是想提醒你们，刚刚临渊好像也去了他们队。
　　芥末放多了：呃……队长是临渊……
　　吃货一枚：（惊叫表情）渣渣你竟然还真的去了！
　　看！天上有鱼：哇咔咔，终于察觉到自己的感情了么？但是你已经晚了（挖鼻孔表情）
　　月色霓裳：（对手指表情）为什么我还是想支持原ＣＰ……要是临渊大侠回心转意的话，还是不要换ＣＰ了吧……
　　葡萄干：（掀桌表情）就是因为有你这种圣母心理的小弱受，渣渣们才无所不在！一定要从根本上把他们从ＣＰ候选人里剔除出去！我们的目标是——消灭渣攻！
　　吃货一枚：＋１
　　圆面饼：＋２
　　看！天上有鱼：＋２０１２！
　　月色霓裳：（冰冻表情）颤抖……好吧，我、我知道了……临渊大侠，您自求多福……
　　顾承渊看着帮会里集体叛变的这群女的，恨得牙痒痒。
　　【帮派】
　　临渊而立：霓裳，我一定不会让你失望的，芥末是我老婆，没人能抢得走！


　　70、我爱你！

　  顾承渊的话一发出去，帮会频道里顿时安静了下来，就连一向话最多的吃货跟葡萄都仿佛失去了打字的功能，一阵沉默。
　　顾承渊也没想到自己脑子一热就那么自然地把那句话说出了口，他扭过头去，看向乔正轩。
　　乔正轩似乎是被他的话吓呆了，一动不动地看着屏幕，表情甚至有些呆滞。
　　看见他的反应，顾承渊的心底升起一阵心疼，但与此同时，却又感到一阵庆幸，如果他这么在乎的话，是不是代表，他说的那些放弃之类的话，真的只是口是心非？
　　“喂……”顾承渊轻轻地叫出声。
　　乔正轩被他叫的身体微颤了下，眼睛对着屏幕眨了好几下，扭过来时，嘴角已经重新翘了起来。
　　只是那抹笑，怎么看都觉得有些牵强。
　　帮会里已经又沸腾了起来，你一句我一句讨论得尤其热烈。
　　看！天上有鱼：我靠！我是不是幻视了！
　　月色霓裳：（惊叫表情N个）小芥末终于守得云开见月明了吗？！
　　圆面饼：（鼻血表情）临渊大侠你表这样！我刚刚坚定了换攻的信心！
　　葡萄干：（冷汗表情）于是某人连边儿都还没摸到就已经被判出局了吗？
　　刀剑无眼：（摊手表情）临渊同学，你早这样不就什么事儿都没了……
　　“你不要在帮会里跟她们乱说了，她们的八卦能力太强了……”乔正轩的语气平和，好像真的只把他刚刚的那句话当成了一个玩笑。
　　顾承渊不知道该跟他说些什么，只能一动不动地看着他。乔正轩被他看得越来越不自在，只能转回头去，故作镇定地在帮会里发信息辟谣。
　　芥末放多了：他刚刚在开玩笑，你们不要乱想了-_-|||
　　吃货一枚：（咬手绢表情）芥末这幽怨的小模样，看得姐姐心疼SHI了！
　　葡萄干：（咬手绢表情）临渊大侠如果你真的是开玩笑，我真的再也再也不会原谅你了！
　　月色霓裳：（咬手绢表情）我也是……
　　看！天上有鱼：（大哭表情）为什么突然感觉这么虐啊……
　　圆面饼：临渊大侠你能不能给个痛快？
　　顾承渊再次扭头看了看乔正轩，他的嘴角还往上弯着，只是，那弧度却越来越浅，明明是笑着，看上去却像是在忍受着极大的失落。
　　心忍不住狠狠地揪痛起来，顾承渊点开游戏右上角的商城，买了十个“全城烟火”，顾名思义，这全城烟火就是在全城放的，点燃一个，角色所在的整个地图都会噼里啪啦地燃起半分钟的烟火，跟当初帮会系统开启时差不多，只不过，这一款烟火多用于表白，所以，放出来的烟火形状也比帮会系统开启时那一款漂亮了许多。
　　买完这个，顾承渊又把鼠标移向货品栏里的“如爱初绽”，那是一束红色的玫瑰，跟很多游戏相同，“仗剑”里的玫瑰也是用来加友好度，但“如爱初绽”这一款却比寻常的玫瑰多了一项功能，那就是——求婚。
　　买完玫瑰花，把商城页面关上，顾承渊召唤出那条金龙，就对着身边的芥末放多了提出了共骑邀请。
　　乔正轩手足无措地看着突然蹦出来的共骑邀请，脑子登时有些懵：“承渊……”
　　“先接受，行吗？”顾承渊那抹惯有的笑收了起来，表情是前所未有的认真。
　　乔正轩脑子里一片混乱，完全不知道该说些什么做些什么，听见他的话，下意识地就朝着屏幕上的接受两个字点去。
　　接下来，临渊而立帅气地从金龙上翻下来，把芥末放多了抱到怀中，环着他的腰，一步跃到了龙背上。
　　这动作，在以往乔正轩的身份还未被拆穿时，他们做了无数次，可是现在看着两人相依相偎的样子，乔正轩的鼻子一酸，差点儿落下泪来。
　　他原本以为再也不会有了的。
　　乔正轩害怕自己真的丢脸地哭出来，只能低着头把心里的疑问敲出来。
　　芥末放多了：要去哪儿？
　　临渊而立：到了你就知道了。
　　曲水流觞：……你们还记得我吗？
　　玩家曲水流觞被请出队伍。
　　芥末放多了：……
　　南郊就在长安城旁边，不过十几秒的时间，他们就进了城门，顾承渊对着物品栏里的“全城烟火”点了下右键，拥着芥末的临渊而立手上就突然多了一束烟火，只听见轻轻的一下爆裂声，他手中的那束烟火一直升到半空，把他们两人都笼罩在其中。
　　他们一路驰骋，烟火在他们身边不停地爆开，绽放，再消逝，整个长安城瞬间成了一个烟火缭绕的世界。
　　清明上河图：我去……这又是哪个有钱淫！
　　颠颠倒倒：（瞪眼表情）哪里有表白的，求围观！
　　一叶知秋：（咬手绢表情）为咩没人给人家放烟火，呜呜呜……好眼馋！
　　看！天上有鱼：（瞪眼表情）不会是临渊大侠吧？
　　仗剑天涯：（眯眼表情）
　　吃货一枚：嗷嗷——老大你是不是有内情？！求爆料！
　　夏眠不觉晓：（白眼表情）你们是吃多了脑子不够用么？快点儿醒醒吧孩纸！
　　看！天上有鱼：（大哭表情）我只是想找一下安慰而已嘛……
　　刚刚的烟火渐渐消逝，临渊而立已经带着芥末放多了到了月老身边。
　　月老站在锦绣的红地毯上，旁边的桃树树梢上，桃瓣纷纷地飘落……很熟悉的地方，乔正轩上次来的时候，还是为了要跟身边的这个人离婚。
　　顾承渊取消共骑模式，把坐骑收起来，两个人就像当初成亲的时候一般，并排站到了月老身边。
　　嘭——又一束烟花被顾承渊点燃，整个长安城登时又笼罩在绚烂多彩的烟雾中。
　　轻轻地我来了：卧槽！还有完没完！老纸快卡死了有木有！
　　两个人：（瞪眼表情）真有钱！不会还是刚刚那位仁兄吧？！
　　我的眼神：估计是看见刚刚那人点了又来了个凑热闹的吧（冷风表情）
　　单膝跪地，双手向捧出一束代表真爱的“如爱初绽”，深情地看着她的眼睛问：“你愿意嫁给我吗？”让我们给他送上最诚挚的祝福，祝你求婚成功！
　　吃货一枚：嗷嗷嗷——竟然真的是临渊！
　　夏眠不觉晓：……你们在演电影吗？
　　复方草珊瑚：嗷嗷嗷嗷——答应他答应他答应他答应他——
　　月色霓裳：答应他答应他答应他！小芥末——我终于圆满了TAT
　　韦爵爷：答应他答应他答应他（喜欢表情）
　　看！天上有鱼：好吧，如果渣渣是真心的——答应他！！！！！
　　仗剑天涯：咳咳……兄弟加油，求婚成功！
　　夏眠不觉晓：成功个P，我警告你临渊而立！我已经忍你很久了！如果你不是认真的趁早给我滚蛋！
　　圆面饼：呜呜呜……怎么办，我突然有些想哭……
　　葡萄干：虽然这时候说这个貌似很欠揍，但我真的突然觉得……大夫人对小芥末真是一片真心……好吧我自重，我知道你们是兄弟情（大哭表情）但我还是好感动啊！
　　月色霓裳：想哭+1……（咬手绢表情）
　　复方草珊瑚：（大叫表情）你们先别忙着哭啊！芥末同学好像还没有答应好不好！
　　临渊而立还在芥末放多了面前跪着，顾承渊紧张地看向乔正轩，他依然低着头，身子微微地朝墙的方向倾斜着，顾承渊根本看不到他的脸。
　　“正轩。”顾承渊忍不住喊了他一声。
　　乔正轩的肩膀颤了下，紧接着，整个人都剧烈地颤抖了起来。
　　看着他的样子，顾承渊的心底又掠过一阵闷痛，他从自己床上下来，攀上乔正轩的床，再一次坐到他的身边。
　　直到这时候，他才看见，乔正轩的眼泪已经爬满了脸，只是他一直咬着自己的拳头，以免哭出声来。
　　“正轩……”愧疚让顾承渊的心无可压抑地痛起来，他伸手揽上乔正轩的肩，把他按到自己怀里。乔正轩挣扎了两下，但最终还是抵不过他的力道，在他胸口呜呜地哭出了声来。
　　“对不起，对不起对不起……”顾承渊低声重复着，眼眶里不禁也有些热，拥着乔正轩的手越来越用力。
　　“你不要开这种玩笑……能不能别这样……”乔正轩的声音哽咽着，不成腔调，“我真的受不了……我知道应该放弃的，可是现在我还没做到……你别这样……”
　　他的手紧紧地抓着顾承渊的手腕，力气大到几乎要把他的骨头捏碎，顾承渊从来不知道，原来他竟忍受着这么深刻的痛。
　　顾承渊低下头，往他泪湿的眼上吻了一口，终于把心里的话说出了口：“没有，我没有开玩笑，真的没有，乔正轩，我喜欢你！我从来没有像喜欢你这样喜欢过任何人。我、我爱你……我真的爱你！你能不能原谅我？我爱你我爱你我爱你……乔正轩，我爱你！……”


　　71、主角归来

　　顾承渊的表白刚出口，乔正轩就整个僵在了他怀里，连刚刚抽噎不止的哭声都停下了。
　　游戏里临渊而立依旧在芥末面前捧着那束花跪在地上，烟火早已经停息，但两人身边还不时地有花瓣飘零，那副画面看上去那么温馨，就像是什么都没有经历过的从前。
　　“正轩……我爱你……对不起对不起……”顾承渊依旧不停地说着那些话，语句里已经没了什么章法顺序，这大概还是他这辈子头一回这么混乱。
　　乔正轩抬起头来，定定地看着他：“你在骗我吗？”
　　他的眼眶里虽然还含着泪，但瞳孔却似乎又恢复了以往那晶晶亮亮的神采，隐隐地含着些期待与恐惧。
　　顾承渊低下头去，在他唇上匆匆地印下一吻：“真的，我真的喜欢你！其实……在游戏里，我一直都感觉芥末跟你很像，所以才忍不住一直跟芥末呆在一起，那一晚也不知道中了什么邪……我是个笨蛋，不敢承认自己感情的笨蛋，对不起，正轩，你愿意再给我一次机会吗？”
　　明明以往一直都是乔正轩在不停地追逐着他的脚步，可是现在，顾承渊把心里的话问出口之后，竟然紧张得忍不住屏住了呼吸。
　　爱情从来都是平等的，只要你爱上了，就算是再优秀的人，也会因为不确定而忐忑。
　　乔正轩扁了扁嘴，眼里又涌出一串泪水，这样痛哭流涕的表情，实在是不怎么赏心悦目，但顾承渊看着他的泪水，竟然又不自觉地涌上一阵心疼。
　　他果然是爱惨了他……
　　乔正轩伸过手去，紧紧地抓住他的衣领，哽咽着开口：“不要反悔……你已经说过了，就算是后悔也不行了……就算是再觉得我不好也不能反悔，你都说过了……”
　　这些话听上去好像很无理取闹，但深究起来每个字眼里的意思，却又显得那么苍白那么可怜。
　　他得有多么不自信，才会这么小心翼翼地抓着他的一句话翻来覆去地强调……
　　顾承渊紧紧地抱着他，在他不停流着泪的脸颊上来回亲吻：“不会的，不会的……我永远都不会反悔。”
　　以往，他一直觉得永远是个太沉重的词语，从来不敢对谁说出口，但对着眼前这个人，却那么轻易地就说了出来。
　　在背后不停地追逐着他时，乔正轩一直扬着笑脸，被他拒绝之后，乔正轩一直扬着笑脸，甚至决定放弃之后，乔正轩的脸上，都一直带着微笑，但是现在，当他说出“我爱你”的时候，乔正轩却哭得那么痛。
　　顾承渊感觉他的眼泪一直浸湿自己胸前的衬衫，在胸口晕染了一大片，突然明白，那个“渣”到底是什么意思。
　　对于乔正轩来说，他真是渣到无可救药。
　　但幸好，当他明白自己心意的时候，乔正轩的心还没有死。
　　“对不起……我以后一定会好好爱你。”顾承渊低哑着声音在他耳边承诺。
　　乔正轩紧紧地抱着他，似乎用尽了毕生的力道，眼里的泪依旧不停得往外涌出。
　　但是嘴角终于翘了起来。
　　那么多天，第一次发自内心地翘了起来……
　　天空中的烟花已经散去，但帮会里关于那两只的讨论却仍在继续。
　　月色霓裳：我好紧张（咬手绢表情）好像亲眼看看临渊大侠下跪的样子……
　　葡萄干：我给姓曲的打电话，让他加帮（鼻血表情）
　　圆面饼：嗯嗯！MS他现在应该有第一手资料吧。
　　吃货一枚：ORZ……瞬间从男主掉落到路人甲的位置，曲老师我真同情你……
　　刀剑无眼：＝口＝
　　看！天上有鱼：同情＋１！
　　葡萄干：不过，都这么久了系统还没同意的提示，不是黄了吧（流泪表情）
　　就像刚刚求婚时的提示一样，如果对方接受了花束的话，系统也会刷一条“芥末放多了接过临渊而立手中的玫瑰，放在面前陶醉地闻了闻，娇羞地回答：我愿意”之类的提示。
　　虽然没几个人注意过等待的时间，但到这会儿都已经过了五六分钟，那单膝跪地的姿势早维持不住了吧？
　　韦爵爷：（眯眼表情）不接受不等于黄了……
　　仗剑天涯：正解！
　　“正解个头！”看见展驰跟在韦爵爷后面发出的信息，舒砚顿时升起一阵气闷，随手抄起鼠标就往展驰的方向投了过去。
　　但无奈鼠标带着条尾巴，还没够到人就啪地一声摔在了地上。
　　展驰现在整天在他家窝着，代替了以往的乔正轩，端着台笔记本坐在他床上，赶都赶不走。
　　听见他的声音，展驰眯了下眼，危险地看着他：“你刚刚的话再说一遍……”
　　舒砚其实也就是能在展驰允许范围内逞逞能，刚刚还底气十足，一对上他的眼神，立马蔫了不少，但为了面子，还是死鸭子嘴硬地开口：“我……我懒得理你！”
　　说着，随手把放在电脑桌上的手机拿了起来，把乔正轩的号码按出来，拨出……
　　展驰抽了抽嘴角，直接下来走到他身边，伸手把手机抽过去，挂断：“喂，你识相一点儿好不好？人承渊正表白呢！”
　　“什么识相一点儿，我能容忍让正轩现在还住在宿舍就已经是极限了！那个混蛋都已经把正轩根基打散了还不罢休，到底想怎么样？表白？我呸！我就不信他安了什么好心！”舒砚借机狠狠地咒骂了顾承渊一通，人也站起来朝展驰扑过去，“把手机还我！我要打电话过去，看看正轩有没有被他欺负死！”
　　展驰反手把手机扔到床上，一把把舒砚抱到怀里：“你的注意力能不能从乔正轩身上移开一点儿？我从山上回来之后，你跟我讨论的话题一直都围绕着他，他对你到底是有多重要？”
　　舒砚心里正焦急着，丝毫没听出来某人的醋意：“当然重要了！要不是顾承渊这个死ＸＸ，我这辈子都想跟正轩过了！诶？”
　　他好像不经意间说了什么了不得的话……舒砚意识到之后，蓦地停下来，捂住嘴巴。
　　展驰原本闲适的表情顿时僵住，眉心紧紧地蹙了起来：“舒砚，你有种再给老子说一遍！”


　　72、解释时间

　  舒砚看着他瞬间眯起的双眼，顿时觉得背后嗖嗖地刮过一阵冷风。
　　他讨好地嘿嘿笑着，意图在某人发飙之前挣脱他的钳制逃之夭夭，但很遗憾，论体力跟敏捷他似乎都不是天涯大侠的对手，舒砚不过刚退了两步，就被重新握住手腕重新拽了回来。
　　展驰抱着他，坐到床上，直接让他坐在了自己大腿上，这个敌我强弱分明的暧昧姿势让舒砚感到一阵不自在，挣扎得更是厉害：“喂，展驰，你不要太过分！”
　　两人虽然早已经确定了恋人关系，但真正相处的时间加起来也就刚刚满一个星期，最深刻的接触不过就是展驰几次强势的亲吻，这样黏黏糊糊的坐法，还真是头一次，舒砚脸上的红色已经蔓延到了衣服底下。
　　这会儿展驰也没时间欣赏他可口的模样，紧紧地箍住他的胳膊，一脸严肃：“给我说清楚，你刚刚那话什么意思？你以前喜欢过乔正轩？”
　　舒砚的嘴角忍不住抽搐了下，超低的智商加情商开始一起转动……以前对乔正轩的那种感情是喜欢吗？如果展驰不提醒的话，他还真的没有意识到。
　　所以，他跟顾承渊那家伙，原来还有情敌这一层关系？
　　看着他时而思索时而恍然大悟状的表情，展驰顿时又是一阵咬牙切齿，翻身就把舒砚压在床上，森然开口：“舒砚，你最好快点儿想好怎么解释。”
　　舒砚赤红着脸，把手横在两人的胸膛中间：“有什么好解释的，你起来儿行不行……”
　　展驰恶狠狠地瞪他一眼，也没耐心再给他什么解释的机会，低下头去就噙住了他的唇。
　　舒砚还在惊愕中，唔唔地推拒着他，但却正好给了他入侵的机会，展驰轻易地抵开他的唇瓣，把舌头伸进他的口中，狠狠地在他的唇舌之间翻搅起来。
　　“唔……展……”在他的亲吻中，舒砚只觉得一阵难言的震动从两人相触的舌尖顺着血液一直传遍全身，麻得他整个人都在展驰身下微微颤抖起来。
　　刚开始的推拒全然不见，舒砚不由得闭起了眼睛，一边微颤着，一边细细地感受着展驰给他带来的震撼。
　　展驰原本还带着些无可压抑的怨气，但一旦缠绵地吻起来，亲吻的原因却瞬间消弭。
　　他激烈吮吻着，满意地听着舒砚渐渐急促的呼吸声，手掌渐渐地顺着腰线滑到他的腰臀间，撩开衬衫，在他赤裸的脊背上来回游移。
　　舒砚不由得缩了下身子，展驰的掌心仿佛带着一团火，被他触碰的地方，都禁不住传来一阵火辣辣的颤动，舒砚觉得，那团火一直沿着皮肤的肌理蔓延到下腹，一向清心寡欲的他竟然慢慢硬了起来。
　　意识到这一点，原本就一片绯红的脸上颜色更深，舒砚禁不住弓了弓身子，妄图遮掩住自己的欲望。
　　展驰察觉到他的企图，恶质地抬起来来，弯着嘴角看着他，腿也不由分说地把他的双腿隔开，两人的下身紧紧地贴在了一起。
　　彼此灼热的欲望隔着单薄的布料紧紧相贴，舒砚的全身都不由得泛上了些红色，恼羞成怒地推了他一把：“喂……”
　　展驰用力往他的方向顶了顶，两人同时逸出了一声呻吟，他重新低下头，在舒砚的耳边兴奋地喘着粗气：“你也很想吧？”
　　舒砚闭上眼，扭过头去，嘴硬道：“谁跟你似的，满脑子龌龊！”
　　展驰坏笑着，又在他身上蹭了蹭，满意地看着舒砚隐忍的表情：“你不龌龊抖什么啊？小样儿，今天老子非得把你办了！”
　　“喂……唔……”舒砚的好战因子又被他给激发了出来，只不过，他的反驳刚刚开了个头，就又被展驰一个急促的吻给堵了回去：“笨蛋，这个时间可不是用来吵架的。”
　　展驰磨蹭着他的嘴唇低低地说着，温热的气息在他的鼻端萦绕着。
　　舒砚的心神被他扰得顿时混乱起来，讷讷地一句话也说不出，任他在自己的唇上，脖子里一口一口地轻啄，衬衫的扣子也在不知不觉间被他全数解了开来。
　　展驰的唇缓缓下移，舒砚有些难耐地抓着他的衣服，突然，胸前传来一阵直达指尖的酸麻，展驰竟然一口噙住了他胸膛上的红点。
　　“展驰……”舒砚轻呼一声，展驰却仿佛丝毫没听见他的呼唤，舌头在他的RU尖上轻轻打着转儿，手还不忘照顾着另外一边儿。
　　舒砚不安地扭动着，呼吸声越来越粗重。
　　“媳妇儿乖，我爱你……”展驰抬起头来，在他耳边轻轻诱哄着，伸手把他的休闲裤连同内裤一起扒了下来。
　　舒砚颜色粉嫩的分身顿时跳了起来，直直地对着他。
　　展驰的眼神黯了黯，边脱着自己的衣服边扬起唇角：“这么嫩，媳妇儿你平时很乖嘛……”
　　“滚蛋！”舒砚害羞地弯起身子，想把赤裸的自己遮起来，但展驰却比他还快了一步，把手中的衣服扔到一边，接着就握住了他的硬挺，轻轻地抚弄起来。
　　“嘶……”舒砚在他的动作中不由得倒抽了口冷气，在另一个人面前发出这种声音，舒砚实在是不习惯，连忙把手伸到唇边，紧紧地咬住。
　　“笨蛋，害羞什么啊！”展驰哭笑不得地把他的手抽出来，在他耳边呢喃，“我喜欢听你的声音……”
　　他的嗓音刻意压低了，低沉性感的声线让舒砚忍不住又是一阵轻颤。
　　展驰一只手在他的分身上来回安慰着，另一只手却悄悄地顺着腰际一直滑入了那紧闭的臀线。
　　那个柔软的小口被他轻轻触碰，舒砚不由得全身都紧绷起来，他还没纯洁到不知道展驰的这举动代表了什么：“喂……”
　　“媳妇儿，乖……我不会伤害你的。”展驰的口气无比认真，“我爱你……”
　　这句三字箴言真的是无往不利，舒砚紧绷的心霎时被他低哑的声音攻陷地整个都软了下来，只粗粗地在他身下喘着气。
　　展驰拉开床头柜，从里面拿出一罐KY。
　　舒砚顿时睁大了眼：“喂，你什么时候……”
　　展驰冲他眨眨眼：“网聚回来的路上买的……”
　　“你……卑鄙！”舒砚赤红着脸骂了他一句，展驰大大方方地把这句咒骂收下，拧开盖子挤出一坨在自己手上，忍不住又倾下身子亲了亲他的唇：“卑鄙就卑鄙好了，反正我想跟你做想得都快疯了……你当我是圣人吗？天天跟媳妇儿在一个被窝里搂着还不往下吞？”
　　“滚……”舒砚抬腿想踢他，却正好被展驰抓住机会，按住他的腿，手中的东西顺势探入他的臀间，轻轻地朝那处送进去。
　　“唔……”舒砚轻吟了一下，这种陌生的触感顿时让他紧张起来，双手紧紧地抓着展驰的手臂。
　　“别怕，我会很轻的……”展驰不停地亲吻着他，在他的耳边轻声安慰，令一只手仍旧在他的前端来回抚弄。
　　后穴在润滑油的浸润下越来越柔软，展驰的手指一根一根地增加，来回地在里面轻轻抽插着：“放松，不会疼的……”
　　“嘶……”舒砚的脸上一片潮红，展驰终于忍受不住，抽出手指，硕大抵着他的后穴猛地挺入——“……，死天涯！你骗我！”舒砚轻吟着咒骂，握住展驰的力道不由得加大了许多。
　　后方的疼痛让他的额上渗出了一层冷汗。
　　“乖，放松……第一次总会这样的，习惯就好了……”展驰在他的身体里闷着，一动不敢动，眉间的冷汗也渐渐渗了出来。
　　两人的姿势僵住，看上去都不怎么好受。
　　舒砚看着展驰隐忍的样子，渐渐地放松，压抑地开口：“你……动吧，好像好一些了……”
　　展驰像是得了什么特赦一般，终于忍受不住地在他身上来回动了起来。
　　“唔……嘶……展驰……”舒砚不由得紧紧抱住了他的腰，脸上的表情也渐渐地由忍耐变成了迷乱……
　　“舒砚，我爱你我爱你……”展驰的声音一句接着一句地在他耳边响着，在这么缱绻旖旎的时刻，这么煽情的表白显得两人的纠缠更是亲密无间。
　　舒砚重重地喘着，眼角滑出一行泪：“展驰，我也爱你……我爱你……”



　　73、躺一辈子

　　第二天醒来，舒砚只觉得自己的腰都快断了，展驰沉得要死的大腿竟然还敢压在他身上。
　　他愤怒地从展驰脑袋下面把枕头抽出来，展驰被他诓得猛地醒过来，还没来及睁开眼，舒砚就把枕头狠狠地按在了他脸上。
　　“唔……”展驰反应不及，费力地把枕头推开，翻身就压在他身上，脸上却还是一副神清气爽的模样，“谋杀亲夫啊你？刚睡过就想翻脸！”
　　他露骨的话让舒砚的脸腾地红了起来，一巴掌又呼他脑袋上：“夫你个头，还不快滚下去，比大象还沉呢，老子要被你压死了！”
　　展驰哧哧笑着，听话地从他身上滚下去，反手搂起舒砚，让他趴到自己身上，被子里的两人一丝未挂，赤裸的胸膛紧贴着。
　　反正更亲密的事情都已经做过，舒砚虽然觉得有些害羞，但还是乖乖地趴在了他的胸口，展驰心脏有力的跳动透过肌肤一下一下地传到他耳朵里，好像让他的失序的心跳也慢慢平静下来，直到两人的频率趋于一致……
　　“真想这么睡一辈子……”这个姿势好像让身上的酸痛缓和了一些，舒砚忍不住喟叹出声。
　　展驰扬起嘴角，眼眸里映满了细细碎碎的得意：“那喊声老公，就让你躺一辈子。”
　　话一说完，他很识相地等着舒砚一拳头挥过来，但等了许久，却只听见胸口处传来闷闷的一声：“老公……”
　　嗯？展驰有些诧异地垂下眼眸，心底却蓦然被他这一声老公给充斥得满满的：“怎么这么乖？”
　　舒砚红着脸，拳头在他的左胸敲了敲：“说好了一辈子，少一天我就一刀插进去！”
　　果然，这样才像他媳妇儿的风格嘛。展驰失笑，搂住舒砚的胳膊又紧了紧：“好，我先给你买把钢刀放着，反正你也不会有用到的那天。”
　　跟一个情商约等于零的家伙谈恋爱，果然连情话说起来都是别具一格的。
　　舒砚满意地在他胸口拱了拱，头发蹭到他身上，痒痒的：“那现在该你了，喊一声老公我就大发慈悲在这儿趴一辈子。”
　　“靠！我就知道你没那么乖！”展驰伸手拧了下他的耳朵，咬牙切齿地瞪着他。
　　舒砚难得地在他身上翻滚着撒起了泼：“快点儿，不喊我把你从我加赶出去！……而且不让你穿衣服！”
　　展驰哭笑不得地听他胡掰，感觉他的发丝在自己胸口若有似无地撩着，那股淡淡的痒一直蔓延到心底，他分明感觉到，下腹又不由自主地紧绷起来。
　　“快点喊！不喊我现在就去买刀！”舒砚犹不自知，干脆抬起脸来恶狠狠地在他跟前逼供。
　　展驰眯起眼，嘴角露出个坏坏的笑：“好吧，老公……马上就让你知道谁才是老公！”
　　“唔……靠！嘶……你去死吧！……”
　　“……”
　　春光无限……

　　end。

　　作者有话要说：谢谢小隐、violetxi2011的地雷，还有OK同学的一堆地雷和似水、临烟雨的手榴弹！嘿嘿~
　　好吧我承认这章的字数有点儿坑爹……但是……正文真的完结了ORZ……
　　下面首先应该是更曲刀的番外，还得留点儿番外放在定制里，不然不知道写什么了……
　　挥手，我去捉虫！
 