
奇幻◇由晨曦至深渊 
作者：matthia

嗯_(:з」∠)_在lof和其他地方提过的衍生剧…… 
与<无威胁群体庇护协会>那篇世界观一样，但是情节不连贯，是独立存在的，不看那个啥单独看也没问题。 

先说个cp以防站错:黑发黑眼的深渊种恶魔 X 男主角，这样， 
第一章攻没怎么出场，千万别把另一个人认成攻…… 

这次真的不是乡村广场舞奇幻了！我要玩奇幻青春偶像剧！（住手 

故事分三部分（初步按大纲来看的话……），薄暮篇、极夜篇、破晓篇。 

============================= 

由晨曦至深渊 

薄暮篇 


01 

格林警官扒开百叶窗一角。 

一小时前来报警的年轻人还坐在走廊座椅上，目光发直，紧缩双肩，微卷的金棕色的头发乱得像杂草。因为害怕，他不停揉眼睛，眼白上的血丝衬得发青的下眼圈更加明显。 

“他真的没毛病？”格林问同事。 

同事抱着一堆记录卷宗走过去：“谁知道呢。我看他也不像正常人，可是我们又不能对他实施什么强制手段……” 

女警泰勒正准备拿杯咖啡给外面的年轻人。她刚来这个地区不久，不知道这看起来安静文弱的青年到底有什么奇怪之处。“他怎么了？”她问，“似乎他报案说，有个人一直跟踪他到某家夜店，还杀了他的女伴？” 

格林回答：“不只是‘杀了’，他说那个跟踪者在小巷里把他的女伴撕成了碎片，然后‘女伴的碎片们’当着他的面蠕动着爬走了，而他……利用跟踪者忙着踩踏‘女伴碎片们’的时候，跑来警局报案。” 

泰勒听得目瞪口呆，重复了格林的疑问：“他真的没毛病？” 

格林叹口气：“有差不多快一年了吧，他三天两头来报案，比如有人跟踪他、有人闯入他家、房顶上有奇怪的动物、他目睹有人被杀等等……每个听起来都是恐怖的凶案，可是我们出警之后，什么都查不到。不是查不到凶手，是根本没有发生过凶案的痕迹。没有犯罪现场，没有受害者，最近西湾市也没有条件相符的失踪事件。我很不愿意这么说，但这位先生——好像叫罗瑞·丹西，他不正常。” 

罗瑞·丹西并没有触犯任何法律，警察们拿他没什么办法。他的报案内容全都很不可以思议，警员们查不到任何凶案迹象，但又没有任何证据证明罗瑞故意报假案。 

泰勒调整好笑容，端着纸杯走出去。她打算安抚一下罗瑞，尽快把他打发走。之前罗瑞说想坐在这里平静一会，警员们表示当然可以。谁知道，他在这坐了一个多小时，现在也一点要走的意思都没有。



她把热咖啡交到罗瑞手里，坐在他身边。“觉得好点了吗？” 

“不太好。”罗瑞似乎不太习惯被陌生人接近，若有似无地躲了一下。 

罗瑞大概二十多岁，瘦高但缺乏肌肉，衣着品牌都价格不菲，女警凭经验觉得，他大概是那种家境不错、不思学业的年轻人，无所事事又非常胆小，所以不是主动惹麻烦的类型。 

女警说：“你应该回家去好好睡一觉。别担心，接下来的事交给我们就行。” 

“我会回去的，”罗瑞转过脸，用惊慌的小狗般的眼神看着她，“但是……我，我能在这里等到天亮吗？天亮后我就走……” 

“丹西先生，现在才刚过午夜，距离天亮至少还有五个多小时……” 

“没关系，我在这里坐坐就可以，你们不用特意为我做什么，我保证不打扰任何人，求你了。” 



就在泰勒为难之际，同事带进来一个金发小伙子。 

“罗瑞？你果然还在这。”他径直向罗瑞走过来。 

“卡尔？”罗瑞抬起头。 

看来，是罗瑞·丹西的朋友来接他了。警员们把金发小伙子留在这，希望他能赶快带走盘踞在走廊上的低气压团。 

卡尔姑且算是罗瑞的邻居，他在罗瑞住宅同个街区的CD店上班。他们对音乐和电影的品味差不多，经常多聊几句，这次就是卡尔介绍罗瑞去那家出事的夜店的。 

卡尔安慰了罗瑞几句，试图劝他先回去，但罗瑞坚持要留到天亮。 

“卡尔，你不明白，”尽管喝了热咖啡，罗瑞仍然嘴唇发白，“我遇到了麻烦，肯定是很大的麻烦，而且很难被人相信……” 

“我相信，真的，”卡尔说，“所以我才希望你多和我谈谈。如果你觉得家里不安全，也可以去店里，店里有我，有凯特，有洛赛尔……这么多人呢，不会有事的。” 

“人多也不能阻止‘它’。今天，就刚才，我不是和你约好在‘磷粉’里见面吗？你带凯特去，我带茱蒂，结果……茱蒂遇害了！茱蒂被撕成碎片了！” 

罗瑞越说越激动，卡尔不得不扶着他的肩让他小声点。 

“袭击肯定是冲我来的，”罗瑞把咖啡放在一边，捂住脸，“我不该连累茱蒂，三天前我才在你的店里遇到她，我不该和她搭讪，她也不该同意和我出去……要不是因为我，她不会死，‘那些东西’肯定以为她是我的女朋友什么的……” 

“那些‘东西’？”卡尔问，“你看到凶手了？” 

“你不问我为什么是‘东西’吗？”每次警察都会质疑这个用词。 

“这不是重点。你看到凶手了？” 

罗瑞沉默了一会，扶着卡尔的手臂站起来。“我跟你去店里，之后再细说……” 

罗瑞现在没有读书进修，也没有工作，经济来源是过世的父母留下的几处房产：郊区的别墅、高级小区的独栋住宅，还有他住的公寓里不同楼层的好几处房间。 

他不工作并非因为懒惰，而是因为身体实在太糟糕。他的体检结果令人不能直视，还因为一些器官的先天病做过好几次手术，胸腹上累累疤痕，他整天要带着防哮喘喷雾，总是和大把药片打交道。 

如果是一般人，也许仍要拖着伤病的身体找点小活干，但是罗瑞有经商双亲留下的丰厚遗产，他可以靠这些过上还算平稳的生活。 

罗瑞是独生子，从小百病缠身，先天孱弱。二十岁之前，他和父母一起去度假，回程时遭遇车祸，双亲去世，他也住院了好几个月。近些年他基本已走出阴影，想过上正常年轻人的生活，去接触娱乐、接触女孩们，争取改变自己苍白病弱的形象……可现在他却遇到了一连串的神秘恐怖事件，他几乎想放弃，想干脆缩在家里不要再出门。 

回忆起来，事情起源于大约一年前。 

罗瑞偶然发现有个男人常出现在视野里，像跟踪狂，但又不能肯定，也许只是误会。对方在不同的时间、地点出现，又匆匆消失。 

那是个身穿黑衣的高大男子，有一头大约及肩的黑长发。罗瑞没看清他的脸。 

之后的一天，罗瑞从梦中惊醒，听到公寓房间四周有刮擦声，这天之后，同样的情况又出现了好几次，他反复向公寓管理员投诉，甚至报警，一直没人说得清是什么问题。 

某天起，这个现象消失了，取而代之的是常有野兽的声音出现在周围。像大型食肉动物的呼吸声，又像食草动物的蹄声，声音有时会出现在窗外，有时甚至在走廊里。 

又过了一阵子，兽类的声音也不见了。不是彻底消失，是变得极少出现。事情并没有就这样结束，一天他看完夜场电影回家，在通过住宅区之间的小路时，身后再次响起了刮擦声以及粗重的呼吸声。 

罗瑞只能加快脚步，声音一路跟着他，越来越近。他不用回头也知道身后的东西不是人类，那生物所散发的气息足以引起人最本能的恐惧。 

距离公寓还有一条马路时，他开始狂奔，身后的东西像暴风一样向他扑来。背被某种尖锐的东西扫过，他脚步不稳跌倒在地，猛地转过身，他看到巨大的黑暗，像庞然巨兽一样在视线中聚拢，它侧畔还有一条熟悉的人影——那个半长发的、穿黑色衣服的男人。 

影子巨兽侧过头，似乎在“看”那个黑衣男人。罗瑞想站起来继续逃命，这时黑衣男人轻声说了个什么单词，并抬起手，罗瑞被一阵狂风掀起来抛向马路对面，眩晕将他击倒在地。 

醒过来时，罗瑞没敢去看向事发地点，他连滚带爬地跑完最后一小段路，钻回公寓。 

洗完热水澡，喝几口冰凉的啤酒，恐惧感稍稍消褪后，他来到客厅的大飘窗前，望向刚才的路口。 

这一眼，吓得他立刻拉上了窗帘。 

黑夜之中，路上布满血迹，路灯的光甚至能照出那些暗红色液体汩汩流向下水道的细节。马路变成巨剑上的血槽，地砖缝隙被黑红色填满，路牌和灯柱上也布满血痕形成的爪印。 

那天晚上罗瑞几乎没有睡，他打电话报了警，在屋里瑟瑟发抖，被警员询问、质疑、被带去医院……折腾了一夜，清晨他离开医院时突然想起，警员们带他离开公寓时，外面的路上竟然并没有血迹。 

天大亮后，街道上行人非常多，罗瑞站在昨夜遇袭的地方，不敢相信现在这里干干净净，没有一点异状。之后他又恍惚看见过黑衣男人几次。有时他在余光中看到他，一转头却不见了。 



罗瑞的交友范围不广，CD店的热情年轻人们算是他身边比较熟悉的同伴了。距今几天前，他刚刚在店里认识了茱蒂。 

她是个医科专业的学生，对罗瑞非常感兴趣，而罗瑞也很难抵挡这种温暖的好感。CD店的年轻人们知道很多好玩的地方，就邀请罗瑞和茱蒂一起去放松一下。 

谁知道，在去“磷粉”俱乐部的路上，一条稍有些偏僻的小巷里，嘈杂的脚步声突然包围了他们。 

罗瑞和女孩回过头，庞大的身躯正向他们靠近。附近只能看到那家伙一个，可是伴随他的却是多个脚步声，就像他还有数条看不到的腿一样。 

茱蒂催促罗瑞快点跑进俱乐部，他们拉着手狂奔，身后的怪物穷追不舍。接近“磷粉”时，罗瑞发现茱蒂松开了他的手。 

他已经跑出了巷子，回过头，正看到茱蒂被怪物撕碎的一幕。 



“撕碎”并不是修辞，她是真的被撕成了很多块，七零八落地掉在地上，还不停抽动。罗瑞被吓瘫在地上，又被酒吧门口的人七手八脚扶起来，等他冷静下来，指向巷子，那里空旷安静，没有茱蒂，也没有怪物。 



“就是这样，我……我是清醒的，没有滥用药也没有喝醉……” 

讲完这些，精疲力竭的罗瑞来回捏着手指。已经打烊的CD店里，店长凯特女士、店员卡尔和洛赛尔，与他一起坐在橙色灯光的咖啡吧区。 

罗瑞抬起头，环视这些邻居，也许他们不相信这段经历，因为他们听闻茱蒂的死时，脸上竟然一点悲伤之情都没有。 

“我不指望你们相信，”罗瑞说，“实际上，我也不指望警局会信，而且我不能再去求助了，他们已经想为我联系精神治疗中心了……当然，我并不排除自己脑子出问题的可能性，我也很想知道这一切是怎么回事……” 



店员洛赛尔浑身摇滚风格皮衣裤，老年人见到他通常都绕着走，只有CD店的人们知道他其实是个热情中不失冷静的好朋友。他反跨在椅子上问罗瑞：“其实我有个很离谱的猜测，你想听吗？” 

“你说。” 

“你有没有想过，这些既是真的，也是假的？” 

“什么？我不明白……” 

“比如，致幻剂。可能你被人跟踪是真的，有人要袭击你也是真的，与此同时，这些想袭击你的人很可能……对你下过药什么的，有很多非法药品都能让人产生幻觉。也许他们就是希望把你逼疯，然后再对你不利，这样一来，没人会相信你说的话，那些歹徒也就很难被发现。” 



罗瑞确实从没考虑过这种可能。虽然灵异的成分减少了，但恐怖气息却一点没减少，要是真有人这么做，必定是处心积虑想伤害他。 

“别怕，罗瑞。我们会帮你的，我们都是你的朋友。” 

洛赛尔的声音很温柔，以至于和他的外形有点不搭调：他有着鬃刺般的紫色头发，鼻侧、耳骨和下唇都戴着夸张的钉饰，穿着后背带有野兽机绣图案的黑色柳钉机车夹克，而且体格十分高大。起初罗瑞也觉得他的外形和言谈有点反差过大。 

“我有个建议，不知道你愿不愿接受，”洛赛尔说，“虽然还不知道茱蒂的事是怎么搞的，现在可以确定的是，想伤害你的人又频繁尝试接近你了。不如这样，今天起我去凯特家里住，顺便保护你，可以吗？”店长凯特女士和罗瑞住在同一所公寓、同一楼层，两户中间隔着一间空屋子。 



“这样不太好吧……”罗瑞看了一眼凯特。 

“我觉得挺好，”凯特女士抱臂站在桌边，“我和洛塞尔是老朋友了，以前他和卡尔也常去我那里借住。其实如果你有什么需要，也可以联系我的，我和你最近。不过你好像很不愿意麻烦我。那么，改成麻烦洛塞尔就好多了吧？” 

“看得出来，你需要我们，”洛塞尔伸手按按罗瑞的肩，“别担心，这又不麻烦，对我来说上班距离还变近了呢。更重要的是，你们都知道……我的模样看起来是那种‘非常有威慑力’的类型。” 

说着，他故意摆出了个凶悍的表情。 



罗瑞被逗笑了。他看看这三人，放松了紧绷的双肩，说：“打扰凯特反而不好吧？洛塞尔，你可以直接来我家住的。” 

话一出口，他又急忙解释：“我是说……我确实很害怕，确实需要帮助。如果不方便也没关系，你们的热心已经让我非常感动了……” 

“好啊，我去你那里借住，”洛赛尔笑着伸手揉揉他的头，“对我来说不费什么事。住在你家确实比住在凯特家方便。” 



锁好店门，卡尔独自开车回家，凯特、洛塞尔和罗瑞一起走回公寓楼。现在是凌晨，是以往恐怖事件频发的时间段，罗瑞却不觉得那么害怕了。 

公寓大门内，警卫室的咖啡香和明亮的大厅灯光让人安全感倍增。罗瑞和朋友走进电梯，没有回头去看公寓玻璃门外。 



门外小花坛边，黑发黑大衣的男人正静静盯着他的背影。 





TBC 

============ 

等一下我再发一楼，重复发一下此处恶魔的设定， 
看过无尾熊的同学其实都知道了不用看那个设定了，就是人间种深渊种那些……只是方便直接看衍生剧的同学（有吗……

补充说明： 

在《无威胁（以下省略）》那篇的番外后面，怪物图鉴部分里都贴过了，这里重复贴一下，方便回顾什么的， 

【另外这里↓不是正文！ 
可以不看的，并不需要都看也能懂……】 

============================ 


恶魔分为两种，人间种和深渊种。恶魔生活在叫做深渊的位面，这里参照了DND怪物图鉴中Demon所生活的深渊魔域这个概念，但并不等于深渊魔域。（主要是区别于宗教概念上的“地狱”，减少宗教因素《--因为我把握不来） 

——人间种恶魔，出生在人类社会的恶魔。能力较差，由于出生过程中没有浸染过深渊气息，所以能力先天不足。人间种对恶魔魔法的感受力非常弱，只能通过学习人类的古魔法来弥补。人间种的有特殊能力取决于其血脉，具有个体差异，每一个都不同。他们强于人类以及许多超自然生物，但是比深渊种弱小很多。人间种也可以回到深渊，但是通常他们不会这么做，因为在深渊他们太容易死。 

——深渊种恶魔，即深渊里土生土长的恶魔。深渊种比较强大，除了低等恶魔（一些智商低下的小魔怪）之外，最弱的深渊种通常也比大多数人间种要厉害。深渊种恶魔通常分为这几个等级，从弱到强：无翼——蝠翼——骨翼——黑羽翼。恶魔是否强大和他们的血统有很大关系，通常骨翼以上的恶魔都是血脉久远的贵族出身。 

深渊种恶魔也可以来到人间生活（恶魔要来到人间非常不容易，他们面临着各方各面的麻烦，比人类在不同国家之间偷/渡都要困难许多），但如果他们在人间生下孩子（无关受孕时间），孩子将成为人间种。 
深渊种在人间时，能力会有所劣化，不能发挥出他在深渊的全部实力，即使如此他们也比人间种之类的要可怕得多。 

即使能力相当，人类也很难彻底杀死深渊种恶魔，监禁或驱逐他们要容易一些。 

==========================


-02 

凌晨时分，罗瑞躺在床上难以入眠。他开始自责，觉得自己吓到朋友们了，不管是致幻剂还是精神疾病，这都是自己一个人的事，不该神经兮兮地去和卡尔他们哭诉。 
洛赛尔留宿在书房的伸缩式沙发床上。尽管他说垫子很舒服，可罗瑞还是过意不去。而且这办法也不是长久之计，他总不能麻烦朋友们一辈子。 

洛赛尔提出“致幻剂”的可能性，罗瑞越想越觉得有道理，他看到的东西非常真实，可是又不合常理，自己也许真的被下药了。 
正好，第二天下午罗瑞和医院约好了复查——前些日子他出现过癫痫症小发作，他打算用复查的机会也申请查查其他项目，也许能够找到些证据。 

一天后的下午，罗瑞独自去医院，洛赛尔没有跟着。第一是因为这些天罗瑞健康状况不错，好像不需要陪同，第二是因为这多少算是隐`私。 
罗瑞确实不希望洛赛尔跟着自己，洛赛尔看上去太凶悍了，像那种会在公路加油站旁吸烟的机车暴徒，可能会把医院里的老年人和小孩吓坏。 

罗瑞接受了一系列的神经科检查，还做了些非常规检查。从初步结果来看，他没有任何摄入过量药物的情况，另外几份检查结果要多等几天，罗瑞希望到时候能得到答案。 

候梯准备回家时，罗瑞从电梯门的反光里看到一个熟悉的身影。 
是个女孩，麦色皮肤，黑色短发，个子娇小……他一眼就认出来，这是茱蒂。他曾经目睹她被怪物杀死，而现在她竟然躲在人群里。 

茱蒂发现了电梯门的反光，立刻转身快步离开，罗瑞紧跟上去，茱蒂钻进楼梯间。 
女孩的步速很快。她已经发现了罗瑞，明显是故意要跑的。“等等！茱蒂，到底发生了什么……”罗瑞一边喊一边扶着栏杆，加快步伐，眼看茱蒂的背景就要消失在螺旋形的楼梯间下了。 

“呃！”罗瑞惊叫一声，摔在平台最后一级台阶边。 
安静了几秒后，几层楼下传来茱蒂的声音：“丹西？怎么了？”她没得到回答，又问了一遍，上层传来隐约的呻吟声。 
茱蒂快步跑回去，看到罗瑞半倒半坐在台阶上，身体微微发抖，眼神迷离。 

“天啊！罗瑞！”她跪到他面前，试图为他检查。突然，罗瑞盯住她，猛地伸手捉住她的手腕。 
“你为什么要跑？”罗瑞问。 

茱蒂没想到怯懦温和的青年能来这一手，也许因为他经常生病，所以也学会了装病。她张了张嘴，欲语还休地垂下眼睛。 
罗瑞催促了几次，并且提到了那一天自己亲见的惨剧，他一点也不避讳直接说出来。 
茱蒂竟然真的没死，说明那天发生的一定是幻觉；而且茱蒂在偷偷跟着他，被发现后转身就跑，也许她知道些什么。 

“本来我不想说，也不能说，”茱蒂和他站起来，“但是……好吧。我想不到任何合理的谎言，所以，我告诉你真相。虽然你会很难相信……” 
“没有什么比我的幻觉更难相信。” 
“这里不适合谈话，跟我来，正好我可以送你回去。”茱蒂挽起他，推开楼梯间的门。 

他们坐电梯来到地下车库，茱蒂拎着车钥匙走在前面，似乎一直在沉思。 
“罗瑞，我觉得很不可思议，”过了一会，她说，“你竟然就这么跟着我来了。你不担心我是个坏家伙，想对你不利吗？” 
罗瑞笑笑：“你吗？我不这么想。也许我确实不够强壮，但还不至于害怕才五英尺高的女孩。” 

茱蒂停下脚步，在左侧找到了她的红色小车。“那么，你也不担心我有同伙吗？如果我把你单独带走，然后有一群可怕的人想要你的命，怎么办？” 

她这么一说，罗瑞发现自己确实有点轻率。他逞强地回答：“你会这么问，就说明并非如此。还有……如果你要害我，那天在小巷里就可以，根本不用等到现在。茱蒂，关于那天我们的奇怪遭遇，你是不是知道些什么？” 

茱蒂回身靠近罗瑞，仰起头：“关于那天发生的事，罗瑞，你不怀疑我吗？” 
“怀疑哪方面？” 
“你觉得我……是人类吗？” 

罗瑞后退了一小步，差点觉得幻觉又发作了。正常来说，他应该首先怀疑茱蒂在恶作剧，可是他知道，她没有开玩笑。 

突然，茱蒂将他抱住，猛推向旁边的车子。一枚流弹擦过女孩的后背，罗瑞清楚地看到她身上的衣料破碎、皮肉炸裂，纤细的腰部几乎被割开。 

可是，她的伤口是蓝色半透明状的。没有血，甚至没有血腥味。 

罗瑞吓呆了，倒在汽车旁一声都没吭。茱蒂跪在他面前，盯着他的脸，她美丽的面孔开始扭曲，好像是在忍耐某种东西，逐渐，她的麦色皮肤不见了，黑短发不见了，长睫毛和棕色大眼睛也不见了……在罗瑞眼前，她变成了一个通体亮蓝色的生物。 

是一个“生物”，而不是一个人。她仍穿着刚才的衣服，露在外面的部分完全成了蓝色凝胶状，面孔上的“五官”就像面具般，毫无活物特征。 

“……魔形女？”罗瑞缩着肩膀，不敢动。 
茱蒂站起来，手指变细长，像撬棍一样打开了车子后备箱，勾出一把乌兹微型冲锋枪。 
“谁他妈是魔形女！最讨厌人这么叫我，蓝色的就是魔形女吗！” 
（注1） 

罗瑞很确定这位不是他认识的“茱蒂”，茱蒂是那种甜美开朗且非常有教养的女孩，才不会这样说话。他有点不敢直视她的面孔，避开目光时，看到不远处地板上有一支黑色的箭，这是刚才击中茱蒂的东西，效果犹如子弹。 

视线盲区里，有窸窸窣窣的声音，有什么在靠近。茱蒂已经发现了敌人的位置，她调整脚步，向停车场一侧射击。 
罗瑞第一次在这么近的距离内听到枪声，比想象中的要震耳，简直让人心脏抽痛。 

“上我的车！”茱蒂扔给他一把钥匙，“快走！” 
“可……可是……”不管茱蒂是什么生物，至少她似乎是在保护自己……罗瑞觉得就这么逃掉不太好。 

捡起钥匙时，他看到了袭击者，那是三个通体漆黑的有翼生物，长着羊头人身，背后敛着蝠翼，手里端着类似弩的武器，弩矢带着猩红的热气。 

其中一个怪物躲开了茱蒂的火力掩护，振翅斜掠过停车场右侧，扑向罗瑞所在的方向，它直接跳到了茱蒂的红色车子顶上，类似羊的嘴巴里伸出蛇信般的舌头。 
“丹瑟利尔……”它嘶嘶着说出一个词。 

什么是“丹瑟利尔”？罗瑞没有多余的精力去思考发音的意思，此时他最鲜明的感觉，只有恐惧。 
在怪物向他伸出爪子时，他本能地举起双手遮挡，怪物竟然停下了动作。 

罗瑞有种错觉：它好像下意识地向后缩了一下，是什么吓住了它？ 

它只迟滞了片刻，一柄长军刀从罗瑞身后出现，直刺入怪物的咽喉。它发出尖锐的啸叫声，随着刀锋旋转上挑，它的头颅被从喉部往上割成两半，啸叫声也被血液喷涌的声音取代。 

人在过分惊恐时，反而会发不出声音。罗瑞紧紧贴在旁边的车子上，浑身上下浇满了怪物黑色的血。

一只手从背后伸过来，抓住他的前襟，将他一把提起来。视野骤然倾倒，他被什么人扛在了肩上。 
他的头垂在对方背后，能够看到沾血的白衣……医生所穿的那种白衣，还能看到此人右手提着的武器：一把细长的指挥军刀，锋刃上闪耀着红色符文。 

“放开我……”罗瑞仍能听到枪声、茱蒂说话的声音、对讲机的杂音，和停车场内无数车子的防盗警报。 
怪物的血腥臭无比，把他熏得头晕脑胀，他无力地挣扎着，箍住他腰部的仿佛不是手臂，而是坚固的锁扣。 

他被丢进一辆车的后座，对方动作飞快地给他系上安全带，还把他的右手拷在了门顶把手上。然后那人去驾驶座启动了车子，把交战声甩在脑后。 

车旋上坡道的速度堪称恐怖，甩得罗瑞想吐。驶上平整马路后，罗瑞从后视镜里看到了驾驶人的面孔。 
是那个经常在暗处出现的人，黑衣黑发的男性。 

当然，现在他没有穿以前的黑色风衣，而是穿着沾血的医生白大褂，脖子上还绕着听诊器。 

“你是谁……”罗瑞问。 
“我是谁不重要，你先闭嘴。” 
“我……” 
“闭嘴。让你闭嘴不是嫌你吵，是因为那怪物的血容易导致人的口腔黏膜产生过敏反应。” 

罗瑞乖乖闭上嘴，心想那你还让血泼了我一身……他低下头，看到血污弄脏了车座和脚垫，后座另一边放着两个购物袋，里面滚出来了挂着标牌的女装和鞋盒子…… 

“这不是你的车？”罗瑞又忍不住张了嘴。 
“嗯，我临时征用的。” 

“临时征用？你是个……警探？” 
“不是。”挟持者理直气壮地回答。 

黄昏中，车子驶向三号大街，那附近多为廉价公寓和地下市场，算是西湾市最混乱和贫穷的地方。挟持者把车随便停在角落，将罗瑞拖出来，扛进某间破旧的公寓房间。 

他一路走进浴室，把罗瑞丢进狭小的浴缸，打开花洒直接喷过去。 

罗瑞蜷成一团，被水流激得直哆嗦。令他意外的是，还没过几秒，冷水就开始变成了温水，冲刷在身上一点都不难受了。挟持者竟然还挺细心，专门开了温水。 

“别那样看着我，”黑发男人坐在浴缸边缘，“这是水，不是硫酸，你不用怕。刚才我救了你，就不会再危害你。” 
“你是谁？到底要做什么？”罗瑞重复着长久以来的疑问。 

黑发男人沉默了一会，手肘放在膝盖上，花洒头仍然对着罗瑞的胸口喷出温水，罗瑞渐渐有点享受这种温度，都没想着爬出浴缸，只是静静等待对方回答。 

挟持者说：“你应该已经见识到了……这世界上不仅有人类、小动物，还有一些恐怖的其他生物。” 
罗瑞点点头。 

“因为一些原因，你被怪物盯上了，它们想对你不利。而我则想要保护你。” 
“为什么？为什么是我？” 
“哪有为什么，它们是‘怪物’，怪物做事不能用人类逻辑理解。” 
“那你为什么要保护我？” 
“保护被怪物袭击的人，还需要理由？” 

这些回答非常没说服力。即使罗瑞毫无此类遭遇经验，也能看出黑发男人绝对没说真话，他撒谎撒得非常肯定，一副“就算你不信，我也坚持这么说”的态度。 

罗瑞抹了一把脸：“好吧……那么你到底是谁？我问了好多次了，你一直不正面回答。” 
“我是个医生。” 
“穿着白大褂就是医生了？” 
“我真是医生，”挟持者边说边脱下脏兮兮的白衣，扔在门后，“‘是医生’和‘保护你’，矛盾吗？” 
“可是你……” 
罗瑞还没说完，医生的手指伸过来，轻轻压在他唇上。 

“问题真多，”医生笑笑，“别提问了，换我来说。可以肯定的是，你的处境很危险，我建议你跟我走，我会带你到别的城市去暂时避一避。现在你先洗干净自己，换一身衣服，我这里有些干净衣服……然后我可以陪你回一趟家，拿上你的证件，立刻和我离开西湾市。” 

罗瑞躲开他的手：“我身边奇怪的事情已经持续一年了，照你这么说……” 

“是的，我一直在暗处观察你。以前我觉得事情可以得到解决，但现在看来没这么简单，所以，你必须和我离开。” 
“你根本没说实话，我怎么可能相信……” 

又一次地，罗瑞还没说完就被阻止了，这次不是手指按嘴唇这种暧昧小动作，而是被一把捂住嘴。 
医生一手按住他的嘴，把他推到墙边，一手关上了花洒。 

罗瑞什么都没听到，医生却听到了有脚步声在靠近。罗瑞握住医生的手腕，想推开他，医生回过头，恰好注意到罗瑞衬衫袖口的一枚扣子。 

罗瑞衬衫的扣子是天然贝壳的，这个牌子的特色一贯如此，但他左手的袖边排扣中，有一枚却闪耀着人造塑料贝壳的质感。 

医生一把扯下这枚扣子：“追踪器。”他站起来，细长的军刀不知何时又出现在了手里。 
在罗瑞想爬出浴缸、却差点滑倒。客厅一声轰然巨响，追踪者破门而入。 


TBC 
==================== 

注1：魔形女是X-men里的角色，女的，蓝的……大家应该都认识，但还是注一下~ 

黑发的这位“医生”就是另一个主角啦

-03 

罗瑞有一肚子疑问没能问出口。那些怪物究竟是什么？茱蒂是什么生物？“丹瑟利尔”又是什么意思？ 
没人能给他解答。医生冲出了浴室，与闯入者正面交锋，脚步声、金属切割物体的声音交织在一起……还有一种细微、但在近距离下很明显的射击声，是闯入者开枪了，而且竟然还配了消声器。 

罗瑞不知道该做什么。隔着虚掩的门，他听到了一种诡异的呼啸声，像是巨鸟振翅，刚才在地下车库，黑蝠翼的怪物扇动翅膀时也有类似的声音。 

那些怪物又来了？可是他们不可能懂得开枪，更别提装消声器了，它们只是一种低等恶魔，是天生的战士，智商不高，对付普通人类倒是绰绰有余…… 

突然，罗瑞冷得一抖。并不是因为被水浸透，这寒冷发自身体深处。 

——为什么我会知道这些？ 
他惊讶地发现，自己竟然在回忆关于黑蝠翼怪物的事情。 
这些信息自动浮现在意识中，起初他都没能察觉到不对劲。 

罗瑞陷入混乱。他手脚并用地离开浴缸去拉门，想看看外面的情况。这么做很危险，但他无暇思考。
手指还没触到门把，他跪倒在了地上，好像意识被撤空了不到一秒，等他察觉到时自己已经摔倒了。
他站不起来，但很清醒，他怀疑自己出现了癫痫发作，但这次的感觉似乎和以往不一样，以往他从没这么清醒过…… 

他看到黑色的长阶，架于雾气弥漫的虚空之上，连接起高处的浮岛。 
他感觉不到自己的双腿，但视野却告诉他，他正拾阶而上。 

大雾浓稠得犹如凝浆，每走一步都十分艰难，远处的浮岛还很远，他看不到细节，只能隐约看到其轮廓。 
低下头，石阶上满是焦土，天空正从浅红慢慢转为绛红。 

罗瑞迷迷糊糊地想着，我认识这里，这里是…… 


“罗瑞！”有人在叫他，还有人在扒他的衣服。 
“罗瑞！罗瑞！”声音很熟悉，对方非常紧张，嗓音带着嘶哑。 
“罗瑞！看着我！” 

罗瑞猛地睁开眼，就像被无形的手从环视中拽回现实。 

他躺在瓷砖地上，上衣被解开，一个三十岁上下的金发女性正骑在他的腰上，交叠双手，狠狠对他的胸口按下。 
罗瑞惨叫着挣扎起来，金发女人赶紧从他身上滚了下去。他这才看清，她竟然是凯特，CD店的店主凯特女士。 

可是这又并不是以往的凯特女士……现在她背着一把野蛮人风格的砍刀，双侧大腿边挂着枪，身上还穿着黑色战术背心。 
她身后站着卡尔，CD店员工之一，他看起来有点虚弱，倒还是平时的打扮，只是手上戴着材质奇怪的手套，还拎着一把闪耀银光的长马刀。 

还有洛赛尔。洛赛尔最夸张了，他豪猪鬃形态的头发被削掉了一块，额角沾血，赤`裸着的上半身从左肩至右肋有一道伤口，破坏了胸前的喷火龙纹身，伤口和常见的任何伤都不同，它呈现呈现龟裂状，血液透出隐隐红光，就像熔岩一样。他还提着一条……刺链，只有在中世纪风格电子游戏里才能看到的那种武器。 

罗瑞躺在原地，严肃地认为这一切都是幻觉，幻觉果然还没消退…… 

“卡尔，他怎么样？”凯特女士说。 
卡尔眯了眯眼：“心率正常，体温正常，眼底反射正常。” 
难道卡尔也是医生？罗瑞迷茫地看着这位店员，突然发现，他的眼睛竟然是红色的，而不是平时的灰绿色。 
“那他怎么目光发直？”凯特让到一边，“洛山达，你去把他抱起来，我们先离开这。” 

谁是洛山达？罗瑞看到，应声而动的是洛赛尔，他走过来试图抱起自己。 
“你们到底是什么人！”罗瑞终于还是喊了出来。 

“喔，你没事啊。”洛赛尔扶着他。 
“她叫你什么？‘洛山达’？你们是在玩角色扮演还是什么？”（注1） 
“不，我的常用名就是这个……” 
“还有凯特，你这身打扮……你是什么人？什么机构的特工之类的？” 

女店主摊开手：“就知道你会是这种反应。我只是个普通的猎人。” 
“我又不是小孩，打猎用得到这种……电影里的枪吗？”罗瑞看着她竖在墙边的东西，赫然是一支改装过的突击步枪，虽然他并不认识型号。 

裸上身的洛塞尔、全副武装的凯特、红眼睛的卡尔，这三人不断交换眼神，最终洛塞尔揽着罗瑞的胳膊，把他扶起来：“来吧，之后我们会告诉你一切。” 


平静点之后罗瑞才发现，黑发黑眼的“医生”已经不见了，他竟然是跳楼逃走的，撞碎了客厅的玻璃窗。 

凯特他们把罗瑞塞进一辆七座商务车。除了驾驶位，后面的客座旁玻璃全都贴着遮光黑膜，从外看不见内部，从内向外看则像隔着墨镜，罗瑞从没见过连内侧也贴膜的车子，这样好像根本就不合法…… 

他们回了CD店。进门时洛赛尔还说要加固什么“防护符文”，叫凯特先带罗瑞进屋，罗瑞一头雾水地跟着，进到店铺的地下室。 
地下室和上面的面积差不多，其中几间屋子都锁着，神秘兮兮的。他们把罗瑞带进起居室模样的房间，凯特给大家拿来啤酒，一共五罐。 

这里只有四个人。罗瑞刚想问还要等谁，蓝色的茱蒂从大衣柜里滑溜地钻了出来。 

真的是钻出来，她像只穿过硬币孔的章鱼，都没去推柜门。罗瑞手一抖，啤酒落下去，旁边的卡尔灵敏地将它接住。 

罗瑞坐在最软的单人沙发上，另外四人像面试官一样在他眼前坐成一排，开始了坦白。 

首先是茱蒂：“如你所见，我不是人类。我的种群被称为‘胶质人’，我可以穿过狭小的缝隙，也可以像橡胶一样伸展身体，还能把自己压缩成一个小球。之前你看到的人类女孩外表是一种幻术，我的脸并不像人，为方便生活不得不采用幻术。” 

然后是卡尔：“其实我也不是人，但我的名字是真的。我是个吸血鬼。” 
“你是什么？”罗瑞嘴角一抽。卡尔的眼睛已经变回了平时的颜色。 
“吸血鬼，血族，总之是这些，”卡尔张开嘴，一对小獠牙从他犬齿附近伸出来，“所以，刚才我能够感觉出你的心率等等是否正常。啊，我能猜到你在想什么，你一定想到了惊情四百年啦、莱斯特啦、暮色系列啦什么的……就这么理解也可以。千万别害怕我，我很懂规矩的，不咬人。”（注2） 

凯特女士瞥他一眼：“一般人们介绍养的大型犬时才说‘很懂规矩、不咬人’……” 
卡尔收回獠牙，鼓着嘴回看她一眼。 

罗瑞的目光转向凯特。凯特拢拢头发：“其实我不叫凯特·福斯，我叫卡萝琳。我是人类，我和你是这屋里唯二的人类。因为‘猎魔人卡萝琳’太有名了，我就用用假名字。”她一脸得意地说。 

最后是洛赛尔，他的伤口已经不再渗血，也不再发红光。 
“我也不是人。”他说。果然如此，有之前的经验，罗瑞一点都不意外。 
“我真正的人间名字叫洛山达，只是因为这发音很顺口，和角色扮演游戏毫无关系。我是个……呃，可能你很难相信，我和袭击你的那些生物是同一类，我是个恶魔。” 

看到罗瑞张大眼睛，他赶紧继续说：“别担心，我没有黑色皮肤和蛇信子，我是个人间种，是你的好朋友。” 
“别误导人，”茱蒂插嘴，“人间种又不全是好人。” 
“我是好人就够了。” 

“恶魔？”罗瑞难以置信，“你是恶魔？袭击我的也是恶魔？” 
“嗯，这不是宗教词语，不是相对于‘天使’的那个‘恶魔’。我们的种族发源于其他世界，长久以来，人们称之为……” 

“深渊？”罗瑞开口。 

洛山达愣住了：“你知道？” 

“我不知道。不……我是说，我不明白为什么我知道，”罗瑞有点不知怎么措辞。他想起了刚才昏厥时的幻景，或者说梦境：“我究竟遇到了什么？” 

“目前我们掌握的情况是，有很多低等仆役恶魔开始渗入西湾市，而且因为某种原因，它们盯上了你。以前它们只是在黑暗中蛰伏，最近则开始对你出手了……” 

这时，罗瑞才察觉到更多异常：“等等，这么说，以前你们一直在监视我？当初卡尔和洛赛……不，洛山达，你们在CD店和我聊天，还有茱蒂主动想要认识我，都是为了监视我？” 

“是为了保护你，”洛山达说，“如果我们一开始就像这样站在你面前，说‘嗨，罗瑞·丹西，你被恶魔缠上了，我们基本都不是人，我们来保护你’，你会信吗？万一把你吓出什么病来怎么办？毕竟你非常……”他对罗瑞的身体比划了几下，“非常……不够强壮。” 

罗瑞明白，他的意思是“你年纪轻轻百病缠身，也许能被吓死”。这的确是事实。 

洛山达继续解释：“你应该看出来了，我们是专门应付这种事情的。我们来自一个叫做无威胁群体庇护协会的组织。”说着，他向罗瑞展示一张类似警察证件的东西，卡片一晃而过，罗瑞并没看清。 
洛山达继续说：“或者你可以叫我们猎人，驱魔人或者别的什么，总之，我们是站在你这边的。” 
自称恶魔的同时，也自称是驱魔人，再也没有什么比这更缺乏说服力了。 

“那个医生呢？”罗瑞问，“他又是什么人？” 
“什么医生？” 
“在停车场时，我被一个人救走了，或者说绑架走了也行。当时茱蒂被怪物缠住，有一只怪物朝这边走来，被医生杀死了。” 

猎人卡萝琳嗤笑：“你是说他啊？黑发黑眼、经常跟踪你、把你绑到浴缸里的那个人？他自称是医生？他怎么不直接说自己是时间领主得了……” 
罗瑞迷茫地等着下文。卡萝琳活跃气氛的发言失败了，她嘟囔着抱怨年轻男孩竟听不懂她的笑话。（注3） 

洛山达接着说：“那位也是个恶魔。而且他比我强大得多，他是个深渊种，我是人间种。简单来说，我是出生、生活在人间的恶魔，而他是深渊原住民。” 

这答案倒不意外。经历了这么多不可思议的事，罗瑞只能相信所见所闻。 
不过，不明确之处还是太多太多了，比如，这些监视者（或称保护者）是从什么时候起发现黑衣男人的？他们从前也交过手吗？如果他们都与怪物形态的恶魔作战，又为什么彼此为敌？人间种、深渊种具体都是什么？怪物口中的“丹瑟利尔”又是什么？ 

更重要的是，自己身上似乎在发生某些细微变化：比如幻视，比如意识中关于深渊的信息。 

“我需要你们慢慢地、细致些地，告诉我正在发生的事，”他说，“我暂时不计较你们的欺骗监视，你们也不要再对我有任何隐瞒。” 


TBC 
========== 

其实这些不用注释感觉大家也知道啦……不过还是注一下，免得万一有啥歧义。 

注1：“洛山达”这个名字取自dnd费伦战役设定集中晨曦之神的名字，所以罗瑞会觉得对方是太宅了叫个这名字……以前卡萝琳也吐槽过这名字。 
注2：卡尔举例的都是吸血鬼题材影视的题目或人物。 
注3：胡博士梗。

04 

“他怎么回事？” 
酒店前台，两位服务员正在咬耳朵。 

“收收好奇心。做这行就是会见到各式各样的人。” 
“可是你看，他好像受伤了，衣服上那……那是弹孔？我们是不是应该报警？” 
“弹孔？如果他中弹了还能走得这么稳吗？有点常识行不行？而且他是这里的老顾客，他长期包下了310房间，对这种顾客，我们不要多问。” 

客人刷开门，合上窗帘，把被扯裂的白大褂揉成一团扔在地上，扯掉领带脱下衬衫，手臂上有几处皮肉伤，侧腹留有黑洞洞的弹孔，里面隐约透出烧灼的热气，但却没有渗血。 
他从柜子里取出行李箱，翻开上面的杂物打开夹层，拿出个水牛皮扁包。包中有七八个只有一指节大的小瓶，瓶上贴着不同符文。 

有些外用在伤口上，有些则用气囊滴管取用含服。药剂使被银刃划开的皮肉加速愈合。 
最后他坐在镜子前，展开一卷小工具，用别扭的姿势自己为自己取子弹。 

弹孔嘶嘶冒着淡红色的雾气。夹出银弹后，他重重叹气，在房间里到处翻找，从衣橱、抽屉里找到几个樟脑球，像吃糖一样把它们嚼碎，就着酒和药水一起咽下去。 

在床上躺了一会后，他走进浴室，在花洒的噪音中，凝视着镜子中的自己。 

镜子中，黑色半长发的男人低头不语，苍白的脸上有着猎豹般的眼神，那对眼睛的睫状体并无异样，和常人类似，但中心的瞳孔却不是人类的黑色，而是深红色，犹如深藏的血珠。 

看了一会，他恍惚觉得镜子里的画面变了一个人，不是自己，不是潜伏于人间的深渊恶魔……画面变成了他最熟悉的人。 

那是个人类男性，既不年老也不年轻，面带微笑却眼含悲伤。 
幻影看着镜外的人，无奈地摇着头。 

“你在笑我的医疗技术？”恶魔看着水气弥漫的镜子，“还是笑我现在根本不像个恶魔？” 
他伸出手抹了抹水雾，镜子上重新映出他自己的眼睛。 
“总之，我会继续用自己的方式保护罗瑞。除此外，我没有别的事想做。” 

恶魔轻轻后退，站到花洒下，滚烫的水直接喷洒在他全身，但他毫无任何不适。 
镜子再次布满蒸气，浴室里水雾弥漫，他的声音轻轻混杂在水流之中：“亲爱的导师，如果换做是您，您会怎么做？” 


======================== 


第二天，不是人的邻居们把罗瑞带到了西湾市郊外。车开了快两个小时，一路上他都在睡觉。 
茱蒂忍不住从副驾驶位上回过头：“看看他，怎么这么容易相信人？” 

“因为我们是善良的好伙伴？”洛山达坐在罗瑞身边，正在给自己抹黑色的指甲油，多亏他是恶魔，颠簸丝毫不影响他的手稳程度。 

“我们是一个胶质人，和一个人间种恶魔，本来还有个吸血鬼但卡尔得留下看店……为什么罗瑞这么容易就接受这一切了？” 

开车的卡萝琳女士说：“他被各种奇怪现象骚扰了一年多，这些并不是突然发生的。他早就有心理准备，就算我们是外星人他也会信。” 

“你觉得，罗瑞是这件事的中心吗？”洛山达问。 

“嗯。我们发现城市里低等恶魔与普通深渊种活动频繁，也是从大约一年前左右开始的。你们还记得前几个死者吗？” 

洛山达和茱蒂无声地点头，卡萝琳默认他们回答了，继续说：“那几个死者都是二十几岁的白人男性，金棕色头发，体态较瘦，连身高都和罗瑞近似。” 
“你是说，那些恶魔想找的是罗瑞，之前都没找对人，然后那些无关的人就被灭口了？” 
“嗯，罗瑞之前和黑蝠翼弩兵接触过，还被深渊种绑走过，但他毫发无伤。如果他不是恶魔真正要找的人，他还能活着？” 

他们几个人已经跟踪调查恶魔出没事件一年有余，这期间有幸存者被他们救下来，也有数人不幸罹难，这些人特征与罗瑞相仿，身份各异，甚至还有几个是潜藏于城市中的咒语研究者。 
一旦恶魔发现找错目标，就会杀掉那些人，它们似乎不希望有人成为活着的目击者。而且他们并没有啃噬或撕裂死者，而是用武器杀死，现场看上去就像人类之间的谋杀案。 
这些恶魔在找东西，或者找某个人。在找到之前，他们不愿意闹出太大风浪，这个人也许对他们非常重要。 

“还有个原因，”卡萝琳又说，“罗瑞竟然知道‘深渊’这个概念！按说他不该有这方面知识。还有，他提到过，恶魔对他说‘丹瑟利尔’。” 
洛山达点点头：“啊，丹瑟利尔。即使我是人间种，我也听过这个名字。无数古文献中都提到过，十五世纪的真正的巫师，施法者历史上有记载的最后一位‘亵渎术士’。” 

“什么叫‘亵渎术士’？”洛山达身边，罗瑞突然出声。 
“你没睡着？” 
“刚醒。你们一直在说话……你们谈死者、谈我被恶魔如何寻找时，就不担心我听到吗？” 

“我们根本没想避开你。”洛山达已经涂完了黑指甲油，把手在空中甩来甩去。 
罗瑞因为指甲油的刺鼻气味皱眉：“那么不如给我解释下，什么恶魔、巫师、丹瑟利尔，都是什么东西？” 

“现在我们要去的地方，是某个古老施法者家族留下的遗迹，他们研究古魔法与巫术、各类异怪生物与恶魔。虽然他们家族已经基本消亡，但古堡遗迹里还留着不少资料。等我们到了那里，就细细告诉你什么是亵渎术士，谁是丹瑟利尔。” 


到了目的地，罗瑞第一个跑下车。因为轻微晕车，他有些脚步虚浮，站在草坪上撑着膝盖深吸几口气后，喉咙里恶心的感觉终于退了下去。 

脚边有个水管口。像是旋转着浇草坪的那种，喷头被取掉了。 
抬起头，他看到一片残垣和碎裂的大门，庄园庭院很大，已经残破不堪，远处就是坍塌了一大半的古堡风格主宅。 

看起来确实像个古魔法家族遗迹，除了……门口断了一半的停车升降杆、无人值守的岗亭、附近电线杆上的光缆接续盒……这些之外。 

“这是什么地方？”罗瑞表情复杂。 
洛山达回答：“古魔法世家的遗迹啊，这里的藏书、藏品大部分都已经被转移了，但还是有少数留在地下室……” 

“不……我的意思是，这是古老的……什么家族吗？‘古老’的？”罗瑞分明在大门口岗亭上看到了“访客请出示证件”的标语。 
洛山达说：“古老家族不等于是‘古时候消失了的家族’，他们也有现代生活。虽然现在这里没人了。” 

几个人走进庄园，罗瑞稍稍落在他们后面。“这所房子是怎么搞成这样的？” 
卡萝琳回答：“施法者、猎魔人与邪恶生物间的战斗从未停止。这个家族就是因为曾经的一场战斗而覆灭的。别想得太遥远，不是亚瑟王莫甘娜什么的那种时代，只是大约十几年前发生的而已。近在眼前。” 

罗瑞看向洛山达的背影，有点犹豫地问：“你们说的‘邪恶生物’究竟是什么？比如恶魔吗？可是罗塞……洛山达，还有卡尔，如果恶魔是邪恶生物，你们又算是什么？” 

洛山达笑笑：“你的想法代表了很大一部分人的想法。邪恶生物是指各种有危害性的异怪、黑暗生物，并不特指吸血鬼、恶魔或者狼人……” 
“等等，看来狼人也是真实存在的？” 
“别打断我。嗯，你看，如果我说‘邪恶行为’或‘邪恶的人’，你会立刻联想到是指哪个性别、哪个种族、哪个国家的人吗？” 
“不会。如果会，那不就成了某种歧视吗？” 

“很好，真让我感动。所以说‘邪恶生物’也并不特指恶魔。我是人间种恶魔，卡尔是个血族，茱蒂是胶质人……但我们却也是猎人和驱魔师，这并不稀奇，就像人类中有上班族也有流氓，有警员也有暴徒，他们可都属于同一个种族呢。‘邪恶’是行为，不是种族。” 

罗瑞跟在后面，默默点头。有点奇怪，他发现自己竟然很容易就接受了这种说法。 
一种奇妙的矛盾感盘踞在心头。以常理看，身为一个普通人，他应该很难信任这些人（或称这些生物），无论从理智与科学上看，还是从信仰方面看，他们说的都像是歪理邪说。 

可是，罗瑞却觉得自己能接受。这感觉就像是……某人以为自己是独生子，后来却见到了从婴儿期就分散两地的兄弟，虽然不记得彼此，但却有天生的亲和感。 

罗瑞的感觉就是这样。他怀疑自己听说过这一切——恶魔、非日常知识、深渊……今天只不过是再一次被人点透而已。可是，是谁曾对自己灌输这些？是父母？并不太可能，他们都是很普通的生意人……罗瑞百思不得其解，就像隔纱帘窥物。 

不知不觉，他已经被带进了废墟深处。城堡很古老，但内部设施都是近代重修过的，特殊储物间的门就像银行金库门。 
储藏室内倒没什么金银财宝，只有一些文物般的器皿，两三个破损的玻璃罩子，里面是几本书和一些古老的生活用品：羊皮纸手抄书籍，水袋，卷轴匣，杂物腰包，土黄色的粗布斗篷。 
有点像博物馆的中世纪文物。罗瑞想。 

洛山达指指深褐色外皮的手抄书：“罗瑞，看到那个了吗，你去把它拿过来。” 
“为什么？” 
“那是丹瑟利尔的巫术笔记。丹瑟利尔，也就是你从恶魔嘴里听到的名字，他是十五世纪的一位巫师。不是被人冤枉诬陷的那种，我是说，真正的、拥有巫术和古魔法知识的巫师。同时，他和恶魔的关系密不可分，因为他也是个‘亵渎术士’。” 

“刚才你们也说过这个词，是什么意思？” 
“通俗点说，就是‘恶魔医生’。不是恶魔当了医生，而是专门研究恶魔的医生。这种施法者的力量是从黑暗生物身上摄取的，而且他们经常与深渊居民来往，用恶魔做实验，同时也钻研如何改造恶魔，使其更加强大。恶魔医生非常稀少，比毛里求斯的渡渡鸟还要稀少……” 

“渡渡鸟已经灭绝了。” 
“对，亵渎术士也已经灭绝了。丹瑟利尔是最后一个。” 
“我为什么要用手直接去碰这么珍贵的遗物……不，文物？” 

卡萝琳和洛山达对视了一下，茱蒂则化作一张薄片，从门缝钻出去警戒。 

“因为，我们怀疑你和他有血缘关系，”洛山达说，“通常，强大的巫师、特别是与深渊有关的巫师，其血脉力量也十分强大，他的后代即使不再修习魔法，也会依旧带着某种优秀天赋，甚至遗传记忆。我举个不恰当的例子啊……就好像边境牧羊犬的幼犬一样，它们生在城市里，从没见过羊，但却因为放牧本能而自发喜欢驱赶小动物和小孩子……” 

“这个例子真的是十分不恰当，不过我理解了。” 
罗瑞因为地下室的阴冷而缩了缩肩，转头注视巫师的遗物。 

他相信这些东西是真的，因为光是看着它们，他就感觉到一种莫名的压迫感，仿佛目睹不可名状的恐怖、耳闻无人辨识的窸窣咒语……他缓缓走近，对着褐色皮封面的书籍伸出手。 

“如果我碰了它，会发生什么？” 
他回头询问时，看到卡萝琳正在从中号旅行包里翻找着什么……在好奇卡萝琳在准备什么东西时，他的指尖已经触到了书籍的封皮。 

什么也没发生。没有电影里碰触圣物时的神圣感，也没有遭遇诅咒的不适，更没有戴上魔戒时的全身隐形。 
罗瑞只是静静地把手按上去，姿势就像在庭上按着法典宣誓。 
指腹下有些凹凸的文字，意思是：私人所有。 

手指移到书边缘，将它小心翻开，古老的羊皮纸上写满了矿石墨水留下的奥术文字。不同于任何一个国家的语言，这是只有施法者们才能辨认的字符。 
罗瑞轻轻笑起来，就像看到了很有趣的东西一样。他身边，卡萝琳和洛山达不安地挪动着脚步，问他感觉怎么样。 

“这不是法术笔记，”罗瑞的仍在一页页浏览，手眼都暂时无法移开，“大概正常人都不会用奥术文字来写日记吧……这是日记啊，不是法术笔记。说是日记也不准确，它同时还是账本，以及各种杂七杂八的记录，比如租赁马车时间，土豆浓汤的烹调方法……” 

待终于回过神时，他立刻收回了手。 

我怎么看懂了这些？罗瑞用力闭眼再睁开，刚才还能看懂的字迹，现在却好像一个都不认识了。他踉跄着后退，一阵眩晕袭来。 

洛山达及时把他扶住，卡萝琳提着一对便携除颤器冲了过来。 

“不不不不！”罗瑞大喊，“我没事！别……你怎么还带着这个！” 
上次他昏倒，卡萝琳来做心肺复苏时差点按断他的肋骨，这次她要是就这么把除颤器按上来，罗瑞觉得自己就真的得去住院了。 

卡萝琳笑容灿烂地收起来仪器。除了便携除颤器、吸氧瓶，她还带了诸如防哮喘喷雾和肾上腺素针剂等等。 
“我带着这些，以备万一，”她说，“是这样的，十几年前，我第一次来这个地方时，我摸了那本书，然后就不省人事了，我的搭档不得不对我就地急救……” 
“什么？这么危险？那你们还让我摸它……” 

“因为，如果你有亵渎术士的血脉，你就不会有事。实际上刚才你已经证明了这一点。” 

他们一起看向那本书，以及其它遗物。罗瑞不仅没事，甚至在碰触书本时还能够认出内容，也许恰如他们所说，罗瑞确实是丹瑟利尔的后代。 

这时，茱蒂从门缝滑了进来（罗瑞非常不习惯她这种形态）。 
“有深渊种闯进警戒范围了。” 

“数量？”卡萝琳问。 
“只有一个，正在快速向遗迹方向靠近。” 

只有一人单独行动的恶魔。罗瑞立刻想到了大概是谁。 
——那位自称医生的黑发男子。 



TBC 
============== 

看了一下字数，将近五千……哇靠吓了自己一跳 
…………


05 

罗瑞站在玻璃箱边，听着这些人商量对策、准备武器，在地下室里说话有回声，话语就像裹了一层雾气。 

几天前，这些人还只是普通的邻居，热心肠的朋克青年、经常上夜班的开朗小伙子、金发女店长、娇小可爱的新客人……而现在，他们是人间种恶魔、吸血鬼、猎人、蓝色果冻状的胶质人。 

这太疯狂了。罗瑞开始怀疑，为何自己从小就疾病缠身，父母为何会同时意外身亡……难道一切都与今天发生的事有关，自己一直身在谜团之中？ 
余光再次瞥见台子上的物品，除了手抄日记外，还有卷轴匣和腰包等等。罗瑞把手伸向腰包，包带上挂着一支黑羽毛，衔住羽毛的金属片上，刻着字母A。 

A代表什么？看起来和‘丹瑟利尔’这个发音没关系。或者它是某个咒语？某个标记？又或者这羽毛是个礼物，是名字里有“A”的什么人送给他的。 

“打开。” 
突然，一个声音说。 
“什么！”罗瑞缩着肩膀，四下环顾。卡萝琳和洛山达已经到上面去了，只有茱蒂一个人守在储藏室门口。说话的声音是个男性。 
茱蒂疑惑地回望，她好像并没听到其他人的声音。 

“打开。”声音又说。 
罗瑞以为是叫他打开遗物腰包，他盯着它，不知道要不要照做。声音急促了起来，忽近忽远，脑子里突然一阵刺痛，罗瑞跌坐在地，紧紧揪着头发。 

茱蒂跑过来问话，他根本听不见。一阵刺耳的蜂鸣声后，他再次发现自己站在长长的阶梯上，周围雾气弥漫，他正向高处的浮岛走去。 

催促的声音来自浮岛。它一直在说：打开，让我过去，我要过去……罗瑞的无法控制自己的脚步，没法询问也没法回答，只能茫然地向前走。 

他知道这里是深渊，脚下的长阶满是焦土，天空在白昼是浅红，入夜呈绛红色。他想跑快点，看看迷雾尽头到底有什么，正想着，好像自己的移动速度真的加快了。 


============ 

古庄园遗迹上恒定着保护法术，通常黑暗生物不经“授权”无法进入。现在门口的闯入者也是。 

来者并不是黑发的“医生”，而是一条蟒蛇。它和黄金蟒差不多大，通体黑鳞，当然这不是真的蛇，而是某种低等深渊生物，它正在扭来扭去地不停攻击防护法阵。 

洛山达在准备法术，卡萝琳忙着打电话向其他施法者咨询，突然一阵尖叫打断了他们。 
回头一看，罗瑞正双目失神地从废墟里跑了出来，身上还裹着一层茱蒂。 

发出尖叫的是茱蒂。她把自己伸展成厚膜，包裹住罗瑞全身，并尽可能让自己勾住门框或地面。可是罗瑞不肯停下，而且力气大得超乎寻常，眼神直勾勾的有点吓人。 

他手里拿着丹瑟利尔的遗物腰包，看到黑鳞片的蛇，他慢慢停下，茱蒂在他身上惊恐地喊：“洛山达！卡萝琳！罗瑞很不对劲！” 

“我看出来了，”卡萝琳走过去，“罗瑞，你还好吗？” 

“那不是来找我的。”罗瑞抬手指着黑蛇，轻声说。 
他看起来像是处于梦游状态，眼睛没有焦距，语气平板，表情与平时完全不同。 

卡萝琳不明白。罗瑞用机械的语调说着：“它们越来越多。越是低等的深渊生物，就越容易钻过来。这只生物是被古魔法家族的遗迹吸引而来的，因为这里残存着很多魔法力量，它只是想来进食，不是来找我的。” 

“罗瑞？”卡萝琳在他眼睛前打响指。 

罗瑞的眼睛没有一点反应，语气也像是变成了另一个人：“原本不该有这么多深渊生物出现。现在它们越来越多，想要把缝隙钻大，最终放力量更大的东西过来……”他 
机械地动了动脖子，似乎看着卡萝琳，又像在看更远的地方：“女孩，现在的我可帮不上忙，目前一切都要靠你们自己。” 

“你到底在说什么？” 

“别担心，那只生物不难对付，你们能摆平它。我……有事情找另一个人谈。” 

没等女猎人反应，突然罗瑞加快了步速，向庄园外走去。茱蒂拼命拉扯他，卡萝琳也追了上去。 
三位邻居想捉住罗瑞，又得对付黑蛇，就算叫罗瑞停下，罗瑞也充耳不闻，只是径直向树丛走去。卡萝琳叫茱蒂优先去追罗瑞，于是胶质人女孩把身体压缩团城球状，弹跃着猛追过去。 

她故意撞上一棵树、再弹向罗瑞。眼看距离他的背影只有几英尺，忽然一阵冲击袭来，把她向后掀飞。她及时用一部分身体勾住树木，不然大概会被击飞回庄园门口。 

她蓝色的胶质身体裹在树上，狂风推挤着周围所有植物。 
罗瑞仍然背对着她，在他前方，风压将树冠几乎折断，灌木全都拜伏在地，黑色中长发的深渊恶魔缓缓从昏暗的天空中降下，站在罗瑞面前。 

恶魔背后的黑羽翼完全舒展，遮住风摇摆树丛时洒下的细碎阳光。罗瑞对他抬起手，似乎想说什么，但身体突然抽搐起来，连站都站不稳。 

恶魔伸出手，把罗瑞搂在怀里。然后望向仍挂在树上的茱蒂。 

“我不是你们的敌人，”他说，“但也绝不是朋友。不要再插手罗瑞·丹西的事情。” 

风裹着断枝落叶与土石，像海啸般扑向茱蒂，她被彻底掀飞了出去。等她再追过去时，罗瑞和恶魔都已经消失无踪。 


=========================== 

“他叫我‘女孩’！”回到店里，猎人卡萝琳叉着腰走来走去，“我比他至少大十岁吧？他叫我‘女孩’。你们没看到他当时的眼神，那绝对不是罗瑞·丹西，不是他平时那个畏畏缩缩、下一秒就要昏倒的模样！那是……” 

另一位目击者茱蒂说：“那像个老人。” 

“对！就是这样，像个老人。而且还不是人类老头子，是像那种比如血族执政官啦、恶魔领主啦之类的……” 

罗瑞临走前说得没错，庄园门口的黑蛇确实不难对付，有能施法的洛山达在，就更容易一些了。它是冲着庄园内残留的能量去的，并不是要找罗瑞。 

可是罗瑞为什么会知道这些？其他恶魔究竟为什么要找他？将他带走的羽翼恶魔又是谁？这些事，猎人们毫无头绪。 

“我有个想法，”卡萝琳抓过便签纸写上了一个长单词，“罗瑞突然变得不对劲，可能就像是……” 
茱蒂从窗边伸长蓝脖子：“你写的这是什么？‘费斯坦但提勒斯’？这是什么？” 

卡萝琳说：“就像……费斯坦但提勒斯啊！就像他和雷斯林！那个邪恶的老法师一直在另一个位面吸取着雷斯林的生命能量……” 

同伴们一脸茫然地看着她。 

她继续说：“还有另一个层面的意思！这个老法师曾经试图占有年轻人的身体！所以我们这边的例子也许同样是……” 

同伴们继续毫无头绪地耸耸肩。 

“你们这些人怎么回事，我想举个例子都不成！”卡萝琳焦躁地甩开纸，“我的意思是，之前罗瑞身上的人格很可能属于那个巫师——丹瑟利尔。之前我们就怀疑罗瑞是他的后代，而事实也证明，罗瑞确实有他的血统，罗瑞能直接读懂他笔记上的文字，而且也不会被防护魔法伤害。那么……” 

“那么就是我们的错了，”茱蒂说，“是我们让罗瑞碰触遗物。如果丹瑟利尔的灵魂还在，并且想操控一个年轻的身体，那么，是我们把罗瑞送到了他眼前。” 

“先别下结论，首先我们得找回罗瑞，”洛山达说，“罗瑞被一个黑羽翼恶魔带走了。” 
茱蒂点点头：“嗯。上次绑走罗瑞的也是他。” 

“上次遇到他时，他手下留情了，”洛山达心有余悸，“我们那么轻易就赶走了他，甚至他都没好好躲子弹。为什么？我猜，因为当时是在狭小的空间内，他担心战斗摧垮房屋，波及罗瑞。要知道他可是个黑羽翼啊！在深渊，有黑羽翼的恶魔都是贵族血统，是仅次于镰翼皇族的阶级。” 

卡萝琳回忆着身为猎人学到的东西：“啊，我记得。深渊恶魔从弱到强是……低阶恶魔、无翼、蝠翼、骨翼、黑羽翼、最稀少、几乎难得一见的镰翼？对吧。其中低阶恶魔和无翼的都还算好对付，蝠翼以上的都很强大。” 

“嗯，只要是蝠翼以上的深渊种，能力都绝对优于人间种，”洛山达指指自己，“就算我活八百年，也比不上连这些深渊种八岁时的能量。卡萝琳你还记得吗，你年轻时遇到过一个骨翼，当时你差点被从天上扔下来摔死……那次为了对付他出动了好多个猎人和驱魔师。而这次，我们竟然遇到了个黑羽翼。”
卡萝琳点头：“是啊……他到底想干什么？看样子他并不想伤害罗瑞，他难道是罗瑞的男朋友吗？只是抢罗瑞回家？” 

“不管他要做什么，只要他在这里就很危险。可以说，西湾市至今还算安稳，都是靠他的仁慈。” 
“深渊种恶魔哪有仁慈……” 
“通常是没有。所以他的目的才令人费解。” 

卡萝琳说：“我去找熟悉的驱魔师准备驱逐法阵。茱蒂，你找些人在城市搜寻罗瑞，洛山达……你去地下室把卡尔叫醒，天都已经黑了，他怎么还没睡醒？” 

“喔，这你就冤枉他了，”洛山达说，“卡尔已经去找他的血族同伴一起搜寻罗瑞了。” 
“他们打算怎么找？” 
“你知道，罗瑞经常往医院跑，而我们跟踪监视罗瑞已久。有一次卡尔尾随他到医院，再一路跟着护士什么的，偷到了一份罗瑞的血样。” 
“他没告诉我这件事！” 

洛山达耸耸肩：“我们怕你否定这个主意。卡尔不能雾化，只能变成老鼠进医院，很容易让人发现。” 
“算了……现在这些血族们打算怎么办？” 
“卡尔会让他们每个人的舌尖碰触一下血样，然后根据嗅觉来搜索罗瑞。” 
“他们到底是血族还是警犬……” 

============ 

房车的简易床边，恶魔轻轻抚着青年的头发，拿起身旁医药箱里的针剂，推出气泡。 
在针头刚要逼近手臂时，罗瑞猛地睁开眼。 

恶魔愣住了，一时间，他分辨不出现在是谁在看着自己。 

“阿什尔。”当青年念出这个名字时，恶魔脊背一颤。 

“阿什尔，你对我做了什么？”罗瑞·丹西坐起来，向恶魔一步步逼进，“你竟敢……” 
随着青年手指轻轻一弯，恶魔阿什尔手里的针管摔在了地上。 

罗瑞想再靠近，却脚步一晃跪倒在地。阿什尔伸手去搀扶，罗瑞猛地一挥手臂，伴随着短促的咒语，恶魔被无形的力量重重摔到车门上。房车剧烈地抖动，差点被从内部掀翻。 

罗瑞衣服的口袋里滚出来一个小东西，挂着黑羽毛金属片，上面刻着字母A。 
看到这个，阿什尔轻声问：“你把它带出来了？它毫无施法价值，可是你曾经一直带着它。” 
罗瑞伸出手紧紧抓住它，又用力扔远。只是一个普通的动作，却让罗瑞的身体一阵痉挛，几乎瘫倒在地。他就像没法控制躯体般，越想站起来反而越不灵活。 

阿什尔想去帮他，却没法动，只能盯着被扔到脚下的小东西。 

“我黑翼上的羽毛，以及我的世俗名‘阿什尔’……” 

“不！”罗瑞几乎是吼着打断他，在反驳之后，却又不知该说些什么。他挣扎很久才重新站起来，扶着房车上的矮柜站稳。 
他的声音衰弱下去：“对我来说，‘阿什尔’算是什么？‘阿什尔’这个名字对我来说毫无意义，”说着，他低头看了一眼黑羽毛和金属牌，“你就仅仅只是个‘学徒’而已。” 
（注1） 

说完，他突然失去意识，摔倒在地。阿什尔脱离了力量压制，立刻冲到罗瑞身边接住他。 

恶魔用嘴唇摸索着罗瑞的额头，闭上眼搂紧他。 
维持了几秒后，阿什尔重新将罗瑞抱到床上，打开一支新的针剂，推进他的手臂。 

“很抱歉，我亲爱的导师。” 



TBC 


====== 
注1： 
阿什尔的名字Asher，学徒是Apprentice，都是A而已…… 

阿什尔最后说的，我自己脑补是Sorry ，my dear master……（捂脸 
恶魔和罗瑞的恩怨深极了……

06 


罗瑞像是做了很长的噩梦。 

梦里，他一直沿着雾中的长阶向上，距离浮岛越来越近。他又听到了那个声音：打开，打开它，让我过去…… 

只隔五六级台阶就可以登上浮岛了。他挥手驱散眼前的雾气，想看得清楚些。 

前面隐约有个人影，穿着带兜帽的暗色斗篷，双手像是撑在看不见的墙壁上。罗瑞终于来到那个人面前，伸出手臂就能碰到，可当他真的抬起手，他们之间竟然真的存在一道完全透明的墙壁，把手指放上去时，罗瑞感到指端传来森森寒意。 
对面的人大口大口地喘息着，声音沙哑疲惫，他慢慢抬起头，正好与罗瑞对视。 

罗瑞惊恐地倒退几步，差一点失足踩空。 
他看到的是和自己一模一样的脸。 



一阵钻心的剧痛把他从梦境里唤醒。 
有人在用手掌按着他的额头和双眼，念着古怪的咒文。那人的掌心简直像是长有燃烧的尖锥，剧痛从眉心刺入，把他的脑袋钉在身后的垫子上。 

他痛得没力气挣扎，大口喘着气。对方趁机将一块毛巾塞进他嘴里，防止他咬伤自己。咒文又持续了几分钟，锐痛渐渐减轻、消失，紧贴罗瑞前额的手掌也松开了。 

自称医生的男人俯视着他，双手分别压住他的双腕，但力道很轻。过了几秒罗瑞才意识到，这是在触诊他的桡动脉，以前也有别的医生对他这样做过。 

“你到底……要做什么？”罗瑞问。 
阿什尔没回答，只是用医用电笔照罗瑞的眼睛，罗瑞还没从刚才的疼痛中缓过劲来，想躲也没力气动。 
之后阿什尔把他扶起来，他才发现自己在一辆房车里，旁边冰箱、橱柜、卫生间等等一应俱全，驾驶区还放着轻柔的音乐，刚才他都没精力去听。 

“告诉我，你是谁？”阿什尔问。 
罗瑞反问：“你他妈都绑架我第二次了，竟然不知道我是谁？” 

“我说过了，这不是绑架，是在保护你。” 
阿什尔转身去从冰箱里拿果汁。看到罗瑞的反应时，他明显地松了口气，只不过罗瑞没能察觉到。阿什尔根本不在乎罗瑞的回答，又或者是，这句话已经说出了答案。 

罗瑞没接果汁，警惕地看着阿什尔：“我现在知道，你是恶魔，而且被称为‘深渊种’……” 
“对，我并不指望能保密。” 
“你认识‘丹瑟利尔’吗？” 

阿什尔装作转向洗手台，隐藏眼神。罗瑞又说：“有人告诉我了，丹瑟利尔是某种巫师之类的，据说我可能与他有血缘关系，而之前一系列的袭击都和这有关。” 

恶魔似是而非地回答着：“是啊，所以我要保护你。” 

罗瑞完全能看出他在敷衍：“这根本不是最后结论！恶魔要巫师的血脉想做什么？它们想对我做什么？不管你这是绑架还是保护，你能保护我到什么时候？像逃犯一样东躲西藏还是干脆跑去国外？” 

“这些你不用管，”阿什尔说，“只要你和我在一起，没人能动你。” 
“即使不用你，我的朋友也会帮助我！” 

“朋友？哈，”阿什尔嗤笑，“人类女性，胶质人，吸血鬼，人间种恶魔？你竟然相信这些玩意，只因为他们是邻居？不，你不该和那些生物相处，你应该好好地待在普通人的环境里。西湾市不安全了，我带你去别的地方……别那样看着我，总之现在你就得听我的。” 

罗瑞搞不懂这家伙为什么突然如此激动，他反驳：“我可能相信你吗？你刚才在对我做什么？看看这语气，就好像你是什么善良的圣骑士一样？” 

阿什尔没再回答。他把罗瑞的左手拷在行军床上，然后去发动起房车，不管罗瑞在身后如何抗议，他都不再发言。 

他把黑羽毛和金属片挂在了自己腰带上，刚才罗瑞一直没发现。当然，就算发现了，罗瑞也不会知道那是什么。 


======================= 


猎人们已经追踪上了阿什尔的踪迹。 

洛山达负责开车，血族卡尔裹在遮光毯里，卡萝琳仍在研究新拿到的档案。只有茱蒂暂时不在，去调查其他事情了。 

除了CD店的几人之外，参与追踪行动的猎人又增加了数十个。大家沿着各类线报提供的路线搜寻那俩房车。 

几小时前，是加油站的野生血族发现了他们。血族认不出恶魔，但可以凭血样认出其中一人肯定是罗瑞。 
他要做的并不是立刻追上房车，而是先保持追踪，并记下车牌号。沿着牌号线索，猎人们轻易就查出了有关这辆房车的一切，包括恶魔阿什尔在人间行动时的所有假身份信息。 

信息都指向九年前的一次救助行动。 

在一些私人基金会和领辖血族贵族的资助下，“无威胁群体庇护协会”由大批猎人与驱魔师组成，常年帮助无害的黑暗生物在人间生存。只要生物安分守己，过普通人类的日子，猎人们不仅不会打扰他们，还会帮他们安顿下来，包括建立必要的身份信息。 

大约九年前，机构收到一份求助，来自人间种恶魔。出生、长大在人间的恶魔危险性较低低，因为他们的力量弱于深渊种，且高度认同人类社会，经常选择像人一样活下去。救助者们对此早已见怪不怪。 

当年，求助的恶魔出现在距西湾市很远的另一城市，他的自述为以前一直居住在苏格兰某些荒无人烟的地区，最近才移居到这里。 
驱魔师对他进行过检测，档案上记录着：有简单施法能力，深渊气息微弱，语言能力差，尚且能基本交流，有轻微躁郁倾向，威胁性低。 
机构成员们帮他建立了新身份，让他有合法身份能够在城市生活。 

西湾市的猎人没有经手过这恶魔的资料，现在才是第一次翻阅。毕竟，他是九年前在另一地点建档、然后才跑到西湾市生活的。这九年风平浪静，期间没人留意他的动向。 

他们看到的登记姓名是“罗里森·阿什尔·丹西”。金棕发，瞳色为灰绿，男性，人间种恶魔。 



“这不可能是黑羽翼啊，”卡萝琳皱着眉，“黑羽翼的深渊气息很重，不可能通过筛查。” 
“从描述看，这反而像罗瑞。”洛山达说。确实，资料上对此恶魔外形的描述、假名的风格，看起来都非常像罗瑞。 

很巧，这时卡萝琳接到了茱蒂的电话。胶质人女孩能够把身体变薄溜入任何地方。她正在罗瑞住的公寓里寻找可能的线索。 

她在电话里说：“长久以来，我们都忽视了一件显而易见的事，那就是‘罗瑞’的全名。很多人在生活中都会说日常的名字和姓氏，只在比较正式的场合以及证件上，才能看到完整名字。罗瑞·丹西的完整名字就是‘罗里森·阿什尔·丹西’，他的证件上写得很清楚。” 

“好像有点混乱……”卡萝琳捏着眉心。这名字确实属于曾登记的人间种恶魔。 

他们一直觉得罗瑞是人类，所以从未查过是否有叫类似名字的“恶魔”登记过姓名。更重要的是，洛山达是真正的人间种恶魔，他能肯定，罗瑞身上没有一点恶魔气息，明明该是人类无疑。 

罗瑞，一个人类，九年前他在其他地区的救助机构出现，以“人间种恶魔”的身份得到了一切合法证件。 
而现在他却好像什么都不知道一样。他不懂法术，最近才了解有关黑暗生物的讯息，坚信自己出自普通商人家庭、父母死于交通事故……暂时没人能分辨究竟是他在撒谎，还是有什么其他原因。 

近一年来，城市里低等恶魔与恶魔士兵的数量激增，每日每夜都有新的伤害与致死事件，恶魔们在反常地不断涌出。他们似乎在寻找早已死亡的施法者丹瑟利尔，而这一切又指向罗瑞，他和丹瑟利尔有着某些奇妙的联系。 

想查明一切就必须先找到罗瑞。而对付罗瑞身边的黑羽翼深渊恶魔，是最让猎人们头疼的事。 

“黄昏太阳落山后行动，以便让血族发挥力量，施法者注意信号。” 
猎人们的车载通讯器响起来。 
“注意，车辆组成方便施法的阵型，我们先试着破除他们附近的防护法术。” 


房车被拦在了公路上，驾驶人想要急转调头时，各个方向同时枪声四起，轮胎爆裂，车子失控地打转，隐隐咏唱声在薄暮中响起。 

阿什尔没有第一时间冲出去。他担心爆胎引发翻车，立刻扑到了罗瑞身上保护他。 
罗瑞被阿什尔搂紧，脸贴在恶魔的肩窝里，整个人都呆住了。渐渐，车子稳定了下来，并没有翻覆。

外面不只有奇怪的咏唱咒语声，还有卡萝琳的声音，她正用扩音器说明身份、要求恶魔交出人类等等。 
罗瑞被突如其来的变故吓得心动过速，努力平复着呼吸：“医生……不，恶魔你……我不知道怎么称呼你，如果你不是他们的敌人，如果你……和那些追杀我的恶魔不是一伙的，你为什么非要逃走？你和外面那些人，你们完全可以坐下来一起讨论发生的事……” 

阿什尔慢慢放开罗瑞：“我要怎么做和你的看法无关。” 
“我好像完全没法和你沟通？” 
“不用沟通。” 


TBC 

============= 

有没有觉得，阿什尔确实很多地方不像个恶魔呀？（可以对比无尾熊里的西多夫……） 

如果有这种感觉就对极了。（？

07 

“你要做什么！” 
看到恶魔站起来，罗瑞回忆起那晚瞥过一眼的街道，粘稠的血液覆盖地面与墙壁，视野之内一片猩红……现在细想起来，那一夜大概是有什么生物在尾随自己，这个恶魔则杀光了那些生物。 
他怕这一幕会重演。更何况现在不同，外面的追踪者中不少是人类，而不是怪物。 

阿什尔看着他：“你怕我杀死那些人？” 
“当然！你、你不会是真的打算……” 

“你竟然会担心这些……以前谁能想得到呢。”阿什尔摇摇头，下面的话欲言又止。 

从上次见面起，阿什尔一直是这种像是知道什么、却死活都不肯说明的态度。罗瑞想追问，但目前没有机会。阿什尔已经从车窗跳了出去，黑羽翼在身后展开。 

和手铐较劲的时候，一阵心悸袭来。罗瑞差点以为自己要发病了，他前阵子得过心肌炎，急性期时经常发生这种心律失常，但现在的感觉又不太一样……与此同时，并发的还有越来越强烈的眩晕、视线模糊。 

车子外有利器挥砍空气的震动，不时还有枪声响起。而对现在的罗瑞而言，枪声竟然一点都不震耳，他觉得自己就像和外界隔着一层厚厚的棉花。 
罗瑞记得，自己前几次看到梦境中的石阶之前，意识就是这样逐渐模糊的。 

这一次更特殊，意识模糊的过程中还伴随着全身灼痛和心动过速，如果不是手腕被拷着，他几乎要滚到地上去。 

“打开，让我过去。”他又听到了那个声音。 

他听到金属弯折碎裂的声音，明明近在眼前却像很远。夜风灌入车厢，车顶被完全撕开，恶魔阿什尔又回来了，而且正一脸惊恐地看着自己。 

他还听到了另外几个熟悉的声音。是CD店的那几个人，洛山达在说：他怎么了？我们过去！罗瑞有危险…… 
罗瑞想回答没事，但是张不开嘴。卡萝琳的声音也传来：怎么样？你们成功了吗？ 

然后是一片陌生嘈杂的声音，大概是他们的什么驱魔师同行吧：范围法术成功了，他们身上的所有防护都被卸除了…… 

所有防护都被卸除了？ 

“打开了。很好，我可以过去了。” 
那个声音说。 

阿什尔徒手扯断手铐，托着罗瑞的头大声问着什么。罗瑞毫无反应，睁着眼，但看不到阿什尔，他只能看到红色天空下的浮岛。 
透明墙壁已经消失了，那个和自己一模一样的人正逼近过来。 

罗瑞狼狈地后退，险些从长阶跌入万丈深渊。对面的人一把拉住他的手腕，将整个手掌陷进了他的小臂，先是左手，再是右手，然后是胸膛和头部，直到最后把腿也迈进来…… 
罗瑞无声地尖叫着，胡乱挥着手，直到一切都结束，他才睁开眼，被瞬间拉回现实。 

曾经他猜过，浮岛上的是什么？是另一个人的灵魂？是想夺取自己身体的残酷祖先？ 
那个人要打开什么东西，要“过去”到哪里？ 

看着阿什尔惊恐的眼神、额角上的汗珠，以及充斥在破碎房车里的红色束缚法阵，他知道周围的东西叫束缚法阵，一种对抗深渊种恶魔的古魔法。人类很难直接消灭深渊种，通常只能捉住他们、驱逐他们。 

他还知道施法者大概有三四个人。现在的施法者这么弱小？对付一个单独的深渊种竟然要三四个施法者，还得加上不知道几个猎人。 

罗瑞知道被囚禁在浮岛上的是谁了。 
是罗瑞——罗里森·阿什尔·丹西，也是丹瑟利尔。那是真正的他本人。 

================= 

郊外废弃博物馆的地下有个隔离室，墙壁里镶嵌厚钢板和魔法药剂，专门用来羁押黑暗生物。 
恶魔阿什尔坐在这里，黑羽翼被几条刻着符文的锁链绕着，强制张开，手被银镣铐束缚在背后。 

罗瑞在短暂清醒后，又再次失去意识，正被安顿在另一间屋子休息。猎人们在上面的房间，通过监视镜头观察他们。 

“那恶魔怎么一副失魂落魄的样子？”卡萝琳说，“真没想到抓他这么容易，驱魔师的法术生效后，他都不怎么反抗了，只顾着回房车里找罗瑞。也许他确实不是罗瑞的敌人？” 

洛山达捧着一本厚厚的手抄本古书，通常在奇幻小说里拿这种书的人会身穿黑天鹅绒法袍，而不是穿着柳钉皮衣和挂满锁链的皮裤。 
“罗瑞的状态也很不对劲，”他说，“刚才，我们的驱魔师们确认过了，此前罗瑞身上有两个巫术在恒久运作，一个是刚被破除掉的，是个‘记忆锁’，它能隔绝受术者的一部分记忆，但不能改变人格；而另一个现在还在运作，是‘虚假灵魂’……是个很古老的巫术，能凭施法者的喜好给受术者灌输虚假的观念和记忆，不仅如此，它还能封住受术者原本的力量，就算受术者找回真实记忆，只要不破除‘虚假灵魂’，他也没办法变得和以前一样。” 

监视画面里，罗瑞平静地躺在床上一动不动。洛山达补充说：“以及，‘记忆锁’是个防护类的恒久巫术，只要条件适宜就能被破除。而‘虚假灵魂’是无法解除的，它会和受术者自身的灵魂逐渐融合，难分彼此，就像从炉灰里挑出芝麻一样难。” 

卡萝琳想起他们之前查到的东西，罗瑞曾经以一个人间种恶魔的身份寻求保护。“难道说，罗瑞真的是人间种恶魔？只不过他被篡改了记忆，所以坚信自己是人类？” 

洛山达摇头：“这也说不通。我就是人间种恶魔，我试过无数次伪装人类的法术，每次都能被驱魔师识破。卡萝琳你不懂魔法，所以不知道，恶魔要装成人类真的很难，比男人扮成女人还要难多了。” 

卡萝琳想了想：“也不对啊，‘难’不等于没有，你看李佩斯有那么高，可是他扮成女人就很像啊……不，这不是重点，我是想说，如果罗瑞真是恶魔，也许就能解释为什么有其他恶魔寻找他了。我听说，即使父母是深渊种，只要恶魔小孩出生在人类世界，就还是会变成人间种？” 
（注1） 

“是的，因为我们出生时没接触深渊气息的浸染。” 
“会不会罗瑞就是这样？某些强大的深渊居民在人间留下了个孩子，现在他们想找他……或者是想杀了他。” 

“还是不对。那‘丹瑟利尔’又是怎么回事？罗瑞能够读懂他的笔记，应该和他有关系……” 

一个声音突然插进来：“嘿，我觉得……我有办法知道罗瑞到底是人类还是恶魔。” 
年轻的血族卡尔跃跃欲试地抿着嘴，手里拿着个针管。 


对血族而言，不同种族的血中蕴含的力量不同。有经验的血族只要尝一小口，基本能够判断出血液来自什么生物。当然，前提是他熟悉这种生物。 

罗瑞依旧昏迷不醒。卡尔卷起他的袖子，勒上胶管，准备抽血。兼职猎人的血族不愿随便用獠牙咬人，即使必须用身边人的血，他们也会尽量选择用针管来抽。正因如此，现在卡尔抽血的本领不输给任何医院的护士。 

洛山达和卡萝琳在门口等着答案，并随时用连网的平板电脑监视隔离室中的阿什尔。 
这时，卡萝琳的手机响了，是胶质人茱蒂。她正在搜查罗瑞的家。 

“罗瑞的人生肯定有问题，”茱蒂仍继续在屋子翻找，“洛山达还去他家住过呢，当时你们没察觉到有问题吗？明明它这么明显！” 
“哪方面？” 
“他家里……没有照片。没有一张照片！按说，假如父母意外身亡，正常人都会摆上个家庭照什么的来怀念亲人吧，但他家完全没有这些！就算是不愿意将照片摆出来，在抽屉书、柜之类的地方也会有啊。他家不仅没有父母的照片，任何一份照片都没！这绝对不正常！” 

卡萝琳去罗瑞身边，从他兜里摸出了手机，手机里倒是有一些照片，但看样子都是近期的，没有与过去相关的。 

此时卡尔已经把针头刺入罗瑞的手臂，开始缓缓抽血。 

“还有更可疑的事，”茱蒂继续说，“我找到了几份房产证件，还有租赁合同。你们记得吧，罗瑞说过这些财产是他经商的父母留下的，他自己身体不好，就都委托给地产中介公司经营。” 
“嗯，我记得，咱们还私下羡慕过他呢。” 

“这些合同之中，签订日期距今最远的在大约八年前，房产证也都是集中于那个时期获得的。也就是说，这些房产都是罗瑞大约在七八年前才得到的。他父母死去也是在这个时间段。” 
“难道不是他父母的遗产？” 
“不，没有赠与或遗产继承相关文件！这些房产从购置之初起就是罗瑞的名字。就算罗瑞是铁石心肠，父母刚死他就拿着遗产去购买地产，那总得有和遗产相关的文件吧？而且，罗瑞自己说过，房产是父母直接留下的，而不是他‘利用父母的钱自行购置的’。这些房子属于他时，他父母刚刚死亡。” 
“也许他撒谎了？” 
“本质都是遗产，而且是合法的，他为什么撒这种没必要的谎？这一点很奇怪……” 
“这倒是……” 

“还有，他家不仅没有照片，也没有旧东西和遗物。没有像是从儿时留到现在的东西，没有和中学同学的合照，没有毕业证书，也没有任何看起来像是他父母留下的物品！” 
“真的吗？你确定翻遍了？” 
“他自己住的公寓又不大，我变成扁长的细薄片就可以钻进壁橱或者厨柜最深处，每个地方我都看了！” 

她们通话时，卡尔已经完成了抽血，一手用棉花压住针眼，一手把针管里的血滴进嘴里。 

茱蒂说出猜测：“我想，罗瑞·丹西过去的人生是假的。不管是父母的车祸还是其他记忆……一切都是被虚构出来的。” 

滴进卡尔嘴里的血液还不足五毫升，两秒后，他突然手一松，针管掉在了地上，他的獠牙不受控制地伸了出来，双眼变成血红色，浑身剧烈颤抖，跪倒在地。 

罗瑞·丹西伸出手，猛地扼住了卡尔的喉咙。 

“卡尔！”洛山达刚想冲过去，却全身一阵战栗。他的身体屈服于来自恶魔血脉的直觉，不由自主地迟滞下来。 
这感觉就像面对着一头古老巨龙的威慑，而不是面对年轻的罗瑞·丹西。 

罗瑞慢慢坐起来，视线扫过屋里的人，轻轻挑起嘴角。 
他依旧紧捏着卡尔的脖子，就像残酷的君主在对仆从刑责一般。 

手机里，茱蒂不停询问发生了什么，可现在卡萝琳却顾不上回答。她从夹克下摸出枪，指着罗瑞，手有点发抖。 
“放开他……” 
她能清晰地感觉到，眼前的“生物”肯定不是罗瑞·丹西。不管是被古代施法者附身、还是人间种恶魔，至少他肯定不是曾经那个病弱怯懦的年轻人。 

“我认识你们，”棕发青年说话了，“猎魔人卡萝琳，一直和这些对人类有特殊癖好的黑暗生物在一起；人间种恶魔洛山达，在人间出生、长大，活了一百年以上，心智却还像小孩子似的，似乎已经把自己当成是真正的人类了……” 
说着，他又低头看看卡尔，年轻血族的眼神失焦而空洞，表情惊惧，就像在看着很远的地方、看着极为恐怖的画面。 
“还有小血族卡尔，热心而乐观，比较贪图享受，也爱到处结交朋友……对了，还有一位来着，是个女孩，异怪类超自然生物，胶质人……看来她不在啊？” 

“你是谁……”洛山达尽力抵抗着那种威压。 

青年看着自己的双手和衣着：“放心吧，你们所认识的‘罗瑞·丹西’并没有消失，他还在，他和我是同一个人……所以，我才依然记得你们。” 
这么说着的时候，他的神情几乎带着一丝悲伤，就像在缅怀些什么似的。 

他站起来，仍用左手捏着卡尔的脖子。伴随着一句很短的咒语，暗蓝色的微光包裹住他的右手，形成一把细小如柳叶的利刃。 

“我的名字是丹瑟利尔，欢迎我回来吧。” 

细刃斜斜刺进卡尔的口腔，又迅速抽出。年轻血族战栗呜咽着，连惨叫都发不出来。“罗瑞”一把扔开已经虚弱无力的卡尔，暗蓝色小刀消失了，几粒带着黑色血液的青白色物体落在他手里。 
是血族的四枚獠牙，和牙槽骨内尚未使用的另外四颗备牙。 

这是他此时需要的施法材料。沾血的牙齿在念咒声中化为粉末，“丹瑟利尔”的身形也消失在扬起的粉末中。 


TBC 

============== 
有点小激动…… 

注1：李佩斯就是演霍比特人里的瑟兰督伊的那位，这里卡萝琳指的是他演军嫂时的女装扮相。《---感觉其实不用注也成…………

08 

出于身为恶魔的直觉，洛山达立刻拿起平板电脑输入一串指令，隔离室里的符文锁链松动，门也被打开了。恶魔阿什尔像一道影子般消失在监视画面里。 
做完这个他扛起来卡尔，和卡萝琳一起跑出地下室。 

废弃博物馆外，恶魔阿什尔的黑羽翼伸展开，羽毛缝隙里饱含着赤红色的力量，远看犹如石头下流淌的岩浆。 
站回地面后，他收起羽翼，若有所思地望着远处星光暗淡的天际。 

察觉到几个猎人的靠近，阿什尔转过身：“看看你们干的好事。现在伟大的亵渎术士丹瑟利尔回来了，自求多福吧。” 

“一个恶魔提醒我们自求多福？”卡萝琳端着枪靠近他。 
猎人们曾多次遇到深渊种，但却是第一次遇到黑羽翼级别的。比起身为人类的卡萝琳，人间种洛山达更能清晰地感受到阿什尔身上的威压感，他扶着卡尔的身体站在稍后的位置，有点不敢靠太近。 

阿什尔的目光扫过他们几人：“女孩，你是人类，你确实一点都不用担心。而别的生物——比如那边的人间种，还有小血族，就得担心接下来的日子了。” 

“你是说罗瑞……或者丹瑟利尔，他执着于猎杀恶魔与血族？” 

“不不，何止是恶魔与血族？还有狼人、兽化人、各类异怪生物、精类生物……总之，在你们驱魔师生涯里遇到的一切敌人或盟友，从今起都该提高警惕了。” 

“你到底是什么意思？” 

阿什尔没有再回答，而是走向洛山达，后者正试着用指甲划破手腕，给昏倒的卡尔喂血。 
“他多大了？”阿什尔问。 
“具体数字我不清楚，反正百年以上。” 

洛山达回答后，阿什尔从西装口袋里掏出一支四毫升药剂小瓶，掰开玻璃头，递给洛山达：“用这个。把我的血给你朋友一点，他能恢复得更快。” 

洛山达一手掰开卡尔的嘴巴，一手接过小瓶：“什么恶魔会没事抽自己的血，还随身带着啊？深渊的贵族都流行这样做？” 

“不，只有我习惯如此，”阿什尔做个“请”的手势，就像主人在示意宾客饮酒，“我是黑羽翼恶魔，同时也是一名亵渎术士。我是丹瑟利尔的学徒。” 


================================= 

几辆车停在凌晨的郊外公路旁，猎人们走向路边的二十四小时家庭餐厅。这里和他们刚才的所在地不远，也就十几分钟车程。 
最后一辆车里是洛山达、卡尔、卡萝琳，以及深渊种恶魔阿什尔。 

餐厅临窗座位上的茱蒂丢下饮料，急匆匆推门跑出来。她接过洛山达身上的背包，好让他更容易抱稳卡尔。走进店里后，她跑到收银台按了一串密码，餐厅员工休息区传来“叮”的一声。 
“可以下去了，你们要连他……”她看向阿什尔，“也一起带下去？” 

卡萝琳点点头：“他知道的事很多。我们需要他。” 
“把深渊种带进办公区里面？” 
“你来上班才不过半年，所以不知道，这种事我们以前也经常干。别担心。” 

阿什尔盯着茱蒂，她说：“我们见过面，我是茱蒂，在医院地下车库时我们都想帮助罗瑞。” 
恶魔露出少有的疑惑神情：“你是什么？变形怪？” 
“不是，我是胶质人。” 
“据我所知，胶质人是一种身体如凝胶冻状、半透明的东西，你们可以改变肢体形态，但并不能变化出人类的皮肤和五官。” 
茱蒂耸耸肩：“幻术而已，驱魔师们教我的。如果不是幻术，我怎么上街？” 

员工休息区的厢式电梯面板只有下行选项，不能选择楼层，下行十几秒后才停住，地下室与地面之间绝不止一两层的深度。 

阿什尔在这里看到了类似公司前台的设施，只不过现在时间太晚了，没有前台小姐。往里走是一间间办公室，充满人类社会繁文缛节的风格，空气中魔法药材的味道与室内香薰混杂在一起，开放区域里的桌上摆着电脑、角落立着复印机、盆栽里种着各类药草。 

“出于规定和安全考虑，请进，”卡萝琳打开隔离室的门，示意阿什尔进去，“我们不是想监禁你，而是想交谈。我们也会进这间屋子。” 
阿什尔轻笑，表示不介意。隔离室的一角有全角度监视器，每面墙壁和门内芯都有防护层，上面雕刻着各类防护咒文，还在涂料和夹层里添加了不少魔法药剂。 
几十分钟前的废弃博物馆地下室中，他也是被关在这种屋子里的。现在这间条件更好，有桌椅和简易床铺，角落挡板后面有马桶，桌上还贴着张纸条，起初他以为是什么咒文，但又不像，卡萝琳告诉他这是室内wifi密码。 

人类施法者教怪物幻术、各类生物隐秘地生活在一起……这些人的生活方式令阿什尔倍感意外。 

“哦，我知道wifi密码，人类通常很需要它。” 
“你不用手机的吗？” 
“只是偶尔用。” 
“厉害！我第一次见到你这样的恶魔。” 

洛山达抱着几分瓶装水走进来，卡尔也跟在身后。年轻的血族看起来好多了，只是恐怕短期内没法用獠牙。 
他们让身为人类的卡萝琳离开，锁上门，从外面监视。现在隔离室的门没法从内部打开了，只有外面人能用密码开门。 

洛山达站在门口最近的一个角落，不肯到桌前来。身为人间种，他本能地不愿意距离深渊恶魔太近，反而是卡尔毫无顾忌地坐在阿什尔对面。 
“刚才谢谢，我好多了。” 
“没什么。你似乎之前还摄入过一点丹瑟利尔的血，这也有帮助。” 

本来卡尔想尝一点点“罗瑞”的血，以辨别他究竟是人还是恶魔，谁知道才只咽下去不到五毫升，他就浑身颤抖，眼睛变红。阿什尔解释说，这是因为丹瑟利尔常年研究各种隐秘的巫术，血液蕴含着极大的诱惑力量，如果血族不慎食用，效果就像人类服用药剂过量一样。 

“你说你是丹瑟利尔的学徒，”洛山达问，“那么，罗瑞·丹西就是丹瑟利尔？他是……人类吗？” 
“从生物的角度来说，是人类。” 

“丹瑟利尔使用了某些巫术、甚至恶魔法术续命吗？否则他怎么会从十五世纪一直活到现在？” 
“确实是用了某些方法。不过现在先让我提个问题，你们，以及你们的整个机构，究竟是抱持着什么目的参与进这件事？” 

洛山达还在措辞，卡尔则把手机推给阿什尔，上面是一些电子档文件。 
“如果你会用手机的话，可以看看，”卡尔说，“这是近期西湾市内有关深渊恶魔的案件。这些恶魔在寻找罗瑞，有时找错了还会随意杀死无辜者。我们一直在查这件事。” 

阿什尔点点头：“嗯，然后你们下一步想怎么做？” 
“不知道。” 
“不知道？” 
“呃，我是说，也许你能告诉我们？” 
“我凭什么告诉你们，你看我长得像上帝的先知吗？” 
“不像。但是你肯定知道的很多，你最好配合调查，我们这里可有很多强大的施法者和猎人……” 

阿什尔用混杂着嘲讽与敌意的目光盯着卡尔，洛山达假咳两声，走到卡尔身边。 
血族青年一脸无辜地回头看着他，洛山达无奈地想着，自己已经不太擅长与人谈话了（其实主因是他的朋克造型品味），而卡尔简直是灾难……现在监视器另一头的猎人们肯定都在要么扶额要么扶墙。 

于是洛山达不得不努力战胜本能的不适，坐到桌子边稍稍远离阿什尔的位置。 
“怎么称呼你？”向深渊种发问的同时，洛山达踩住卡尔的脚，示意换自己来说话。 

阿什尔很少与人间种这样平等对话，他轻笑着，说出自己的世俗名。 
“好的，阿什尔先生，”洛山达说，“我们还不能确定下一步的计划。关于深渊生物大量到来，关于罗瑞·丹西……或者说丹瑟利尔，我们现在没什么眉目。想确定下一步，就得先搞清楚眼下发生的事，而这也是我们想和你谈话的原因。” 

阿什尔看向洛山达。他见过不少人间种，在深渊里，每个恶魔都嘲笑人间种，认为出生在人类世界的恶魔就好比被阉割过的雄性，柔弱又没用。 
曾经他觉得，人间种恶魔与人类生活在一起，迟早会爆发大战，要么人类开始大范围猎杀恶魔，要么恶魔掌权奴役人类，可这事竟然几千年都没发生。不仅如此，现在这些生物还和血族、人类以及其他异怪坐在一辆车里，个个都喜欢捏着手机点个不停。 

“我在大约九年前才来到这里，”阿什尔说，“必须承认的是，我已经很久不接触人类社会了，大约有几百年都没接触过……现在的世界格局改变了？现在人类中的圣徒与不死生物勾结成伙，猎人与怪物沆瀣一气？” 

卡尔又忍不住发言，纠正他：“不是圣徒，是驱魔师。驱魔和宗教没关系，就像我们其实并不害怕十字架一样。而且，为什么猎人与黑暗生物不能合作？比如你是恶魔，我是血族，卡萝琳是人类，我们住在同一幢公寓里，这时有人在公寓楼道随地便溺、骚扰妇女、吞吃私人财产汽车什么的，我们当然要阻止他。这和种族有关吗？” 

洛山达加重了踩他脚的力度，他再度闭上嘴。 

阿什尔挑挑眉毛，缓慢地把双手放上桌子，摊开手掌。起初洛山达还以为他要施法，仔细一看，他的两边手心中各有一个黑青色符文，只有指甲大小，纹路细如发丝，十分精致。 

“知道这是什么吗？”他问。 
他们当然不知道，也许隔着监视器的其他施法者中有谁知道吧。 

阿什尔继续说：“这是个巫术符号，是在我承受某个法术时留下的……一个彻底改变我的法术。我可以告诉你们曾经发生过什么事、告诉你们丹瑟利尔这个人的过去，但我不能保证说了之后对你们有什么帮助。” 

卡尔猛点头，感觉自己刚才的话立了大功。卡萝琳和另外几个人类正在电脑屏幕上看监视画面，他们很好奇恶魔掌心的究竟是什么，幸好阿什尔不再绕弯子，开始逐项说下去。 

“不过，让我坐在这傻兮兮地讲一整天话，而且还讲的是自己过去的愚蠢经历，这换谁都受不了，而且我的叙述角度不一定客观。所以我的建议是，请你们找几个熟悉古魔法的人来配合我施法。我能够施展一种短时间灌输记忆的法术，可以让法术范围内的人都看到我愿呈现给你们的东西，不会影响你们的自身记忆。” 

洛山达插话：“等等，你说到这种法术……难道罗瑞的记忆混乱也是因为你？” 

“对，是因为我。放心，我不能篡改你们的记忆，只能让你们看到我的而已。看看我手上的刻印，想要篡改记忆，受术者身上必须要有这个刻印，还得配合特定药物，这是个长期施法过程，要很多天。没有这些准备工作，你们不会被改变记忆的。不过，要说不良反应也确实有一点，人类通常不适合承受这个法术，就算我不想扰乱他的记忆，他也可能产生短期记忆混乱的后遗症。因为人类本身的生命周期短，记忆总量少。所以，来参与施法、查看我记忆的最好是寿命较长的生物。保险些来说，要至少要超过两百岁的。” 

“这个可以，我们中有一堆这种的！”卡尔回答。 
洛山达放弃了让他保持静默，只一心向阿什尔提出疑问：“我们怎么能相信你不会借此机会攻击？” 

“我没法让你们信任。所以全看你们的选择了，我随意。” 
“你说的法术，作用范围是多大？” 
“不大，几平方英尺吧。比如这间屋的范围。” 

“从开始施法，到我们的人看完你的记忆，需要多久？” 
阿什尔手指敲着桌面，思考了一下：“加上配药时间，完成巫术可能需要半个小时。让你们看记忆，则只需要短短几秒钟，你们会感觉到过了很久，其实却连脚步都没移动。然后你们会突然清醒。” 
他顿了顿，补充了一句：“如果是丹瑟利尔施法，会更快，受术者的负担也更小。” 

洛山达和卡尔要去和其他人商议是否同意。外面同事打开隔离室门时，洛山达才突然想到： 

“刚才你说，篡改记忆的法术需要受术者身上有那个刻印？那么，你曾经被……” 

阿什尔语气很轻松，甚至还带点崇敬：“当然。是导师‘改变’了我。” 



TBC 

================= 

这章比较说明性质哈…… 

这个改变记忆的法术并不是凭空塑造另一个人， 
具体如何生效、被施法又被解除后会是什么样，接下来阿什尔与丹瑟利尔（罗瑞）将为大家亲身示范……

09 


“在丹瑟利尔的时代，吸血鬼在黑暗中杀戮，以恐惧支配着猎物；胶质人为饱腹和取乐，可以一日内屠戮整个村庄；人间种恶魔强`暴女性，以便生出更多恶魔；猎人的刀锋锈迹斑斑，有些人砍下吸血鬼的头，成为夜幕下的执法者，也有的人喜欢砍掉血族的四肢，在黎明到来前将其拖到室外，欣赏她在晨曦中惨叫着化为灰烬。而官员与神职者么，他们一生也没见过几个真正的怪物，只一味地猎杀施法者，不管那些人是巫师还是普通人…… 

“从前曾经有巫师受到尊重的年代，而后这一切又被颠覆。巫师，或古魔法施法者——一般人可分不清其中区别，他们擅长研究魔法，却不见得身手敏捷，于是他们大群大群地死去，在火堆中尖叫。活下来的人则疯狂报复，让魔法唤起诅咒与疫病，操纵死者从坟墓里复苏，成为巫术的奴隶。 

“还有各种异怪生物，一直满怀着愤怒潜行在黑暗中。狼人不满足于家畜的内脏血肉，冲进村子挖出每个人的心脏；变形怪、易形人则化作他人的形象去为所欲为，被冒名顶替的人最后会成为替罪羔羊；海里的赛壬啃噬海军或海盗，山林中无头骑士端着长枪与战斧，每夜出巡收割灵魂……” 

================== 

阿什尔的建议被认可了，两个人类施法者协助他准备法术，他拿回来了自己的工具包，找到所需药剂，开始配药。 
接下来人类施法者将退出房间，阿什尔和两个血族、两个人间种恶魔、一个变形怪留在隔离室。其中当然包括卡尔和洛山达。 
阿什尔将药剂分成小份交给他们每个人，并交待他们，等一会待他们手里的药剂开始变色，他会开始咏唱咒语，参与者就把药剂喝下去。 

询问他们是否做好准备时，每个人的回答都是肯定的。 
在等待药剂变色期间，阿什尔向他们交待了上面那些话。 

“我絮絮叨叨地说这些是因为，你们将看到的并不仅是书本上的黑暗历史，”他说，“也不仅是客观理智的魔法文献，更不是古战场风光片。也许后来有过更悲惨的局面，促使这世界的生物逐渐停止了纷争，考虑起共存的方式，但在我与丹瑟利尔的时代这一切还没发生。你们也许不愿意接受我们经历的事情，所以你们得做好心理准备。” 

在阿什尔说话时，洛山达的眉头挤得越来越厉害，眉环都要移位了。 
他总感觉有种怪异气氛，出自阿什尔，且这感觉愈发强烈。听了刚才的话之后，他猛然明白了怪异感的成因：阿什尔不像深渊种。 

猎人、驱魔师们都接触过别的深渊种，他们傲慢、注重血统力量、崇尚征服感，从骨子里蔑视深渊以外其他位面的生物。 
当然，深渊恶魔们并不是宗教传说里的“地狱居民”，虽然蔑视人类，但他们也并没有特别去仇恨人类。对他们而言，人类只是众多弱小种族的一种，没什么特殊的地方。在他们眼里，人类或人间其他生物无足轻重，不值得爱护、也不值得仇视。 

这就引出阿什尔身上最奇怪的地方了——他身负黑羽翼，有恶魔贵族高等血统，他看似镇静又高傲，但行为上却表现出了一种……对人类事务的过分关心。 

就像现在，他甚至会在施法前进行警示，而且用语还带着点批判腔调……也许他的性格仍保有深渊风格，可思考模式却变得非常像人类——拥有人类思维方式的恶魔，他更像人间种。 
这就是洛山达觉得最怪异的地方。 
洛山达自己就是人间种，所以他了解这种思维方式与真正恶魔思维的差别。 

丹瑟利尔曾肆意支配阿什尔的记忆（就像阿什尔后来再对导师做的），那么这会是后遗症吗？还是他根本就没治好？一个深渊恶魔会做人类的学徒，光是这一点就已经非常不可思议了。 

想着这些，洛山达更好奇接下来会看到的故事了。药水已经渐渐开始变色，阿什尔带着乳胶手套，用小刀割破手腕，血液形成细如发丝的黑线，垂直指向他面前桌上画好的符文。 

“正式施法要开始了，你们把药水喝下去。还有什么想询问吗？”阿什尔问。 

“有！”卡尔抬起头，“作为吸血鬼，我确实也能喝下血液以外的液体饮品，而且在喝的时候我微妙地能够感觉到一点味道，虽然比人类感觉到的要轻微很多……” 
“你到底想表达什么？” 
“这杯东西闻起来很恶心，我能滴一点酒或者血袋里的血进去吗？” 
“不能。” 
“那放点糖行吗？” 

没人再理他。阿什尔直接开始了巫术咏唱。 

============ 


以人类的标准看，罗瑞·丹西，或者说丹瑟利尔，他这一夜过得有点离奇。 

他一个人离开了废弃博物馆，离开了“邻居与朋友”，还有学徒阿什尔。 
只身走向荒野时，他突然觉得这是种奇耻大辱：亵渎术士丹瑟利尔装腔作势地取了几颗血族獠牙，故作镇定地飞快消失在那些人视野中，简直像在逃离。 

他不觉得自己需要逃走，可当时，他不想仔细看那些人的眼神。 


大约凌晨四点多，凭借感知黑暗生物气息的能力，他靠近一片果树林。 

借着薄云外的隐约月光，他远远发现树林深处有一对男女。他们的眼睛在黑夜中泛着幽绿色，就像夜行野兽的眼睛。 

这可不是冒失鬼打扰情侣幽会的戏码。发现有人靠近后，男性撕破上衣，化作一头半人半狼的巨兽挡在女孩面前。而女孩也滚动着低沉的喉音，注视着传来脚步声的方向。 
他们并不知道来者是什么人，但野兽的直觉让他们察觉到危险。就像猎物嗅到捕食者的气息。 

丹瑟利尔看向远处只有零星灯火的地方，喃喃自语：“镇里的人一定不知道你们是什么。过来，让我看看你们。” 

“你是谁？”男性狼人咆哮着。 
人类毫不畏惧，又向他们靠近一步：“你们曾啃食过人类心脏吗？” 
“什么？” 
“请回答我。这样，我才能知道两位是不是合标准的施法材料。” 

============= 

太阳升起来之后，他回到了西湾市市区，回到自己的公寓。现在时间还太早，街上空无一人。 
他身边跟着一男一女，两个无意识的傀儡。他走进房间找东西时，那两人就像保镖一样守在门口。 

他准备离开公寓，去另一处更大也更偏僻的住处。他很久没去那里了，原本大概只有他自己和阿什尔认识地址，现在则多了一个人知道，因为她翻遍了现在这处公寓。 
“茱蒂，胶质人。”他低声念她的名字。 
她来过这里，亵渎术士轻易看出了痕迹。 

也许很快又会遇见她，以及那几个常年与黑暗生物打交道的伪善者，还有学徒阿什尔…… 

收拾好想要的东西，他让男性狼人去开车，自己和女性狼人坐在后座。 
说来可笑，他不认为自己是罗瑞·丹西，但却记得身为罗瑞·丹西时的每件事，包括各类证件如何使用、金钱与市政设施、自己名下的房屋所在等等。 

九年前，他第一次来到这个世界，这个对他而言应该算“未来”的世界。 
他见过的东西很多，甚至以人类之身亲自去过深渊，所以他以为自己仍能掌控一切。之后他发现，尽管自己了解虚空与异位面，掌握常人不能及的知识，他仍然得承认人类的想象力很有限——这个新的世界带给他无数惊喜，同时也让他的无力感日益加重。 

他了解到，自己算是最后一位人类亵渎术士，这种职业已经绝迹。一般的巫术施法者也已稀少得几乎不存在，连古魔法体系都只有少数人才涉足。 
他面对的不再是魔法的时代。魔法仍在，黑暗生物仍在，但万事万物的规则却变得陌生。 

他曾通过法术把自己伪装成人间种恶魔，向特定机构求助，以获得合法身份。他不喜欢这么做，但毕竟那时他需要生活下去。这放在以前简直不可思议。 

跨越时空，从人间至深渊，从深渊再到人间，他的双眼中仍燃烧着愤怒，他没法认同现在眼前的万事万物。 

不过，九年之间发生的也不全是坏事。 
他喜欢奶咖甜酒，喜欢快餐店的香草冰淇淋，钢铁做成的升降梯为人们节省不少体力，“电”不再是某种魔法，而是作为常见知识被应用到每个角落……他已经完全接受了这些。 

他甚至记得自己喜欢哪种披萨馅料的味道，还有某次和快餐外送员的对话： 

他对外送员说：“抱歉，能不能麻烦你帮个忙？公寓楼下路灯旁总有个人盯着这边，你离开时，能帮我看看他是什么人吗？下次我还会叫外卖，我可以多付钱……” 
而对方回答：“什么？不，我可不想惹麻烦。如果那是可疑的人，你应该报警。别让我做危险的事……” 

当时的跟踪者就是阿什尔，只不过那时他想不起来这是谁，担惊受怕了很久。 

可是不对。这不是他的记忆，这是罗瑞·丹西的。 

罗瑞·丹西，证件上的名字“罗里森·阿什尔·丹西”。他的假名字中，把阿什尔的世俗名当做中间名，这大概是阿什尔的主意，但后来他却真的以为自己叫这个。 

那些不应该是他的记忆。不应该是丹瑟利尔的，应该是罗瑞的。它们属于那个病弱娇气的年轻人，而不应属于面目年轻而心灵苍老的施法者。 

而那恰恰又正是他的记忆。 
他感受过，他仍记得。他能回想起莫名遭遇怪物的恐惧感，公寓不远处CD店灯光，女店主的速溶咖啡，耳朵与嘴唇上布满钉饰的店员，寂静街道深处的刮擦声，以及带给他无数噩梦的、藏在阴影处穿着黑色长风衣的男人。 

属于阿什尔的黑羽毛和金属牌仍然在口袋里，他在房车里将金属牌扔在地上，也许是阿什尔把它又塞了回来。 
面对他的愤怒时，那个恶魔像温顺的食草动物般低着头，目光中满是恳求与殷切……罗瑞靠近车窗，清晨阳光斜斜照进来，有点晃眼，他看不清金属牌与黑羽毛的细节，却能看清这九年间的记忆。 

丹瑟利尔和罗瑞一起站在他面前，站在他身后，站在他的灵魂中。 

我究竟算是谁？他不太确定。但他记得自己的所有过去，记得自己如何变成这样的。 

一切是在某个遥远过去的晨曦中开始的。那时他很疲惫，一夜未眠，就像现在一样。 
他回忆着初次遇见阿什尔的时候。 

TBC 

========== 

薄暮篇结束，下一章（10）开始是极夜篇~ 
时间要回到导师和学徒的过去了……

-极夜篇- 

10 

有的人不承认世间有操法者存在，也有的人将一切邪恶与悲哀都归咎于魔法。 

受害者被放干全身血液而死，村子里的人争吵不休：果农认为是恶魔降临，或者传说中吸血的怪物出现了；铁匠家的年轻人们则觉得应该通知城市里的郡长，这样他们就会派人彻底调查寻找凶手。还有些人不敢妄下断言，作为虔诚的信仰者，她们只是终日祈祷不停。 

死者不是本地人，是从南部旅行而来的苦修士，他在这村子才渡过第二个夜晚就遭遇厄祸。人们说这并不是偶然，在此前已经有过多次牲畜被放干血的恐怖事件，有的牲畜还活着，有的已经死了，死状和此人一模一样。 
不只是牲口，有人说自己曾经在夜晚遭遇怪物，之后虚弱昏迷了很久，醒来后浑身乏力，不记得怪物的长相。幸运的是，他们都还活着，外地来的修士是首位人类死者。 

“可怜的人，我很喜欢他讲的见闻。”村里最年长的老先生深深叹气，在儿子们的搀扶下，走进小酒馆的半地下客房区。 

老先生是村子里的话事人，负责和领主家臣或外地人交谈。现在，他得出面安抚客房里的年轻人，据说是修士的弟弟。 
弟弟看上去比死者年轻起码十岁，名字叫丹瑟，并不是修士。村民生怕年轻人会将恐怖消息传出去，这么一来愿意途径此处的商队就会减少。大家都希望老人能说服他保守秘密。 

老人和他谈了一会，丹瑟表示能够理解村民们的担心，不会在离开后把这些事说出去。同时，丹瑟也提出了点要求，他希望借用一间独立的小房子——村子外荒野里有个废弃小屋，曾经属于已病故的寡妇，那里就可以，他想在那里停留一阵，亲自收拾整理兄长的尸体。这里距离家乡遥远，他确实没法把尸体直接带走，所以想在荒野里以故乡的方式来为兄长入殓。老人代表村民同意了他的请求。 

稍晚时，年轻人雇了一辆骡车，把行李和裹尸布里兄长的尸首带出村子，运往废弃小屋。 

当然，他并不是修士的弟弟。 
他叫丹瑟利尔，是一名“亵渎术士”—— 一种比巫师更稀少、更隐秘的施法者。亵渎术士们常与恶魔隔着位面对话、研究深渊里的知识、医治黑暗生物……普通人根本不知道什么是亵渎术士，连教会修士或郡长们也不见得知道。 

还有，死者也根本不是什么修士，他是猎人。这种猎人的目标不是狼或鹿，而是那些潜藏在黑暗中的生物。 


车夫帮丹瑟将尸体放在篱笆内，收了双倍价钱，急匆匆地赶车回村子了。这正合丹瑟利尔的心意。 
他没有先去收拾小屋，而是立刻剥开了裹尸布，从皮背囊里拿出一罐膏油，用黑羽毛涂满尸体全身。

夜幕降临后，他的法术完成了，猎人的尸体变得焦黑，就像被焚烧过一样，尸体自己站起来向门外走去，起初它步履蹒跚，渐渐就变得非常灵活，像它生前的身手一样。 

尸体会寻找到杀死自己的凶手。丹瑟利尔跟着它，手里提着一盏灯。灯芯上烧着的并不是油，而是魔鬼的血。火光化为浓黑色笼罩丹瑟全身，他在其中能够清晰视物，而外面却看不到他的身形。 

尸体向山林走去，丹瑟有点难以跟上它的速度，于是他掏出一只锡器灯壶，念了几句咒语，一团灰色的影子从壶嘴涌了出来，形成一头巨大公牛的形状。 
丹瑟爬上牛背，用咒语念出指令，公牛四蹄浮在地表，迅捷无声地跟在尸体后面。 

半山腰有猎户休息用的小屋，平时不住人，现在依旧一片漆黑。靠近猎户小屋前，丹瑟察觉到了血腥味。 
尸体直直撞进小屋，里面的几个人先是吓了一跳，接着立刻发现了闯进来的并不是活人。 

屋里聚集着三个男性，其中两个已过中年，缩在角落的那个看上去不过十五六岁。他们的眼睛在黑暗中呈现暗红色，对闯入的东西露出尖牙。 

三个吸血鬼和黑色尸体僵持着，直到外面传来人类念咒语的声音，尸体应声倒下。 

丹瑟利尔熄灭提灯，从黑光中走出来。三个吸血鬼嗅到了人类的味道，嗤笑着迎出去，当看到丹瑟的脸时，看上去年纪最轻的孩子伸手拉住同伴的衣服：“等等！” 

少年收回獠牙，低着头走在最前，在离丹瑟利尔还有几步远处停住，单膝跪下。 
另外两个吸血鬼惊讶地愣在原地。 

“主、主人……”少年的声音有点发抖。 
丹瑟利尔一步步靠近，软靴踩着落叶，布袍掠过杂草，每一次沙沙声都让血族少年颤抖得更厉害。 

“小叛徒，原来你没忘记我？”丹瑟来到他面前，“那你应该也记得，如果你逃离我身边，就会再度变成希蓝家族的狩猎目标，他们的‘永世猎杀令’上清楚地写着你的名字。” 

血族少年不敢抬头，也不敢回答，他身后中年模样的两个血族靠过来，拦在他和丹瑟之间，其中一人开口：“是我们要埃里克走的。就算跟着你，你也不会好好保护他，你只会伤害他而已。” 

“肖纳，住口……”少年低声说，他抬眼瞟向丹瑟利尔，生怕自己下一秒就会被黑暗中不知名的怪物衔住，但这并没发生，似乎丹瑟利尔今天心情不错。 

“这两位是野生血族吧，”丹瑟问，“是你提过的两个弟弟？” 
名叫埃里克的少年点头。他比那两个“中年人”年长得多，他是他们的人类兄长、血族父亲。 

丹瑟利尔轻笑了一下，对少年伸出手，像是请他站起来的动作。埃里克迟疑了一下，刚伸手回应，一道无形的重压笼罩住他们三人。即使是血族也难以抵抗这股力量，就像整片天空落了下来，要碾碎他们一样。 

两个弟弟趴在地上，惊惶叫喊起来，埃里克没有喊，只是用恳求的眼神望向丹瑟利尔。 

丹瑟利尔走近几步：“你弟弟知道你在希蓝家族犯下的罪吗？以家族名义私自初拥数十个人类，然后与他们缔约，让他们只能听你的命令，囚禁他们做你的玩物……” 

“不，”少年趴在地上，艰难地抬着头，“我只是……希望有人愿意永远陪着我……” 

“看看你弟弟们指控我什么，他说我‘只会伤害你’？我对你做的事，和你对那些人做的事有什么区别吗？” 

“我对他们一直很好，”埃里克眼角开始溢出血痕，“我……我把他们当同胞、伴侣……”他的眼睛几乎变成黑红色混沌一片，充满痛苦怨毒，“我从没有把他们当成试验品！” 

丹瑟利尔这次笑出了声，好像听到了天大的笑话：“是啊，你对他们真好。当事情被家族发现后，你就趁督察者还没赶到之前，杀光了藏在宅邸里的奴隶。即使这样，你还是没能骗过督查者，所以你就把她也杀了。现在你觉得做我的奴隶很痛苦？是啊，我确实没把你当人看……你是人吗？你不是。你只是尸体变成的污秽不死生物，即使长了再漂亮的脸蛋也一样。” 

他用脚尖挑起少年的下巴：“从希蓝家族买下你，可花了我不少钱，而且我还和那些装腔作势的领辖血族签了合约，保证你永远受我监管、在我死前会亲手处决你。现在你这么一逃走，不仅让我白白破费，还有损我在希蓝家族面前的信誉……你转化了自己的弟弟，现在还带着他们四处猎杀，你说，我应该怎么对待你？” 

说完，丹瑟利尔念出一个短音节，空气中仿佛出现看不见的长鞭和利刃，骤雨般落在埃里克身上。两个野生血族弟弟吓得说不出话，他们的哥哥身边并没有任何物体，但身体却不停痉挛，仿佛正被千万利器穿刺、折磨，身上浮现出无数恐怖的伤口。 

埃里克喉中的声音几乎变成了野兽的咕哝咆哮，半天都说不出完整的话，嘴巴一边不断涌出黑色血液，一边无声地翕动。 

丹瑟利尔放松了法术钳制，落在埃里克身上的惩戒暂停了下来。少年哽咽着，用惨白的手指紧紧抓住丹瑟利尔长袍的下摆：“主人……饶恕我吧……” 

“可以，”丹瑟利尔点点头，把加诸在他身上的重压解除了，“那么你走吧。你自由了，可以去任何地方，只要别再被希蓝家族的人遇上。” 

埃里克不敢相信自己的耳朵。他试着爬起来，没遇到任何阻碍，就立刻踉跄地向旁边跑了几步。这时他回过头，却看到两个弟弟仍然被重压死死按在地上。 

“主人……”他转向丹瑟利尔。 
施法者对他做个“请”的手势：“你走吧，还用我重复吗？” 
“可是，肖纳和爱德华……” 

“我说放你走，可没有说放他们走。我可以给你自由，条件就是用他们两个换，你觉得呢？如果你不愿意，现在回到我面前跪下，我就立刻放走他们。” 

埃里克向弟弟们走了几步，又往回退了几步。最后，他没有留一句话，头也不回地跑进了树林深处。肖纳和爱德华站不起来，因为脸贴着地，连喊声都传不出多远。 

比起兄长背叛带来的伤心，他们心中更加浓重的是恐惧。 
曾经他们是黑夜中的猎杀者，别人皆是猎物，而现在他们却变成了被钉在盒子里的标本，对方随时能将他们撕得粉碎。 

丹瑟利尔冷笑着开始念咒。他并没有用刚才的法术折磨他们，随着咒语，两个血族僵直在地上。丹瑟的手指随着咒语动作起来，渐渐两个血族又动了动，缓慢地爬起来，站直，肢体如枯枝一样僵硬。 

丹瑟利尔靠近时，这两人的眼睛还在随着他转动……他们并不是毫无知觉的，他们只是不能控制自己的身体，但却仍然意志清醒。 

“张开嘴。”丹瑟利尔命令。 
两个血族照做时，眼睛里闪烁着绝望的恐惧。丹瑟利尔从随身的皮背囊里拿出工具，将他们的獠牙挤出来，夹紧然后拔出。 
他们连喊叫的能力都没有，眼睁睁看着丹瑟利尔把沾血的獠牙放入施法材料包。 

“我留着你们没什么用，”丹瑟利尔拍拍其中一人的肩，“多杀几个吸血鬼对我来说虽然没损失，但也没利益。你们身上的法术过几小时就能自动解消，具体是多久我也不清楚，因人而异。你们可以祈祷一下，希望日出不要太快到来。你们漂亮的哥哥肯定在等你们呢。” 
说完，他没再多看他们一样，重新拿好提灯走进森林深处。 

就在刚才，丹瑟利尔察觉到一丝紊乱的魔法气息。之前几天他也隐约感觉到过，但不明显，刚才这股力量在剧烈闪烁，而且距离非常近。 

森林更深处没有路，连动物与猎人踩出来的小径也没有。丹瑟利尔拖着袍子缓行，施法追踪那股力量，但又不靠得太近，生怕跟丢。 

不知走了多远，远方天空已经破晓，而森林深处仍夜雾弥漫，丹瑟利尔结束了一直持续的施法动作。因为他感觉到，对方不再远离，而是靠近过来了。 

远方出现了一个人影，高大的、黑发黑衣的男人向他走来。 

丹瑟利尔露出惊讶的表情，但却并不害怕，反而平静地迎了上去。 

双方越走越近，丹瑟利尔看清楚了对方的样子，那人脸上挂着微笑，身穿贴合躯体曲线的黑色皮战甲，膝肘等处还带着龙棘般的刺钉，长发与背后的黑披风几乎融为一体，让人觉得那并不是表面的颜色，而是黑暗本身。 

他手里拖着一个东西。纤细柔软的身体，白长衫被血迹染黑——是已经死去的埃里克。 


TBC 

========== 

极夜篇写得我high得像发疯一样…… 
你们一定懂我………… 

（……这一话丹瑟利尔貌似有点像个多年前传统风味耽美（？）里的攻，但是他真的是受……）

11 

“你是个恶魔？”丹瑟利尔迎着黑衣男人走过去，眼神中几乎带着惊喜，“我能感觉到你身上来自深渊的气息，而且…… 你是高阶贵族。” 

雾气中，黑衣男人的声音低沉而粘稠：“知道的真多，不愧是亵渎术士。” 

现在丹瑟利尔和他只隔四五步远，能清晰地看到彼此。太阳比之前又升高了些，暖色漏进密林树缝间，形成一条条光的长练。 

“你认识我吗？”丹瑟问。 

“不认识，但我观察了你很久。你是个亵渎术士，医治恶魔也研究恶魔，并从中获得使自身强大的秘密。我一直在找人类中的亵渎术士。” 

“怎么，你想寻医问诊吗？”丹瑟利尔上下打量他，“我见过的人间种恶魔数都数不清了，但深渊种倒是见得少，算上你在内，一共才见过三次。而像你这样的……领主级别以上的恶魔，我还是第一次见到。” 

黑衣恶魔笑笑：“我没有生病或受伤，我只是想找人类亵渎术士。对了，你叫什么名字？” 

“你可以叫我丹瑟利尔，”他并不介意把名字告诉恶魔，深渊恶魔可以用同族的名字施法，但无法对人类这么做，“你呢？我该怎么称呼你？别和我说你们那九个音节的深渊语名字，我懒得记。说简写的世俗名。” 

“阿什尔，叫我阿什尔吧。”恶魔向前走了几步，距离丹瑟利尔更近。 

“好的，阿什尔，”丹瑟问，“那么请问，找我究竟有什么事？” 

阿什尔丢下了手里吸血鬼的尸体，猛地伸手将丹瑟利尔搂在了怀里。 

如果换做平常，丹瑟利尔在察觉对方的动作前就会施法攻击，但是再缜密的人也总会有疏于防范的时候。丹瑟利尔第一次见到领主级别的高阶深渊种，比起敬畏，他更加激动和好奇，再加上一夜没睡，大概连反应都慢了好几拍。 

被抱住的时候，他已经来不及施法了。阿什尔倒是没伤害他，不过，恶魔手上的血污蹭在了他的斗篷上，让他有点微微不满。 

“亲爱的，让我留在你身边吧，”恶魔的嘴唇贴在他耳边。 
“什么……？” 
“我一直在找亵渎术士，找了二十几年，现在不但找到了一个，而且还是如此冷酷又有魅力的人，我真是太开心了……” 
丹瑟利尔从没研究过深渊种的用语习惯，不知道是不是所有深渊恶魔都喜欢这么肉麻…… 

恶魔放开他的肩，改为用双手捧着他的脸：“做我的导师吧，亲爱的，我会跟在你身边学习，做一名亵渎术士。” 

丹瑟利尔愣了几秒，拍开沾着血的那只手：“不行。” 

“为什么不行？我已经决定了。” 

“如果你想做交易或者求诊，我非常愿意合作，但我不需要学徒。” 

“你只是个人类，你会需要我保护的。” 

“并不需要……” 

“拒绝也没有用。你应该大略明白我的本事，想摆脱一位领主级别的恶魔可没那么容易。” 

丹瑟利尔叹口气，低头看到吸血鬼少年的尸体，发现自己斗篷边缘已经沾上了更多黑色的血。他嫌弃地抿着嘴转身：“随便你吧。我要先回去休息了。” 

阿什尔跟在他后面，拖着埃里克的尸体：“你不要它了？” 
“都被你弄成那样了，我还怎么要？” 
“这小东西好像是疯了，竟然以为我是人间种恶魔，想攻击我。我的伪装就这么成功吗？如果你还需要吸血鬼做研究，我再去帮你捉几个，我是你的学徒、保镖，随时为你服务。” 

丹瑟想了想：“那你帮我把尸体随便丢在开阔点的地方把，阳光会很快把它晒化的。” 

回过头时，恶魔已经消失了，空气的震动残存在耳边，似乎是羽翼擦过的痕迹。 


回到小镇外的木屋后，丹瑟利尔发现篱笆边拴着一辆马车，有人给屋外的缸里打满了水、加固了木窗，屋里还传来炉上煮东西的声音。 

他无奈地走进去。阿什尔悠哉地靠着椅子，双脚叠在桌子上，正数着一袋钱币，桌子上还有蒜烤面包和大罐的覆盆子酱。 

“从哪抢的？”丹瑟利尔问。 
“没有抢，太惹眼了，我还想踏踏实实跟着你做学徒呢。” 
“那，从哪偷的？” 
“偷？我还不至于要玩这么低级的把戏。” 
“好吧，从哪骗来的？” 
“这你就别管了。” 

丹瑟利尔很好奇这恶魔到底要干什么，但是他太困倦了，现在不想纠结于此。他理都没理那些食物，脱掉斗篷就缩上了床，把自己卷在毛毯里，脸朝墙壁。 

“嘿，”恶魔来到他身边，“你就这么睡了？” 
“闭嘴，我很困。” 
“吃点东西再睡？你们人类身体这么脆弱，得按时吃饭。” 
“请闭嘴。” 

阿什尔看着人类的背影，挑起一边嘴角，舌尖轻划过犬牙，故意发出暧昧粘腻的声音。他走过去俯下`身，鼻尖和丹瑟利尔的耳廓几乎只隔一指，但一直没有接触上去。 

“亵渎术士都是不把恶魔放在眼里的吗？你就这么当着我的面睡觉？” 

丹瑟利尔没有睁眼：“嗯。如果你想攻击我，刚才在树林就该动手了。还有，我身上有防护法术，请自便。” 

之后，不管恶魔说什么丹瑟利尔都不再回应。渐渐地，包裹在毯子里的身体微微起伏，鼻子里夹着规律的细小的呼气声……阿什尔转身回到桌边，又返了回来，低头看着丹瑟利尔的睡脸。 

恶魔伸出手，想试着摸摸那些暗金色的发丝，几乎就要碰到时又收回了手。 
防护法术？谁知道会是什么呢……阿什尔摇头叹息，到火炉边轻轻动着手指。随着他的动作，火苗变成了一个个小小少女，在燃烧中摆出各种妩媚大胆的姿态。 


============== 

丹瑟利尔醒来时，阿什尔似乎离开了。他留下了食物和钱币，还在木桌上用酱汁留了一段话：“我偷看了你桌上的笔记，既然你把它随意放在外面，我判断它并不是特别机密，你肯定不介意我看。你提到要收集附有小妖精的成熟曼陀罗，我去替你猎一些来。” 

这段话中有好几个单词都拼错了，丹瑟利尔猜了一阵才猜出意思。看来阿什尔口语不错，拼单词不太行。 

马车仍然在门口，马匹也被喂饱了。丹瑟利尔毫不客气地接受下了这份好意，收拾好了东西，驾马车离开这地方。 

赶路将近三天，恶魔都没再出现。第三天下午时丹瑟利尔到了纽恩堡——郡长府邸所在地，方圆数十英里内最繁华的城镇。 

丹瑟利尔并非四处为家，其实他有个自己隐秘的住处，就距离纽恩堡不远。他通常在乡野间活动，如果不是生活所需，他一点都不愿意到城市去，城市里有集市可以购置必需品，但也有诸多危险与麻烦。 

对丹瑟利尔这样一位亵渎术士而言，黑暗中潜伏着的怪物不是麻烦，各式各样的人类才是。 

比如纽恩堡的卫兵们吧，他们会暗示你给点好处，不然肯定要从你身上找出些问题来，把你丢进脏臭的监狱关几天；还有街道上飞驰而过的豪华马车，那里面通常是郡长或者城里教会的人，其他马车与行人必须避让，不然后果不堪设想；在集市上和贫民区也不能掉以轻心，口袋里的钱随时可能不翼而飞。 

而最令人恶心的，莫过于钟楼下那片广场。那里矗立着好几座刑架，当人们把它们团团围住时，多半正有恐怖的处刑发生。 
那里有一座较为古老的绞刑架，也可以充当斩首台，还有数团干柴堆，与新制的铁制十字架。 

被认为是巫师或女巫的人被溺杀、绞首、火刑，面目全非的尸体会被挂在广场上数日。丹瑟利尔目睹过几次行刑，其中只有一个受刑人是真正的女巫，剩下的人其实完全与魔法绝缘。当然，郡长、当地教会与普通人不这么想。 

那个真正的女巫以前当过治安官的情人，她施行巫术倒是证据确凿……比那些无辜的人确凿多了：她为炼药一连杀了数个怀孕妇女，在处理胎儿时被当场抓住。治安官也救不了她。 
最讽刺的是，在治安官的帮助下，她却得到了较为仁慈的绞刑。反而是那些并非巫师的人，比如不慎惹恼权贵的游商、与邻居交恶的老人、寡居或反抗家族尊长的妇女……这些人却要承受更恐怖的烈火。 

当初，女巫的尸体被示众后于深夜失踪，人们认为这是其邪恶的证明。当然并不是这样，是丹瑟利尔拿走了尸体，她的亡骸现在是他的施法材料之一。 
而那些普通人就是另一回事了。不仅纽恩堡，每个地方都在发生这些事，真正的施法者们除了潜藏以外，没有更好的生存方法。 

今天广场上也挂着余烬中难辨形体的尸体。丹瑟利尔没有多看，从集市里买到需要的东西之后，匆匆离开了纽恩堡。 

黄昏天擦黑后，丹瑟利尔的马车经过一片丘陵树林。 

他听到了杂乱的马蹄声，和自己马车的声音交叠在一起。再靠近一些后，他看到了灯火，前方不远处停着一辆大型篷车，还有八九个人围在周围。 

一伙匪徒拿出砍刀或手斧，迎向丹瑟利尔的马车。他们把马车翻了个遍，找到了些钱币，其他东西都不怎么值钱。 

手拿斧子的高大男人想将马车一并带走，就把丹瑟利尔拽下车，一个小个子劫匪提着油灯靠过来，把火光贴近丹瑟利尔的脸。 

斗篷下，丹瑟利尔手里握着一把匕首。当有人伸手钳住他的手臂时，匕首露了出来。还没等他反应，有人从背后踢了他的膝窝，接着又是一拳打在肚子上，他踉跄地跌倒，手腕被扭了一下，匕首落在一旁。 

丹瑟利尔希望这些人是吸血鬼，或者是狼人，是恶魔，是兽化人，是易形者…… 
只要不是人类。如果他们不是人类，现在丹瑟利尔就可以轻易杀了他们。 

可是不行。 

周围传来几声嘲笑。丹瑟利尔本想爬起来，刚抬起头，他又停住了。事情只发生在一瞬间。 

一抹红光闪现过，劫匪们从腰部位置被切成了两半，轨迹形成一条血的圆弧。 
八个劫匪同时被拦腰切断。上半身跌落在地，下半身才慢慢倾倒。 

丹瑟利尔低头闭上眼，想尽可能躲避喷溅的血液，而那些黑红腥臭的液体几乎立刻浸润了土地和他的斗篷。他暗暗骂了一声，再抬起头时，恶魔阿什尔站在他面前，提着一柄银色长马刀，锋刃上闪耀着红色符文。 

阿什尔行了个礼，对丹瑟利尔伸出手。“亲爱的导师，我说过，您需要我保护。” 

丹瑟利尔没理会那只手。阿什尔靠过来单膝跪下，看着他的眼睛：“看来传闻是真的……亵渎术士的法术能让黑暗生物俯首称臣，却无法伤害人类分毫。对吗？” 


TBC 

========= 

~\(≧▽≦)/~《---整个人都是这种心情（……


12 

丹瑟利尔皱起眉，被浓烈的血腥味熏得不想开口说话。不管阿什尔说什么、问什么，他都只以点头摇头回答。 

他脱掉了脏斗篷，可是长裤和靴子也被弄脏了，连头发上都沾到了血污。重新坐回马车上之后，阿什尔牵着马，问他接下来去哪里，他不说话，用手指方向。阿什尔不得不每走一段就问一次。 

在丘陵林地颇为隐蔽的地方，丹瑟利尔有属于自己的地堡。入口隐藏在一小段山洞里，石壁上有个向内折的缝隙，只容一人通过，即使有人走入山洞也很难发现。 
走进缝隙后，里面是一块开阔的空地，墙壁上嵌着双开木门，这里算是丹瑟利尔的研究室以及私人宅邸。 

门上不仅有硕大的锁头，还有一道肉眼看不见的防护法术。阿什尔想跟在他身边进去时，丹瑟利尔却伸出手做了个停止的手势，然后指指洞窟空地的一角。 

阿什尔这才留意到，那里有一口石台水井，看起来挺古老，大概是这处地堡被发掘之初就开出来的。
丹瑟利尔又指指井边的木桶。阿什尔笑着行个礼：“好吧，我去打水，亲爱的导师。” 

没能洗澡之前，丹瑟利尔就站在屋子正中间，哪里也不去，哪里也不碰。阿什尔回来后，他指着某方向的小房间，阿什尔立刻明白意思是把水送到那边。 

阿什尔帮他打好足够的水并烧热，准备好一切，他慢吞吞脱掉脏衣服，消失在恶魔的视野里。 

阿什尔环顾四周，这里和人类学者的书房风格差不多，但更大也更阴暗，整日必须以油灯烛火照明。上方是圆形屋顶，整个屋子呈八边形，对角间的距离也许足足有六七十英尺，宽阔的大屋内一边是大量藏书与药柜格，另一边是阿什尔不太熟悉的仪器、法器，大屋边侧有几个小木门，大概通往其他区域（比如丹瑟利尔去洗澡的房间）。屋子最中间的地板上还有个向下的拉门，上了锁，阿什尔知道除了金属锁具外肯定还有魔法防护，所以他没去动。 

恶魔欣赏着亵渎术士的地堡，还哼起了歌。靴子踏着木地板的声音一点点靠近边侧小门。 
门没锁，阿什尔走进去时，丹瑟利尔从小桶里盛水洗去了头上的污物，正脱掉最后一层内衫，跨进大些的浴桶里。 

“你就当着恶魔的面，这样洗澡？”阿什尔站在门口，丹瑟利尔背向他坐着，金棕色的头发被打湿后颜色更深，湿漉漉地紧贴在苍白的肩背上。 

人类终于肯开口说话了：“我都可以当着你的面睡觉，为什么不能洗澡。” 
“你刚才为什么不说话？” 
“因为太恶心了，那些血的味道让我想吐。恶魔，我警告你，将来不论你做什么，不准把血溅到我身上。” 

阿什尔故意装出有点受伤的腔调：“我可是救了你的。” 
“谢谢你。” 
“我没听错吧？” 
“没听错。指责你与感谢你是两码事，”热水中，丹瑟舒适地叹息着，“而且你说得没错。我确实需要你。” 

恶魔走近，停在丹瑟利尔背后，稍稍弯下腰看着他的侧脸：“即使你不需要，我也已经是你的学徒了。不过，前几天你还说不需要我，现在却又同意让我留下，这又是为什么？难道只是因为刚才我救了你？” 

“当然不是因为这个。这几天我思考了一下，之前拒绝你，主要是因为我习惯了独来独往。后来仔细一想，我确实需要你。我正在做一些长期的研究，需要人协助。你送上门还挺合适的……帮我加点热水。” 
阿什尔去照做了。之后他问：“很开心听到你这么说。不过，这就算你开始做我的导师了么？从看你的裸`体开始？” 

他故意说得像在调戏，但丹瑟利尔却回答得很认真：“当然不是。让你做助手，我就必须教你亵渎术士们使用的巫术，否则你会帮不上忙。对了，因为你是深渊恶魔，所以即使你学了这些巫术也不用担心被制约。如果你施展亵渎术士的法术，将像我一样无法伤害人类；但如果你使用自己本身的力量，则不受任何影响。” 

“这很好，我简直迫不及待了。” 

丹瑟利尔掀起肩上湿漉漉的头发，从脖子上摘下一条细链子，上面挂着一枚小钥匙。“给你这个，”他把手伸向侧后方，“去下方那间屋子等我。”他指的是大厅中央地板上的门。 

“那里有什么？” 
“我的研究项目就在那里。你看到时会很吃惊，所以你先过去吧，可以多看一会，调整一下心态。” 

阿什尔并不认为自己会吃惊。哪怕底下吊着一排各种黑暗生物的尸体，也算在他预料之中。 


用钥匙旋开锁头时，阿什尔听着背后小房间里的水声，窸窸窣窣穿衣服的声音，注意力几乎都被扯走了。地下面的屋子漆黑一片，跳下去后，他仍在想象丹瑟利尔全身湿透、只穿一件白色长衫的样子……直到锁链摩擦声响起，打断他脑内的画面。 

原本恶魔不需要灯火也能在黑暗中视物，可当他望向发出声音的方向，却只能看到一片漆黑。不是光线问题，那是浓如重雾的漆黑隔绝法术。 
阿什尔在手掌里点燃一团火焰，依旧照不出什么东西，于是他擎着光亮，慢慢向黑暗走去。 

随着他向前走，柔软的黑雾一层层褪去，视野终于明亮了起来。被魔法隔绝视线的区域面积很大，几道立柱后面，蜷缩着一只巨大的活物。 

连身为恶魔的阿什尔也没见过这种东西。 

它的高与宽都在十英尺以上，有的部分清晰可见，有的地方却朦胧甚至透明，身上既像具有无数特征，又像不具备任何物种的特征，简直犹如混沌。 

它身上插着一支楔子，就好像船锚，由铁链拴在墙上，铁链和楔子暴露在外的部分刻满了各种符文。显然固定活物的并不仅是楔子，更大的原因是符文。 

阿什尔没办法形容楔子刺在它什么部位。他不知道它身上的部位应该被称作什么。 
它身上某处有一张脸，没有皮肤，五官分布接近于人类，但肌肉走向却明显异于人类。脸的旁边并不是脖子，而是某种古怪生物的其他器官。那些器官似乎毫无规律，没有对称、也没有结构可言。在它身上不同位置还有几条触管状的枝条，粗细不一，有些瘫软在地上，有些伸向半空，枝条没有尽头，末端犹如幻象般逐渐透明，消失在空气里，就像是生长到了其他空间去一样。 

每隔一小会，这只活物就会全身抽动一下，锁链的声音就是这么来的。 
它自己也会发出一些肌肉挤压摩擦的声音，就像是一颗巨大的心脏在缓慢收缩舒张。 


不知什么时候，丹瑟利尔换上了干净的衬袍，沿扶手梯走了下来。 
“下来之前，你猜测过这里有什么吗？” 

阿什尔缓缓摇头：“没有。这是……什么？” 

“我说过了，这是我的研究项目。将来你会帮助我一起完成它。” 
丹瑟利尔手里抱着个木盒，里面是几份卷轴和一本封皮撕裂了大半的手抄书。上面的文字竟然不是人类常用文字，而是深渊语。 

“卷轴是来自深渊的物品，”丹瑟利尔说，“在人间过度翻阅会加快磨损，所以才有了羊皮纸书籍手抄本。在很久以前，亵渎术士们的某位先祖得到了这份古书。” 
“它是什么？魔法书？” 
“不知道深渊有没有历史课？也许你们比我清楚，据说在非常遥远的年代，深渊发生过一场全面战争，几乎波及到人间。那时‘人类’们都还只是些更原始的物种，没什么文明可言，这件事是由人间种恶魔、各类异怪来传承讲述的。” 

“是有这么一次战争，”阿什尔说，“深渊每天都有战争，而那次是最声势浩大的一次。有个血统古老的镰翼皇族，找到了能够前往人间的裂缝捷径，就用自己的力量不断扩大它，最终成功地亲自带着一群恶魔跑到人间……对了，这也是‘人间种恶魔’的由来，据说那次之后有些恶魔再也没回去。说回到战争，那个镰翼皇族把人间当做自己的后花园，独享这里的一切，他甚至躲在这里，躲过同胞的视线，研究出了一具近乎于无敌的魔像。” 

丹瑟利尔接着他的话：“嗯。据说他充分利用了人间的黑暗生物、魔法材料，再结合恶魔常用的法器……他的作品是其他恶魔前所未见的。如果他的理论没错，那件作品将具有无数种黑暗生物的优势，却没有相应的缺点，还能够克制可知的大多魔法。可惜，他没有成功。” 

阿什尔说：“他确实没成功。他搞出的裂缝捷径虽然方便，但持续不了多久，他的大军中有很多恶魔因为好奇心或者别的什么，被滞留在人间，最后他也在战争中被人杀死，力量被各路恶魔分食。” 
说完，他看向丹瑟利尔抱着的那堆东西。 
“亲爱的导师，难道说，你拿到的就是那位镰翼皇族留下的……魔法书？” 

丹瑟利尔看着角落里那团活物，眼睛就像闪烁着火光般明亮。他把手里的箱子放下，只拿着手抄本：“是的。古卷被遗留在了人间，在这些知识的基础上，一部分人类一代代继续研究新领域、丰富巫术手段，形成了现在的体系。可以说，‘亵渎术士’这样的人，是被这卷古书催生的。不过，它虽然包含很多生僻的魔法知识，但却不能算是法术书。” 

“那应该算什么？” 

“也许……更准确说，它是一本魔像手册。它没有书名，以前的亵渎术士们将它称为‘利维坦之书’。” 
“这个词是什么意思？” 
“出自人类的宗教故事，只是个名称而已，和现实生物没有关系。你看，在我们面前的东西，这是我的家族、我的师长、我本人……至今为止的成就。” 

阿什尔看向活物。它确实有种难以言明的怪异感，倒也说不上有多恐怖……阿什尔想，也许因为自己是恶魔才这么想，大概普通人类看到还是会恐惧的。 
“你们做出的这团东西就是成果了？”他问。 

因为他语气轻佻，甚至有点略带嘲讽，丹瑟利尔的表情比刚才冷漠了不少。“是心脏，”他回答，“我把它身体的大部分藏在了以巫术构造的临时位面里，而心脏留在外面，方便改造和施法。在构建它的时候，心脏是关键施法部位。” 

“我能看看它的全貌吗？” 

“以后当然可以。将来我会教你该做的事，你则帮我一起继续完善它。” 
一边说着，丹瑟利尔转身走入黑雾，似乎打算离开这间屋子。阿什尔跟着他，目光一直盯着浅灰色衬袍下那双光裸着的小腿，反而对盒子里的古书兴趣平平。 

他想来学习亵渎术士的魔法，却对什么‘利维坦之书’并不感兴趣。当年镰翼皇族都做不到的事情，人类就算一代又一代不停做下去，也不太可能真的完成。 

同时，看了这东西之后，阿什尔意识到丹瑟利尔是真的需要他。他在人间已经徘徊了二十几年，走过数个不同气候、不同人种的国家，他一直都没找到亵渎术士，丹瑟利尔是他遇见的唯一一个。似乎亵渎术士非常稀少，比多年前人间传闻里的少得多。 
而丹瑟利尔身为人类，没有那么多年能去寻找，也没有自由往来于不同地区的能力，他就更是找不到任何同伴了。 

正想着，他们已经回到了黑雾外。丹瑟利尔提着灯，阿什尔这才注意到房间的另一侧还有一扇门，清晰可见，并没被黑雾环绕。 

门上被设置了很复杂的魔法，丹瑟利尔解除时都花了不少时间。阿什尔跟在他身边，故意贴得过近，就像在试探对方能容忍到什么地步。 
“那么，亲爱的导师，接下来究竟……” 

话还没问完，忽然一阵眩晕袭来，他猛地抓住导师的肩膀，跌倒时将丹瑟也带着一起倒了下去。 
“你……”他想问丹瑟利尔做了什么，可是舌头开始麻痹，视线也加速模糊。 
如果是人类，根本就来不及反应发生了什么。而阿什尔能够分辨出自己处于丧失意识的前夕。 

漆黑降临前，他看到丹瑟利尔的手臂撑在他头侧，盯着他的脸。 
丹瑟利尔的唇形好像在说：“别怕。” 


TBC 

=================== 

这章没什么高能吧？ 
净是些法术讲解………………

13 

恶魔大多不喜欢细致琐碎的施法行为，更不喜欢研究医疗。 
深渊和人类社会观念不同。人类中出现病患时，其他人会想办法治疗照顾他们，恶魔则优先考虑抛弃病患。除非患者身上有什么特殊之处，让他值得被治疗——而大多数恶魔都没这么特殊，不值得同伴花心思。所以，恶魔们并不需要大量医师。 

当恶魔需要“亵渎术士”、也就是医师的时候，他们通常是为求改造自己的力量。 
原本，他们力量的强弱取决于其血脉的强大程度。低等恶魔就算活上几十上百年，也永远是愚钝的非智能生物，蝠翼恶魔也许是优秀的战士，但永远别想战胜骨翼的领主级别恶魔，黑羽翼通常被称为伯爵或亲王，而在黑羽翼之上，还存在着镰翼。 

身负巨大翅膀，每片羽毛都是锋利的镰刀。镰翼恶魔是远古的统治者，已经消失了上年。直到几百年前，一个长期沉眠的镰翼苏醒了过来。 
他以战火席卷整个深渊，无数黑羽翼君王、骨翼领主臣服在他脚下。他被尊称为灰烬之主。 


曾经，黑羽翼恶魔阿什尔生活在名为“笼谷”的地方。 
他的城堡建在城市正上方，高耸入云，下方悬空，城堡各个方向伸出八只弧形的巨大石桥连接地面，像蜘蛛脚般伸展，远远看去盆地中的城市就像被罩在笼子里。这是“笼谷”一词的由来。他不仅拥有城市，还统治着附近广袤的平原与群山。 

直到灰烬之主苏醒，阿什尔不得不对他俯首称臣。恶魔之间根本没有“效忠”一说，只有受制于力量而臣服。 
阿什尔像仆从般为灰烬之主服务了上百年，终于，他收集到了足够的法器、暗中筹备好了短暂撕开裂缝的仪式，从深渊前往人类世界。 

恶魔的力量上限受到血脉制约。即使有谁能得到无限的生命，他们也突破不了血脉的限制。而想要突破制约，不必遵守深渊的规则，唯一可参考的先例就是远古战争中的镰翼皇族——去人间寻找答案。 

阿什尔要去人间找亵渎术士，他知道有这么一种人、这么一类魔法存在。亵渎术士可以强化恶魔的身躯与灵魂力量。这些魔法源自深渊，却在人间继续发展至今。 
阿什尔并不太信任人类，所以他打算亲自学会此类魔法。 

他将尽可能强化与改变自己，他将会变成某种新的生物。时机成熟后，他就启动早已准备好的回程法术，回到深渊。 
总有一天，他可以将灰烬之主踩在脚下。 

还有，事成后他得杀掉那个人类亵渎术士。这样一来，他的“导师”就不能再给别的恶魔施法了。 

============= 

丹瑟利尔叹口气，手掌离开了阿什尔的额头。 

阿什尔彻底昏迷着，平躺在石台上。他的四肢被银镣铐束紧，下颚也被刻有防护符文的皮带固定住，双手掌向上，掌心刚刚被刺上了某种魔法纹样。 

丹瑟利尔最擅长对付的就是恶魔。如果要是面对一只熊人或者天蛾人，也许他还得好好准备一下，而对付恶魔，恰好就是亵渎术士最擅长的领域。 
所以丹瑟利尔轻易就“关闭”了他。丹瑟利尔让他暂时失去意识，而且在昏迷中丧失了一切防护，把所有记忆与潜藏的动机都生生展现出来，毫无保留。 

恶魔普遍不信任人类，当然人类也不信任恶魔。丹瑟利尔需要助手与保镖，所以，他要阿什尔永远对他坦白一切、永远在他掌握之中。 

一直以来，他也是这样对待其他黑暗生物的。 
他的法术不能伤及人类分毫，但对待黑暗生物时就可以肆无忌惮。 
在人类社会中，他只是匆匆的旅人，甚至是流离失所的最下层人。同时，他却是仅存的亵渎术士，是黑暗生物们的噩梦与君王。 

丹瑟利尔嗤笑着，解开了阿什尔身上的所有束缚。他对石墙打了个响指，两个虚体生物渐渐浮现出来。 
这也是他的奴隶，在石墙中还隐藏着更多这种奴隶。他对它们进行过一些法术改造，让虚体也能持握物品，而且这些幽灵奴没有他的命令就不能出现。 

他叫幽灵抬起昏迷的阿什尔，跟在他后面回到大厅侧边的起居区域。幽灵把阿什尔放在床铺上之后，就返回了墙壁里面。 

丹瑟利尔整理了一下恶魔的衣装，回到大厅去准备其他法术。再回来时，他捏住恶魔的下颚，将一小瓶药水送进阿什尔的喉中，然后一边念动咒语，一边俯下`身，吻住恶魔的嘴唇，咒语最后的尾音消失在吻里面。 
起身时丹瑟利尔稍稍露出厌恶之情，他本来不想做这个，但他想施展的法术必须这么做才能完成。 

阿什尔呛咳了几下，没过几秒就醒了。他猛地坐起来，干呕了一下，困惑地看着丹瑟利尔。 
丹瑟利尔只是面无表情地坐在那里，一言不发。他是法术大师，但却并不是语言艺术的大师，他能用法术说谎，却害怕在语言上露陷。 

阿什尔动了动脖子，咬着牙说：“真是太恶心了，刚才我喝的那瓶橙色的液体是什么？” 

其实，从来就没有什么“橙色的液体”，但他却清楚地记得：自己看到一个散发酒香的扁瓶，喝了里面几滴液体，然后丧失了意识。 

“幸好你是恶魔，”丹瑟放松绷紧的呼吸，“如果你是人类，喝了那种有毒药剂就再也醒不过来了。” 
“我喝的时候你怎么不阻止我？” 
“你是恶魔，你的动作太快。” 

阿什尔把腿放到床沿下，环顾简陋的小起居室：“你把我从下面的实验室拖到这里了？” 

“不是我。我有仆从。”这部分倒是实话。 

阿什尔突然托起丹瑟利尔的手，低头吻了一下。与一般对女士的那种吻手礼不同，恶魔的吻落在食指上，微热的嘴唇若有似无地磨蹭、包裹每个骨节，再滑出指尖。 

“不用难为情，这是敬爱之吻，”嘴上是这么说，阿什尔的笑容却带着不加掩饰的轻佻，“其实我应该吻你的玺戒，但你手上没有那东西。” 

丹瑟利尔微微皱眉，收回手：“如果不是错觉，你实在有点殷勤得过分。” 

“当然不是错觉，”恶魔说，“将来我还会更殷勤，无论是对你的法术，还是你本人。” 


丹瑟利尔避开目光，故作淡漠地回到大厅书架之间。 
为了完成“利维坦之书”上的东西，他将会指导这个恶魔，教给他必要的亵渎术士魔法。 

同时，他将不断在其脑海中埋下谎言，就像刚才发生的一样。 

而正如丹瑟利尔刚才读到过的，阿什尔也早已为导师准备着谎言。 
恶魔倚在门边，轻轻眯起眼。他看着书架边丹瑟利尔的背影，舌尖拂过犬齿和嘴唇。 



=================== 


阿什尔留在了研究室。丹瑟利尔从最基础的人类奥术文字教起，然后是亵渎术士的法术体系。阿什尔也一直充当保镖甚至仆人，为丹瑟利尔服务。 

恶魔的学习能力非常惊人，对单纯记诵类的东西，阿什尔几乎可以做到过目不忘。平时的相处中，他喜欢故意在丹瑟利尔身后、擦着他的耳廓说话，还喜欢在凌晨将离开书桌时突然抱起丹瑟利尔送他会起居室，不管他需不需要…… 
因为丹瑟利尔让他觉得有趣。这个人类还很年轻，为显得威严些，他总是仓皇地掩饰惊讶之色，明明有些难为情，却故作淡定。 
阿什尔觉得这些非常有趣，在给人类做学徒时，他总得找点乐子。 

有时他们会再次离开地堡，去或近或远的地方狩猎。学习，以及猎杀，这是阿什尔留在丹瑟利尔身边后最常干的两件事。 

丹瑟利尔对黑暗生物并不怜悯。他的研究经常需要某些生物——不是需要它们帮忙，而是那它们炼药、用某部位改造为法器、提取血液中的力量等等。虽然他不滥杀，但对附近的黑暗生物而言也好不到哪里去，丹瑟利尔视它们为被豢养的牲畜。 
有了阿什尔之后，丹瑟利尔轻松了不少，很多事不需要他亲自去做了。阿什尔挺乐意去进行猎杀，这也算是他取乐的方法之一。 

表面行为轻佻，其实阿什尔暗自对亵渎术士的法术心存敬畏。因为他似乎不止一次在协助施法过程中出错，遭受魔法力量冲击。 
因为他是恶魔，所以稍微恍惚那么一下就能恢复。丹瑟利尔说如果是人类也许后果不堪设想。 

这时的阿什尔还没发现过，他并不是仅仅“恍惚”而已，每一次看似昏迷之后，他都在试验台上睡了不止一小会。 

他明明看到了自己双掌心的魔法纹样，但却不认为是丹瑟利尔弄上去的。他觉得这是一直就在的、是他从深渊来时就在的、是很久以前自己弄上去的。 

丹瑟利尔指着那些纹样，主动问他这是什么，他给出了如上回答。 

那时，丹瑟利尔微微挑起嘴角。而阿什尔并不知道这是嘲讽的微笑。 


TBC 

============ 
接下来丹瑟作死进度条读条中……

14 

几个月后的某天，阿什尔陪导师来到一条小村子。住户不多，房屋都是简易的茅草土棚，看起来原始又贫穷。附近土地贫瘠又不通商路，很难想象还有人在这居住。 

连收税金的官吏都会遗忘这里，而丹瑟利尔却似乎对这条村子很熟悉。很快，阿什尔明白了原因，村子里的居民全都不是人类。 

他们是狼人，一支古凯尔特部族和地中海迁徙部族的混血家族。他们贫穷且缺少城镇生活技能，附近荒野上有些野生动物，但并不太多，这村子里的狼人光靠狩猎动物是没法生存下去的。 
所以，他们偶尔也会远行，劫掠人类。人类能够提供的不仅是血肉与内脏，还有不少生活必需品。不过，狼人们很清楚这事不能做得太频繁，否则早晚会引火烧身。 

以往，确实有猎人发现过附近有狼人活动的痕迹，但却从没有找到过这支狼人酋邦。因为丹瑟利尔在村落附近施过法，阻挡了猎人、官吏或旅行修士发现他们。 

“我需要五名成年狼人，要曾啃食过人类心脏的。”丹瑟利尔坐在酋长的软垫上，阿什尔站在他身后。他说话时，所有狼人都集中在门口的空地上，紧紧挤成一团，低着头，就像他们面对的不是一个人类巫师，而是什么什么可怕的君主。 

酋长询问需要这五个人做什么，丹瑟利尔并不想给他解释。以前他也像这样来要过帮手，被他带走的狼人有时只是做做苦力、有时要协助实验、有时甚至要充当打手去屠杀血族或精类。经常有人跟他走了之后，就再也回不来。 

有个胆大些的少年狼人在人群里问：“不如告诉我们，这次有几个人能回来？” 
丹瑟利尔笑着回答他：“知道又能怎么样？好吧，我告诉你们，这五个人没机会回来了。但你们还是必须给我五个人。” 

狼人们议论纷纷，却连大点声质疑都不敢。丹瑟利尔接着说：“还是按照以往的甄选方法吧。我为你们分好了组别，每十人中挑出一个给我。这有点类似罗马的十一抽杀律，只不过，我不负责抽选，你们自己决定谁是被选中的人。” 

阿什尔很好奇，在这些狼人眼里，丹瑟利尔究竟有多可怕？以至于他们不敢反抗甚至不敢逃走？正想着这些，他感觉到附近有魔法开始运作生效，是亵渎术士特有的法术，生效的地点并不是某一小块区域，而是村子内外的所有角落。 

地面开始产生微小的震颤，温度上升，阿什尔感觉到了一种熟悉的气息——与深渊的空气味道类似。土地出现缝隙，下面透出炽热的红光，就像燃烧不尽的煤火一样。 

狼人们开始惊慌起来。在混乱中，他们真的开始挑选那每组的第十人了。丹瑟利尔只说了要成年的，没有说别的要求，有些狼人认为应该交出年纪最大的、有些则提出交出平时性格最恶劣的…… 

丹瑟利尔不关心他们的挑选过程，坐在一边低头随手写着笔记。阿什尔弯下腰，低声询问他是否需要帮忙巡视一下，防止有狼人趁乱逃出去。 
“不需要，”丹瑟冷笑，“他们没办法离开这个村子。” 
“之前你还说过，他们偶尔会出去狩猎。” 
“只是偶尔。我需要他们活着，但不希望他们扩大领地。如果不这样限制他们，死在他们嘴里的人会比我杀的怪物还多很多。他们身上有我的律令法术，融进了血脉之中，能从母亲传给新生儿。这个部族的狼人只能生活在这片土地，要离开也不能超过五天，如果有谁五天内回不来，他就会在外面直接狼化，不论白天黑夜。而且，他会发狂并剖开自己的胸腹，自噬内脏，直到吃完心脏才会死。” 

阿什尔愣了一下。这瞬间，他觉得自己面对着的并不是年轻的人类，而是和自己一样的深渊恶魔。 

丹瑟利尔又指了指透出红光的土地：“而这些是另一个法术。简单来说就是在一定范围内模拟深渊位面——只是模拟，并不是真的，这是靠法术做到的。你应该很清楚，人间的大多数生物都没法在深渊生存。” 

“那你自己呢？”阿什尔问。丹瑟利尔自身也在法术范围内。 
“我当然有办法防护。即使是在真正的深渊，只要有时间完成施法，亵渎术士也不会死的。” 


最终狼人们挑出了牺牲品。阿什尔走下去，给他们戴上镣铐，栓成一排。地面下透出的热气逐渐消失了，狼人们急促的呼吸终于平静下来。丹瑟利尔给这几人解除了“不得离开村子”的诅咒，让阿什尔负责看守押送。 

阿什尔在人间旅行了几十年，已经非常熟悉各种生物的表情变化意味着什么。离开时，他看到了狼人酋长的眼神，恐惧、仇恨、畏惧……如果做得到，狼人们肯定会毫不犹豫地扑上来将丹瑟利尔撕成碎片。 
这些狼人也许真的尝试过。结果不言自明。 



回到地堡后，五个狼人再也没能离开实验室。对他们而言，丹瑟利尔是噩梦、死神，甚至可以说是支配者。 

对于大多数黑暗生物来说，丹瑟利尔确实算是支配者。他有虚体幽灵仆役、偶尔还会捕捉些怪物做奴隶；领辖血族成员无意中遇到他时，都向他致意并奉上礼物；他掌控着某个石像鬼家族，远距离施法即可操纵它们的行为；与他接触最频繁的是人间种恶魔，亵渎术士经常用他们来进行实验，也有时会接受他们的财物，帮他们强化力量。 

阿什尔会想到以前某个夜晚，丹瑟利尔在强盗的围堵下那副紧张无措的样子。 
在黑暗生物面前，丹瑟利尔就像一位难以违抗的暴君，但是在人类社会之中，他却如此不堪一击。 

以前，阿什尔在寻找亵渎术士的旅途中也见过其他施法者，比如魔女和巫师。他们都说亵渎术士很可能早就消亡了，因为这种人执着又脆弱。 
曾有无数亵渎术士死在实验中、死在与黑暗生物的对抗中，活下来的的那些，也很有可能最后死于人类同胞之手。即使如此，他们也要不停地研究下去，不在意权力与财富，不害怕孤独与危险。 

毕竟这门学科发源于深渊，也许它会侵蚀人类研究者的心智，让这些人一代代地疯狂下去。 

在丹瑟利尔身边，阿什尔学到了很多。恶魔的学习能力本来就十分惊人，他记忆与进步的速度往往超出人类的预料。 
他暗自盘算着，自己现在解读法术书已经不成问题，虽然未了解的知识还很多，但如果能完全掌握丹瑟利尔的所有研究成果，再慢慢熟练实践，要不了太久，他就可以掌握强化恶魔力量的秘密。 

虽然距离离开丹瑟利尔的那一天还很远，阿什尔还是不停地想象那个时候。和前几个月不同，现在他倒不太想杀丹瑟利尔了。 
也许是因为，在狼人的村子时丹瑟利尔无意间说的那句话：即使是在真正的深渊，只要有时间完成施法，亵渎术士也不会死。 

现在，阿什尔想把他带回深渊。那时就算就算丹瑟利尔不愿给施法求生，阿什尔也可以替他做。在深渊，恶魔的力量将不受拘束，阿什尔是一名黑羽翼，他想要杀一个人会很容易，而想要一个人不能死，他也同样有无数种办法。 

这个念头让阿什尔微微有点兴奋。每天看着丹瑟利尔时，他的目光中总是带着令人难以忽视的热度。当然，面对法术书与试验器具时他也同样很兴奋，丹瑟利尔从未对此有过任何表示。 

============== 

又是大约半年后，一个阴天的早晨。 
阿什尔睡醒过来，走出略有些潮湿的木屋。 

他凌晨才睡下，刚睡了一小会就得起来，因为猎物不能放置太久，否则容易变得不新鲜。 
他舀水简单洗了洗脸，去篱笆院子里收拾放干了血的猎物—— 一头山猪和几只野兔。 
他花了点时间把猎物弄得干干净净，以便拿到集市上去。之后他又去屋后拿了点平时腌制好的肉干，用干布包裹好，和鲜肉放在不同的篮筐里，装进骡车的木斗。 

“猎户阿什尔”记得，今天附近的村镇有集市。他还记得，要给朋友也送去一份腌肉。 

他的朋友叫丹瑟利尔，住在不远处丘陵林地中一处地堡。丹瑟利尔有点神秘兮兮的，但是阿什尔一直很喜欢他。 
丹瑟利尔是药剂师，懂一点巫术，掌握着很多神秘知识。这件事不能声张，否则万一传到村镇里、再传到郡长邸、卫队、法庭……那些人肯定会找丹瑟利尔的麻烦。 

阿什尔当然不会让这些事情发生。他会照顾丹瑟利尔的生活，让他不被外界琐事打扰。 

“猎人阿什尔”是个黑发的人类青年，英俊而强壮，住在距地堡不远的猎人木屋里，木屋是父亲留下来的。 
从小到大，他一直保护着丹瑟利尔——他是丹瑟利尔唯一的朋友，对其绝对忠诚。 

这一切对他来说，顺其自然，理所应当。 
以往的记忆就是如此告诉他的。 



TBC 
 

15 

丹瑟利尔已经不需要“恶魔阿什尔”帮忙了。又是将近一年过去，他的作品日趋完善，他天天藏在地堡里，几乎不出门，饮食都由附近的“猎人阿什尔”来照料。阿什尔知道他的秘密，甚至见过他实验室里各种诡异的器具，但是阿什尔不会告诉任何人。 

这天夜里很冷，阿什尔到地堡里暂住。虽然他早就对亵渎术士的各种材料、法器见怪不怪，但偶尔还是会对一些东西心存好奇。就比如挂丹瑟利尔腰带上的那根黑羽毛。 
黑羽毛和一小块铁片用皮绳穿在一起，像个简易的护身符，铁片上还刻着字母A。阿什尔总觉得它眼熟，他出言询问，丹瑟利尔回答他：“这个？这是以前的学徒送我的。” 

“原来你还有过学徒？我完全不记得了……” 
“他没有来过这里，所以你没见过他。” 
“这是施法用的吗？我从没见过这样的黑羽毛，不像任何鸟类的……” 

丹瑟利尔顿了顿：“它……没有任何施法价值。他那个学徒说这东西在他的故乡很有用，就送给我了，其实在这里一点用也没有。” 
阿什尔理解着这句话，觉得大概还是护身符的意思：“字母A是什么？他的名字开头吗？我的名字也是A开头……” 
“不是，”丹瑟利尔的手指抚过黑羽毛，“就只是‘学徒’的意思而已。”（*Apprentice） 

“对了，”阿什尔坐在烛台边擦拭小镰刀和手斧，“最近你不要出门，附近出现了好几起奇怪的命案，镇里都没人敢晚上外出……白天独自外出也不太安全。” 

“我很少出门。不过几天后我确实得去镇里一趟。”丹瑟利尔说。 
“安全吗？到时候我和你一起去。” 
“不用你去，我是要接触某个怪物，”丹瑟利尔从未掩饰自己的施法者身份，所以他也开诚布公地和猎人阿什尔谈这些，“算是工作吧……那怪物是个商人。我帮他的忙，他能付不少钱。” 

他准备去镇里医治人间种恶魔，做这件事不能带上阿什尔。 
阿什尔深信自己是人类。如果让同族见到他，即使对方是人间种，也能感知到那种深渊气息。 

这半年多以来，丹瑟利尔每隔一段时间就会对阿什尔施法。探知他的记忆、捕捉他意识中的恶意……然后一点点改造他的灵魂，锁住真正的他。 
丹瑟利尔本不想这么快就剥夺阿什尔的人格与记忆，他提前了计划。阿什尔曾想事成后杀掉丹瑟利尔，之后又变成了想把他带去深渊……等到阿什尔的施法能力逐渐熟练后，就有可能察觉丹瑟的伎俩，丹瑟利尔并不怕和深渊种为敌，他怕的是长久以来的研究会被冲突摧毁。 

“你去的地方安全吗？”阿什尔又追问。 
“当然，”丹瑟利尔放下书本，对他微笑，“你也知道，黑暗生物畏惧我。” 

阿什尔点点头：“这倒是。不过你还是得小心一点，刚才我说的奇怪命案可能就是某些怪物干的，而且命案每天都发生好几起，在附近的不同地点，肯定怪物不止一个……可能有狼人和吸血鬼，你讲过这些生物……” 

“狼人和吸血鬼？”丹瑟利尔问，“你见过命案的死者么？” 
“碰巧见过一个，旁边围了很多人，我没看清，可以确定的是她被开膛破肚了，到处都是血。像这样的死者前些天也有好多个。奇怪的是，也有的死者不是这样的，那些人喉咙上、手腕上都有伤痕，整个人被放光了血。” 

狼人和血族同时出现在同个区域，这倒是十分少见。领辖血族通常规定不可滥杀，而野生血族又畏惧狼人，不会和狼人相距过近。 
除非这些事情并不是狼人与血族干的，而是什么其他稀有生物。丹瑟利尔对狼人和血族的问题并不感兴趣，如果是出现了什么未知的生物，他倒是很想顺便去观察一下。 


准备去镇上之前，丹瑟利尔为地堡施展了若干个防护法术，其中包括影响人们视线的幻觉类魔法。除了他本人，没人能够找到他的研究室所在地，即使有人站在入口面前，也只会视而不见。 

阿什尔回到了猎人木屋，准备再多打一些猎物拿到明天的集市上。他说他一整夜都会在森林里的小径附近，等着丹瑟利尔回来，送他安全回到地堡。 

“我知道你很厉害，但你没法对付人类匪徒，”送丹瑟利尔离开森林时，猎人阿什尔说，“我还记得，有一次我正在森林里狩猎，你赶着马车从北边的路回来，遇到了强盗。幸好我就在那附近。” 

丹瑟利尔走在他稍前面一点：“嗯……你还记得那次后来怎么样了吗？” 
“记得。我带着手斧和长弓，还有两把投矛，这些可不是寻常人会带着的东西。那群强盗一看到我就跑掉了，不然真应该给他们点颜色看看。” 

丹瑟利尔沉默着，没再接话。分别的时候，阿什尔仍在叮嘱他注意安全，并伸手将他揽入怀里紧紧拥抱了一下……丹瑟利尔看到了黑色的魔法符文，它们仍然停留在阿什尔两手的掌心，而阿什尔自称这是小时候被家族长辈刺上的。 

阿什尔身上有两个恒久法术。一个是“记忆锁”，困住其身为深渊黑羽翼的以往记忆，另一个是“虚假灵魂”，把不属于他的记忆灌进他的脑子。 
“记忆锁”很容易被解开，可以被别人解除，也可以由施法者解消；而“虚假灵魂”则永远没法消除。因为记忆与人格是相辅相成的。虚构的记忆、被施法后经历的新记忆，都已经完全进入受术者的生命，与他真实的经历融合在一起。 

看着阿什尔那热忱的眼神、温暖的笑容……丹瑟利尔想过，也许有一天还是得解开“记忆锁”，他不可能永远困住一个深渊恶魔。但是，迈出这步就已经不能回头了，一旦阿什尔拿回真正记忆，他必定不会原谅“亲爱的导师”。 



到了镇上之后，丹瑟利尔在街道上发现了几个猎人——那种猎杀黑暗生物的猎人。 
这种人总是很显眼，他们通常是高大强壮的男性外地人，身上不带什么行李，到某地后喜欢一直闲逛、而不是立刻找地方歇脚。果然这些天的命案已经引起了猎人注意。 

丹瑟利尔的客户是个人间种恶魔，目前身份是布料商人。他在一间小驿站的顶楼短期租了房间，请丹瑟利尔到这里为他看诊。 
他挺有钱，而且崇拜亵渎术士，是丹瑟利尔的老客户。丹瑟利尔的法术能够保护他，让他身上的恶魔气息不被其他施法者察觉，而且还能为他看诊，解决人类医生不可能处理的问题。 

给恶魔施法的时候，驿站一层突然传来骚动。丹瑟利尔从木窗缝隙看出去，人们纷纷从大门尖叫着奔逃而出。 

下一秒，房门被从外撞裂开，两个女性狼人冲了进来。 
不必侦测，丹瑟利尔就知道其种族，是因为她们都是那条狼人聚居村落的居民。她们是成年狼人，即使是白天也能自由兽化，但她们并没有进行兽化，甚至还打扮得漂漂亮亮。 

她们不能离开村子五天以上，现在却出现在这里，从村子到小镇就要花不止两天的时间，如果再逗留下去，她们会半路就疯狂自戕而死的。 
丹瑟利尔准备好了法术，可狼人并没有攻击，只是瞥了瞥驿站一层：“吸血鬼来了。” 

“什么？”丹瑟利尔走出房门。现在还不到黄昏，确实有年长的血族能够在白天短暂地行动，但即使不被日光立刻杀死，他们也会变得孱弱许多，更别提白天时公然大开杀戒了。 

楼下的情形让丹瑟利尔更加迷惑。 
几个人类倒在血泊里，袭击者是七八个血族。有两个猎人赶到了驿站，拔出粹银的砍刀和长剑，正在与吸血鬼缠斗。 
那些吸血鬼并不全都是年长者，有几个身披着厚布料，黄昏微弱的阳光烧灼着他们的身体，犹如缓慢的煎烙酷刑。 

看到丹瑟利尔时，血族们竟然全都疯狂地向他冲过来。他来不及多想，伸开五指，暗红色钢丝蛛网般的东西伴随咒语升起，它绞住前面的血族，切下头颅，再扑向另一个。 

忙于对付血族时，屋里的狼人竟然也向他逼近，她们依旧没有狼化，就这么以人类形态赤手空拳地冲了上来。丹瑟利尔当然不会被这点事分心，他永远为自己准备着防护魔法，狼人没法伤到他。 

他用咒语扩大了攻击法术的范围，又是几个血族惨叫着死去。他注意到，人间种恶魔商人倒是没做什么，像个普通的懦弱人类一样缩在角落……丹瑟利尔不确定他是不是同谋，如果不是，多杀一个没有任何好处，就算是，现在也得留个活口逼问。所以丹瑟利尔特意留心了一下，不让攻击法术波及那恶魔。 

狼人的肉`体比吸血鬼强韧，暗红色丝线能够纠缠和折磨她们，却没法瞬间撕开她们的身体。丹瑟利尔不想花太多时间，就拔出藏在斗篷下的匕首——和猎人的砍刀一样是粹银后的，他迅速而准确地刺穿狼人的心脏，把她们丢到一边，再继续对付吸血鬼。 

出乎他意料的是，这时还活着的两个血族一齐向他单膝跪地。 

“很抱歉，主人！原谅我们！不要杀死我们！” 

两名血族掀开了身上的厚布斗篷，在幸存的人类中引起了一阵惊慌的尖叫。 
他们没做任何伪装，双眼赤红，獠牙外露，青灰色皮肤在微弱光线下冒着蒸汽，身上的伤口向外淌出浓黑色的血。 

丹瑟利尔认出了他们。 
肖纳，爱德华。血族奴隶埃里克的两个弟弟。 

猎人追上了几步，挥刀结束了两个吸血鬼的性命。尸体被阳光加速灼烧，很快就化为两堆灰烬。 

丹瑟利尔手里拿着滴血的匕首，脚边是两个年轻妇女的尸体。当然，那不是人类，是狼人，但是她们从头到尾都保持着人类姿态……狼人的基底生物是人，就算进行兽化，死亡后都会是其人类原型，更别提是根本没进行兽化的了。 

人间种恶魔连滚带爬地从二层跳了下去，不顾摔伤，指着木阶梯边的丹瑟利尔：“巫师！” 

“巫师？” 
“是巫师！” 
“真的是巫师！” 
人们的惊呼此起彼伏。驿站一层躲在桌下幸存的客人、涌向门口本打算帮忙却被吸血鬼吓呆的年轻男子、匆匆赶来的卫队士兵、还有踩在血族余烬上的猎人们……他们看向丹瑟利尔，有的人满面惊惧，也有的人目含仇恨。 

人间种恶魔跑出去时，和猎人们的距离那么近，猎人却不能发现其身份。当然了，这是丹瑟利尔法术的功劳。 
人间种恶魔很聪明，他逮到机会就飞快地逃离了驿站，混在同样仓皇逃走的人类之中。即使这时丹瑟利尔无声地解除他身上的防护，猎人也来不及去分辨其种族了。 

丹瑟利尔恨不得将这个恶魔撕碎，但是一队士兵已经涌进屋子，数柄手弩齐齐对着他。 

丹瑟利尔明白了。这些黑暗生物从一开始等待的就是他。 
为将他诱骗到现在的局面之中，他们不惜一个个痛苦地死去。这场闹剧对普通人来说再恐怖不过，很多人都看到了丹瑟利尔施法，看到他把匕首刺进年轻妇女的胸膛……外面的人们高喊捉住巫师，卫兵瞄准了他，一支弩矢划过他的斗篷，紧紧刮破手臂，另一支则刺进了他的右腿。 

他跪倒在地，但没人敢上前，毕竟刚才他们都看到了真正的巫术又多可怕。 
这时，丹瑟利尔明白血族为什么要故意引猎人来了——为了有人能敢于上前捉住他。 

两名猎人走上来，反扭住他的胳膊。剑柄重击在头部，他的世界陷入一片漆黑。 



TBC 

========== 
你们懂我有多兴奋吗你们一定懂！

16 

阿什尔在林间小道上徘徊到午夜，还是没见到丹瑟利尔。他等不及到第二天，立刻动身去镇里打听消息。 
天亮之前小镇不允许人进入通行，不过巡视的士兵认识他，知道他是住在丘陵山林里的猎户，他们让他在岗哨处先等一会，顺便取暖。 

他很容易就打听出了消息，因为白天时捕捉巫师的事情已经闹得人尽皆知。前些天的种种血腥命案全都被算在了“巫师作祟”上，小镇暂时羁押巫师，天一亮，城市民兵就要把他送到纽恩堡去。后面的话阿什尔没怎么听清，他被这消息吓得浑身发冷，一心想着怎么才能救丹瑟利尔出来。 
这是明显的骗局。黑暗生物们不知道为此策划了多久，利用丹瑟利尔的自傲与稍嫌急躁的弱点，将他诱骗到人来人往的地方，迫使他当众施法。 
最终阿什尔决定假意离开，埋伏在通往纽恩堡的大路附近，找机会把丹瑟利尔救出来。 


城市民兵不是宗教法庭，他们没有像样的囚车，就把丹瑟利尔的双手捆住、塞在关牲畜的笼子里，用马车运走。 
镇上的人们闪闪躲躲的，大家既好奇真正的巫师是个什么样子，又不太敢凑近观看。丹瑟利尔阴沉的目光扫过街上每张面孔，成功地让他们吓得躲开老远，只敢指指点点。 

从被猎人打昏起一直到现在，丹瑟利尔滴水未进，连腿上的伤都是他自己撕开布袍进行暂时止血的。民兵帮他拔出弩矢后就厌恶地转身，仿佛多看向他一眼都是莫大的渎神行为。 

现在并不是颓丧的时候，丹瑟利尔要求自己冷静，保存体力寻找脱险机会。 
被送去纽恩堡的“巫师”通常下场会很可怕。有些城市的法庭没有宗教罪名，而是以某类民事犯罪来起诉，他们对巫师用绞刑而不是烈火；而纽恩堡的郡长自称虔诚，所以要对此严格，落在他手里的犯人中有些确实是操法者，也有些是无辜的普通人，不管是什么，这些人的下场往往比杀人越货的强盗还凄惨百倍。 

不过事情也并非毫无转机。丹瑟利尔记得，前几次去纽恩堡时他听过几次相关判决：女巫在用偷来的胎婴施法被当场捉住，因为她做过郡长的情人，而被判决绞死，避免了火刑；还有一次是个身家富裕的老妪，她把大笔财产直接赠与郡长本人，从而完全避免了死刑，只被关押了一阵子。 
这说明郡长并不是真正虔诚的狂信徒，他仅仅是扭曲和利欲熏心而已。这样一来反倒好办，丹瑟利尔希望能够有机会和郡长对话，想些办法来贿赂他，换得生机。 

离开小镇时的路上，丹瑟利尔只看到了昨天的猎人，那个人间种恶魔早就跑得不见踪影。丹瑟利尔暗暗发誓，只要自己能够活着离开，不管那卑鄙的叛徒逃到哪里，他都会将其找出来给予最痛苦的死法。还有那条狼人村落……他才不会痛快地消灭他们，他要回敬以永恒的恐怖折磨。 

================= 

阿什尔藏在树林深处，没多久就跟上了押送队伍。队伍里有两个外乡人，打扮得不起眼但武器精良，像丹瑟利尔讲过的那种猎魔人，还有五个城市民兵，穿着被正规军队弃用的盔甲，每人都擎着一柄长矛。 

阿什尔击退过劫匪，但没有对上过这种人。一旦他冲出去，就算成功救下丹瑟利尔，自己也会变成罪犯被通缉……除非他能将这些人都杀死。他只是个猎户，虽然从前见过不少鲜血，但从没想过杀人。他一路暗暗跟着押送队伍，越来越焦急，不知道该怎么做才好。 

押送队停下来休息时，阿什尔藏在灌木后面，留意着丹瑟利尔的情况。丹瑟利尔虚弱地靠在笼子边缘，双手被缚在身后，因为颠簸，他的腿又开始出血，斗篷上的深色越来越浓。 

阿什尔咬紧嘴唇，手慢慢伸向腰间的柴刀。突然，他察觉到身后有人靠近，他猛地回头，一个小个子男人站在不远处。 
男人似乎倒被他吓住了，迟疑了一下，躬身行了个礼，小心翼翼地又靠近了几步。 

“尊敬的大人，”小个子男人的态度非常谦恭，令阿什尔有些不解，“请问，您是那亵渎术士的……熟人？” 
阿什尔点点头。他隐约觉得来者很古怪，身上流露出的气息与一般人不同。 

小个子男人每说一句话就要行个礼，一般人就算对郡长也不会这么恭敬。“尊敬的大人，恕我冒昧，您打算亲手杀了丹瑟利尔吗？”显然，他误解了阿什尔的动作，“劝您别这么做。他是个很强大的施法者，即使被捆住手，也难保有什么别的花样。我……我当然知道您也很强大，您肯定不会怕一个人类，但是毕竟小心为上。我们就在一边看着他被人类侮辱至死吧，听说亵渎术士的法术对人类无效，现在的结局，是最适合他的了。” 
说完，他露出一个恶意的笑容，再次对阿什尔低头行礼。 

“你是？”阿什尔压抑心中的怒火，尽力故作平静。 
矮小的男人恭敬地回答：“我只是个弱小的人间种，尊敬的大人。如果您有什么差遣……” 
阿什尔打断他的话：“是你？丹瑟利尔说过要去见一个客人，似乎就是个恶魔。” 

“是的，我……”人间种的话还没说完，阿什尔一瞬间就到了他面前，左手扼住他的喉咙，右手举起柴刀。 
阿什尔几乎没意识到刚才自己的动作有多快，手上的力气又有多大。他几乎要捏断人间种的颈椎，然后一刀一刀将其削砍得不似人形。 
恶魔没有人类那么容易死。人间种的身体颓然倒下，黑血蔓延成水洼，但他还活着，身体痉挛着想求饶。 
直到这时，阿什尔才猛然清醒过来，震惊地后退几步。 

即使再愤怒，他也想象不到自己可以轻易下手杀死这个人……或者这个恶魔。因为跟随丹瑟利尔，他倒是听过不少黑暗生物的名称、习性，但他从未想过去亲手对付它们……更奇怪的是，面对恶魔时为什么自己感觉不到任何恐惧？ 

阿什尔突然意识到，自己知道怎么才能更快杀死这个人间种。柴刀或手斧仅仅能重创他，他的恢复能力可比人快得多。 

短暂的几个音节溢出阿什尔的嘴角，他手里多了一柄银色的长军刀，锋刃上闪烁着赤红的符文。 
他斩下了人间种的脑袋，毫不犹豫，也毫不畏惧，就像曾经常这么做一样。 


押送巫师的民兵们听到了响动，紧张地警戒四周。他们之中的一人发现了阿什尔，正指着他大喊大叫。 
阿什尔听不清那人在说什么。一种矛盾的力量在他的灵魂中暗涌，让他无法分辨现在的情形，眼里只有牢笼里的丹瑟利尔。他想救出这个人，他以前好像说过，要保护这个人…… 

显然丹瑟利尔也发现了阿什尔。他知道阿什尔原本的灵魂太强大，很容易动摇“记忆锁”。他得做出判断：是否要现在解消法术。 
也许阿什尔能救他，但也可能立刻杀了他。 

在丹瑟利尔考虑时，阿什尔已经冲向了猎人和卫兵。现在的阿什尔并不等于原来的那个恶魔，他天生的战斗技巧，因为“记忆锁”而非常不稳定。有时他能根据本能做出反射性的动作，也有时面对猎人的长剑会不知所措。 

丹瑟利尔想起了大约一年以前。他驾着马车在夜路上遭遇劫匪，恶魔阿什尔杀光了那些人，还把腥臭的血液溅了他一身。 
现在的情形一如当初，阿什尔手里的军刀依旧锋利如火舌。 

有几个卫兵倒在阿什尔的刀下，也有两个逃走了，猎人中的一个也被刺穿喉咙而死。另一个猎人伸手进囚笼，抓住了丹瑟利尔的斗篷，把长剑指在他颈边。 

逃跑的卫兵会带回来更多人……而且这猎人很可能立刻动手杀死自己！想到这点，丹瑟利尔无法再细细分析判断情势，他心中的恐惧与焦躁一起膨胀着。 

他低声念出了一串音节，猎人意识到时，施法已经结束。 
他解开了阿什尔身上的“记忆锁”。 


属于自身的记忆被释放时，阿什尔感到一阵刺痛与窒息，犹如被熔岩包覆淹没。 

镰翼皇族、笼谷之城、在人间游历的数十年、丹瑟利尔在夜色中擎灯的身影、学徒与导师、利维坦之书、藏匿于人造位面的魔像、沉重跳动的心脏、祭上生命的研究、黑暗生物们的仇恨呻吟、导师借烛光阅读时被镀上金边的头发…… 

还有身为猎户的记忆、清晰的过往与模糊的细节、保护与陪伴丹瑟利尔的日夜、炉火上的浓汤、热闹的小镇集市、在小路上分别时那个拥抱…… 

他想保护丹瑟利尔，他想利用丹瑟利尔，他想杀死丹瑟利尔，他想再次拥抱丹瑟利尔，他想将丹瑟利尔带回深渊，他想送丹瑟利尔回到地堡…… 

黑眼珠的中央，深红色瞳孔缓缓放大。阿什尔身上散发的气息令猎人浑身颤抖，扶着马车边缘才能站稳，而拉车的牲畜想惊惧逃跑都做不到，完全瘫倒在地。 

过了一会，阿什尔平静下来。他安静时的神态仍然很像“猎户阿什尔”，而当他将目光投到丹瑟利尔脸上时，丹瑟利尔能够认出来，恶魔阿什尔回来了。 

丹瑟利尔闭上眼。他希望阿什尔能先除掉碍事的猎人再谈别的。人类一死就好办了，对付深渊恶魔，就算现在他太虚弱而不能保证胜利，起码还有办法逃脱。 

阿什尔对猎人开口时，语调就像还未找回记忆时一样，声音温柔低沉，带着恳求之意：“你是个猎人吧？请你不要杀死他。” 
猎人故作镇定地盯着他，他继续说：“我注意到，有几个人逃走了。也许过一会他们会带更多人来找你们。” 

接下来阿什尔说的话，让丹瑟利尔顿感寒冷刻骨，如坠入冰湖之中。 

他说：“如你所见，我是个恶魔。这巫师是我的朋友，但我已经不需要他了。他就随便你们处置吧，我不会再阻挠你们。” 

一对黑羽翼在他背后张开。当着吓呆的猎人的面，他缓缓悬浮起身体，俯视着马车上的兽笼。 
丹瑟利尔扑到笼子边缘，因为双手被束缚，只能无助地挣扎怒吼。阿什尔没有细听他在说些什么。还能是什么呢，难道亲爱的导师会好言好语地求他救命吗？他给了丹瑟利尔一个飞吻，然后消失在树林中。 

过了一会，逃走的士兵带着更多人回来了。人们重新部署，继续上路，将丹瑟利尔送往纽恩堡的法庭。 

阿什尔并没有走远。现在他身上有恶魔用来隐藏身形的魔法，还有亵渎术士特有的规避法术，就算丹瑟利尔还有体力能施法侦测，也很难发现他的踪迹。 

他欣赏着丹瑟利尔脆弱而屈辱的样子，一路远远跟随着押送队。 



TBC 


========= 

继续兴奋……



17 

“思考很久之后，我还是决定带走你。”地牢里，阿什尔靠在丹瑟利尔的牢房门外。 

这里潮湿阴冷，没有通风窗，没有照明，除非提审犯人的士兵擎着提灯下来，否则永远是一片漆黑。已经过去好几天了，丹瑟利尔也已经被送到纽恩堡，被提审、被关押……现在正等待着明天的公开火刑。 
丹瑟利尔斜靠在角落里，面向墙壁，故意隐藏起面孔。在病痛与刑讯的折磨中，他无法再保持平时冷淡平静的模样，可他又不愿意将脆弱就这么暴露在恶魔面前。 

阿什尔知道他醒着，继续说：“导师，你在做梦时被人突然惊醒过吗？你做着那种情节鲜明、真实得要命的梦……梦里发生的事也许很荒谬，可你就是不知道那是梦，你全身心地投入，在梦里的困难面前拼命思考、在危机中紧张得满头是汗，在梦里笑或者哭。突然，你被叫醒了，那瞬间你都意识不到刚才的一切是梦，梦和现实交融在一起，不知道哪个才是真的……” 

当阿什尔再次出现时，他的语调仍然更像猎户，而不是曾经那个恶魔学徒。恶魔学徒的笑容总带有一丝促狭，而猎户的微笑却温和而克制；恶魔学徒的目光总是带有某种欲`望的意味，而猎户的眼神却写满难以言明的眷恋…… 

阿什尔始终还是那个黑羽翼，他已经找回了真正的记忆。这几天中，他一次次体会到过去从未有过的感觉——发疯。 
他几乎要失去对行为的控制，各种自相矛盾的念头不停撕扯着他。 

潜入地牢，看到丹瑟利尔的一刹那，他简直不明白自己是怎么了……他已经压抑住了“猎户”的情感，但他竟然依旧不愿意看着丹瑟利尔去死。 
于是，他再次深深挖掘自己的记忆，然后找到了原因：不只是“猎户阿什尔”，当初“恶魔阿什尔”也早就对丹瑟利尔产生了太多特殊的想法，比如，想把丹瑟利尔带回深渊。 


阿什尔站起来，双手接触到牢房槛栏，热度形成网状的波纹，将槛栏瞬间全部化为灰烬。他走进去，察觉到丹瑟利尔的身体明显瑟缩了一下。 

“劝你不要轻举妄动，”他靠近过去，“从前也许你能用法术突袭我，但现在你很虚弱，你做不到。再说了，如果惊动了上面的守卫，我能立刻离开，你可动不了，到时候不知道他们又要怎么对待你这个‘污秽的巫师’。” 

丹瑟利尔依旧不回头：“你想带我去哪里？” 
阿什尔扳住他的肩，让他转过身。丹瑟利尔身上很烫，嘴唇裂开了好几道口子，脸上还带着隐约的泪痕。丹瑟利尔才不是那种因为困境而痛哭流涕的人，但是身体上的痛苦一直折磨着他，他无法抵抗。

“反正你只能跟我走，就没必要问了。”阿什尔把他抱起来，走出监室。 
“想把我带去深渊？” 
“对。你竟然猜出来了，真没意思，本来想给你个惊喜。” 
“然后呢，你希望的解决方案是什么？” 
阿什尔一愣，停下脚步：“什么？什么解决方案？” 

丹瑟利尔靠在他肩上，依旧把脸藏在他肩颈附近的阴影里，不希望被直视。“你看，事情是这样的，”他的嗓音非常嘶哑，听起来几乎带着血丝，“你为了击败敌人，想到人间找个亵渎术士帮忙，你找到了我，而我一开始就探知了你的意识，知道你打算事成后杀掉我……” 
阿什尔心里“猎户”的那个部分又在作祟，他有点想叫丹瑟利尔先别说了，而丹瑟利尔一字字清晰地说下去：“之后，我依照承诺教导你亵渎术士的法术，你则保护我的日常安全、协助我研究魔像……我长期对你施展法术，逐步屏蔽你的记忆，筑建虚假灵魂……成功后，你变成了猎户阿什尔。而现在你再次自由了……” 

“是这样，你想说什么？”阿什尔问。 
“我是问，那么接下来你打算怎么办？你肯定不会让一切就这么算了，我们之间，总得需要一个解决方案。你想慢慢杀死我？还是想将我作为带去深渊的战利品？或者，你还有更好的主意？” 

听他说完，阿什尔直接笑出了声。他放下丹瑟利尔，一只手臂揽着他的背，两个人面对面，胸膛紧贴在一起，以支撑丹瑟利尔的身体。 
“我没有那样想，”另一只手捏起丹瑟利尔的下巴，让他不得不抬起头，“你还是我的导师。才这么点时间，我还有很多东西想和你学习，我的目的还没有达到呢。接下来我们的生活可以在深渊里继续。人类被带往深渊会怎么样呢？” 

“人类会很快就死掉。”丹瑟利尔说。 
“而亵渎术士有办法活下去，对吗？” 
丹瑟利尔没有回答，将目光避到一边。阿什尔放开捏着他下巴的手，张开黑羽翼，羽毛根部流动的暗红光芒缓缓溢出，在空气中汇聚成一条条线，随着他手上的动作，围绕两人身周，编织成一张繁复的法阵。 

离开深渊时，阿什尔就已经准备好了回程的法术，只不过他没想到这么快就要用，本来他还以为会在人间耗掉上百年。 

阿什尔又将丹瑟搂紧了一点，在他耳边说：“我知道，你不是那种轻易求死的人，你会愿意施法活下去的。在深渊，你的思想、记忆与脑子里的知识不会改变，但是力量会被大大削减。在那里，你仍然是我的导师，但同时我却是你的主人。” 
想了想，他又补充：“就算你不愿意活下去也不行。我已经知道怎么为人类施法，让他们在深渊存活了。我也可以帮你。” 

法阵开始缓缓运转。丹瑟利尔挣扎了几下：“等一等！你要现在就……？” 
“不然呢？你更希望我杀光卫兵冲上去之后再启程？我嫌麻烦。” 
“你说得对，我不会轻易求死……但是等一等，不要现在就启动它！” 

阿什尔眯起眼，现在他的表情似乎变回了最初那个树林里的恶魔：“我明白。你还惦记着‘利维坦之书’，惦记着地堡里你的研究。地堡会很安全的，你得对自己有信心啊，在你的防护法术下，恐怕几百年过去也没人能够发现它。至于其他施法材料，我想你也不用担心，亵渎术士的魔法本来就起源于深渊，在那边也有同等功效的代替品。” 

“让我回去一下，就一小会儿……”丹瑟利尔知道，恐怕这个愿望不会被准许，他只是低着头，无力地低语着。 
法阵边缘伸出火舌，火光中心的人影逐渐变得透明。阿什尔抱紧丹瑟利尔的肩，黑羽翼包裹住他们两人。 

“和过去拥有的东西说再见吧，亲爱的导师。” 

=================== 


他们站在一片焦土上，几步远外就是深不见底的悬崖，四周雾气弥漫。 
这里就像悬浮于半空的孤岛，一条向下的石阶延伸入浓雾中，连接着未知的地方。 

丹瑟利尔的视野变成一片红色，就像俯冲飞行发生红视一样，且视物模糊、头晕脑胀、呼吸困难，空气像是变成了固体，再怎么用力也吸不进来多少。稍微找回一点冷静后，他感觉到有人在紧紧抱着他，不是那种浪漫轻柔的抱法，简直像被铁箍勒住一样。 

他伸手拉住那人的衣领，把嘴唇凑上去，对方也十分配合地吻住他。口腔内被一股灼热的吐息占据，片刻后热气消散，只剩下口唇的柔软触感。虽然依旧身体迟钝，但呼吸已经恢复了正常。丹瑟利尔反复眨眼，视线越过阿什尔的肩头，天空正在从浅红慢慢转为绛红。 

“这只是临时措施，”阿什尔扳正丹瑟的脸，让他的看着自己的眼睛，“让你暂时不被深渊的空气毒死。跟我回去后，我们再施展让你能长久活下去的法术。” 
丹瑟利尔变得沉默了很多。他并不怕，但初到深渊的窒息感还没褪去，刚刚恢复正常呼吸，他的行动和思维都变得有些迟滞，听着阿什尔的话，他只能点点头。 

阿什尔看着他的样子，微微蹙眉叹气。如果丹瑟利尔足够清醒，他会发现此时此刻阿什尔的眼神是多么像“猎户”，而不像恶魔。猎户的神态转瞬即逝，阿什尔抬起丹瑟的手臂，引导它们绕上自己的脖子。 
“抓紧我。”他抱起丹瑟利尔，黑羽翼在背后张开。 

恶魔带着丹瑟利尔跃下悬崖，沿着崖壁一侧飞行。丹瑟利尔注意到崖下深处并不是河水，而是更加浓稠的雾气。这里的雾就像层层纱帐，近处、稀薄处看似白色，稍厚重些则转为血粉色，最远也最浓稠的地方则是深红色，看起来就像火云或血海。 
深渊的陆地上有河湖，但陆地外没有海。类似海洋的地方均是这种红雾，恶魔的船只可以在雾气上行驶。这种“海”没有海底，其下方是无止尽的虚空，如果有谁落入虚空之中，即使能够游泳也没法上浮，他会以犹如陷进流沙般的缓慢速度下坠，永无终结地下坠。 

丹瑟利尔读到过这些事，所以知道现在他们大概靠近虚空之海的某处入海口。阿什尔的速度似乎越来越快，丹瑟开始听不见任何声音了。这并不是普通的飞行，是恶魔在以某种深渊魔法来推进行进速度。 

过了不知多久，阿什尔慢了下来。四周再无陆地，他们在虚空之海的上空缓缓下降，一艘以黑红斑驳金属打造的船悬停在“海面”上。 
站在甲板上后，丹瑟利尔试着走了几步，船就像小岛般平稳。 
“我懂了，这是你流亡生涯中的‘避难小屋’，”他说，“你原本对镰翼俯首称臣，结果却消失到人间去了，对方又不是白痴，也许他已经猜到了你的目的。所以你现在不能回笼谷，而是躲在虚空之海上。” 

“既然你都看到了也猜到了，正好省得我再解释，”阿什尔揪住丹瑟斗篷的衣襟，把他一路拽进船舱，“越早帮助我击败灰烬之主，你就能越早重获自由。” 

“我当然想离开深渊，离开你，回到我的研究之中，但是你会这么大度吗？” 

“现在我已经不想杀你了，也不打算把你留在这里一辈子，我对饲养人类没兴趣，”阿什尔靠近丹瑟，微笑时嘴唇的弧度一如既往，但眼睛却没有一丝笑意，“如果你把‘将来有一天能够回家’当做遥远的理想，我不反对，人总得有点理想才能好好做事；但你不要妄想能找机会提前回去，你无法驱动这艘船，更无法在虚空之海中生存。你有任何生活上的、研究上的需要，都得通过我来实现。” 

在人间时，阿什尔的黑色中间是深红色瞳孔，而在深渊之中，瞳孔变成了火红色，而且形状成了野兽之眼般的一条细线。这是其力量不再遭到劣化的证明。 
恶魔捏起丹瑟的下巴：“导师，我承认，如果缺少你，我将很难赢得胜利，而你如果缺少我，则根本没法活命。” 

丹瑟利尔回以笑容：“你不需要这样威胁我，我会如你所愿继续指导你，也会协助你击败敌人。因为你我的目的并不冲突。” 

“是吗？” 

“改造一个黑羽翼的身体与灵魂，击败镰翼皇族，这该是多么诱人的挑战？有几个亵渎术士能够直面高阶恶魔，又有几个亵渎术士能亲自来到深渊？虽然无法继续从前的研究让我十分焦虑，但现在，我已经看到了短期内的新目标。” 

阿什尔微微眯起眼盯着他。丹瑟利尔变回了一年前那副高傲的模样，就像他折磨几个血族的时候一样。 
阿什尔懊恼于那段身为“猎户”的日子，那时他永远相信丹瑟利尔，以至于形成了习惯，到现在都不能立刻分辨出丹瑟是虚张声势还是真的这么想。 

丹瑟利尔似乎察觉到了他的疑惑。从被押送囚禁起一直到此刻，这么多天以来，丹瑟利尔第一次露出笑容：“你以为我会因为到深渊而战战兢兢、害怕得蜷缩在你脚下吗？不，正相反，我非常期待以后的日子。” 


TBC 

=============== 

大家万圣节快乐？ 
记得去年今天，我在更新无尾熊的“诸圣日前夜”那一章，也就是地堡监狱一群怪物在万圣夜看电影然后巫师放毒气……现在这篇不适合结合节日………就深渊旅个游吧（不


18 

没有任何恶魔测绘过虚空之海，甚至有传闻说，它是无边无际的。 
阿什尔的船藏在距陆地很远的地方，掩蔽在雾气浓重的区域，根本不会有别的恶魔造访这里。哪怕偶尔有谁掠过高空，也很难看清海面的情况。作为力量强大的黑羽翼恶魔，阿什尔可以穿越雾气飞上高空，也可以像闪现般瞬间完成远距离传送，普通恶魔通常做不到，他们很难独自跨越太远的距离。 

当然人类也做不到。来到深渊后，船是丹瑟利尔唯一的活动空间，当阿什尔有事离开时，他就留在船舱里继续研究、书写咒语。 
阿什尔又给了丹瑟一支黑羽毛。之前在人间的地堡中他曾经给过丹瑟一个，羽毛旁还挂了个小铁片，写着他世俗名字的首字母。那根黑羽毛与丹瑟利尔的随身物品一起被卫兵缴获了，没能带到深渊来。

“如果有危险，就对羽毛做点什么，”恶魔叮嘱丹瑟，“对它随便施个法术，或者焚烧，或者切断……都可以，你毁坏它时我能感应到，我就可以立刻赶回来。在人间它会失效，没什么用，在深渊就有用处了。” 
阿什尔把黑羽毛固定在皮绳上，叫丹瑟转过身去，撩起他颈间的碎发，像给爱人戴上项链一样为他戴好。 
丹瑟利尔没有对此作出任何评价。阿什尔说的是实情，他却总忍不住觉得这根“项链”简直像个项圈，比如人类豢养宠物时用的那种。 

“你要出去吗？”丹瑟利尔问。 
“暂时不。有事吗？” 
“当然有，”丹瑟把扣在书桌上的法术笔记拿起来，递给阿什尔，“你之前还催促我继续教你，那么现在，你必须得把这段法术成功唤起，才能学习下个阶段的，不然即使背了咒语也没用。上次你做到一半失败了，现在再试一次。” 

丹瑟利尔好像又变成了以前那个“导师”。不管其境遇如何，在对待巫术时他永远不会懈怠。阿什尔接过笔记：“你还真是负责任的好导师。不过上次你不是说要协助我吗？难道现在又不行了？” 

“确实现在不行，”丹瑟坐回扶手椅里面，它看起来像一坨融合的蜡做成的，和人类喜欢的造型大不相同，“我必须减少不必要的施法，我的精力没有以前那么旺盛了。” 

“这又是为什么？” 
听到提问，丹瑟不耐烦地用手指轻敲着桌子：“前些日子，我为能够在深渊生活而给自己施法时，你不也都看到了吗？那个法术会‘封存’我的身体！” 
阿什尔像是懂了，又像是没懂，只等着丹瑟说下文。 
丹瑟利尔说：“那个法术能让人类在深渊生存，原理就是它完全封存了人的身体，就像以无形的冰雪进行封固一样。我还能像活人一样生活，保有体温，需要睡眠等待，但却不再会‘改变’，我的身体不能因为锻炼而变得更健康，也不会因为饥饿而死亡……就算是绝食，我也只会无止尽地虚弱下去，却不会死；好处是，现在疾病不能杀死我，除非我被别人谋杀而死。这种状态其实很近似于死灵系黑暗生物。当然，一切只是法术造成的。” 

阿什尔点点头：“嗯，这个我倒是知道，你说过。不过我不明白，你的状态没有变稳定，倒是变得更差了？” 

“我问你，如果一个人失去双腿，大量失血，这时他接受初拥变成吸血鬼，他会怎么样？” 
“他也许能活下来，伤口会愈合，腿却依旧不存在。”阿什尔回答。 

“现在我的情况就和这类似。我被你带到深渊时浑身都是伤，体力损耗极大，虽然没什么致命重创，但身体却处于非常虚弱的状态。在那个状态下我为自己施法封固了身体，虽然伤口不会再流血，但那种伤病的状态却无法改变了。除非解除法术，我才能慢慢地复……但那样做，我却会死！” 

“我懂了，”阿什尔来到他面前，“所以你要减少不必要的施法，因为那会让你的劳累加重？” 
“对，拜你所赐。” 

“没关系，我会好好保护你的，”阿什尔说，“我不会让你独自面对任何战斗，不会让任何生物伤害你。” 
“是吗，在我被卫兵和猎人捉住后，你倒很乐意看我受折磨。” 
“以后不会了。” 

阿什尔蹲跪下来，托起丹瑟利尔的手，轻吻食指的每个骨节，最后双唇从指间滑开。 
从在人间时他也这样做过，那时，丹瑟利尔刚刚开始尝试对他施展“记忆锁”和“虚假灵魂”，他还没有被变成猎户，也还没有察觉任何不妥。 

他抬起头，微笑着注视丹瑟利尔。这瞬间，丹瑟利尔的手指颤抖了一下，目光无法从阿什尔脸上移开……因为，他竟然一时分辨不出眼前的究竟是恶魔学徒，还是那个强大勇敢的猎户。 

好像很多东西被糅合在了一起。来自恶魔的野心与欲`望，以及来自猎户的尊敬和爱。 
丹瑟利尔并不排斥前者，而且不不由自主地因后者而倍感温暖。可是，他不能相信它是真实的，它明明就是假的，是被法术唤起后残留在阿什尔的灵魂里的…… 

他时刻提醒自己，不要期待，不要信任，要时刻谨记阿什尔属于恶魔的那部分，那才是真的。而温柔的话语、眷恋的眼神、偶尔轻抚他额角的手指……这是他织就的假象，现在却困顿住了自身。 
他认为，总有一天阿什尔会彻底摆脱它的，就像慢慢滤净水中的泥沙。 


============= 


那天阿什尔从外面回来时，发现甲板上有大片的血迹，从船头一直拖进船舱。 
他什么都没来得及想，赶紧去寻找丹瑟利尔。实验室里传来一股低等恶魔的腥味，阿什尔打开门，因眼前的场面吃了一惊。 

他倒不是惊讶于有个恶魔被钉在试验台上，而是……丹瑟利尔什么时候捕捉了一只低等恶魔？ 
那只生物还活着，仰面躺在台子上，手脚、尾巴都被符文镣铐锁住，胸腹上有刚刚被缝合过的痕迹，灰色的皮肤被刻上了一大片咒语，鲜血淋漓。它好像嗅到了黑羽翼的气息，被吓得浑身乱颤，像条被刀钉在砧板上的鱼。 

阿什尔退出去，最终在另一间舱室找到了丹瑟利尔。 
房间里只有两根蜡烛微弱的光照。丹瑟利尔背对着门，蹲跪在一圈法阵里，正面向某种无法形容的生物。 

阿什尔只能将它定义成“某种生物”，根本说不出到底是什么。在看到它的瞬间，阿什尔几乎想冲过去保护丹瑟，但又被眼前的景象震慑得只能站在门口。 
他以前也有过这种体验——在丹瑟的地堡深处，看到魔像心脏的时候。 

那也许是一只手。它每只手指都比人类的腰部还粗壮，形态像人手，皮肤上却布满鳞甲，它的指甲呈黑色，光滑如镜面，更像是利爪。沿着手指往上到掌骨头处，它的形体逐渐虚化，延伸到了别的空间。 
这次不用丹瑟利尔说，阿什尔也猜到是什么了。藏匿于人造法术位面中的、巨大魔像的手。 

“你回来了？正好，我需要你帮忙。”丹瑟利尔对阿什尔招手。 
阿什尔没想到在深渊中丹瑟也能唤出那东西的一部分。“这是什么？你……你还在继续研究它？” 
“怎么，不行吗？”丹瑟皱起眉，“好吧，你一定觉得，让我远离我的研究之后，你就能把它当做筹码，让我心心念念想要好好活着，用认真为你服务来换取回到人间的机会……别担心，你的筹码没有变。以前我说过，魔像的心脏是其核心，很多重要施法步骤都要通过心脏做。现在，心脏被滞留在了人间，我没法从人造位面中唤出它，只能唤出末梢器官，做点细枝末节的工作而已。” 

“你说不能，我就得相信？”阿什尔微微眯着眼，盯着面带笑意的导师。 

“随便你信不信，”丹瑟说，“不想或不能，对你而言又有什么差别？再说了，你也是亵渎术士，你可以通过自己的努力好好推论一下我说的话是不是属实，学了那么多知识和咒语，连这点推导能力都没有，算什么巫术学徒。” 

阿什尔盯着那只手，它有时会轻轻抽动几下，指甲摩擦地面的声音清晰而真实。他想象着这生物的全身，即使在深渊也没有这样巨大又特征怪异的东西。 
亵渎术士们世世代代都在研究这些。他们也许生活在不同地区，却可以从统一的法术人造位面中唤出魔像的某一部分，分头加以筑造。到现在只剩下丹瑟利尔一人仍继续着研究，不知道他能不能成为完成魔像的那个人。 

“试验台上那又是怎么回事？”阿什尔问。 
“那是一只缒头鳗魔。” 
“我知道那是缒头鳗魔！你怎么捉住它的？” 

丹瑟利尔扯过来旁边的垫子坐下：“平常你离开船之后，我会施法在附近建立侦测力场。今天正好有几头缒头鳗魔从高空掠过，这种低等恶魔经常在雾中游弋，就像人间湖里的鱼似的。我还没在深渊施法杀过恶魔，就试了一下，捉住了一只。” 

他说得到挺轻松，而已经亲自学习过亵渎术士魔法的阿什尔很清楚，人类要做到这些并不容易，何况是在深渊。 

“以前我在书上读到过它，”丹瑟继续说，“现在捉到一只，就做了点实践性的研究……比如，它的血液和楔形脏器都是施法材料，要知道别的生物结构中没有楔形脏器……” 

阿什尔低头看着他：“你不是说身体不好，不能总是施法吗？” 
“确实如此。” 
“我看你平时施法倒是很流利。” 
“这矛盾吗？我要节省力气，这是为了做我需要做的事，又不是为了悠闲。” 

丹瑟向阿什尔伸出一只手，阿什尔早就和他有了默契，知道他是让自己扶他站起来。 
来到深渊后，丹瑟的体温变得比较低，是维持生命法术带来的效果。今天他皮肤的温度更低，在接触阿什尔的手掌时，他的指间轻颤了一下，就像差点被什么烫到一样。 

当然阿什尔的体温很正常，和一般的黑羽翼恶魔没有区别。他抓紧了丹瑟利尔的手，直到导师感觉到一丝疼痛，不满地抬起眼瞪视他。 
“亲爱的导师，”阿什尔仍抓紧那只手，把丹瑟拉向自己身边，“我得承认，有时我分不清你的真话和谎言。但请你记住，不要再试图欺骗我。上一次是‘猎户阿什尔’的情感救了你一命，而现在，他在我脑海里的影子已经越来越淡了。” 

“我知道，”丹瑟说，“而且我也不想辩白什么。你相不相信我都无所谓，反正你需要我。” 
“很好。只要我还需要你，你就得留在这里。几十年，上百年，你的身体被法术封固，像恶魔一样不会老去……在深渊，你的生命里只有巫术和我，再也没有别的东西。” 

丹瑟被这话逗笑了：“说得就好像从前我有别的东西一样。” 

“你从前有仆从，有他人的敬畏，有自由，”阿什尔放开他的手腕，转而捏住了他的脖子，将他推按在墙边，“你还有忠实的朋友——猎人阿什尔。” 
丹瑟利尔摇摇头：“他是虚假的，我怎么会认为曾经拥有他？” 

话音刚落，他的下巴被捏起来，回答他的是一个吻。 
阿什尔一手固定着他的下巴，一手将他的肩膀压在墙上。恶魔低下头时闭着眼睛，这个吻不带任何戏谑，深情得犹如最温暖的的晨光。 

丹瑟利尔却睁着眼睛，久久做不出任何反应。直到亲吻不断被加深，他被禁锢在恶魔的怀里几乎呼吸困难。他闭上眼，手指不由自主地用力，却揪不住阿什尔的黑皮甲。 

“知道吗，这是‘他’想做的。”之后，阿什尔用拇指轻揉着丹瑟的下唇。 
“反正他已经快要消失了，请放开我。”丹瑟利尔扭开头。 
“导师，看着我，”恶魔不肯放手，还捧住他的脸，“其实我有点担心，如果‘他’消失了，我是不是……就再也不会爱慕你？” 

“阿什尔……”丹瑟尽可能避免目光接触，应付此情此景，他竟然觉得非常吃力，以前哪怕是钻研利维坦之书时他都没这么吃力过，“你的感情都是被魔法影响造就的，就像药物……就像药物能够控制人的器官，从而影响情志一样。不要再因为我的谎言而……” 

阿什尔露出一个狡黠的笑容，这瞬间，人类猎户与深渊恶魔的神态好似在他脸上交替。他打断丹瑟利尔的话：“导师，你是不是害怕‘他’彻底离开？” 

丹瑟利尔不回答，恶魔继续说：“我也很怕。所以趁着‘他’还没离开前，我愿意成为他，做他想做的事。”说着，他拉开门，抓住丹瑟利尔的手臂走出去。 

形状诡异的魔像之手在地板上摩挲，发出让人微微牙酸的声音，实验台上低等恶魔仍在挣扎，发出痛苦的呻吟……他们离开船舱，走上甲板，船在深红色的虚空之海上摇晃，浓雾让人连船尾都看不清楚。 
在甲板上，阿什尔再次低头亲吻丹瑟。斗篷从肩头滑落，长衫堆叠在脚边，丹瑟利尔终于明白他的学徒想做什么了。 

随你吧。他在心里默默说着。 
虽然，他更希望恶魔能够保持邪恶高傲的模样，他会教阿什尔需要的法术，阿什尔让他在深渊活命……这样彼此互相利用就很好，这才是他习惯的方式。 
他希望阿什尔不要太亲近自己。 
不要笑得太温和，不要虔诚地吻他的额角，不要在他耳边轻声细语。 

他不敢相信，自己正在亲手铸造的谎言中下坠。 


TBC 


================= 

忙，填得慢，大家见谅…… 

19 

深渊没有昼夜。天空有时很暗，有时亮些，变换起来毫无规律可言。深渊也有计算时间工具，和人类的机械钟外观很相似，刻度则和人间的不同。恶魔们按照一个循环又一个循环来计时，因为深渊缺乏秩序，所以每座大城市的计时节奏都不同。 

丹瑟利尔没法分辨自己来到深渊多久了。 
起初，他以体感时间来计时，渐渐这就不管用了。他上次计算天数是在很久以前，停在“第五百七十四天”的时候。记事本上留着这个数字，再之后的就是一片模糊了。 
如果只靠感知，他几乎觉得有上百年那么久了。可是他不敢相信，觉得肯定只是自己放大了心中的错觉。 

他一直在教导着阿什尔，也帮助阿什尔强化力量，同时他在法阵中先后唤出过魔像的不同部位进行各种钻研优化，只除了重要的头颅与心脏。 
如果在人间，他是否还活着？是否能做到今天这些？他不知道，因为他连时间过去了多久都想不出来。 

阿什尔说，在人间旅行的那些年中，丹瑟利尔是他找到的唯一一个亵渎术士，其实丹瑟利尔也怀疑过，也许这个施法职业已经消亡了，不然自从双亲、师长都逝去后，为什么自己从没有遇到过一个同类？ 
他想，不管在深渊过了多久，是几年，还是已经有几十年，如果有一天自己真的回到人间，或许真的再也找不到另一个亵渎术士了。 
阿什尔是恶魔，却也是他唯一的同类。恶魔施展人类的法术总是比较困难，阿什尔已经做得相当不错了，他还可以将巫术与自身的力量相配合，获得更惊人的效果。 


这天，他们坐在甲板上，之前阿什尔不知道从哪里又弄来两个造型古怪的软椅专门放在这。阿什尔正在为自己施法，丹瑟利尔来辅助。这是惯例的改造力量法术，每隔一段时间，阿什尔就会在导师的帮助下为自己提升力量。 
此类法术在黑羽翼身上生效较慢，因为他们自身就太强大；如果是给人间种施展，通常两三次后就会有明显成效。 

阿什尔的力量已经越来越趋近于镰翼恶魔。丹瑟利尔说，越是这样，他就越容易被那位灰烬之主发现，就像动物更容易嗅到同类的气息一样。 

“今天我自己完成法术，”阿什尔按按丹瑟的肩，“我已经很熟练了，不需要你辅助。” 
“你自己来，不过我得看着，”丹瑟利尔说，“上次你就出过错。这种巫术一旦犯错，效果简直是进一步退五步，我没法容忍这么愚蠢的现象再发生。” 
“相信我。”阿什尔探过身，吻了一下丹瑟的发顶。 

丹瑟利尔站起来：“如果你不需要我，那我要去港口城市一趟。” 
这些年里，他已经不是海面船上的囚犯了。阿什尔允许他去沿海的城市，这地方距离笼谷很远，是低等恶魔与人间种聚集的地方，阿什尔并不担心他的安全。 
而丹瑟利尔也不会因为这点自由而逃走，毕竟这里是深渊，别的地方不会比船上舒适到哪里去。更重要的是，这几年来他的实验室已经在船舱里安家落户，各种巫术笔记、材料、器物全都在船舱里，简直是另一个地堡，他才不想抛下这些东西。 

去城市里之前，他会为自己施法，伪装成人间种恶魔。他胸前挂着一根黑羽毛，显示着“这个人间种服务于某位黑羽翼贵族”，所以其他恶魔不会轻易招惹他。 

现在他在临走前可以不用自己施法了，阿什尔能够熟练地施展伪装法术。恶魔帮他做好伪装，帮他披好防寒的厚斗篷。 
“你去吧。不过我再次提醒你，你带回来的东西我也都认得，如果你想构筑通往人间的法术，我完全能辨识出来。” 

丹瑟利尔嗤笑：“开什么玩笑？附近根本没有能施展这种法术的东西。就算有，我们既找不到、也买不起。” 
“你在笑我太贫穷吗？不要急，等战胜镰翼，夺回我的笼谷，那时你想要什么我都给你。” 
丹瑟利尔挥挥手：“得了，这话说得太恶心了……” 
阿什尔眯着眼微笑：“像昏君和情`妇吗？” 

丹瑟没再回答，转身走向甲板另一边。雾气中有巨大生物振翅的声音，随着他的口令，一只缒头鳗魔张开双手下的翼膜，低下`身体，伏在他面前。 

这头低等恶魔的体格比刚被捉时大了很多，原本它比人类还瘦小，现在则比巨熊还壮硕。丹瑟利尔踩着他的手臂爬上去，坐在备好的鞍具上，缒头鳗魔踩着船舷跃入雾气，旋转攀升，直到消失在阿什尔的视野里。 


每次丹瑟利尔不在面前时，阿什尔都要回到船舱里施法侦测自己。他害怕再发生一次人间的事情，他的导师虽然脆弱，但却十分危险。 

当然，至今为止，他没有再被那样坑害过。在深渊恶魔的力量不受限制，他比在人间时要强大，用恶魔的力量加上亵渎术士法术双重检测，他有自信做出正确判断。 

只有一件事让他觉得奇怪。他曾担心，随着自己心中“猎户阿什尔”的部分越来越少，他会变得越来越仇恨丹瑟利尔。他想掌控丹瑟，但却不愿意仇恨他，万一自己的愤怒足以去杀死导师，他也许会后悔。 
这么长时间过去，“猎户阿什尔”确实已经走远了，阿什尔虽然记得那段记忆，但却不再觉得它真实。他现在能够分清什么是真的记忆、什么是虚假的，他的灵魂已经重新回到了自己的掌控中。出乎他意料的是，他却并没有变得更恨丹瑟利尔……甚至，他对这个人类的兴趣不减反增，他反而十分享受和丹瑟在一起的时光。 

阿什尔总怀疑这不对劲，所以每次他都小心地侦测自己，每次结果都十分正常。反复思索过后，他认为这一定是“虚假灵魂”的后遗症，除此外找不到更能让他接受的解释。 


==== 

缒头鳗魔降落在海港城市外的悬崖边。恶魔的飞行坐骑都在这降落，大多坐骑都是雾蛇或者伪翼龙，用缒头鳗魔当交通工具的恶魔非常罕见，因为缒头鳗魔多少比那些东西聪明一点，而且非常难以驯服。 

悬崖边有个佝偻着背的无翼恶魔，长得像猿猴和狼的混合体。他为城市商会服务，在这里圈起来一块地，寄放坐骑的旅行者必须付钱给他。这个职位经常换人，因为有不少恶魔通常干脆杀掉收费人。 

佝偻商人看到，骑着缒头鳗魔的竟然是个人间种，人间种很少回到深渊，因为在这里他们太柔弱，没多久就会被弄死。这个人间种痛快地付了钱，佝偻商人难得不用担惊受怕。 

当看到丹瑟利尔颈上挂的黑羽毛时，商人恍然大悟。这位必定是某些贵族甚至君主的仆人，有稀罕的坐骑也不奇怪。 

海港城市没有名字。其实深渊中很多城市都没名字，大家随便称呼它们，可能每个恶魔给它的命名都不一样。这些城市因商业或种群聚居而自然形成，没有真正的统治者，今天被某商会把持，明天又可能落到一伙蝠翼的抢匪手里。只有像笼谷那样被某些高阶恶魔贵族统治的城市，才会有从古传至今的名字。 

丹瑟利尔披着厚重的深色斗篷，拐进香料与毒物商人聚集的街道。 
深渊没有“施法材料”这个概念，他日常研究需要的材料多半混迹在香料、食材、珠宝、毒物里面。他把自己的气息伪装成人间种恶魔，因为这是与人类最接近的一种恶魔，被识破的风险最小。不过，他也因此面临着别的问题。 

比如，商人们看不起人间种，对他十分怠慢，这倒是小事……遇到拦路找麻烦的恶魔就比较麻烦。 
从阿什尔允许他离船直到今天，还很少有恶魔故意招惹他——原因是那根黑羽毛，可是总有些寻衅者胆子比较大，比如现在的几个。 

丹瑟利尔买了点东西，拐进另一条街，三个八英尺高的蝠翼恶魔拦住了他。通常，海港城市里的低等恶魔或人间种见了蝠翼会吓得半死，蝠翼比他们强大得多，这三个家伙习惯了看哆嗦听求饶，看到丹瑟利尔毫无惧色地直接绕开他们继续走，他们倒觉得挺新鲜。 

他们偷偷跟了丹瑟利尔一路，看到他身上有宝石和金沙——深渊没有货币，做交易时靠这些来支付，三个蝠翼看时机差不多了，就追上来拦住的丹瑟，叫他交出所有随身物品。 
他们说好了，等“人间种”奉上财产后他们就把他杀死，再扔进虚空之海，这样一来那位神秘的黑羽翼主人也不会知道仆从的下落。 

丹瑟利尔表示可以把金沙宝石给他们，但希望和他们到僻静些的地方去。蝠翼们不明白，于是丹瑟左右看看，靠近其中一人，让他低下头来对他耳语。 

丹瑟告诉他，自己是某个黑羽翼君主的奴隶，是偷了一件宝物跑出来的。因为念诵君主的名字会被找到，所以他不能说黑羽翼是谁。这倒是真的，通常下等居民不敢都念贵族的名字。 
他还说，自己不知道这件宝物是做什么用的，只知道很值钱，主人很看重它，现在他来到海港想卖掉宝物，却又不敢公然将它拿出来。他急于将宝物出手却苦无门道，越想越害怕。所以，他提议让这三个蝠翼去卖掉宝物，把换得的金沙分一小部分给自己就好，自己身上仅剩的宝石也可以给他们。 

三个蝠翼一听，喜出望外。他们窸窸窣窣地商量了一下，决定带着丹瑟利尔绕去更偏僻的地方。他们暗暗感叹，人间种就是愚蠢，竟然还敢做交易，等到僻静的地方，他们会直接抢走宝物，杀掉人间种。 
考虑到抛尸，他们找到了一处海岬，虚空之海红色的浓雾仅在几步之遥，不断绕着黑色石头汹涌起舞。 

当他们感觉到力量被束缚、鲜血从口鼻涌出再呛进气管时……想后悔时已经晚了。 

其中一个蝠翼在临死前开始求饶，想请“高贵的黑羽翼主人”饶了他们……显然，他们以为丹瑟是黑羽翼伪装成的，否则人间种怎么可能有这么可怕的力量。 

丹瑟利尔懒得和他们说话，更不想听鬼哭狼嚎。他利落地结果了他们，又用特制的哨子呼唤来坐骑缒头鳗魔，让它把其中两具尸体丢下虚空之海。 

丹瑟利尔蹲在剩下的尸体前，掏出皮革小工具包，里面是一整套各种小型刀具。他切割蝠翼的尸体，把眼球、钩爪和一些内脏割下来，放进准备好的小瓶。 

在深渊的日子里，他已经不是第一次杀恶魔了。亵渎术士的法术发源于深渊，丹瑟利尔当然不会浪费这些送上门来的实验材料。 

做完这些后他站起来，对坐骑下指令，奇怪的是，缒头鳗魔竟然一动不动，没有像以往般立刻伏低身体。 
它呆滞地低着头，眼睛晦暗无光，就像被什么控制住了一样。这显然不是因为丹瑟利尔的法术。 

丹瑟利尔脑中浮现出一个恐怖的念头：通常捕食者身上会有杀戮的气息，让人还没靠近就顿感畏惧；而最可怕的捕食者则可以完美地隐藏自己，在它扑上来咬住你的喉管之前，你完全不知道它就在背后。 

头顶翻涌的雾气中浮现出一只眼球，比人的头还要大。 
在高空盘旋一周后，附近的云雾中又钻出另一只同样的眼球。 
共十只巨大的眼球环成一个圆，悬浮在丹瑟利尔头顶不远处。丹瑟利尔站在原地，浑身僵硬。 

他认得这种东西，它是传闻中万年以前深渊中炙龙的眼睛，它能储存力量，被改造成武器和仆役后可以永不凋腐。据说炙龙已经灭绝了，现在深渊没有谁再找得到它。 

在这种生物仍翱翔于雾中的年代，只有一种恶魔能够猎杀它。 
——镰翼皇族。 


TBC

20 

丹瑟利尔再也没有回到船上，阿什尔也没有感知到任何求助，似乎丹瑟利尔并未摧毁皮绳上的黑羽毛。阿什尔用法术将自己伪装成无翼恶魔，在海港城市附近寻找了很久，一无所获。 
回到虚空之海，阿什尔将船的位置改变了。出于本能，他知道有什么事情正在发生。他每天仍然会离开大船在附近巡视、到城市收集法术材料，就算暂时找不到丹瑟利尔，他也得继续完成每一次施法。

被驯服的缒头鳗魔也跟着丹瑟利尔消失了，起初阿什尔以为它要么被杀了，要么重获自由逃跑，可是有一天，它竟然回来了。 
准确说，它并没能回到船上。它不断在大船原本位置附近盘绕寻找，直到阿什尔偶然间看见它。 
阿什尔远远躲在浓雾低处，隐藏起自己的气息，没有使用恶魔力量，而是用亵渎术士的法术杀了它。
缒头鳗魔坠入虚空之海后，阿什尔匆匆离开了那一带。他必须杀死它，以防它找到现在大船的位置。他不能排除也有人正追踪它的可能性。 

计时器大约走过了无数个循环后，阿什尔嗅到了一点消息。有数队恶魔士兵集结到不同的海港城市，有人猜测它们是为狩猎，也有人说可能是哪位君主要占领些新城市。 

阿什尔知道这些士兵来自笼谷，他们正准备搜寻虚空之海的近海。他们并不为打败谁，他比起黑羽翼来他们实在是太弱小，他们只是负责探路的牺牲品。而背后的操纵者当然是灰烬之主，他知道阿什尔回来了。 

不过他将很难找到阿什尔。虚空之海很大，阿什尔的船也并不在近海，不仅如此，他还用丹瑟教他的魔法隐藏了船，就像丹瑟隐藏地堡一样，即使有人靠近目标，也会被影响意志而忽略它。 

阿什尔完全可以将分批次行动的恶魔士兵逐个杀死，但他不打算这么做。否则，在他大开杀戒的时候，也许灰烬之主能锁定他的位置。 

在船上，阿什尔走进丹瑟利尔的研究室，手指抚过每一本法术笔记、每一件试验器具。他很清楚，自己在亵渎术士的魔法之中日渐改变，但现在的自己还根本不能与镰翼对抗。 
曾经他还可以选择臣服于征服者，现在恐怕就算他想也不行。灰烬之主不会再允许他活着。 

计时器走过一个再一个的循环，阿什尔不断改变船的位置，不断侦测周围、维持防护法术。 
为自己施法时他更加熟练，但偶尔还是会失败。他会焦躁，会想起当初在人间时的发生事情。 
那时，丹瑟利尔被猎人与城市民兵捉住押送往大城市的法庭，毫无昔日巫术暴君的神采，一副随时可能粉碎的模样……也正因为如此，阿什尔才得以从身上的两个法术中挣脱。至今他还能回忆起法术解消的一瞬间，无数情感与爱恨缠绕嘶鸣，当丹瑟利尔被折磨时，他向导师致以冷酷的嘲弄，同时却也心碎得想闭上双眼。 

现在，如果不去特意回想，他根本想不起来人间一昼夜是多久、四季是什么顺序、从城镇如何走到林地地堡。他也不太记得“猎户阿什尔”生活的细节，当然，那本来就没什么细节，全是被虚构出来的。曾经那些虚构的过往对他而言无比真实，以至于在恢复正常时他曾经有短暂的混乱……从地牢救走丹瑟时、甚至刚回到深渊时，他还总是把自己当做“猎户阿什尔”，现在他已经不会这样了，他完全能够分辨哪些想法是曾经被植入的，哪些是自身的。 
他以为随着“猎户阿什尔”的消失，自己会越来越不在意丹瑟利尔，甚至有可能再次燃起事成后杀死导师的念头……但他错了。 

他有种错觉，好像自己回到了看着押送队伍与囚车的那个时刻。 
猎户阿什尔离开了灌木丛，可现在他却不能离开虚空之海。 

他知道灰烬之主在等他。灰烬之主只差那么一点点就逮到了他。如果这时候他回到笼谷，恐怕就再也没有机会离开了。丹瑟利尔也不会活下来，镰翼皇族可没有送人类回家的耐心。 
阿什尔不知道过去的自己会怎么做，是不假思索地挑战镰翼？还是干脆抛下丹瑟利尔再花点时间躲到别的空间去？他没法猜度过去的自己，只是隐约觉得，这种介于逐利与忠诚之间的情感、介于大胆野心与谨小慎微之间的决定，就像个人类一样。 

阿什尔逐渐被莫大的绝望与震撼吞没。哪怕是跪在灰烬之主面前时，他都没有这样绝望过。 
现在他身上可没有什么记忆锁。他是深渊种，是黑羽翼恶魔，是笼谷曾经的君主。如果说在黑暗生物面前的丹瑟利尔是个暴君，那么昔日的他必定有过之而无不及。 
去人间寻找亵渎术士的几十年中，他观察并逐步了解人类，甚至他被迫“成为”过一个人类。他知道人类与恶魔的思维方式有多大差别。 

就像暗红色的血被清水稀释，他被改变了。也许有“虚假灵魂”的原因，也许仅仅是与丹瑟利尔长期相处就会如此……总之，在无法自控的种种经历中，他被改变了。 
他的思维模式已经太像人类，而且他没法再回到过去了。 



深渊是个混沌无序的世界。 
在这里，高阶恶魔统治城市依靠的是力量与恐惧，而不是制度。他们的士兵组织得并不严密，城邦与自然聚落之间也缺少联系。这反而帮了阿什尔，因为笼谷那边没有细致统一的布控，很难轻易找到一个受多重隐蔽法术保护的恶魔。 

在时间的流逝中，阿什尔开始怀念人间的统一计时方式。富裕的人家有机械钟，修道院有水钟，即使是流浪汉也知道用昼夜更替来计算天数。可是在深渊不行，这里没有昼夜，恶魔的计时器五花八门，有的按照某种低等恶魔的饥饿速度计算，有的是按照一个奴隶流血至死的周期算（当然，之后他们会再换一个）。这里手持计时器的模样很像钟表，也有指针，而指针的快慢完全靠持有者自行决定。 

上百个循环之后，阿什尔调试船上的计时器，让它的行走速度更接近在人间时的，他没有标准钟表，只能靠体感记忆估算个大概。他开始用人间的方式记录时间。一分钟、一小时、一天、一个月。 
又是几个月后，他又更换了数个停船位置，并且在某个无翼恶魔聚集的部落附近听到传闻：笼谷的镰翼皇族捉到了一个人类，一个人类施法者。 
人类在深渊，比恶魔在人间还要稀奇，所以镰翼迟迟没有杀掉这个人也不奇怪。灰烬之主必定是故意放出了这个消息，让它尽可能传开。 

不久后又有传言说，灰烬之主将人类囚禁于一处高地上，过了很久很久，这个人类即使因为滴水未进而虚弱不堪，却竟然一直活着。灰烬之主让下等恶魔折磨他，其他臣民则围拢在一旁欢呼着欣赏，当人类受伤过重时，灰烬之主察觉到他的生命在流逝，就又想办法救活了他。 
救活他并不等于宽赦他，镰翼只是在试探他是否真的不会死而已。据说，这些羞辱与折磨周而复始，甚至吸引了很多其他地方的恶魔，他们都想看人类施法者是什么样，想看人类被折磨是否比恶魔被折磨更精彩。 
如果跑去笼谷的恶魔太多了，灰烬之主就叫手下的战士们杀掉一些，活下来的恶魔也十分乐于欣赏这场即时的血战。 
简直是日复一日的狂欢。 


阿什尔停止了以分钟、小时、天、年计时的方式，因为他不敢看计时器上的标示。又过了很久之后，他干脆将计时器扔进了虚空之海。 

每次伪装成无翼靠岸时，他都会听到各种版本不同的传言。起初他会留心每一个字，渐渐地，他不再认真打听这件事，只当做风声过耳。 
直到有一天，他听说了与以往完全不同的说法：笼谷里的人类施法者被释放了。 

准确说也不能叫释放，他仍然是灰烬之主的奴隶。只不过，他不再被绑缚在石笋上遭到拷打，也不再被囚禁。 
他跪伏在地，亲吻灰烬之主脚边的尘土。也不知道他是有什么本事，或者提出了多诱人的交易，镰翼皇族竟然亲手抓着他的肩，让他站起来，还允许他跟随在自己身边。 
那个人类穿上了绣有深渊魔法防护的法袍，拢着手，低下头，每次出现时，都谦卑地跟随在灰烬之主身后。 


之后不久，阿什尔杀死了两个黑羽翼恶魔。 

那是一对姐弟，在某些地区颇有名气。他们是高阶贵族，却不喜欢拥兵统治，只喜欢自由自在地旅行。说是旅行，其实他们的乐趣来自在路上随意杀戮，他们从几百年前起就游历于深渊，走到随便一个地方，就试着杀光这里的居民。他们不会靠近有君王统治的地区，不和其他黑羽翼发生冲突，所以根本没人在意他们做的事。深渊非常广阔，至今没有谁能说得出尽头在何处，他们的道路原本可以长得很。 

阿什尔曾经想着，这么爱到处闲逛的家伙倒是适合去测绘一份深渊地图。不过恐怕没有恶魔会乐意为之，只有人类才干这些事。 

阿什尔在一处半岛遇上了这对姐弟。他轻易地解决了他们，就像干掉蝠翼或者低等恶魔那么简单。很难想象，对方是和他一样的黑羽翼，要是从前，他也许与其中一个势均力敌，同时对付两个可就没这么容易了。 

如果说丹瑟利尔是人类中罕有的……甚至可能是最后的亵渎术士，那么阿什尔就是恶魔中唯一的亵渎术士。 
这个魔法体系起源于深渊，却在人间演化发展至今，阿什尔的灵魂曾因它而改变，现在他血脉中的力量正在被它修改和加强。没有丹瑟利尔的帮助，他花了太久太久的时间，久到他多次差点失去耐心。
但这很值得。 
他拖行着恶魔姐弟的尸体来到峭壁边，单手攥着他们各自半边翅膀，将尸体投进虚空之海。 


TBC 

=========== 
今天双11呀，大家有没有去买买买…… 
话说……其实我啥都没买……………………在4P节这样一个日子里独自抱着电脑（…… 


21 

笼谷的城堡建在城市正上方，尖顶刺出云雾之外，城堡下方完全悬空，各方向伸出八只弧形石桥连接地面，像蜘蛛脚般伸展，远远看去，盆地中的城市就像被罩在笼子里。这是“笼谷”一词的由来。 

笼谷中的恶魔们抬起头，看到云层之中射出一道影子。今天的雾气不浓，他们能分辨出那是一艘快船。深渊的船都航行在云里，就像虚空之海里的那些一样。 
快船驶过，于云上留下影子，是灰烬之主的船。恶魔们尽可能躲进建筑下面，在镰翼的威压中瑟瑟发抖，直到附近天空上再也看不到快船的影子。 

灰烬之主经常出巡，但很少驱动这种能在陆地上方雾中行驶的快船，他更喜欢一个人去杀戮狩猎，独自享用快乐，手下的战士们通常只负责细枝末节的事情。今天他驱动船只，也许说明他带着不能飞翔的恶魔……或者人类。 

笼谷的居民都记得那个人类施法者。他们认为“人类”一定是非常强韧的种族，那个男人看起来并不强壮，但经历种种折磨后竟然没有死，甚至还得到了灰烬之主的信任。渐渐有传言流出城堡，传到街道上——“亵渎术士”能把濒死的恶魔治好，还能让恶魔变得更加强壮。大多数恶魔都没听说过“亵渎术士”这个词，经由几个苍老的蝠翼魔术士解释，他们才知道这大概是一种什么样的人。 
笼谷居民难以想象，镰翼的力量已经惊人到无法想象了，如果再有亵渎术士来为他服务，他一定会变得更加恐怖。 




丹瑟利尔坐在法阵中心，掌心里浮着一只小玻璃珠。他闭着眼，眼珠快速移动着，就像深眠梦中时的反应一样，法阵周围的青色烛火也随之一起律动。 

灰烬之主在他身后，坐在黑暗角落中的软椅上，脚边一侧匍匐着奴隶，另一侧拴着背上长满棘刺的深渊吼狮。镰翼的翅膀完全舒展着，昏暗的冷焰摇曳时，利刃构成的羽毛上寒光闪闪。 

他发出一个音节，语调听起来很慵懒，仔细分辨却带着难掩的兴奋之情。他说的是深渊语言，意思是：“还要多久？” 
丹瑟利尔继续闭着眼，以深渊语回答：“很近了……他很狡猾，他察觉到了侦测。” 
“他可能会再次逃脱！” 
“他来不及。” 

丹瑟利尔猛地睁开眼，烛火全部熄灭，快船像失重般俯冲。灰烬之主站起来，在大角度倾斜的地板上直接行走，他的奴隶死死抱着立柱，吼狮则扑上来，将丹瑟利尔一把按倒。 
不过它并不是要进行袭击，而是出于主人的命令而将丹瑟固定住，免得他跌倒船舱另一头去。 
定位到了目标后，丹瑟利尔在一瞬间布下阻碍传送的法术。快船穿破浓雾，在贴近虚空之海时急速刹住，正前方不足十英尺就是黑红色斑驳的铁船，它现在无法立刻脱身。 

几秒后，两艘船发生撞击，金属摩擦的声音环绕四周。丹瑟利尔暂时没有离开船舱，他走出法阵，靠在舷窗边，隔着因冲击而暂时变稀薄的雾气，对面的船上好像闪烁着红色火花。 

灰烬之主已经离开了船只，他已经找到了阿什尔。 
丹瑟利尔毕竟仍是人类，他的眼睛不能清晰捕捉战斗的细节，那场面如飓风，如雷暴，如舞动的烈火，他努力分辨着，只能辨识出两股不同的力量，却看不清阿什尔的身形轮廓。 

他意识到，阿什尔和过去不一样了。独自面对镰翼皇族，正常情况下一个黑羽翼可能根本撑不到这么久。 
“阿什尔，你很厉害，”丹瑟利尔自言自语着，他换回了惯用的语言，在人间时使用的字母和发音，“不论是作为恶魔，还是作为亵渎术士。” 

刚才座椅旁的奴隶仍然匍匐在地，没有命令，他不敢站起来，他不解地望着丹瑟利尔，因为丹瑟利尔竟然在笑。 
奴隶从没见到这个人类巫师笑，以至于他一度以为人类根本就是个不会笑的种族。 

丹瑟利尔的目光突然转向他，他习惯性地低下头。这奴隶本来是个蝠翼恶魔，双翼已被割除，他出身的家族好战又自不量力，偏偏还个个都英俊美丽。几百年前他们被灰烬之主手下的战士击败，只有他一个活下来，他曾数次企图刺杀镰翼，当然每次都以失败告终。 
虽然灰烬之主根本不把他的力量放在眼里，但是这种节外生枝的事情太多次总会叫人厌倦。于是，镰翼曾经给过丹瑟利尔一个命令：把蝠翼奴隶变成最顺从的玩具。 

在全程监视之下，丹瑟利尔照做了。灰烬之主并不担心丹瑟靠这些本事为所欲为，因为施法与改造过程十分繁冗，并不是无声无息就能完成的。 
在亵渎术士的法术之下，蝠翼奴隶几乎成了最完美的玩具，身体柔韧，力量适中，能够因不同境遇做出主人喜爱的反应，也不会过于软弱而太无趣。 

丹瑟利尔走近蝠翼奴隶，叫他抬起头。 
“你愿意死吗？”他用深渊语问。 
奴隶摇摇头：“我不愿意，除非死亡能够给我看点不一样的东西。” 
“什么叫不一样的东西？比如……复仇？” 
“复仇有什么好玩的，”奴隶再抬起头时，眼神已经变得不同了，丹瑟利尔已经很久没看到过这个眼神了，“只有折磨才是最好玩的。” 

很久以前，丹瑟利尔第一次见到蝠翼奴隶，是在灰烬之主的御座前。那时他身边站着两个恶魔武者，脖子上架着利刃，正在讲述和演示何谓“人类巫师”、自己如何来到深渊等等。 
突然，一个被割去双翼的恶魔被拖进大厅，他伤痕累累，只有漂亮的脸蛋没沾上血迹。灰烬之主把玩着两枚金属细刃般的羽毛，慢慢走下来。他把两片细刃羽毛插进奴隶肩胛骨上曾有过翅膀的地方，将其钉在地板上。 
奴隶虽然几乎不能发出声音，但还很清醒，丹瑟利尔记得，那时自己就见过这种眼神，和现在他所看到的一样。 

起初丹瑟利尔还以为恶魔像人类一样，也会追求自由与尊严，渐渐地他发现了其中的差别：蝠翼奴隶的抵抗并不是因为不甘受辱，而是因为……他本身渴望杀戮的本能被压抑住了，他没法为所欲为，不能像自由时那样到处折磨别人，他憋得要命。于是，明知力不能及，他还是多次挑衅打不赢的对手。
迎接他的是更多凌辱，因为血统赋予他惊人美丽的外貌，所以他才一直没被杀掉。直到灰烬之主厌烦了愚蠢的追逃游戏，想到让人类巫师来改造他。 

丹瑟确实用巫术抑制了蝠翼的攻击行为，但并没有去毁灭他的意志。蝠翼一直都很清醒，从未变成顺从的宠物。他成了丹瑟的盟友，他们一起欺骗了镰翼。因为丹瑟说，会让他看到最精彩的的一幕。 

“履行你的承诺吧，人类。”蝠翼奴隶微笑着。 
丹瑟向他伸出手：“很好，我满足你。跟我来。” 
奴隶长期跪行，要站起来走路很困难。他被丹瑟搀扶着走路时，原本该起到看守作用的吼狮毫无反应，安静地俯卧在一旁，似乎毫不介意这个人类任意行动。 

丹瑟抓住奴隶脑后的黑发，将他的脸按在舷窗上。“在这里，你能好好看清楚，”他在奴隶耳边说，“接下来你会很痛苦，一直痛苦到死去为止。但愿你看到的东西能够安抚你，尽量不要挣扎，我可没有太多力气来制服你。” 
这个法术需要的筹备时间太长，太繁琐，幸运的是，在深渊丹瑟利尔有的是时间。而在这么长的、长到他计算不过来的时间里，他总是能找到机会的。 

“你保证这方法有用吗？”蝠翼问。 
丹瑟利尔低声笑笑：“他每多进入你一次，我的法术就在你俩之间越发牢固。至今为止他上过你多少次？你还数得过来吗？” 

奴隶盯着外面，眼睛里闪着期待的光芒：“那么，开始吧。“ 


远远看去，外面的战斗就像黑色的迅影与银灰色的飓风。奴隶紧贴在舷窗上，愈发兴奋，伴随着念咒声，一支骨头削成的尖锥从身后刺进他的心脏，魔法力量缓缓流进他的身体。 
他剧烈痉挛着，俊美的脸蛋扭曲得不成样子。从尖锥到心脏，从心脏再到每一条血管，从血管至每块肌肉与表皮……渐渐，他全是爬满了黑色符文，那些东西就像有生命一样在他体内体外游走，越来越密集，连眼球上也不例外。 

在他开始惨叫时，外面雾中银灰色的影子从半空中坠落。 

灰烬之主差一点就跌进虚空之海。身为镰翼的他身经百战，承受过比此刻更大的痛苦，他保持着清醒，尽量不让敌人有可乘之机。他第一反应是阿什尔在施法，但现在他们近在咫尺，他完全感觉不到施法的迹象。另一种可能就是人类巫师了，可是他也同样一直在提防人类巫师…… 
这瞬间，他用余光瞥见了快船的舷窗，蝠翼奴隶的面部和眼睛在充血，皮肤上布满咒文，表情亢奋得就像昔日被痛苦与情`欲折磨到高`潮时一样。 

“丹瑟利尔！”镰翼大致明白发生了什么，他太轻视那个人类了。 
他早就明白人类是与恶魔不同的物种，思考方式完全不一样，他觉得人类是血统卑下但非常易于使用的工具。人类太会谄媚，太擅长表现得服从恭敬，没有攻击性、没有统治欲`望、连与恶魔争夺财富的行为都没有……被折磨时，人类只会求饶和哭泣，受了伤后恢复得也实在太慢。除了头脑还算好使，人类看起来脆弱得不值一提。 

他低估了丹瑟利尔。他开始怀疑，当初自己捉到丹瑟利尔也许是个阴谋，会不会是黑羽翼阿什尔安排好的？或许阿什尔才是丹瑟利尔真正的主人，他们一定为现在这一刻谋划了很久，否则仅凭这幅脆弱身躯，人类怎么可能至今没有屈服…… 

灰烬之主只能用恶魔的思考方式来理解这件事，他当然并不了解人类，连在人间生活了几十年的阿什尔也不太了解。 
阿什尔已经察觉了对手的异样，不过他并不急于找到原因，不管原因是什么，他要先利用这难得的机会。 
灰烬之主本来可以瞬间回到快船上，目前身上的痛苦对他来说还可以忍受，他完全可以去打断丹瑟利尔的施法。但现在他无法摆脱阿什尔的追击。 


一片银灰色碎飘落入雾中，缓缓落进虚空之海。然后又是一片，上面还沾着细小的血珠。 
灰烬之主并没有因为战斗而受伤，但身体却开始失血，双翼上的锐刃状羽毛开始剥离。 
蝠翼奴隶仍在舷窗边，身体痉挛，口中不断涌出的鲜血和呕吐物堵塞住了嚎叫声，随着咒语的啃噬，灰烬之主的失血和不适也愈发严重。 

如果这是在人间，如果丹瑟利尔手里的是一个人间种，而要对付的是另一个力量相当的黑暗生物……丹瑟利尔甚至可以远程将目标折磨致死。 

他没办法用这个法术直接杀死灰烬之主。法术的原理就像诅咒人偶，用一件事物的毁灭去牵连另一件事物。而镰翼比蝠翼强大太多了，他们之间灵魂的“差值”太大，即使丹瑟在这里将奴隶烧成碎片，镰翼也许会受伤颇重，却仍不会死。 
所以他不能在笼谷用这个法术，在快船上航行时也不行。他必须找到能够对抗镰翼的人，能够在他折磨削弱镰翼时，给与其致命的追击的人。最好的选择就是阿什尔，阿什尔拥有他留下的所有实验器材和法术笔记，在过去的这么久时间里，也许阿什尔已经掌握了改造自身的方法。 
丹瑟利尔最好的机会，就是在镰翼找到阿什尔的时候。 
镰翼走到哪里都会带着奴隶和吼狮，这几乎已经是一种习惯了，而奴隶也一直在尽己所能取悦他的主人，让其更愿意随时把自己拴在身边。 
丹瑟利尔知道这个计划是赌博，功亏一篑的可能性相当大。现在看起来，阿什尔没有让他失望。 

灰烬之主想命令吼狮攻击快船内的人，但吼狮毫无反应，它也早就被丹瑟动过手脚。镰翼的皮肤在不断失血，内脏如燃烧般剧痛，他在狂怒之下几乎撕裂阿什尔的半边羽翼，而阿什尔的长刀也斜斜剖开他的胸膛。 

他双眼失焦，向下坠落，短暂失神后又恢复的一瞬间，他变得分外清醒，他驱动力量召唤了另一个仆役。 

六只炙龙的眼球闪现在空气中，钻进快船里面。他没有用这个来自保，因为他很清楚现在这些东西不是阿什尔的对手。 
炙龙眼球释放全部力量，火焰的风暴从内部击碎了整个船体。丹瑟利尔迅速为自己施展防护力场，而吼狮与奴隶都被瞬间碾成了齑粉。 

丹瑟利尔并未脱险。上升的火焰风暴托起力场，他暂时被困在气流中旋转，等气流平息下来，他会重新落下去，与船的碎片一起沉入虚空之海。 
虚空之海没有海底，东西掉进去就再也出不来，会永永远远这么坠落下去，也许“深渊”之名正是来自于此。 

丹瑟利尔攥住皮绳上的黑羽毛，将其扯成两半。 


TBC 

============ 

呃要不要来个小提示……其实也很简单啦 
留意上次在海岬出现的炙龙眼球数量，和这次出现的数量………


22 

即将接触到海面的浓红色烟雾前，防护力场消失了，丹瑟利尔的双足几乎已经没入雾气之中。不过他没有继续下沉，他整个人都被笼罩在黑羽翼的影子下面，双臂被紧紧攥住。他闭着眼睛，能感觉自己正穿过炽热的气流，有些火星甚至燎到了发梢。 

毁掉所有炙龙之眼后，阿什尔悬停在半空，现在视野可及范围内一片平静，只有他自己的船飘在海面上。 
回到甲板上，他拨开丹瑟脸上乱七八糟的头发：“睁开眼睛。” 
“现在不行。” 
“睁开眼。” 
“我不是在和你玩害羞游戏！”丹瑟说，“空气里的微粒太浓密了，我只是个人类，它会损伤我的视力！” 

阿什尔半天都没说出话来。他想象过再次见到丹瑟利尔的一天，想过各种版本，甚至他已经做好了思想准备：也许重逢之时丹瑟要么愤怒得失去理智，要么会变成被折磨得丧失个人意志的玩偶。 
他没想到，丹瑟利尔开口说话时和过去毫无区别，连闭着双眼、皱起眉时那副稍显不耐烦的神情都一如当初。阿什尔不再催促他睁眼，而是捏起他的下巴，轻吻他的眼皮，再到嘴唇。 
想加深这个吻时，丹瑟却推开了他：“阿什尔，很抱歉。” 
恶魔惊讶得几乎下意识地退了一步。他第一次听到导师用这种语气说话。 
“我想说，很抱歉，我没能做到承诺的事，”丹瑟利尔仍然闭着眼，伸出手触摸到阿什尔的肩甲，“如果我在你身边，按照我的方法来改造你的力量，你现在会更强大。我能更快一点让你达到现在的水平。” 

阿什尔抓住他的手，拉着他向船舱走去：“原来你是这个意思。没关系，我觉得不需要你也挺好的，我本来就不应该依赖你。” 
“从最后一次见到你到现在，过了多久？相当于人间的……有多少年了？我计算不过来。总之是太久了。” 
“深渊的时间行进方式与人间不是完全对应的，你忘了吗？” 

“是啊，我想起来了。”到船舱里面，丹瑟利尔才睁开眼，他眼前的舱室和过去不一样了。虽然不太记得全部细节，但他能想起从前的大概布置，哪边是储藏室、哪边是实验室，实验室中操作台在哪一间、书房在哪一间、魔像的手放在哪一间。现在船舱和过去不一样了，从墙壁、门扉的样式到房间结构全都不一样。 

他回头看着阿什尔，阿什尔笑起来：“你的物品都还在，但原来的书房可不在了。” 
“为什么？” 
“你竟然看不出来吗？我换了一艘船，”在丹瑟脸色愈发紧张前，阿什尔补充说，“放心，我不会让别人看到那只‘手’的，旧船在几次战斗中已经不能用了，废弃它之前，我把那只‘手’送回了人造位面。” 
丹瑟松了一口气：“你竟然已经可以独自完成这种法术了……” 
“恶魔的领悟力普遍比人类强。你说呢？”阿什尔带丹瑟来到一间门前，轻推了他一把，“去找找吧，你的东西都在里面。除了你的缒头鳗魔不在，那玩意早就死了。” 
“所以，这里是我新的书房了？” 
“不，”阿什尔说，“这里没有你的房间了。我是让你去收拾东西，不是让你住下来。难道过了这么久，你还惦记着永远住在船上？” 

“你要去哪？” 
阿什尔转身离开时，丹瑟问。 
“去启动这艘船，我们回陆地去。” 
“陆地？” 
“准确的说，回笼谷。我去要回自己的城市。” 
“然后呢？” 

也许因为太久没和丹瑟接触过了，阿什尔觉得这次对话有点新奇，不知道是不是错觉，他记得以前丹瑟利尔不爱频繁发问，更不会在语气里带着如此明显的不安。 
丹瑟利尔在灰烬之主身边那么久，身为恶魔的阿什尔完全可以想象他遭受过何种折磨，他毕竟只是个人类，不可能丝毫不被影响。从前的丹瑟利尔身上总有种坚定而无所畏惧的气质，甚至可以说，他的高傲程度简直超过了他实际的力量；现在，丹瑟利尔依旧在努力维持那种状态，而不经意间，他难免流露出显而易见的脆弱。可能他自己并未察觉，阿什尔却看得很清楚。 

“笼谷之城有一切我和你能用到的资源，”阿什尔回到他面前，用很久没出现过的、昔日那个猎户才有的眼神看着他，“在那里更方便找到罕有的宝石、法器，在那里施法更方便，之后……” 
话说到一半，阿什尔将丹瑟推按在门板上，将刚才浅尝辄止的吻继续下去。很久以前他也这么做过，甚至比这更多，他将丹瑟利尔困在怀里，唇齿间激动得略显粗暴，绕住其发丝的手指却如抚摸易碎珍宝一样温柔。 
猎户已经消失了，现在阿什尔不记得那个人昔日的心情了，还有人类小镇的集市、丛林中野生禽畜的模样和名字……他都快想不起来了，他太久没有去回忆过，脑子早就被别的东西占据。 
猎户明明已经消失了，可是阿什尔不明白为什么自己依然如此依恋丹瑟利尔。 

直到丹瑟利尔因为不适而轻微挣扎，阿什尔才放开他，并且说完刚才的半句话：“之后，你就可以回人间去了。” 
恶魔转身离开，没有回头看丹瑟利尔的表情，也没让导师有足够时间发现他的表情。他怕自己的笑容太像那个猎户。 
丹瑟利尔嘴唇的触感没有变。略微干燥，反应笨拙。阿什尔无数次怀念过这个触感，但他更希望自己保持冷静克制，就算有什么事要发生，也得是在清晰意志的控制之下发生，而不是放任自己像个软弱的人类一样因为什么“感动的重聚”而过于激动。 

再次回到船舱时，阿什尔发现丹瑟利尔靠在墙角的一堆杂物旁睡着了，环境不怎么舒适，但他却睡得非常沉。 
阿什尔记得以前丹瑟的睡眠很浅，像是随时准备醒来一样，在笼谷时他大概也不可能睡得多好，现在这艘船似乎成了对他来说最安全的地方。 

灰烬之主没能回到笼谷之城，而这座城市并未因此有任何改变。恶魔根本没有忠诚的概念，也没有完整的统治制度，权力交替方式就和人间野兽族群没什么区别。 

重新回到笼谷，本来这该是阿什尔多年来最美妙的时刻，可是他却发现自己没有想象中那么兴奋。每当迷惑时，他就会把原因归结于丹瑟利尔，归结于那个猎户的灵魂，不管它是不是早就消褪了。除此之外，也确实没有更好的解释。 



现在丹瑟利尔也很熟悉笼谷。回到城堡后他很少离开`房间，阿什尔承诺过让他离开，他就真的开始筹备回到人间的法术。 
越是强大的恶魔越难以离开深渊，如果是人类反倒容易得多，法术不需要太复杂，只不过由于要用到很多罕贵的材料，所以准备起来也要费点时间。丹瑟利尔忙碌的时候，阿什尔经常一言不发地看着他，导师又回到了以前的模样，就像在人间的地堡时一样。 

“导师，”有一次，阿什尔终于忍不住开口问，“你还需要多久时间？” 
“当初你逃到人间去，用了多久？”丹瑟利尔反问。 
“笼谷计时晷的十个循环……也许类似于人间的几十年？” 
丹瑟利尔笑笑：“我不需要那么久。等到天空的雾从厚再变稀薄，你要去城堡外的广场上处决那群叛徒时，我就准备好了。” 
“这么快？” 

“难道你反悔了，不肯让我走了？”丹瑟利尔回过头。 
阿什尔迎上去，靠得越来越近。丹瑟利尔不得不紧贴在石桌边缘，又不是第一次经历，他知道这种暧昧的距离意味着什么。 

“阿什尔，以前我一直以为你只是需要导师，”丹瑟回忆着曾在甲板上发生过的事情，“至今我都不明白，你怎么会对我有……这种预想之外的兴趣？” 
“难道不是你造成的吗？”阿什尔问。 
丹瑟摇摇头：“你是说‘虚假灵魂’？不，我才没有让猎户爱上我。不妨和你说实话，那时我随时可以背弃你，所以我必须让你既友善又不对我过分执着……我只给了他源自童年记忆的忠诚而已。” 
阿什尔明白这句话的意思，实际上他自己也如此猜测过。他凝视着丹瑟，丹瑟却避开对视。 
阿什尔不愿意让自己回到猎户的灵魂里。丹瑟利尔也害怕再在恶魔脸上找到猎户的表情。 


过了好一会，阿什尔说：“你知道人类与恶魔思维的最大差别是什么吗？” 
“我知道二者思维有很多差别。你是指哪方面？” 

“人类喜欢为行为定下理由和借口，而恶魔通常专注于行为本身，”阿什尔的指尖绕着一缕金棕色发丝，手移到丹瑟利尔的下巴上，指头顺着颈部滑过喉结、锁骨，“你们会思考‘为什么、意义是什么’，我们则只思考‘想要什么，如何得手’。” 
他扳住丹瑟利尔的肩膀，将其面朝下按在石桌上。“所以，你不要费心想我为什么要做这些，没有原因，只是我希望如此而已。” 
恶魔用手指上的骨节摩挲着人类的后颈、肩胛：“导师，你讨厌我们之间发生的这些事吗？” 
丹瑟利尔没有回答。阿什尔明白，除了关于折磨黑暗生物和探讨施法之外，他的导师不擅长谈任何其他话题。 

他用嘴唇磨蹭着导师的耳廓：“放心，我仍然愿意让你走，我不会反悔。” 


============ 


据说在远古时期，那个跑去人间的镰翼皇族发现了连接两个世界的天然通路，他将其不断撕扯、扩大，才能带领手下自由来去。现在阿什尔逐渐觉得传说果然不怎么确切，那位镰翼是亵渎术士法术的起源者，开启通路时他必定是施展了法术，而不是仅仅靠恶魔力量。 

今天阿什尔亲眼看到了这种法术，它与恶魔“偷渡”到人间的方式不一样。 
低等恶魔通常能够找到一些缝隙、漏洞，力量弱小的他们就像细网眼之中的小鱼，可以较为容易地钻过去，而强大的恶魔就得花上些时间和金钱，发掘天然的“细网眼”，再拼命改造和撕扯它，最终达到目的。阿什尔自己往返人间时，用的也是这种方式。 
而亵渎术士的法术不同。丹瑟利尔准备了一张直径大约只有六英尺的魔法阵，在咒语中，发着微光的圆环升起，分裂为多个轨道，以不同的方向旋转，它们速度逐渐加快，就像环形刀刃一样不断切割着什么。 
直到空气被摩擦出火花，细小的光斑在数只圆环之间摇摆。法术直接切开了空间，把通向人间的道路展现在丹瑟利尔面前。 

“你走后，这个法术怎么解消？”阿什尔在他身后问。 
丹瑟利尔回答：“不需要解消，它不是永久的。如果想防止别的恶魔过来，你可以看守着它，过不了多一会，它就会自动消失了。”想了想，丹瑟补充说：“还有，你或者笼谷的战士，像你们这样的恶魔都没法通过法阵。通路很细小，只有像人类或者人间种那样灵魂弱小的生物才能过去。” 
阿什尔抱臂靠在大厅立柱边，盯着他的背影微笑：“为什么说这个？担心我跟着你过去吗？” 
“我没有。是你引起这个话题的。” 

“看你现在的样子，就像还有点留恋我这里似的。” 
丹瑟摇头：“我更希望早点回到自己的世界，在那边我还有事要做，有目标要完成。只不过，现在我确实有点感慨……” 
“感慨什么？”阿什尔问。 

丹瑟没有直接回答，反问他：“你觉得，我在深渊停留了多少年？” 
“想这个问题没有意义，深渊的时间与人间的不是完全对应的。” 
“假如非要换算成以年为单位，我在这里和你耗了多少年呢？真是想都不敢想，那也许会是非常可怕的数字。阿什尔，今天恐怕是我们最后一次交谈了，从此以后我们两清了，对吗？” 
“是的，”阿什尔说，“想得到的，我都在你身上得到过了。那么再见了，亲爱的导师。” 

丹瑟利尔没有转身，阿什尔似乎听到了浅浅的一声叹息。 
“我们不会再见了，学徒。” 


TBC 

========= 

（_(:з」∠)_感觉有点对不起丹瑟，回头看看我写这篇文难道是为了不断不断地一次次打他的脸么……）


23 

从深渊到人间的法术有个缺陷：施法者没办法准确安排到达地点，只能凭印象估计一个大概位置。丹瑟利尔的地堡有魔法防护，不能被作为此类传送法术的目的地，所以他回忆着地堡附近的道路、树林、村落……想尽可能距离故乡近一点。 

走入法术后，他的感觉就像被一片强光分解为粉末，自体感消失，身体仿佛已经不存在，又像无处不在。这种感觉只持续了一小会，等他重新感知到自我，双脚已经踏在了人间的土地上。 

这里果然是一片树林里，但丹瑟利尔想不起来它到底是不是原来的树林。时间过去太久了，在深渊时他总觉得人间的一切都历历在目，现在回来了，记忆里的画面却变得非常陌生，几乎无法和现实对照。 

他掏出一只锡器灯壶，念出咒语，灰色影子从壶嘴涌出来，形成一头巨大公牛的形状。爬上牛背后他长长地舒了一口气，这是他过去常使用的法术，现在仍能驱动，看起来一切正常。本来他还担心自己会无法施法呢。 
跨越不同位面会给身体带来过重负担。按书本上的理论来理解，从深渊到人间，就像从深海直接快速浮上海面一样，轻则不适，重则致伤致残。恶魔比人类强壮，所以他们通常都能很容易地挺过来，人类若经历同样的事就不知道后果会怎样了，毕竟这罕有先例。 

依照从前在荒野树林行走的经验，丹瑟利尔选择了一个方向行进。人间正是秋季，不算太冷，他穿的衣物足够保暖，看天色现在还是清晨，太阳刚刚升起来，他有种自己之前一直身在极夜中的错觉。 

又过了一会，树林越来越稀疏，远方隐约有一条灰黑色的路。通常这么宽的路都是官道，为防止引起普通人类大惊小怪，丹瑟利尔解消了牛型坐骑法术，徒步靠近。 
一阵心悸袭来，他刚想停下，痛苦又瞬间消失了。 
距离大路更近一点时，丹瑟利尔突然跪倒在枯叶上。胸腹中爆开大片的刺痛，就像五脏六腑不停被利器洞穿一样。他一只手抓着粗糙的树皮，告诉自己要冷静，这大概就是人跨越空间后必须承受的负担，它也许有一定延迟。 

亵渎术士的典籍中认为，这种痛苦极为巨大，但从未有恶魔因此而死，哪怕是弱小的低等恶魔也一样，那么也许人类也可以挺过去。丹瑟利尔咬紧牙关，从包里找出一些药草粉末吞下去，希望麻痹住自己。 
疼痛渐弱时，他慢慢向大路走。他身上带着宝石和金沙，人间和深渊都有黄金，带着这东西总不会错。等找到有人烟的地方，他需要包一辆马车，找个舒适的旅舍来休息…… 

踏上大路时，丹瑟利尔疑惑了一下。 
脚下的路质感非常奇怪，它是一种紧密的黑色物质融成的，有点像煤渣但颜色稍浅，它颜色虽深却不会粘到鞋子上，也不会被风扬起。 
道路上还有数条白线。有的与道路走向平行，也有的呈虚线状，明显是人为画上的，就像是为了指引什么方向一样。现在四下无人，丹瑟利尔本想施法侦测一下这是什么，可他没法集中精神，心脏和胃都在绞痛，当视线聚焦于近一点的地方时，一阵眩晕袭来。 

他跌倒在路上，脑门上渗出冷汗，骨头就像发高烧时一样疼。从地面传来微微震颤，有什么东西正在靠近。 

那绝对是庞然大物，像马车但比马车更快，倒有点像深渊里的一种多足巨虫，那东西看起来像有犀牛那么粗壮的蜈蚣，腹部密集布满了是一个个圆形的、粗短的脚，奔跑起来让人看不到足部的移动动作，速度快得惊人。 

丹瑟利尔强撑起最后一点力气，深呼吸着，望向传来震动的方向。视线被生理性的泪水与汗水模糊，他只能看到一团银白色的物体，它速度很快，几乎和多足巨虫差不多，而且它似乎也发现了丹瑟利尔，正逐渐减慢速度。 

阳光照在它身上，反着金属色的光泽。丹瑟利尔认为不管那是什么，自己都最好站起来面对它。刚爬起来，他又一次倒在了地上，耳鸣、眩晕、胸腹绞痛，意识正在渐渐模糊。 

“嘿，你还好吗？” 
他听到了熟悉的语言。音调有点怪，不过他敢肯定自己没听错，这地方应该是人间，法术并没有出错。 
几对脚步声靠近，有人把手按在他肩膀或额头上，丹瑟利尔想看看对方究竟是不是人类，可是他连眼睛都睁不开。 
周围的声音愈发嘈杂，被人扶起来之后，丹瑟利尔陷入了昏迷。 

========== 


再醒来时已经是深夜，丹瑟利尔望向左手边不远处的窗子，外面风吹得树叶沙沙作响，远处有什么东西在持续发出红光。 

他想爬起来，可是全身的钝痛就像把他绑在了床上一样，他闭上眼又休息了一会，身体渐渐从迟钝的状态中恢复，他这才发现，自己确实和被绑着也没什么区别。 
他被人换了一身衣服，几条细线从领口钻进他胸前，连接着些小薄片，线的另一端好像接在某种法器里，上面还规律地展示着某些符文。他从没见过这种东西，但凭直觉和经验，他能判断闪光的符文一定与自己的身体有关，也许它们正起到侦测与控制功能。 

更让他不适的是右手背上那根针。它深深刺进血管里，虽然不怎么痛，但却叫人发冷。他没有急于拔除它，因为他现在还不能确信上面是否有触发法术。 
针连着一条长线，最末端是一支透明柔软的容器，被悬挂在金属架子上，容器里面的液体正通过那条线以及针，一滴滴流进丹瑟利尔体内。 

丹瑟利尔越来越不适，顾不得身体情况，立刻侦测那条线与针……没发现任何有危害的法术，于是他立刻撕掉薄片、拔掉针，把柔软的透明容器取下来观察。 

坐起来之后他才留意到，自己被安置在窗边的床上，而床铺另外两面都挂着帘子，外面传来均匀的呼吸声。这里还有别人在，但那些人并没有被惊醒。 
床头有个造型简单但工艺十分精美的小柜子，整个是由薄薄的金属做成的，丹瑟以前从没见过这种手艺。他的个人物品都在柜子上，皮背囊、腰包、书本，一个不少，但衣服和斗篷似乎都被拿走了。 

他把透明容器放进背囊里，扶着金属管做的床头站起来。现在他仍然有些脚步虚浮，但比早晨时好多了，他低头看看自己身上的衣服……带有黄蓝相间小印花的棉布上衣与裤子，布料很单薄，在深秋的夜晚他却竟然一点都不冷，屋子里暖和得像有隐形壁炉。 

远处传来脚步声，丹瑟利尔坐回床上，屏息静待。光线昏暗的屋子里亮了一点点，似乎有人手持光源走进来。从脚步声和布帘后的影子判断，来者是女性。 

眼前的帘子被拉开了，一个穿着浅蓝色衣服和长裤的黑发姑娘站在那。 
丹瑟利尔从未见过这种打扮的女性，即使是深渊的女恶魔也没有以这种形象示人的。 

“先生，你醒了？”她开口说话，口音和丹瑟昏倒前听到的那种很像，有点别扭，但还算能听懂，“天哪，你怎么能自己拿掉这些……现在你有什么感觉吗？有没有任何不适？” 

丹瑟利尔沉默地观察了她一会，看起来她像是人类，但丹瑟并不能完全确定，毕竟他现在身体状况不好，脑子还有点懵懵的。 
年轻姑娘继续说：“我是多娜，这里的护士，请问……”她靠近过来，想把丹瑟重新扶回床上，丹瑟冷着脸躲开她的手，脚步一晃，差点撞到床边的小柜子。 
“别紧张，先生，也许你有点恍惚？这里是椴树镇医院，你很安全，”她似乎看出了丹瑟的不安，就不再尝试肢体接触，“请等一下，我去叫医生来。” 

说完，她离开了房间，丹瑟利尔掀开帘子，果然外面还有几道挂帘，把大房间分割成好几块，每个区域都睡着一个人。他走过去挨个拉开帘子，病人有的带有明显外伤，有的一时看不出什么问题但脸色足够难看。看来这地方确实是某种医院。问题是，它是什么医院，它是何时何处的医院。 

丹瑟利尔从未听说过“椴树镇”这个地方。一种糟糕的预感盘旋在心头，丹瑟利尔知道眼前的一切都不对劲，可他一时又想不明白到底发生了什么。 

他小心地走出门，正好撞上赶过来的“医生”，一共三位。一个是本地样貌的青年男性，一个是年长的妇女，还有一个皮肤黝黑、头发打卷。丹瑟记得，这种人来自很遥远的地方，一些搞船贸的外国人会把他们带到欧洲做苦工。本地根本没有黑皮肤的人，其他地方有一些，但通常都是奴仆，按说他们不可能是医生。 

三个人像看怪物一样看着丹瑟利尔，而丹瑟利尔却把目光投向走廊高处——金属与玻璃嵌合成的物体发着冷光，让整个空间像白昼一样明亮；墙壁上挂着极为仿真的油画（姑且认为它是一种油画，但真的是太写实了），下面辅以各种说明文字，丹瑟能够看懂句子，但也有些单词他连念都念不出来，更不知道是什么意思；一个少女从走廊尽头的房间探出头，好奇地望向这边，她扶着一根能移动的杆子，上面吊着透明软容器，管子上的针扎进她手背里，她好像一点都不在乎……还有，她穿着非常短的衣服，双腿赤`裸，整个身体的曲线暴露无遗，而其他人对她的这种形象竟然视而不见。 

黑皮肤的“医生”试图靠近丹瑟：“先生，这里是急诊观察区，我是霍普医生，我……” 
丹瑟利尔紧紧闭上眼再睁开：“请告诉我现在的时间。” 

医生看了看表：“十月二十二日，午夜零点十七分。是的，先生，你昏迷了一整天，我们发现你身上……” 
丹瑟利尔再次打断了他的话：“告诉我是哪一年。” 

深渊与人间的时间并不完全对应，但也不会相差太大，只是无法使用同一标尺而已。丹瑟利尔为自己施展了封固的法术，在法术作用期间，他不会衰老也不会变强壮，不会患病也不会改变外貌，就像死灵一样。这样一来，他没有任何“变迁”能够当做参照物，他对体感时间的判断就更模糊了。 

但他并不迟钝，他知道现在的情形意味着什么。 

三个医生互相交换眼神，然后告诉他：“呃，公元二零一四年，先生。” 

丹瑟利尔靠在墙壁上，慢慢滑下去，目光仍然停留在高处发光的物体上。 
那东西的亮度有点太强烈了，直视它会让眼睛有酸痛，但丹瑟利尔就是没法移开目光。 

他钻研过利维坦之书，掌控过无数黑暗生物的命运，教导过恶魔，亲自去过深渊……即使经历过这些，他仍无法抵抗此时此时令人畏惧的震撼。 

如果坠入虚空之海，被浓雾吞没下坠，也许无非就是现在的感觉了。 


TBC 

=========== 

一开始丹瑟倒在路边遇到的银色怪物就是人家开的汽车啦XD 
"数百岁老人跌倒路旁，到底扶还是不扶“（X


24 

丹瑟利尔不再多发言，只倾听。他得知自己倒在路上，被一些年轻人送到镇上医院，而医生们对他的身体情况百思不得其解：他还活着，有自主呼吸，有正常的脑电波反应，但竟然没有脉搏。他的心脏几乎不搏动，整个人就像根本没有血液循环、没有新陈代谢一样，可是他身上的小擦伤却能以正常速度痊愈……按说这根本就不可能，要么是仪器坏了，要么是医生们集体产生了幻觉，要么是病人不同常人。 
医生们不敢想第三种可能性，毕竟这个“不同常人”可不是疑难杂症的程度。丹瑟利尔一边听一边在心里发笑，这些人虽然使用着各种他还不了解的便利仪器，却根本不懂巫术，和以前的人们也没什么区别。 

他们给丹瑟利尔换了一间单独的病房，每天监控他的健康情况。有一次丹瑟听到外面白人医生和黑人医生的对话： 
“还没找到他的家人？” 
“是啊，他自己说什么都不记得。不过不用担心费用，我已经联系了专门处理这种事的机构。” 
“你觉得他是怎么回事？” 
“可能是一种……我们没见过的病症？” 
“你是说丧尸病毒吗？别开玩笑了，这根本就不是病毒，我检测过了。” 
“那你怎么看？” 
“首先，被送进医院时他独自倒在路边对吧，你也见到了，他穿得破破烂烂，口音也挺奇怪的，不像附近的人。也许他……”说话的医生变得吞吞吐吐起来，好像在提及一件很羞于启齿的事情，“也许他……根本就和我们不一样。我是说‘那种’不一样。” 
“等等，你难道想说他是个……外星人什么的？” 

丹瑟利尔不知道“外星人”指的是什么，只能理解到单词里“异形、异种”之类的含义。他小小吃惊了一下，原来几百年后人们已经可以承认黑暗生物存在了？ 

另一个医生继续说：“我没那么说！他的身体结构肯定是人，我确定。而且你看，他好像也没有什么奇怪的行动……我并不是说他就是外星人，这太疯狂了。” 
“那你到底是什么意思呢？” 
“也许……他被外星人绑架过？就像一九七七年的智利军人被劫持案一样。他被劫持了，缺失了一段时间，也许还经历了一些折磨，现在又被放了回来。或许他身体的异状就是因为这个。” 
被“异类生物”劫持，然后又被放回来……这些人想象的因果竟然八九不离十，和真相差不了多少。 

几天之后，医生们发现这位病人竟然一切正常了。各类体征都表明他是个普通人，不太健康，有这样那样的问题，但却没有之前那些不可思议的现象。 
这是当然的，亵渎术士的“封固”法术只能用在深渊，在人间施法会毫无效果，丹瑟回到人间后，即使什么都不做，法术也会自行渐渐消退，他就变回了体征正常的普通人。亵渎术士并不能让自己在人间延命，否则从前的研究者们必定没人甘愿死去。 

丹瑟利尔想离开医院了，但又不能贸然走掉，他自己以前也算是半个医生，知道这也是一种交易，他没有钱可以付费，也不能直接用罕贵的施法材料换，如果再被人发现巫师身份就麻烦了。通过这几天的观察，他发现在这地方也不能直接用金沙交易，人们的交易行为十分规范，根本不收通用货币以外的东西，医生们已经够关注他了，如果他再贸然拿出宝石或金沙，可能引起更多不必要的注意。 

利用无依无靠的可怜人形象，丹瑟利尔总是能得到帮助，他搞到了地图，印在小册子上的世界地图和地区地图，他知道了身边各种生活用具的名字，并学会使用它们。他依旧很少说，只听，避免暴露自己的不正常，同时尽可能学习这世界的知识。 
他总避免不了在心中把身处的地方叫做“这个世界”……严格来说，世界还是原来那个，但他感觉不到一丝熟悉，比初到深渊还要陌生。 

丹瑟利尔不想继续耽搁时间。他提前收拾好个人物品，等医院进进出出的人较多的时候溜出去。在这之前他观察过其他病人的服装，几百年过去，人们的穿着风貌和过去不同，他提前藏起来一条其他人的长裤，溜走时又偷了急诊区某个家属的外套。 
事情顺利得出乎预料，这地方完全没有看守，也没人盘查身份。傍晚时，丹瑟利尔走在小镇街道上，眼前种种景象不但没有让他觉得兴奋，反而令他更加茫然。 

他无时无刻不在想着地堡，想着利维坦之书，那源自深渊的古卷，人造位面中亵渎术士们不断共同筑造着的巨大魔像……从童年起，丹瑟利尔的生活就总是与它相关，他痴迷于它，那不仅代表无法想象的知识，更象征着越过人类力量的界限。 

可是今天，此时他面对着的一切，均是他无法想象的知识；过去他拥有过的一切，均尚未企及人类力量的极限。 
心里隐约有细小清脆的响动，就像是晶体崩裂前，纹路开始蔓延时的声音。 

他不断喝止那个声音，最终再次找回冷静。不知不觉间，夜幕再次降临，太阳落山后气温不断降低，他手脚有点发僵，毕竟他只穿着单层外套、薄棉布裤子和医院床边的拖鞋。他知道自己现在很狼狈，好在就快走出镇子了，周围越来越僻静。椴树镇人口密集得超乎想象，面积却并不算多大。 

丹瑟利尔在一盏路灯下站了一会，停下看地图。陌生的地名、机构名称让他充满无力感，而头顶上的照明工具则让他既依恋又敬畏。到处都是这种不带明火的冷焰，人们仍然称之为灯具。 
突然，他感觉到一股紊乱的魔法气息，仿佛路灯的光芒都随之闪烁起来，这种感觉很熟悉，他经历过……那种熟悉的、来自深渊的力量波动。丹瑟利尔抬起头，道路远处站着一个人影。 
那个人身姿挺拔高大，正向这边缓步靠近，虽然看不清面庞，但丹瑟还是立刻认出了他。 

阿什尔站进路灯投下的光亮里，目光像滑腻的蜜一样粘住丹瑟利尔。 
“导师，我来陪你了。”他欣赏着丹瑟利尔震惊的表情，伸出一只手，邀请导师靠近。 

丹瑟的手指差点把地图攥破：“你……你为什么……” 
“趁法术没解消前，我跟在你后面过来的。” 
“这不可能！那法术只够让人类或低等恶魔通过……”说到这，丹瑟利尔自己也察觉了原因，声音渐弱。 
阿什尔得意地挑眉：“对于一个亵渎术士来说，将黑羽翼暂时伪装成人间种或者低等恶魔，并不是太难的法术吧？” 

丹瑟利尔沉默了一会，绕过阿什尔继续走，恶魔就在他身后不到两三步的地方跟着。他们离开小镇，沿着夜晚空荡荡的公路继续走，丹瑟利尔停下来施法时，阿什尔就在旁边看，不出声；丹瑟站起身后，阿什尔就继续跟在他身后。 

阿什尔知道导师急于找到地堡。当年丹瑟利尔给地堡施加了非常稳固的防护法术，使其自身以及内部物品全都不可被侦测、不可被水晶探知、不能由定位术寻找，就算有人来到地堡旁，也会被防护法术误导感官、对其视而不见。 
如果是在几百年前，也许丹瑟利尔还是能找到地堡的，毕竟他对周围环境很熟悉；而现在这片土地的变化简直是翻天覆地，丹瑟利尔连自己身在什么地方都不清楚，更别说找一个现今已经不存在的地名。 
可以说，当年他的法术过于严密、过于成功了，他就像给家门扣上了无人能撬开的锁头，而自己又丢掉了钥匙。 

阿什尔从口袋里掏出一块手表——再次来到人间后刚“借”来的。从离开椴树镇起，他们已经在公路边走了快两小时了，看起来丹瑟利尔身体状况并不好，他经常需要停下来，有时还会被身边呼啸而过的汽车吓一跳，这让阿什尔觉得有点可爱。其实阿什尔也是最近才知道什么叫“汽车”，他还打算将来好好研究一下这种新奇的代步工具。 
总体来说，这次来人间，他发现人类社会发生了一定的改变，但他并没为此太过吃惊。深渊的城市、地貌也经常发生变化，建有城堡的高崖在几百年后可能会变成沙漠，还筑满前所未见的虫子的巢。恶魔们的一生中总是看着各种令人称奇的变化，阿什尔甚至还觉得自己看得不够多。 

按说，丹瑟利尔也在深渊度过了相当长的时间，可是他一直是个囚犯。先是在虚空之海的船上，之后是在笼谷城堡之中，估计在城堡里他的活动范围也有限，必定没有随意行动的自由。对丹瑟利尔来说，身为囚犯的日子几乎是静止的，就像将一个十几岁的少年囚禁在与世隔绝的地方，直到他垂垂老矣才放他自由，他对万事万物的认知总停留在遥远的记忆里，真实世界于他而言，反倒像虚幻的梦。

看着丹瑟利尔在夜风中不时瑟缩的背影，阿什尔想起了第一次遇见他的时候，那时他对阿什尔不欢迎也不拒绝，就像现在一样，一声不吭地走在前面。这种寂静并不会让恶魔无聊，相反，他觉得非常有趣，他想看看丹瑟利尔还要沉默多久，会不会就这么一路走到天亮，而天亮后他又能到哪里去。 

又过了大约十五分钟，丹瑟停下来转过身。阿什尔已经相当了解他，看得出来他很不舒服。 
“我不明白，”丹瑟利尔说，“你明明已经达到了目的，已经不需要我了，我对你究竟还有什么用，值得你这样跟在我身后？就算你对我有某些……” 
大概是想到了在深渊里发生的亲密行为，他偏开目光才继续说下去：“……有某些方面的执着，那当初也你完全可以不放我走，不让我施法，你有无数种方法强迫我留在深渊，不是吗？现在你让我自由了，却又跟着我跑到这里来，你究竟还想要什么？” 

丹瑟利尔极力避免目光接触，阿什尔的视线却牢牢锁在他面庞上：“是的，你对我没有用处了。难道这让你很伤心吗？” 
“怎么可能。”丹瑟冷笑。 
“那么你何必排斥我来这里陪陪你呢？如果我们只是想互相利用而已，那现在你继续利用我，享受一下免费的附赠服务，又有什么不好？” 

“我不需要。”丹瑟利尔不想继续被这样看着，他转身继续向前走，慢慢调整着肩上背包的位置，它本来没多重，走得时间久了就显得越来越重。阿什尔伸手拉住了背包的带子，向后一拽，丹瑟整个人跟着踉跄了一下，撞在阿什尔身上。 

恶魔的体温让丹瑟微微颤抖了一下，深秋夜晚，这好像是此时最叫人舒适的温度。“你很需要我，导师，”阿什尔双手扶着丹瑟的肩，温暖的呼吸轻触他的耳廓，“你需要故乡，需要地堡里的东西，需要继续研究利维坦之书。可是现在你这么无助，所有东西对你来说都危险又陌生。我可以像以前一样保护你，就像你最忠诚的猎户朋友一样……” 

丹瑟利尔想挣脱，可是恶魔紧紧扣着他的手臂：“导师，除了我以外，你还能依靠谁？还有谁能帮你？” 
“根本没必要这样！”丹瑟利尔说，“我需要帮助又如何？你不再需要我了，又为什么要……” 
他好像吞掉了后半句话，阿什尔却依稀能够明白他想说什么。“我再问一遍好了，”恶魔干脆用小臂整个揽住丹瑟的双肩，“你对我没有用处了，这让你很伤心吗？” 
又是长久的沉默。阿什尔早就明白，丹瑟利尔并不是擅长语言交涉的人。 

“我不知道……不知道该怎么才能解释清楚，”终于，丹瑟低声说，“阿什尔，你让我非常难受，你光是站在这里，就让我非常难受！你会让我想起从前，想起我本来的生活……然后我还会想起在深渊中发生的一切，所有的不甘心、所有的屈辱和疼痛、所有的孤独……和每一场噩梦！” 
感觉到丹瑟在颤抖，阿什尔不打算插话，他想听丹瑟说下去。 
“也许你觉得最后我们赢了？是啊，我们赢了，我不停在算计灰烬之主，姑且帮了你的忙。你觉得，我是靠什么支撑到再见到你的？我是凭什么能在笼谷活下来，没被处死也没有自戕的？这都是因为我想回来。你能了解吗，我想回来，我想回到以前的生活。可是现在……”丹瑟利尔双手张开，再攥起拳，目光扫过寂静的公路与写着陌生词汇的标识牌，“现在我知道，我回不去了。永远也不可能回去了。在深渊时我期盼的一切……都是不可能的。” 

阿什尔问：“那你打算放弃吗？放弃你想找的东西？” 
“不，”丹瑟利尔立刻回答，“我当然不会放弃……同时我也希望能够减少一点痛苦。阿什尔，你……你让我觉得……” 
“觉得什么？” 
这个话题对丹瑟而言好像过于艰难，他又是憋了很久才继续说：“我比一般的人类多出了上百年的时间，在这么久的时间里，可以说……你是我最熟悉的人了，再也没有谁比你认识我更久。可这一切的前提都只是利用和欺骗，你对我的执着也只是源于我的谎言，阿什尔，你让我恐慌，让我觉得自己至今为止的人生毫无意义。看似我有几百年，其实根本是一无所有。” 

“以前确实都是谎言，”阿什尔在他耳边问，“那将来呢？你想换一种别的方式吗？” 

丹瑟利尔回头疑惑地看了他一眼，又重新低下头。阿什尔没有去解释上面那句话。他微笑着说：“导师，人的寿命不过还有几十年，我就在人间陪你度过这几十年，这点时间对恶魔来说没多久，不耽误我什么事。你觉得恐慌也好，因为我并不需要你而难过也好，我已经决定这么做了。你并不会强行驱逐我的，因为实际上，你确实需要我，不是吗？” 

丹瑟利尔轻轻摇头：“我还是不能理解你到底是为了什么。到底有什么值得你到人间来？” 
阿什尔的手来到丹瑟后颈，指头把玩着他颈间凌乱的碎发：“我说过，你们人类喜欢为行为定下理由和借口，而恶魔专注于行为本身。你不会理解的。” 
说完，他抓住丹瑟的头发，迫使人类抬起脸。从刚才起丹瑟利尔一直躲闪着他的注视，现在他们终于四目相对。 
“比如接下来的这个吻，它就没有‘为什么’。”恶魔把导师禁锢在怀里，感觉到人类被夜风吹得冰冷的面颊渐渐发热。 


TBC 

极夜篇结束，下一更开始是破晓篇啦~ 
健康而先进（？）的现代生活，let's作死！OH YEAH！



破晓篇 

25 

初冬清晨的森林公园里，少年野外生存课教师把孩子们从帐篷里早早叫起来，开始了今天的课程。教师带了两条大丹犬，路过一丛灌木时，它们显得非常焦躁，狂叫不止，还钻进树丛拼命挖刨土地。 
灌木丛中潮湿冰冷的泥土已经被掘开了一小块，露出了格纹布料。胆子大的年轻人用行军铲又挖开了一点，土地下露出一只手臂。这是人的尸体。 

他们报了警。在警车到来、拉起警戒线之前，手快的年轻孩子们早就拍了照片并且传到了社交网站上。当天中午，正规媒体也开始报道这件事：树丛里总共埋了三具尸体，两男一女，没有任何身份证件。这些人的死亡时间距离现在已经几乎有一个月了，最近天气寒冷，尸体又藏在森林公园内平时人迹罕至的地方，腐败味道并没有传得太远。 
死者被残忍地割去了一部分内脏以及手脚指甲，最终致命死因是颈动脉失血过多……在剖开他们的身体时，凶手使用了止血器械，巧妙地避免了失血过多，在完成邪恶的行为后才下手杀死他们。 

事发三天后，一对姓琼斯的年轻夫妻与警方取得联系，声称认识死者。他们被请去警局辨认尸体，最终确认三人是琼斯女士的表姐、表兄。这三人没有固定工作，父母均已离世，除了琼斯夫妇外没有什么别的亲友。 

玛丽安娜·琼斯希望单独和死者待一会，毕竟他们也是她仅有的亲戚。警方有点为难，琼斯女士很坚决，也承诺过只是想和死去的亲人说说话，绝不乱碰别的东西，她说相信自己的祈祷和思念能够传给死者，他们的灵魂一定还在这里。以前警方也见过这种要求，但通常家属要求独处时，面对的都是比较……新鲜且完整的尸体，而不是被切得颇为恐怖还已经被埋了一个月的。 
最后，警方允许琼斯女士在认尸的房间待一会，但不能单独，工作人员就在隔着玻璃的套间外。 
她很通情达理，两三分钟就出来了，其间小声地用其他语言说了点什么。警员出于好奇问了一句，她说那是古斯拉夫语言写的诗歌，是他们家族长辈留下的。 

离开警局后，“琼斯夫妇”坐进汽车里，在停车场发呆了十分钟都还没发动车子。 

玛丽安娜·琼斯先开口，戳戳驾驶位上的卡罗尔·琼斯：“我们……下一步怎么做？” 
卡罗尔摇摇头：“太可怕了，什么人能去做这种事？对了，你刚才完成施法了吗？” 
“应该没问题。” 
“确定念对咒语了吧？结束时尸体有没有轻微震颤不到一秒？有时很容易看漏，必须确认无误才能保证法术生效……我们可不能让警方在进一步尸检中发现他们不是人类。狼人的生理结构粗看和人很像，真的细致解剖起来就会被发现区别了。” 
玛丽安娜撅起嘴：“我们搭档这么久了，你干嘛对我这么不放心。如果真的不放心，你应该亲自去施法的。” 
“如果我去，没有合理的解释啊，”卡罗尔说，“那三个狼人的假身份全是和你的户籍挂靠在一起的，我和你是假夫妻，而不是假兄妹，如果我非要和妻子死去的表兄妹独处，也太奇怪了。” 

玛丽安娜手里把玩着两个人的证件。“琼斯夫妇”中的丈夫是健身教练，妻子是全职太太，从罗马尼亚移民来的。确实，玛丽安娜的长相东欧血统明显，卡罗尔高大强壮，肌肉比警员们要夸张多了，而且他真的是个兼职的健身教练。实际上，他们平时使用着另一套证件，上面写着“无威胁群体庇护协会”—— 一个隐藏在各类社会事务之下调查神秘事件、救助黑暗生物的机构。他们是搭档，两人都是驱魔师。 
玛丽安娜曾经见过那三个死去的狼人，当初她曾经帮狼人们各处奔波，为他们建立合理假身份。她和三个狼人已经很多年没见过面了，如果不是网络上铺天盖地的消息，她还根本不知道他们被杀了。 

据驱魔师们所知，森林公园一带经常有狼人徘徊，他们经常在这里偷偷猎杀小型哺乳动物，甚至有些行为越界的狼人会袭击人类。玛丽安娜推测，要么是狼人与其他狼人种群发生殴斗并致死，要么是有不老实的狼人想袭击人类，结果被没有组织、单独行动的游骑兵猎人干掉了。 
本来她以为网络上关于死者死状的描述是谣传，毕竟以前也有很多凶案被网络传得越来越夸张，有的人唯恐天下不乱，喜欢捏造恐怖的细节。来到警局后她才知道，活取内脏等说法竟然是真的。 

警方认为这次惨案很可能要么是凶手心理扭曲，要么带有邪教崇拜性质，而且从手法看，凶手具有一定的医学背景。而驱魔师们感到震惊的是，究竟是什么人能以这样可怕的手法控制住并杀死狼人？而且一下就是三个？ 


“卡罗尔，我有个很不好的联想……”玛丽安娜说，“我们也许应该去森林公园看看。我怕这并不是唯一一起凶杀。” 
卡罗尔想了想：“你是说，可能还有更多被杀的黑暗生物埋在那边？” 
“有可能。如果凶手是出于私人恩怨杀人，那他根本没必要用这样的手法。他肯定有什么目的，他可能是施法者。” 
“你觉得，凶手是人类吗？” 
“很可能不是。” 

当天下午他们赶到森林公园，找到了发现尸体的区域。那里现在还被警戒线拦着，不能靠近，有点可惜，本来他们还想去侦测一下有没有法术残留痕迹。 
这件可怕的凶案吸引了很多记者和业余刑侦爱好者，森林公园面积很大，通常走很久也看不到一个人，而现在涌进来的人数猛增，驱魔师们没法在众目睽睽下施法或者挖其他地方的土地。卡罗尔抱怨说，只有灵异影片才喜欢让主角把什么事都留到晚上做，其实无论是找东西还是施法，都是白天时视线更好。可现在，他们真的只好把事情留到晚上做。 

森林公园在夜间并不清场，天气好时常有人来野营。发生这件事后，白天人流量增加了，而夜晚还逗留在林间的人就少了很多。夜幕降临后，玛丽安娜和卡罗尔带好驱魔银粉，准备好远光户外提灯，从后备箱里拿出了改装猎枪和银弹——这倒是晚上的好处，他们没有持枪许可，白天不敢把这玩意拿出来。 

卡罗尔拿出一枚罗盘，刺破指尖把血滴上去，在咒语的控制下，罗盘会带他们寻找附近的黑暗生物，无论是死的还是活的。 
几分钟后，他们在树林深处发现了又一处埋尸地点。死者在最后一刻大概是半狼化状态，她的上半身变回了人类，下半身维持着狼形被切开，所以没能在死后变回去。幸好游客发现的不是这个。 

两人在森林公园一直搜寻到后半夜。除了新的尸体，他们也找到了些施法痕迹，但没法辨别出是什么法术。卡罗尔打算今天到此为止，这时罗盘剧烈震颤起来，上面的血滴不再引导指针，而是瞬间四分五裂。 
“这代表什么意思？”玛丽安娜攥紧了手里的枪。 
“这意味着……附近有‘力量波动与本位面不同调的黑暗生物’。” 
“比如恶魔？” 
“异界生物不只有恶魔，但频繁能过来的可能只有他们了……” 

今晚的风不小，还常有小动物出没，森林公园的夜晚并不安静，而有经验的驱魔师和警局探员差不多，他们能够察觉到异常的细微响动——远处传来枯叶被踩踏的声音。玛丽安娜和卡罗尔对视点点头，无声地向传来响动的方向靠近。 

前面确实有人。驱魔师们躲在枝叶缝隙中，看到两个男人站在距离大路不远的地方，他们穿着休闲的夹克外套，背着背包，个子稍小些的那个好像很冷，还戴上了毛绒绒的兜帽。他们看起来就像普通的户外爱好者……或者是凶案爱好者。他们交谈的声音很低，在这边听不清楚。 
如果能施法，卡罗尔可以辨别出他们是人类还是别的什么，但现在他不能出声念咒语，否则可能会被那两人发现。 

高个子贴近带兜帽的人说话，后者摇头不语。高个子执起他的手，贴到唇边亲吻，带兜帽的人木无反应，直到被对方揽过肩膀，他推开高个子，转身想离开。 
那两人就这么拉拉扯扯、低声细语，看起来像是在闹别扭的同性情侣。卡罗尔和玛丽安娜交换着眼神，不确定接下来应该怎么做。如果这对“情侣”和凶手有关，驱魔师们在没摸清其底细前不该轻举妄动；如果他们只是普通人类，继续停留在这里可能会有危险。 

最终带兜帽的人还是先离开了。如果他沿着大路走，不远处就有公园的管理值班处，应该不用担心。高个子还站在原地，像变成了一棵树似的半天一动不动，玛丽安娜对卡罗尔打了个手势，意思是“我们先远离吧”，卡罗尔点点头。 

慢慢后退时，恍惚间她觉得高个子在看这边……虽然只有短短一瞬间。 
她甚至觉得自己和他的目光对上了。按说这不可能，树丛方向很暗，而且距离很远，就算他听到有动静而望过来，也不会精准地看到树丛里的人。 

玛丽安娜对卡罗尔比手势，之后再望向那方向，高个子已经不见了。她没看见他朝哪里走，也许他步速快，也追去了大路上？可惜从这里望过去有树木的掩蔽，看不清楚大路上是什么情况。 

“玛丽！”卡罗尔突然抓住她，停下脚步。 
有两个人挡在他们撤出树丛的路上。不是刚才那对同性情侣，是另外两个男人。 

无论卡罗尔问什么他们都不回答，只是沉默地一步步逼近。玛丽安娜打开手电筒，照亮了他们的脸。这是两个狼人——即使不用法术侦测也能看出来，因为他们双眼充血、额面部正在扭曲变形、衣服下的肌肉也在不断痉挛抽搐，这是狼人身体兽化的前兆。 

有经验的狼人可以自控，能自行决定是否兽化，兽化后也可以沟通；新生狼人遭遇月圆时就会狼化，不能自控，并且攻击一切看到的目标。眼前的狼人似乎没有沟通能力，而且今晚并不是满月。 
先是衣服碎裂，然后是皮肤扭曲变形、浮现出兽皮。他们变成了完全的巨狼形态，嘶吼着向驱魔师扑去。 



“卡罗尔，醒醒……”玛丽安娜把搭档的头放在膝盖上。 
卡罗尔能听到她说话，可脑袋又疼又晕，天旋地转，他继续躺了好久才能动一动，向她表示自己没事。 

一开始他们想和狼人沟通，但这只是徒劳。战斗中卡罗尔撞到了头，玛丽安娜伤到了腿，他们互相扶持着站起来，东方天空已经开始泛白。几步之外，两个死去的狼人已变回了人形，赤`裸的胸前有同样的文身。 
玛丽安娜记得很清楚，之前凶案中的狼人死者——也就是那两男一女，他们身上也有同样的文身。这是狼人的家庭图腾，他们和今天的狼人是属于同一个家族的。 
不仅如此，通常过于年轻的狼人不能拥有图腾，他们必须等到成为独当一面的成员、能够为自己负责时，才能接受文身，也就是说，连兽化都不能控制的狼人，不会得到这个文身。 

今天的袭击者与之前死者来自同一家族，而且本应是可以沟通、可以自控的成年人。他们就像失去了心智，变成傀儡，被什么人操纵着进行杀戮。 

“我们得先离开这，”玛丽安娜说，“等一会人会越来越多，我们没法解释尸体，而且现在也没时间善后了。” 
“等等，你看。”卡罗尔指指太阳即将升起来的方向。 

微光穿透树缝间的湿气，光柱射向地表的枯叶和泥土。林间遍布着某种灰烬。它们明显不是泥土，不像灰尘，毫无形体，颜色各有微小差异。在夜晚人很难看到它们，就算是白天，普通游客也不会察觉这有什么不妥。 
卡罗尔走近一小块灰烬，捻起来嗅了嗅，玛丽安娜看到他准备施法，也立刻警觉起来，探查附近其他类似的东西。 

最后他们发现，这不是灰尘，这是血族的尸体。 

人们在林间发现了狼人的尸体，是因为他们死后看起来就像人类。而血族，如果他们被烈焰吞噬、被阳光焚毁、被魔法消灭……他们是无法留下“尸体”的。 
狼人被袭击、被切割器官的同时，这里也发生过针对血族的屠杀。 


玛丽安娜把余烬装在小瓶里，准备带回去继续检查施法痕迹。如果想简单地给眼前的事情下结论，她会说这是狼人之间的恩怨仇杀，可能还涉及血族……毕竟，扑上来袭击他们的也是狼人。可她知道，这必定不是真相。 
她想起夜晚看到的那对情侣。高个子的人望向她时那种目光。 

从这天之后，再也没有新的案件发生。玛丽安娜和卡罗尔没能辨识出法术种类，也没有再遇见过那对情侣。至少是没有在危险场合遇见过。 
玛丽安娜总觉得，在城市的某个转角、某家餐厅、某座建筑物的电梯里、某个十字路口……说不定他们隐于人群之中，在黑暗中微笑着窥视一切，甚至曾与她擦肩而过。 


TBC 

=========== 
终于开始最后一部分破晓篇啦！现代生活棒棒的 
顺带这个故事各种爱卡壳……感觉活像第一次把主角当boss写……

26 

两个月后，丹瑟利尔似乎找到了地堡的所在位置。 

从深渊回来后各种后遗症一直折磨着他，让他越来越虚弱，所以通常是阿什尔负责实地寻找。起初丹瑟不放心，阿什尔对他说：身为猎户的那几年，我把地堡附近的地形记得很牢，仔细回想一下还是能想起来的。 

丹瑟利尔缩在暂住的房子里，整天足不出户。他在窗边看着阿什尔走出公寓楼，穿着深灰色风衣的背影看上去与街道上的普通年轻人无异。阿什尔融入这世界的速度非常快，他在几天内就了解了现在使用的货币、常见生活用品的价格、新奇物品的名称等等，现在租住的公寓也是由他去办理的。 
恶魔的适应能力、学习能力非常强大，也许是因为他们本来就习惯经历变化。丹瑟利尔办不到，他每天醒来时都觉得身在虚幻之中，每天傍晚看到火烧云时，他会恍惚认为自己还在深渊，窗外的一切都让他头晕目眩。除了地堡，除了利维坦之书，他什么都不想看、不想思考。 

有一次，阿什尔离开了很多天，回来时带着一个通讯工具，可以远距离交流，工具上面可以显示一些资讯，甚至可以记录曾见过的实际画面……丹瑟利尔听人说过，这种现象叫做“照片”，他读过“拍照”所含的光学原理，但对使用它没设么兴趣。 
阿什尔拍下了几个地方，很像地堡附近。虽然周围景观不同，但地形很像，有几株树木的位置也很眼熟，它们有的长成了遮天蔽日的古树，有的已经变成干燥枯萎的空心木头。与当年最大的不同是，附近的村落如今发展成了城市，面积比曾经的纽恩堡还大。 

丹瑟利尔得亲自去找地堡。他准备施法物品时，阿什尔开着一辆车在公寓外面等，丹瑟利尔对名为“汽车”的东西印象很差，如果不是代步方便，他根本不想靠近它，而阿什尔却已经学会了驾驶汽车，甚至还知道现在街道上的“交通规则”。 

“我很吃惊，你会主动遵守秩序。”丹瑟利尔坐到后座上。他还保留着以前坐马车的习惯，觉得后座才是车厢，前座等于车夫的位置。 
“那是为保证你安全，”阿什尔说，“毕竟你们的世界和以前比变化太大了，不是吗？” 

“在深渊你已经变得非常强大了，无论你想做什么都没人阻止得了……到人间之后，你的力量却被大大削弱，在这里生活，值得吗？” 
“反正陪你也只需要几十年，我耽误得起，”阿什尔从后视镜里看了一演丹瑟，“第五次了。” 

“什么？” 
“回到人间后，你已经第五次问我类似的问题了。” 

本来阿什尔想继续追问一句“你到底在怕什么”，最终还是没说出口。以他对导师的了解，再问下去可能让其恼羞成怒。 
丹瑟利尔也没再说话，一直盯着车窗外，景物在视野里飞快地后退，像无形的手为他快速翻阅一本陌生的书。 



地堡的所在地是西湾市郊外。丘陵树林还带着点百年前的味道，从地表的起伏看，这确实就是曾经丹瑟利尔生活过的地方。现在这一代不再寂静，他们一路上看到了加油站（丹瑟知道这是为汽车提供燃料的驿站）、基站天线（丹瑟和阿什尔都不知道这是什么，名称是听别人说的）、食品便利店、独栋别墅住宅区…… 
丹瑟利尔越找越不耐烦，明知道地堡就在树林或者空地的某处，但他就是没法施法寻找，当年的法术现在困住了自己。如果不是在深渊耽搁了几百年，周围环境改变太多，他明明只靠对“家”的路线记忆就可以找到它。 

最后，他还是试着施法定位了一下，定位的是一枚装药粉的锡盒。他抱的希望不大，毕竟地堡有规避侦测内部物体的法术。 
奇怪的是，定位法术生效了，他感觉到了锡盒的位置。 

几分钟后，他们来到一间名叫“斯通博物馆”的建筑前。其实它只是一栋不算大的别墅，前面把手上挂着牌子，写有预约方式和开放时间。这是一间私人博物馆。 

丹瑟利尔叫阿什尔直接进去看看，而阿什尔指指大门外、庭院里、正门门廊：“那可不行。” 
丹瑟不明白，阿什尔解释说：“摄像头。” 
“那又是什么？我没时间管它是什么，如果你还愿意帮我，就照我说的做！” 

阿什尔叹气：“导师，你整天闷在屋子里，真的是什么都不明白。简单来说，就算我是恶魔也不能隐形，我或者你如果这么直接闯进去，叫做‘摄像头’的东西会把整个过程都记录下来，然后就会有人看到我们的样子，接下来会有人找你的麻烦。你的法术拿人类没办法，我可不希望你再进监狱一次。” 

“但是你可以对付人类！” 
恶魔摇头：“是啊，我可以对付人类，一两个不成问题，三五个、十个二十个……或者上百个也许都可以？但是导师，你觉得现在我们在哪里？这世界、这国家、这个城市……有多少人类？如果有困难时我就杀一个人，下次再杀一个……你觉得最终会怎么样，是我能够杀光所有人，还是终于有人找到办法对付我？还有，你记得吗，上次你在那片深林公园从狼人和血族身上搜集材料，然后我们遇到了驱魔师。这世上仍然有猎人和驱魔师存在，他们像我们一样仍潜伏在人群中。那次遇到的两个驱魔师很好对付，不代表他们所有人都好对付。” 

“不会吧，阿什尔……难道你害怕了？”丹瑟利尔盯着他。 

“也许是我害怕了，”阿什尔压低声音，“即使力量劣化，我也有自信对付绝大多数人类，但是，我没有自信能时刻保护你的安全。如果你再次被猎人围捕，你觉得会发生什么？反正我是能全身而退，你就不好说了。如果我害怕了，那么我怕的就是这个。” 

丹瑟利尔盯着庭院里的别墅，定位法术仍然在运作，他能清晰地感到自己的东西就在里面。 
“阿什尔，”他感叹着，“你……你现在就像人类一样。反而我才像是恶魔。” 
恶魔轻笑：“如果你在忏悔以前对我做的事……不需要。我喜欢我们之间现在这样的关系。” 

他们对话时，别墅的门打开了，一个戴眼镜的矮胖老人摘下花镜，笑眯眯地向他们走过来。老人似乎是私人博物馆的主人，他问两位访客有什么事，阿什尔直接地回答想进去看一看。 
没想到老人真的就同意了。虽然门外牌子上写着要预约，但老人表示这都无所谓了，博物馆的访客太少，他正苦于清净寂寞。 
将客人带进去后，他谈起建私人博物馆的初衷。这里收藏的是几百年间此地区民间散落的日常工艺品，老人说，自己很清楚这里比不上不列颠博物馆或者卢浮宫，但这里的藏品展示的是本地几百年间的变迁发展。 

丹瑟利尔见到了自己的锡盒。它被存放在防尘罩里，下面垫着天鹅绒衬布，被保存得很好。过去他只是把它随意丢在哪个桌子或书架上的。不只是锡盒，他还发现了曾经用过的小天平、沙漏、鸦羽毛笔，还有三个墨水瓶。丹瑟是凭瓶塞上的刻痕认出它们的，当年他有时会忘记哪一瓶才是新的，于是就在瓶塞上做记号。 
除此外就没有别的什么了，这些都是与施法无关的小东西，书籍或者大件物品都不在这里。 

看到两个年轻访客对这些如此感兴趣，老人又主动提起了展品的来历。西湾市是近几十年兴起的新聚居区，距今将近七十年前的战争中，这片土地因为位置偏僻而幸运地远离轰炸，还建起了几个研究所与临时疗养院，附近农民用来储物的地窖、隧道也都被改造成了仓库或工厂。战争结束很多年以后，附近的一处隧道发生了塌陷，人们蜂拥而至，发现其中埋藏着许多战争年代的物品。 
有人提出，应该彻底勘测一下附近地形，避免再次发生意外。于是相关部门弄来了可成像地下探测器，不仅找到了近代留下的隧洞，甚至还找到了一间几百年间都没人发现的地堡。 

可成像地下探测器？应该是某种寻找隐藏地下城的仪器……丹瑟利尔没听懂那个单词。他惊讶得一句话也说不出来，地堡附有数种规避侦测、禁止魔法穿透的防护术，甚至他自己都没法通过魔法寻找……可是这些人，这些另一个时代的普通人类竟然找到了那个地堡，不费吹灰之力。 

老人没有察觉到年轻客人难看的面色，他继续讲述着发现地堡那一刻的兴奋。 
地堡拱形大厅下层还有更深的房间，当人们找到地堡时，大厅早已经发生了局部塌陷，下方的一小块区域被掩埋了。大厅的建筑结构非常巧妙，所以才能一直保持完好，但也不排除有一天它也会塌陷的可能，于是人们小心地将文物保护和转移，只有少部分东西留在了本地，老人自己花重金将这些买下来，存放在私人博物馆里供人参观。 

老人还说了一件奇怪的事。一开始没人轻易下到塌陷的深处房间里，第一是担心安全问题，第二是因为光源竟然无法照亮它，即使用远光灯照进去，也无法看清它到底有多深，那下面就像藏着无止尽的黑暗一般。 
直到有几个神神秘秘的家伙赶过来，自称是一些名字复杂的相关部门，他们不戴口罩就跳了下去，出来时纷纷摇头，似乎因为没找到什么有价值的东西，奇怪的是，等他们出来以后下面的洞室就没那么黑了，就像是他们解除了黑暗的魔法一般。 

阿什尔偷偷看向丹瑟利尔。他的导师脸色苍白，不得不扶着身后的五斗橱才能站稳。 
老人关于“黑暗魔法”的比喻恰恰是事实，那些第一批下去的人必定是施法者，他们确实解除了维持黑暗的遮蔽魔法。 

幸运的是，看起来他们并没看到魔像的心脏。魔像虽然没有自我意识，但却被赋予了一些基本本能，也许它能够察觉危险，退回人造位面之中——这可一点都不寻常，阿什尔记得从前这枚心脏被刻有符文的楔子钉着，不能自由行动，也正因为这样，丹瑟才没法把它从人间召去深渊的实验室。 
几百年间，丹瑟利尔没机会对心脏直接施法，但他一直在召出魔像的其它部位，一点点完善它。如果心脏真的自行挣脱了楔子，回到人造位面，那么只能解释为丹瑟的努力并没有白费，魔像变得更强大了……也许还更难以掌控了。 

地堡已经不存在了。里面的东西有些在博物馆，有些不知去向，还有些被神神秘秘的外来客人拿走了，那些人是民俗学者，有政府部门的证件……也不知是真是假，反正他们自称专门研究各类失传的古文字。 
讲到最后，老人开始大谈自己的猜测，说地堡中的文物也许包含尚未引起足够高重视的灿烂文化等等…… 

丹瑟利尔不想再听下去了。他转身走出去，不管老人问什么都不理不睬，下台阶时还差点绊倒自己。阿什尔回头说了句谢谢，也跟了上去。 
老人在门边啧啧摇头，感叹现在的年轻人实在不懂体面和礼貌。 


TBC 

=========== 

没错，当年的小村村，后来发展成了西湾市……


27 

丹瑟利尔很久没走得这么快了。他搞不清自己是朝着哪个方向，甚至忘记了阿什尔有汽车，他只是觉得自己要走，要靠近些什么、或远离些什么……他想收拾思绪，可是他办不到。即使脑子里有个声音反复在说“冷静下来”，他也还是没法控制自己的行动。 

阿什尔追上去，直接把丹瑟拖进车子里。本来他以为导师会挣扎，没想到丹瑟非常顺从，任凭阿什尔将自己按在后座上，绑上安全带。阿什尔捧着他的脸，平时丹瑟很不喜欢这个动作，觉得肉麻得很，现在他一点都没反对，就像根本没感觉到似的。 

“你想做什么？”阿什尔问，“你想做什么，告诉我。” 
丹瑟利尔看着车窗外，目光失焦，就像看着更遥远、远到穿过时间的某处。 
他所答非所问：“地堡是一个名叫奥伦的人建造的。” 
“什么？” 
“奥伦，我父亲与母亲的导师。” 
丹瑟利尔第一次谈起自己的过去，这倒有点新鲜。阿什尔静静聆听。 

“他是亵渎术士，我的父母也是，他们生下我和我姐姐也是为了将研究继续下去……我姐姐十四岁时就死了，她的天分比我好，只可惜身体太差，我父母也望能继续生出小孩，奥伦也到处寻找施法者，希望多找一点学徒，但都没成功。亵渎术士在减少，从那时起我就明白，亵渎术士在减少。” 

“听起来还挺奇特的，”阿什尔说，“你父母生下你和你姐姐，是为了传承知识？” 
“难道你想说父母生小孩应该为了爱？没想到一个恶魔会跟我讲这种道理。” 
“不，恶魔们生小孩一般什么都不为，没什么特别的理由。反正生下来喜欢就多留几年，不喜欢就随便处置……我也知道，人类和我们不一样，但专门为了传承知识而这么做，实在是难以想象……” 

丹瑟利尔好像被逗笑了一下：“不管这些。后来奥伦去了西普鲁士，他想寻找与他有书信来往的另一个亵渎术士，结果一去不回。他们被人送上了火刑架。几年后，我的父母相继过世，地堡就属于我了。你能想象吗，当时我一点都不难过。不论是对奥伦的遭遇，还是我父母的死。” 

“我能想象，”阿什尔点点头，“换我也不会难过的。” 
“可你是恶魔，我是人类。我知道人类应该是什么样子，明明我应该去难过的……后来我放弃思考这些了，我好像根本就没有去怀念什么事物的能力，我只想把使命继续下去。” 
“使命？” 
“每个亵渎术士都身负这种使命，历来如此，我们传承、加强那来自深渊的施法能力。你想象一下，我们触摸到的是多数人穷尽一生也不了解的真相，看到的是隐藏在表象下的神秘之物……也许我们被排斥，被畏惧，得长时间生活在黑暗的角落里，但我一直相信，总有一天我会揭开厚重的幕布，也许整个世界、整个空间的规则都会因此而改变。就算我做不到，也有其他施法者会继续做。亵渎术士们一直都是这样的。” 

他看向车窗外，私人博物馆里的老人还在窗边探头探脑，路旁有另一辆汽车飞驰而过。 
他指着这些，呼吸急促，声音开始颤抖：“现在……毫无意义了。你能明白吗，毫无意义了！我的一切都被夺走了，我的人生还剩下多少年？三十年、五十年？我得花多少时间来习惯这数百年后的世界，又得浪费多少时间找回本属于我的东西？就算你愿意帮助我，我的研究又还有什么意义……想象一下，阿什尔，假如你从出生起就觉得自己是为某些目标而来到世上的，你一辈子都只有这个，而现在，它们什么都不是了……” 
丹瑟利尔顿了顿，长长地出了一口气：“话虽如此，其实我也没有别的目标可追求了……除此外没有什么别的可以做了，”他低下头，更像是在自言自语，“阿什尔，你为什么要来这里呢？如果你不来我反而更自在一点。现在看着你，我觉得非常……羞耻。” 

阿什尔执起导师的手拉到唇边，和从前一样，是那个轻吮骨节的吻：“我是恶魔，我并不太了解这种过于勾绕复杂的情感思想。那你……想要和我回深渊吗？” 

“不，”丹瑟利尔一副目光失神的样子，语气却非常坚决，“那对我来说是更大的羞辱。” 

“好吧，虽然我还是不太明白，”阿什尔钻出车子，换到前面驾驶座上去，“我们先回去吧，回现在的家。不管你在想什么，我说了，我会陪你过完这几十年的。” 



他们的生活变得非常平静。就像从没有虚假灵魂，从没有灰烬之主，从没有深渊的那些折磨一样。 
他们生活在一起，住在狭小又隔音奇差的旧公寓顶层。当下人类社会的麻烦事不少，比如，租赁好一些的房子需要证件，找那种不要证件的房子也可以，它们通常位于治安糟糕、环境脏乱的地方，房东看起来也不是什么善类。这倒是小问题，阿什尔会搞定一切，每天阿什尔都会出门很长时间，简直像上班一样，他和丹瑟利尔一样需要学习。 
他尽情感受着现在的人间，几个月后，他从神态到口音都和街上的普通年轻人无异。他说自己上次来人间也经历了差不多的过程，同样要花点时间习惯眼前的社会。 

继汽车之后，阿什尔还搞到了“超市礼品卡”、“电视机”、“微波炉”和“电吹风机”。几百年前，他和丹瑟利尔第一次见面后不久，他带了一堆食物金钱还有马车送给导师，那时，丹瑟利尔问他是从哪里抢来、偷来或骗来的，这次阿什尔也很期待过被如此提问。 
不过现在丹瑟好像对什么都不感兴趣，如果不是阿什尔纠缠着他，他都不愿意学习怎么用“微波炉”来加热面条。 

除了生活必需品外，阿什尔特意准备了适合放书的置物架以及平整的桌子。他以为这些东西上逐渐会堆满纸张和铅笔，变得乱七八糟——就算暂时找不到以前的书籍，丹瑟利尔从深渊带回来的随身物品里也有不少法术笔记和材料。 
可奇怪的是，好几周过去了，丹瑟好像一直没有从伤病的疲惫中恢复过来，很少去碰那些东西。当然，偶尔他也会试着打开法术笔记，对着一面墙施法，阿什尔认出，那是召唤人造位面中魔像身躯的咒语。 
不过丹瑟失败了，他好像根本没法保持专注，不能集中精神，也不能好好念完咒语。 

即使是白天，丹瑟利尔也像是随时会深陷于噩梦之中一样。晚上情况就更糟，他失眠的情况越来越重，在天快要亮之前有时能睡一小会，睡得很浅，窗外有一只鸟飞过也可以让他惊醒。 

阿什尔经常不分昼夜地出门，所以一开始没留意到这些现象。反正他的导师总是保持不开心的模样，他都习惯了。直到有一天，他在凌晨五点多打开门，听到卧室里传来痛苦的呻吟。 

导师平躺着，像被什么魇住了，身体僵硬着发抖。他的梦呓竟然是深渊语。 
以前初到深渊的时候，丹瑟利尔只会说法术相关的名词，而现在他的发音和恶魔们已经没什么区别了。 

在虚空之海上空抓紧导师之后，阿什尔曾经暗暗惊叹，被折磨驱使的经历似乎没在丹瑟利尔身上留下太多痕迹，他几乎怀疑是某些法术帮助导师屏蔽了痛苦。在恶魔的认知中人类一直都是脆弱无力的生物，哪怕是再厉害的施法者也一样，阿什尔曾以为自己太轻视导师了，大概丹瑟利尔就是和别人不一样，如果他平凡无奇，阿什尔也不会遇见他后就动起把他带回深渊的念头。 
现在阿什尔才发现，就算再怎么特殊，丹瑟毕竟也还是人类。寿命短暂、碌碌其生、野心大于能力、骄傲大于地位、经常过度思考力不能及的东西、身心都脆弱易碎的人类。 

被困顿于深渊的那段时间并非对他毫无影响。 
烙印藏得太深，几乎不在皮肤表面，它钻进血管和骨髓，钻进灵魂里。当丹瑟利尔抱持着对人间的执着时，他可以假装它们不存在，他可以关上门，隔绝那些残忍的低语；而一旦他的防线衰弱、崩溃，伤痕就会一道道浮现出来，从内向外慢慢蚕食他。 

光靠想象也能知道，人类怎么可能忍受上百年的凌辱、折磨、奴役，再承受一系列挫败、困境，然后仍保持原本的坚定之心？阿什尔认为，恶魔或者其他黑暗生物也许有可能做到，人类不行。这是人类的生命本质决定的，就如匕首的鞘不可能容下带血槽的巨剑，它只会被巨剑碾碎。 

从前，弱者对阿什尔来说是个符号，他们能带给自己优势、便利，除此外也没什么别的值得考虑。而现在，他首次惊奇地发现，自己竟然在欣赏这种弱小。 

欣赏、留恋、痴迷，或者随便什么词汇。这感觉就像是有一根羽毛在心脏上搔痒，在灵魂上轻点出不断晕开的波纹，偶尔还会留下短暂的刺痛。 

猎户的灵魂远去了，导师高高在上的眼神也不见了，现在他们之间的关系变得很奇怪，这几百年间前所未有。阿什尔没法定义这算什么，他读过人类那些腻腻歪歪的文学书籍，他觉得这肯定不是所谓的爱情，他们的关系与人类的爱情定义明明相差很远。 

阿什尔再一次被自己的想法吓到了。我又变得更像人类了，他想。即使早已挣脱法术、早已经找回自我，我也还是在不停变得更像人类——“人类喜欢为行为定下理由和借口，而恶魔专注于行为本身。” 

他坐在床沿，轻抚导师布满冷汗的额头，丹瑟利尔似乎快要醒过来了，于是阿什尔俯下`身，用吻迎接他。 

这是丹瑟利尔第一次主动拥抱阿什尔。他伸出双臂环着恶魔的肩颈，与其说是拥抱，倒更像是坠下悬崖之前的求救。阿什尔愣了一下，模模糊糊听到导师嘴里嘟囔着一个词。 

等丹瑟利尔彻底清醒，他立刻就放开了手臂，倒不是因为梦呓而害羞，而是他根本就没有向任何人主动表达亲昵的习惯。 
“你梦到深渊了？”阿什尔在他耳边问。丹瑟利尔不回答，似乎还在平复情绪，人从梦中突然惊醒时经常会暂时陷入一种迷茫，得反应一小会才知道自己真的醒了。 

“导师，我今天打听到一件事，”阿什尔扶丹瑟坐起来，“显然潜行在人间的黑暗生物还是很多，他们需要隐藏，需要假装像人类一样生活，所以就得弄点假身份，不然寸步难行。我已经打听到什么地方能搞到这种假身份了。不过，要解释你的身份有点困难，所以干脆你伪装成人间种，这样将来……” 
丹瑟利尔好像根本没好好听，只是随意点点头。 

“你不舒服？”阿什尔问。 
“没有。”最近丹瑟总是这种对什么事都提不起兴致的样子，从前他经常对阿什尔的建议提出质疑，或者是不满意阿什尔的判断，现在他一整天也挤不出几句话。 
还有，他说过，有阿什尔在身边会让他觉得恐慌、耻辱，阿什尔就是他一事无成的证明。所以刚落脚住下时，他总向阿什尔投去刻薄的目光，每当这时阿什尔就故意亲近他，把他圈在窗帘边做出些下流的动作。然后丹瑟利尔会用施法威胁学徒，恶魔到人间后力量遭到严重劣化，也许阿什尔又不是他的对手了。 

可是渐渐地，丹瑟利尔不再这么做了，他好像对这种无聊的互动失去了兴趣，变得安静而沉默。 
在没搞懂导师的意思前，阿什尔减少了故意挑`逗的行为，他认为一旦丹瑟利尔变得顺从亲切，就肯定是在计划着什么，反正以前都是这样的，幸好至今为止这个猜测还没成真。 

阿什尔扶着导师的肩，让其重新躺好，“你之前做了噩梦，我看得出来，”他们的距离这么近，丹瑟利尔竟然没有一点抗拒，“最近你一直很不对头，我也看得出来。可我不了解你每天都在思考些什么。你怎么了？” 

丹瑟利尔也露出困惑的神色，与其说是沉默，倒更像是根本没理解阿什尔说的话。 

阿什尔起身把床边的窗帘拉严，现在太阳出来了，屋子变亮了不少。“算了，你就告诉我，刚才你梦到了什么？” 
“不太记得，反正不是什么好的东西。”丹瑟利尔说。 

恶魔慢慢捻开他胸前的扣子，鼻头轻触在他面颊上：“我帮你忘记它们。你知道，我确实可以。” 
“好啊，”丹瑟利尔长舒一口气，他第一次直接给出回答，“最好让我什么都不去想。” 

阿什尔轻咬着导师的喉结，就像这是一场狩猎。他发现，刚才自己听漏了一个单词——在“最好让我什么都不去想”的后面，丹瑟还说了一个深渊语的单词。 

那个词代表请求，和英语的“请”所代表的情绪不一样，它常常用在自己失败、濒死的时候。用这个词来乞求他人，带有一点放弃希望、不再坚持自我的意思。在笼谷的那段时间，大概丹瑟利尔经常说这个词，不管是真心还是演戏。 
想到这，阿什尔回忆起了丹瑟利尔刚醒来时的梦呓。那也是深渊语，意思是，“请救救我”。 

细细的阳光从窗帘缝隙钻进来，正好黏在丹瑟利尔的手上。修长、带有细小旧伤的手指紧攥着床单，关节泛白。阿什尔抓着他的手腕，手指离开时，留下浅浅的红痕。 
恶魔的舌尖轻舔过那些红痕，滋味就像糖与烈酒。 



TBC 


28 

丹瑟利尔很久没睡得这么沉了，一方面是由于长期失眠积累疲劳，另一方面是因为屋子角落里的薰香。 
丹瑟刚一入睡，阿什尔就去点起了安抚睡眠的香，它并不能催眠清醒的人，但却能让疲劳者迅速进入深眠。之后，阿什尔卷起丹瑟的袖子，给他注射了一种药剂。 

当年丹瑟利尔对别人用这种药时，用的他自行萃取炼制的细小粉末，而现在阿什尔没有条件做这些，不过他知道药剂的每一种原料、起效成分。他从丹瑟的法术材料中找到了一部分基础药剂，又从外面搞到了其他成分的代替品。 
他熟悉了人间的城市，也熟悉了现在人类常用的药剂。过去通过炼金学才能得到的成分，今天他可以靠货币在店里轻易买到。 
以前丹瑟施法时，是将材料混杂在其他触发法术里的，他不用给人注射，手法十分隐蔽；而现在阿什尔做不到这一点，他得让药剂进入受术者的血液循环，然后才能开始施法。 

他要让丹瑟暂时失去意识，在昏迷中丧失一切防护，把所有记忆和潜在的动机都展现出来。 
就像丹瑟利尔曾经对他做的一样。 

这并不是报复，而是因为丹瑟利尔现在的状况让他很费解。几百年后的世界对人类来说冲击过大，这他能理解；身为施法者却发现自己的研究成果七零八落，所以心灰意冷，这也可以理解……他怎么也不明白的是，为什么导师变成了整天病怏怏、毫无活力的样子。 

以他对丹瑟的了解来看，以前无论在什么情况下导师都不可能愿意放弃那些研究，哪怕是被灰烬之主奴役折磨时也一样，而现在，丹瑟利尔总是口头上表示“我当然不会放弃，肯定不会”，但从实际行动上来看，他整天精神恍惚，和放弃了也没什么区别。 

阿什尔知道这样不对劲，他搞不明白，又没法从导师嘴里问出答案，于是他希望利用这个探知人心的法术来搞懂。 

今天是他第一次完整施展这个法术。也许因为即将接触导师内心的秘密，他隐约有点兴奋，完成咒语、将手掌按在丹瑟额头上时，他都没察觉自己在笑。 

他看到了无数琐碎的信息。 
演算图，咒语，药理，法阵，未闻未见的文字，古语言，默语，符号……他第一次直观地感受到一个人内心的宇宙有多深邃，这些东西像巨浪一般淹没访问者的意识，他必须集中精神，专心分辨哪些才是自己需要的线索。 

他本以为会看到丹瑟刚回到人间时的经历，但他先留意到的，却是更加震撼的真相。 

那时，灰烬之主全身出血，力量被不断剥夺。在坠向虚空之海前，他用最后的机会驱动炙龙眼球袭击快船，杀死那些背叛他的人。 
他收藏了十枚炙龙眼球用来储法，每次出巡他都会带上它们，这次也不例外。十枚眼球凭空现身，而迸发出火焰法术的却只有六枚。 

从丹瑟利尔的记忆画面中，阿什尔看到蝠翼奴隶在法术中惨叫着死去，看到丹瑟利尔快速施法完成力场球……他还看到，当十枚眼球现身时，是丹瑟利尔对它们发出了指令，驱使其中四枚藏匿于附近的浓雾中，没有回应灰烬之主的命令。 

然后他看到快船被火焰撕碎，那个时刻的自己正疾冲过去，抓住导师的手臂。 
与此同时，在火焰烟尘的掩护下，丹瑟利尔闭着眼睛低声念出咒语，四枚藏于雾中的眼球闪现在灰烬之主身边，一道力场网险险贴着海面展开。 

灰烬之主还活着。他根本没有落入虚空之海。 

在冲向导师时，阿什尔以为镰翼已经必死无疑，即使还有一口气，他也会在虚空之海里永远下坠。阿什尔无法想象，丹瑟利尔早就暗中控制住了镰翼的宠物、奴隶、四枚炙龙之眼（也许是更多），甚至……是他操控着那四枚储法眼球，让它们救了灰烬之主。 

阿什尔抑制着想大声嘶吼的冲动，紧紧抓住这段意识，跟随它来到更近的时间——丹瑟利尔和他回到笼谷，他忙于对付那群瑟瑟发抖的恶魔，丹瑟忙于制造通向人间的门。 
那时阿什尔就隐约感觉到过，丹瑟利尔似乎长期处于一种惶惶不安中，他曾以为这是因为导师害怕笼谷、害怕不能回家。 

当然并不是。丹瑟利尔有自己的计划，实际上他担心的是，镰翼是否会在不合适的时间再次出现。 

阿什尔的攻击，加上丹瑟利尔算计已久的法术，镰翼虽然侥幸活命但已奄奄一息。处于濒死状态的他如果运气够好，储法眼球应该能把他带到某个岛屿或陆地，如果他运气不好，也可能中途再次陷进海里。 
丹瑟利尔安排储法眼球救他，当然是希望他顺利活下来，但并不希望他立刻回到笼谷。 

一天天过去，丹瑟利尔准备启程回家，他说门只能让灵魂弱小的生物通过……而现在，阿什尔看到了他的法术笔记：他完全可以制作出拒绝任何恶魔、仅接受人类通过的门，但他没有这么做。 
他故意做了允许弱小恶魔通过的门。 

丹瑟利尔把门留在了笼谷，留在了他熟悉的宫殿大厅某处。 
而且，这道门并不能自动解消，门上有预置法术，一段时间后，它会变得不易被察觉，看似消失其实却一直存在。虽然大多数恶魔过不来，但如果谁有能力找到它，再强行挖掘、扩大……那么，也许今天过来的是人类和人间种、低等恶魔，明天就是下级恶魔战士，后天连无翼们也可能尝试通过，再以后，也可以此类推…… 

当在椴树镇看到阿什尔时，丹瑟是真的很吃惊，他没想到这个恶魔会自愿跑到人间来耽误时间。 
他留着那道门，并不是为了等阿什尔。 
他在等的是什么，显而易见。 

每个恶魔来到人间后都会劣化，而丹瑟利尔的能力则恢复如常。他不希望镰翼死去，他要留下诱饵，埋下仇恨，让灰烬之主到人间来找他。 

而这一切仍然是为了魔像，为了遵循利维坦之书的指引。 
从前的施法者们一代代研究利维坦之书，有种论点认为，魔像迟迟不能完成、不能拥有真正的强大力量，是因为人类研究者缺少来自深渊的施法材料；而另一种观点则认为，远古的镰翼在设计此类魔法时，就将其内核与自己的灵魂相关联，镰翼的血肉可作为事半功倍的材料，镰翼的灵魂则可被塑造成魔像的心，二者虽然依旧各自独立，但却息息相关，魔像依托于镰翼，但却可以比他更强大。 

丹瑟利尔已经去过深渊了，他有那么多时间来实践，判断出第一种观点是错的，魔像研究进展缓慢并不是因为缺乏深渊的材料。 
所以，现在他想要尝试第二种方法了。 

在深渊，丹瑟利尔没有信心能完全控制住灰烬之主，而且就算他真能做到，他也没法唤出魔像心脏，没有心脏作为关键施法部位，他就不能继续完成研究。所以他必须回到人间再做这些。 

丹瑟利尔从未将这计划告诉阿什尔。至于为什么，即使现在阿什尔能探知他的意识，也很难寻找出原因，也许是原因隐藏得太深，以至于凭阿什尔的施法经验挖掘不到。 

阿什尔似乎能够理解这种思维方式。这才是他的导师，这才是他印象中的丹瑟利尔。 


法术结束了，阿什尔维持不了太长时间。 

“导师，如果灰烬之主恢复力量，他一定会重回笼谷找我的麻烦，而那时的我……将毫无准备。你能想得到这一点的，对吧？我很想说‘你竟然又一次背叛我’，但好像也不能这么说。‘背叛’的前提是两个人曾经亲近，可是你我之间并没有真正亲近过，根本谈不上什么背叛。” 
他僵直地坐在床沿一动不动，仍然抚着丹瑟利尔的额头。 
“你想让灰烬之主挖通那道门，到人间来，你不在乎这之后会发生什么可怕的事……好，无非是祭上无数生物的命而已，就像前些日子你对那些狼人和血族做的一样。你也许真的可以不在乎……导师，你和深渊恶魔也没什么区别了，至少我了解的一般人类不是像你这样的。按照你曾经的计划，接下来你和追击至此的镰翼之间必然会有一次冲突，即使他被削弱了，我也不确定你能赢。尤其是现在的你。” 

阿什尔在导师额头上留下一个迟来的晚安吻，离开卧室。回来时他又拿了新一管针剂，还有其他小瓶中的药粉。 

再一次注射后，丹瑟利尔睡得更沉，那几乎不能叫做睡眠，而是魔法药剂造成的完全意识空白。阿什尔把他轻轻调整成俯卧的姿势，拉开睡衣领子，露出苍白的颈部和背。 

现在丹瑟利尔身上有很多伤痕，都是在笼谷时留下的，并不仅是皮肉伤，有不少旧伤对普通人来说足以致命，看着它们，阿什尔能够想象出当初刑具的形状。 

恶魔审视着这具熟悉的身体，又摊开双手，看着自己的掌心。 
掌心留着为“虚假灵魂”和“记忆锁”而留下的咒纹文身。几百年前，当这些文身出现时，丹瑟利尔已经开始给他植入少量的假记忆了，他被法术蒙蔽，还以为文身是早就存在的。 

现在，阿什尔也打算对导师做同样的事。 

“虚假灵魂”和“记忆锁”需要多次施法才能完成，而且，两个法术就必须要有两个符文。问题是，阿什尔没有信心靠一次施法就让导师完全忘记符号的意思。在施法间隙中，如果丹瑟利尔自己看到文身，他有可能会认出这些符号。 

阿什尔想到了更简单的方法——把文身放在丹瑟利尔难以自己看到的位置。 
第一个文身在丹瑟利尔颈后，平时被凌乱的碎发掩盖着。 

这天傍晚之后丹瑟利尔才醒来，他没察觉到发生过什么事。文身使用魔法药剂，受术者感觉不到任何灼痛。 

几周后，丹瑟利尔将自己伪装成人间种恶魔，已经取得了新的身份，是那些自称协会成员的驱魔师帮忙做的；而阿什尔毕竟是深渊种，在人间伪装时他的深渊气息太浓重，容易被发觉，反正他也不想永远留在人间，就没有去给自己搞身份证件。 

阿什尔更加勤于融入人类社会，他甚至还开始打工，找那种不太需要证件的工作。他做过很多不稳定的短工，做过一般人类不太想干的职位，并乐在其中。 
实际上他并不需要真靠工作赚钱，他和导师都从深渊带回来不少金沙和宝石，人间也有这些矿物，并且十分罕贵，阿什尔已经知道如何以此换取货币了，他还因此结识了不少法外之徒，那些人都以为他是个颇有门路的原料走私商……阿什尔是想尽可能多了解这个世界，这样才能给导师一段比较合理的“过去”。 


丹瑟利尔的睡眠情况越来越差，白天精神涣散，夜间严重失眠，阿什尔在报刊上看到过对此症状的描述，人们称之为神经衰弱。 
他趁丹瑟有些迷糊的时候点起深眠薰香，避免导师在完全清醒时嗅出不妥，然后，他继续对其施法、注射药剂，一步步构筑出回赠给导师的谎言。 

第二个文身位置也很隐秘。 

阿什尔解开丹瑟腰间的系带，慢慢把宽松的家居裤拉下来，再找来几个垫子托高导师的腰部，将他的双腿分开。 
陷入意识空白之后，无论身边发生什么，受术者都不会有感觉，只有等待药剂和法术效果褪去，或者由施法者来解消。 

有个位置，除阿什尔外也许不会有别人看到，甚至丹瑟利尔本人也很难看到。 
指尖慢慢游移，摩挲在导师腿间，那两处私密部位之间的地方。第二个咒纹文身就留在了这里。 


TBC 

======== 

这一回好像都是在讲如何施法……………………希望不会有点闷……


29 

虚假灵魂的第一次生效不太稳定。“罗瑞·丹西”一觉醒来头昏脑涨，全天处于恍惚眩晕的状态中，下午他小憩了一会，醒来后又变回了丹瑟利尔。 

丹瑟利尔还以为自己睡了一整天。对现在的他来说，出现这种异常并不稀奇，他很清楚，自己身上的不对劲已经持续数月，而且每况愈下。 
面对这次小失败，阿什尔装作平静，其实心里七上八下。他问起导师的感觉，丹瑟说，恍惚中好像做了一个梦，梦里自己已经完全接受了现在这个时代，抛弃了原本的身份，假装自己只是个平凡的青年，自我欺骗地继续生活下去。 
如果他放弃过去、真的宁可做梦里的那种人，那时亵渎术士丹瑟利尔就死了。所以丹瑟更加不愿意去接触外面的东西，觉得越是这么做，就越会加速那一天的到来。他说自己也隐约觉得这样不对，但就是没办法控制自己的情绪。 

阿什尔向导师小心地伸出手，尽量不暴露出紧张或者恶意。他像拥抱恋人一样，把丹瑟的头轻按在自己颈边，手指穿过金棕色的发丝，正停留在丹瑟颈间的符文上。 


花了很长时间，阿什尔终于成功了。他无声无息地离开了丹瑟利尔的生活，而丹瑟利尔则作为“罗瑞·丹西”醒来，像自己以为的那样开始平凡无奇的崭新新一天。 

罗瑞住的公寓里没有任何能与“施法”扯上关系的东西，也没有任何仿古的家居装饰，全部物品都是简约明快的年轻人风格。他父母在车祸中去世，留下了足够他生活的财产，他的身体不太好，生过很多大病，十几岁时似乎还遭遇过暴徒袭击，旧伤和顽疾缠身，得经常去医院就诊…… 
偶尔他会梦到一些可怕的东西，比如前所未见的生物和浓雾弥漫的红色天空，这也不奇怪，人人都有做噩梦的时候，更何况他身体不好，医生说身体不舒服也会导致经常噩梦缠身。 
有一次剪发时，造型师看到他颈后有个形状挺少见的文身，罗瑞说那是十几岁刺上的，好像也没什么特殊的含义，只是为了好玩。他确实也是这么认为的。至于另一处的文身，他自己还从未发现过。 

罗瑞·丹西的生活里没有法术，没有利维坦之书，没有七零八落的地堡，没有魔像，没有黑暗生物，更没有恶魔。 
当然，他的生活里也没有阿什尔。 

某次罗瑞从房产中介的办公室出来，和个子很高的黑发男人擦肩而过，那人穿着这间公司统一的黑西装制服，脖子上挂着证件，手里抱着一叠资料，只是个匆匆而过的普通地产经理人而已。 
还有的时候，罗瑞偶尔会一个人去看电影，毕竟他没有女朋友或者男朋友。他坐在黑暗里看嚼着爆米花，斜后方与他隔着一排的地方，穿风衣的黑发男人和他一起欣赏着屏幕上的富翁英雄炸掉了满天的战甲。 
后来有一年，罗瑞试过去健身房改善一下`体质，他从最小负担的入门级运动开始，结果却面色惨白地瘫软在地板上，把其他学员和教练吓得不轻。有一次他还出现了哮喘小发作，教练们一致认为他的身体状况不适合再继续锻炼，健身适合希望自己更强壮的普通人，不适合过于体弱的病人。罗瑞自己也害怕了，意识到这是急于求成。 
罗瑞退掉预付金后，经常来健身房的另一个人也办理了退费。那个人个子挺高，身体线条健康优美，眼睛也很迷人，他总把半长的黑发松松束着，有种古典绅士的气质。得知他也要离开，健身房里不少人觉得有点可惜。 
在咖啡店里，罗瑞和这个人背对背坐着，但毫无察觉。有时罗瑞去医院复诊，这个人穿着男护理员的衣服，戴着口罩，从他身边匆匆而过。 

罗瑞·丹西的生活里没有阿什尔。而阿什尔的生活里一直有丹瑟利尔。 


=================== 


回忆着这些时，丹瑟利尔靠在汽车后座上，昏昏欲睡。他猛地惊醒，意识到自己现在正和两个狼人坐在汽车里，汽车驶向他要求的地方。 

在陷入回忆之前，他刚从“虚假灵魂”和“记忆锁”里挣脱没多久。罗瑞·丹西还在他的意识里，不是单独的人格，而是与他融为了一体。此时此刻的凌晨，他竟然有点希望能来一杯热巧克力……可这应该是罗瑞的爱好，而不该是自己的。 

丹瑟利尔想起了曾经的噩梦：所有研究都变得毫无意义，自己也放弃了亵渎术士的身份，变成了随处可见的普通青年。 
噩梦成真了，他真的就这样度过了庸庸碌碌的很多年，认识了所谓的朋友，享受着生活里的处处便捷，积累了那么多记忆。 

以前他也对阿什尔这样做过。他们都背负着本不属于自己的经历，在谎言筑造出的平静里享受了一段时间，然后撕裂束缚，尖叫着醒来。也许唯一的区别是，当年阿什尔变成猎户后，丹瑟把他留在身边，让他成为最忠诚的伙伴，把他留在狭小的世界里；而阿什尔给导师“虚假灵魂”后，他自己却潜藏进了黑暗里。如果不是后来出现其他恶魔，他甚至不会和“罗瑞”发生交谈。 

丹瑟利尔的意识终于回到了此时此地。他整理思绪，努力抛开过往中那些不堪的经历，把精力集中到现在。 
当初，他故意在深渊留下了一道门，等灰烬之主恢复力量，一定会想办法扩开这道门，到人间来寻找和报复他。这正是他想要的，他要在人间对付被劣化的镰翼，然后控制住其灵魂，用作与魔像建立连接。只要是利维坦之书上所提示的、论证过的，能做到的事他都做过了，利用镰翼力量是他唯一想尝试但还没成功的。 

这些事，九年前他就应该开始做，但那时自己的状态十分奇怪：他不太能专注于法术，浑浑噩噩，明明记得应该做什么，却无论如何也做不到。从深渊回来后他就一直有这种倾向，并一天天加重，直到得知地堡里的物品分散各处、地堡本身已经不复存在，痛苦几乎到了某种临界点，身心都被疯狂的暗色笼罩，就像心灵燃尽，连余温也已经消散一般。 

而现在，他不再有这种感觉，乌云被强风横扫一空。也许“虚假灵魂”和“记忆锁”在搅乱神智的同时，也悄悄移除了扎进他心里的针。 
如果说他的痛苦是因抗拒这世界而起，那么现在，罗瑞·丹西已经代替他完整地接受了这个世界。痛苦奇迹般消散了，雾气散去，光芒复现，目标又重新清晰起来。 

丹瑟利尔想嘲笑过去的自己——自诩为研究者，自认见过他人不能触及的知识，但眼界、心胸却和随处可见的青年人一样狭隘。 
他不该心灰意冷，因为这一切并非毫无意义。魔像与利维坦之书不为金钱而存在，不为利益而存在，不为超越他人而存在，不为受人尊敬认可而存在，更不为外界是否需求而存在，研究本身即是意义。师长与父母也一定是抱着这样的信念，直到生命尽头，再把未竟的研究传承给下一个亵渎术士。也许其他施法者认为这种生活方式是错的，这种人与人的关系是不健康的，但他们不在乎。 
现在，丹瑟利尔是最后一个亵渎术士。他已经足够了解此时的世界，所以他很清楚，也许自己没有继续传承知识的可能了。 
所以他将集中精力，完成更近的目标——唤醒利维坦之书的魔像。 


“主人，到了。” 
车子停在郊野的废墟旁，狼人用毫无情感的声音说。 

前不久丹瑟利尔来过这里。驱魔师们误以为“罗瑞”是丹瑟利尔的后代，带他来这里接触法术笔记。这所破败的大宅曾经属于某个研究古魔法的家族，当年探查地堡时，这家人也曾参与其中。 
丹瑟命令狼人守在外面阻挡试图靠近的人类，自己孤身进入大宅遗迹。他要寻回的东西太多了，这里的只是其中一小部分。 

=============== 

在丹瑟抵达遗迹前几小时，某个家庭餐厅的秘密地下办公区里，年轻的血族扑通一下跪倒，干呕了起来。 

隔离室里站着洛山达、卡尔，还有另外几个种族并非人类的猎人，在阿什尔的法术中，他们体验到了长得不可思议的记忆。 
法术结束了，受术者们猛地清醒过来，都出现了程度不同的不适感。其中卡尔的反应最厉害，他眩晕地跌倒在地，捂着胸口干呕。血族吐不出什么东西，他想闭嘴但又敌不过一阵阵恶心，小獠牙一直露在外面。 

之前阿什尔说过，人类的精神力承受不了这个法术，现在洛山达完全明白这是为什么了，洛山达是人间种恶魔，卡尔是血族，他们的寿命比人类长得多，但法术还是让他有点恍惚。 

“我们过……过……”洛山达开口询问时竟然有点犯结巴，话就在脑子里，却没法好好说出来。 
眼前的阿什尔看着他笑了一下——洛山达看得出来，这种笑容绝对不是表示关怀，是嘲讽还差不多。也不奇怪，深渊种基本都看不起人间种，阿什尔对他们的态度已经算好得不可思议了。 
“你想问什么？‘我们过了多久’吗？” 
洛山达点点头，卡尔还趴在地上，另外几个血族和恶魔在他身边蹲成一圈看他。 

“竟然比我想象的时间长，”阿什尔看看手表，“原本以为几秒钟就够了，结果竟然用了三分钟。一定是非客观的情绪因素太多造成的，这些繁冗信息会占用你们不少精神力。”他向卡尔投去一个怜悯的眼神：“他一定连不该看的东西也看了，有点信息过载。” 

卡尔确实依稀记得一点“不该看”的东西，不太清晰，但也足够辨认出是什么了，比如恶魔和导师在船上发生的一些事……他的意识随着法术走，能够看到阿什尔想呈现的东西，细枝末节的事就不会看得很清楚，否则即使是寿命长的生物也承受不了这么多信息。而卡尔缺乏运用精神力的经验，就像在有多处岔路的森林总左顾右盼一样，映入眼帘的东西自然比别人多一些。 
现在他们都明白为什么阿什尔会很像人间种、甚至像人类了。丹瑟利尔一次又一次地影响他，改变他，使他不知不觉间成了最奇怪的恶魔：有着类似人类的情感、类似镰翼的力量……与此同时，丹瑟利尔自己却一步步走向黑暗的更深处。 

“现在……怎么办？”卡尔瘫坐在地上，“你的导师……要回来杀我们了？” 
“要杀你，他早动手了，”阿什尔嗤笑，“你这个年纪的血族，也就是牙能拿来做个雾化法术，别的部位什么作用都没有，他杀你有什么意义？” 
卡尔吓得一抖：“那他要干什么？杀洛山达他们？我是说，人间种恶魔？丹瑟利尔曾经被客人出卖，那家伙就是个人间种……” 
“丹瑟利尔追求的不是这种事，”阿什尔说，“你们到底有多蠢才会想不明白？他做的一切都是为了继续研究利维坦之书，为了唤醒魔像。为此，他不惜留下连接人间与深渊的门，故意让我的同胞们有机会钻过来。他会把无数恶魔引到人间，最终把灰烬之主也引到这。几年里，我一直在尝试从这边缩小他留下的门，但收效甚微，他应该知道快速关闭通路的方法，但没有教过我。我得在人间保护他，所以也不能回深渊去专心处理这件事。” 
卡尔终于能扶着墙站起来了：“你保护他的方式就是绑走他？之前我们都以为你和那些想捉他的恶魔是一伙的……” 
“之前我不知道你们是什么立场，也不希望他和施法者过多接触，所以才想带他远离你们、远离恶魔较为集中出现的地方……现在，既然他挣脱了法术，你们也知道事情的始末了，那不如我们来合作一下，想想接下来怎么做。” 

洛山达问：“可是我不明白，你为什么会在乎？你在乎深渊种们来这边肆意破坏吗？” 
阿什尔摇头：“我在意的是，这样下去总有一天丹瑟利尔会走上自我毁灭的路。” 

“我当然同意你的想法，愿意想办法阻止他，”洛山达说，“不过说真的，对丹瑟利尔这样的人来说，阻止了他的野心，就和毁灭他也没什么区别。如果你对他有……呃，某种感情的话，你应该明白这一点吧？” 
阿什尔微笑：“把他变成‘罗瑞·丹西’和杀了他同样没什么区别，这种事反正我也做过一次了，再做几次他也不会太吃惊。只要他活着，看着我，毁灭他也未尝不可——只要是我亲自动手。” 


TBC 

=========== 

啊哈哈……这个故事真的是把主角当boss使了………… 
（所以这就是为什么一定要有善良勇敢的人类配角……）

30 

第二天夜间，洛山达拿着个小罗盘，徘徊在曾有低等深渊恶魔出没过的地方。驱魔师和猎人们分散行动，找到每一条通路开启的位置。 
虽然丹瑟利尔在深渊只留下了一扇门，但它通向人间后的位置却并不固定，法术的结构有点类似花洒器，一条水管，多个通路，把穿行的生物比喻成水滴的话，他们可能会出现在一定范围内的任何地方。现在驱魔师与猎人们要确认的就是每个“花洒小孔”的位置，尽可能拦截恶魔，或者想办法关闭它。 

卡尔吸着血袋，望着月亮，跟在洛山达身后。 
“我想起一部科幻片，”卡尔说，“有一群科学家，遇到了致命的怪物……” 
洛山达继续摆弄着罗盘：“《异形》三部曲吗？” 
“是它的前传，叫《普罗米修斯》……你看过吗？有个外星文明星球，这星球的人被叫做工程师，现在他们都已经死了，人类和机器人们发现还有最后一个工程师被保存在某种舱室里，就唤醒了他，他醒来后一阵茫然，人类叫机器人与他对话，他却把机器人的脑袋撕掉了，还疯狂攻击人类……” 

洛山达无奈地回头看卡尔，卡尔在施法方面帮不上什么忙，一整晚都是端着血袋在发表各种感慨，满脸忧愁诗人的表情。 
“你的意思是，丹瑟利尔就是那最后一个工程师吗？”洛山达问。 
卡尔点点头：“还有，我们是不是相当于那个会被撕掉头的机器人？我是说‘我们’，黑暗生物。” 
“哦……那阿什尔相当于什么东西？” 
“电影里，工程师们制作了一种生物武器，大概是生物武器吧？我也不懂……总之因为剧情的种种发展，这个东西通过人类的身体演化，出现了一个有很多触手的类似大章鱼的东西！也有点像阿什尔吧……” 
“什么地方像啊……” 
“这个大章鱼后来好像把最后一个工程师推倒了，网上分析说还强`暴了他……” 
洛山达差点咬到自己的唇钉：“你不是说这是科幻片吗！” 
“是科幻片啊，”卡尔说，“呃，重点并不是章鱼做了什么，而是，我总觉得如果工程师永远不醒来，就没有后面的一系列灾难了，搞不好连《异形》系列都没有了。” 

“你的意思是，如果罗瑞依旧是罗瑞就好了？” 
卡尔耸耸肩：“谁知道呢。假如他还是罗瑞……接下来可能依旧有越来越多的深渊种涌过来，但我们总会找到办法对付的，比这更恐怖的危机我们也面对过。它们可能会冲着罗瑞来，而罗瑞是我们的朋友，我们会保护他，不让他被卷入战斗，不让他被伤害。最后我们会想到办法修复那道门的，然后罗瑞会平安地度过一生。” 

洛山达知道卡尔的意思。在接触相关组织前，卡尔一直是个野生的血族，思维总是很孩子气，也很直接。之前阿什尔说过，将丹瑟变成罗瑞就和杀了他也差不多了；那么对于卡尔他们而言，把罗瑞再变回到丹瑟，也等于是杀死这个新朋友。 
可是，“罗瑞·丹西”这个人一开始就是被虚构出来的，如果没有丹瑟，也就不可能有他，那个胆小但善良的青年从未真正存在过。 
甚至现在他依然活在丹瑟利尔身上。罗瑞的知识就是丹瑟的知识，罗瑞在九年间的记忆也会变成丹瑟的记忆，甚至罗瑞喜欢的食物口味也会影响丹瑟的偏好。 

卡尔说的话也许只是出于个人喜恶，毕竟丹瑟利尔一清醒就拔了他的牙，这阴影终身难忘，不过，他的想法倒是提醒了洛山达另一件事。 

当初阿什尔也曾被变成“猎户”，然后再恢复，虚假人格在他身上仅仅维持了一年多，却影响他至今；那么，丹瑟利尔被变成普通城市青年将近九年，就算阿什尔是学徒，施法稳定度不如他，他也不可能几天内就把法术残留的影响清除一空。 
刚刚挣脱法术时，受术者真正的记忆、人格一瞬间涌进灵魂深处，他会带着巨大的愤怒清醒过来。他必定会仇恨施术者，甚至仇恨身边的一切，因为在他看来万事万物都是欺骗自己的帮凶。丹瑟利尔是这样，当初阿什尔身上法术刚被解消时也是这样的。 
等时间久了，阿什尔就感觉到另一个人格与自己融合，变成自己的一部分。那么也许丹瑟利尔也会这样。 

“啊，罗盘有反应了。”洛山达拉着仍有点神色恍惚的卡尔，跟着指针的颤动绕过旁边的大楼，来到一处地下停车场入口。指针不再向深处颤动，只是指着入口的斜坡附近。 

连接两个世界的法术虽然被叫做“门”，但其实并没有真正具象的门扉，也没有任何可见的光芒或缝隙。本来卡尔以为会看到类似《远古入侵》中那种风格的裂缝，实际上这里什么异常物体都没有，只有深渊气息在波动，但卡尔感觉不到。而洛山达不一样，人间种虽然从未在深渊生活，但他们在本质上也是恶魔的一种，洛山达能够感觉到深渊气息越来越浓，他们确实就站在通路旁边。 

两人在附近布置了需要的材料，方便施法者随时唤起驱逐法阵，完成后，他们又多守了一会，想顺便看看会不会有其他事发生。凌晨时，有些拿着油漆喷罐的青少年路过，大概想在停车场入口墙壁上涂鸦，当看到身材高大强壮、发型犹如豪猪、满脸严肃凶恶、皮衣遍布柳钉短刺……还在腰里别着砍刀的洛山达，青少年们像倒播镜头一样，慢慢退回了马路另一边并消失在远处。 

“你看，他们怕我们。”卡尔坐在稍靠后的地砖上偷笑。 
洛山达心想，其实他们只是怕我而已，你看起来更像我身边的受害人。“人类害怕怪物，听起来真是非常理所当然的事。” 

卡尔说：“可是怪物又害怕亵渎术士……” 
洛山达蹲到他身边去：“你怎么还在想亵渎术士？你到底是有多害怕？” 
“我在想，阿什尔虽然想对付丹瑟利尔，但如果他输了呢？”年轻的血族缩着肩，“万一丹瑟利尔成功了，唤起了那什么书里的魔像，干掉了阿什尔，控制住了镰翼……那该怎么办？” 
“我倒不觉得他会干掉阿什尔。” 
“深渊种的力量在人间会严重劣化，阿什尔也许真的赢不了丹瑟利尔呢？” 
“不是这个原因，”洛山达说，“你真的看不出来吗？” 

“看出来什么？”卡尔想了想，”哦！你是指他们俩的关系？看到那些记忆后我也想过，也许丹瑟利尔并不像他自己认为的那么坚定，也许他早就因为阿什尔而动摇了，只不过他肯定不会承认的……可这也只是猜测，他们俩的关系实在是太不健康了……好像有点说远了，总之我很担心，如果最后丹瑟利尔赢了呢？” 

“他只是个人类，为什么你会觉得他能取胜？” 
卡尔耸耸肩：“谁知道呢。你看，人类总是能赢。没有狼人的尖牙利爪，没有我们的速度和异能，更没有你们的魔法天赋，但是人类总是能赢。当然，我不是在抱怨，我很喜欢自己的人类朋友的……” 
“那就对了，”洛山达说，“你看，我们这边也有人类呀。比如卡萝琳，如果让她和丹瑟利尔一对一，你觉得她能不能把他揍骨折？” 
卡尔一脸茅塞顿开的表情。亵渎术士的力量虽能保护其自身，却无法用于伤害人类，几百年前丹瑟利尔就是栽在同胞手里的。 


“聊得很开心嘛，我都不忍心打断你们。” 
突然一个声音插进来，洛山达和卡尔差点吓得直接坐在地上。 

声音就响起在距他们背后不足两码的位置，转过头，罗瑞——应该说是丹瑟利尔，靠在地下铁入口的矮墙边，对他们轻轻扬起下巴。 

洛山达飞快地念了个咒语，从手心伸出一柄暗色短匕，跳起来摆出戒备的姿势。其实这也没什么用，似乎丹瑟在他们身后站了很久，早就有千百个杀他们的机会了。卡尔有上次被拔牙的阴影，这次更是手忙脚乱，他下意识地拿出来了对付黑暗生物用的银色马刀，又立刻意识到这对人类不起作用，窘迫地换上一把弹簧刀。 

丹瑟利尔看着他们摇头叹气，神态和“罗瑞”一模一样。罗瑞谈及一些不开心的、无奈的事情时常会露出这样的表情。现在他穿着棉布衬衫和卡其裤，稍微有点邋遢，毫无气势可言，看上去就是那个柔弱善良的罗瑞，而不是几百年前黑暗生物们眼里的暴君。 

“卡尔，洛塞尔……不，洛山达，”他说，“别紧张，今天我暂时不需要血族的牙。我和你们一样，是为那条通路而来的。” 
他还是习惯把洛山达叫做洛塞尔，因为这就是洛山达起初对他用的假名字。 

“你要找这处通路？为什么？”洛山达向前一步，左手在身后对卡尔做了个手势，示意他通知其他人。卡尔也很为难，他和洛山达都没有用法术和人联系的本事，要是当着丹瑟利尔的面掏出手机来，也过于明显了吧……现在丹瑟利尔有了罗瑞的人格和记忆，他肯定知道手机都有什么用处了，罗瑞还把2048打到过很高的分数呢。 

“这处通路被挖得很大了，”丹瑟利尔回答洛山达的问题，“你们知道我法术的运作方式了吧？它就像渔网，只不过网眼过滤的是力量大小，而不是体积。深渊那边的生物可以想办法扩大这些网眼，让更强的东西能过来。今晚，有两头吼狮和一个骨翼战士从附近这条通路过来了，看来接下来还会有更强大些的恶魔通过。” 

“两个吼狮一个骨翼？”洛山达绷紧神经，“你怎么知道会这些东西要过来？” 
“不是要过来，是已经来了。” 
“在哪里？” 
“在一小时四十分以前，”丹瑟利尔轻描淡写地说，“在你们鬼鬼祟祟地摸过来前它们就出现了，只可惜，我在等它们，它们还没看看人间是什么样子就被烧得一点都不剩了。” 

洛山达继续问他诸如“你为什么要守在这”之类的问题，希望卡尔能够联系上其他人。卡尔的手机揣在牛仔裤后口袋里，他一只手伸过去，假装扶着腰，想试着盲打发出去消息。只要能发给任意一个猎人或驱魔人就好，消息也不用很清晰，只要那些人能察觉异样，就会通过手机定位来寻找位置的。 

丹瑟利尔微笑着：“卡尔，你真是个有趣的血族。”说着，他像是做了一个轻轻招手的动作，洛山达听到身后一声巨响，还夹杂着卡尔闷闷的痛呼声。 
回过头，卡尔被一股无形的力量按在地面上，只有面部还能动，连指尖都无法挪动分毫。丹瑟利尔慢慢改变手势，压力似乎更大了，卡尔的喉咙里滚动着呻吟声，似乎连大声喊叫都做不到。 
“别动歪念头，亲爱的朋友们，”丹瑟利尔稍稍放松一点压力，又看向洛山达，“你是个人间种，同时也是施法者吧？现在按我说的做，我教给你一个小法术，你把它施展出来。” 

洛山达被一道隐形的壁障挡住，没法靠近卡尔身边，他愤愤地回头：“凭什么我要按你说的做？” 
丹瑟利尔动动手指：“你当然可以拒绝，我也可以继续折磨这个小吸血鬼。” 
“你想做什么？” 
“利用你的恶魔身份，施展个法术，欺骗门另一边你的同胞们。我要引诱他们过来。” 
“为什么？我知道你想找的是镰翼皇族，但……你把他手下的战士都杀掉了，他不就知道你的计划了吗？” 

丹瑟被这话逗笑了：“真不愧是人间种，思维方式和人类一样。镰翼不是这样思考问题的，他想要我，而我越是让他挫败，他就越想亲自过来。放心，现在我只是想让你来施展个法术而已，之后的事情交给我就好，只要你听话，我会放你们走。” 

洛山达同意了。在丹瑟利尔的指示下，他站到特定的位置上并开始跟读咒语。这根本不是教他法术，而是利用他的身体施法，洛山达本身并不理解咒语，是咒语在主动牵引抢夺他的力量。 

黑暗中传来滚雷般的声音，通路即将显现。洛山达念完最后一个字符时，隐约听到丹瑟利尔说“躲开”，他还没搞懂发生了什么，一枚尖锥突然刺向他的胸膛。 

它凭空出现在近处，没有轨迹可循。洛山达反应很快，手里的短匕与尖锥相接，刹那间一声脆响，短匕的锋刃在冲击中碎裂，尖锥挥舞到距离洛山达的喉咙还有一英寸的地方，突然停住了。 

洛山达这才看清，它不是尖锥，而是怪物的利爪。 
这次挤出来的生物没有固定的形体，就像黑暗中的一团雾气，当它发起攻击时，雾气中会伸出数条枯瘦锋利的指头，瞬间闪现到猎物的身前。原本从通路中出来的恶魔都应该有个显现靠近的过程，而它就像鬼魅般潜行，出击迅猛。 

“它的深渊语名字直译过来，叫做雾之矛。洛山达，你让开。” 
身后传来丹瑟利尔的声音，洛山达才意识到，刚才竟然是他救了自己。 


TBC 

============== 
感觉小卡尔他们一出来画风都变了…… 


31 

丹瑟利尔暂时控制住了怪物，它正不甘示弱地挣脱。在深渊时，丹瑟曾对付过这种东西，那是在笼谷的宫殿斗兽场里…… 

当镰翼皇族知道丹瑟是施法者、且有不输给恶魔贵族的能力后，他派出一个又一个恶魔与丹瑟作战，想看看这个人类究竟能有多大的本事。先是一些战士，然后是恶魔术者，还有各种只有深渊才能见到的邪恶生物——比如深渊吼狮、伪翼龙、雾蛇等等，这些野兽或邪灵虽然是深渊居民，但并不属于任何恶魔族裔，贵族将它们统统认定是低等恶魔，但实际上它们之中不乏力量相当恐怖的生物。 
灰烬之主饲养了很多这样的生物。当一个又一个恶魔倒在丹瑟利尔脚下时，他把一头“雾之矛”放了出去。 
那次决斗是丹瑟利尔输了。他将雾之矛困在法阵里，只差一道法术就能彻底控制它，但他自己已经伤痕累累，几乎不能动弹，更别提完成法术了，只要雾之矛冲破法阵，就能瞬间夺去他的性命。 

最后，几个恶魔术者一起控制住了那头怪物，把丹瑟利尔从斗兽场拖回了宫殿。灰烬之主希望这个奇妙的人类能臣服于自己，成为好用的武器，但又不希望他过于强大产生威胁。当时的丹瑟利尔几乎能制服绝大多数恶魔，但又赢不了王族级别的黑羽翼，也赢不了那些极为强大的怪物。灰烬之主对这个结果很满意。 

雾之矛生活在深渊的荒野峡谷之中，凶猛嗜杀，无法沟通交流，咆哮起来就像是隆隆滚雷。灰烬之主饲养了好几头，用来作战或者取乐。 
他还告诉丹瑟利尔，以前笼谷的君王阿什尔也养过这种东西，后来他击败阿什尔，得到笼谷后，就继续喂养着阿什尔的宠物。被放入斗兽场与丹瑟作战的，就是曾经阿什尔喂养的其中一只。 


现在，丹瑟利尔再次站在怪物面前，双手握拳，指间流下银色细沙，细沙形成符文，与咒语交织成带倒刺的锁链，一层层将怪物缠绕住。 
雾之矛的形体非常不固定，在被彻底困住之前，它的形体能够从锁链缝隙流溢而出，继续伸出利爪前进和攻击。所以丹瑟利尔必须小心对待。 

洛山达扶起还没缓过气的卡尔，一束雾气却像粘腻的触手般攫住了他的脚踝，将他拉倒在地上。卡尔朝触手掷出银色马刀，不偏不倚地将触手钉在地上。 

“你们两个给我滚得远一点！”旁边传来丹瑟利尔的声音，“你们也是黑暗生物，这锁链也能困住你们！我现在还得额外操纵它躲开你们！” 

于是两个黑暗生物听话地滚得远了很多。看着人类专注于念咒的背影，卡尔小声问：“他是……在保护我们？” 
洛山达叹气：“先折磨我们，再保护我们，真是搞不懂他到底要干什么……也许他确实还记得我们。” 
面对满脸疑惑的卡尔，他补充：“记得作为‘朋友’的我们，CD店的我们。” 

最终丹瑟利尔杀死了这头雾之矛。这次他并没有用法术烧光尸体，而是在旁边的墙上画出一张简易法阵，并操纵刚才的锁链向法阵中盘旋蔓延。随着另一段咒语，法阵中弥散出浓黑的烟雾，比雾之矛的身体更加黑暗。 

现在丹瑟利尔只当洛山达和卡尔不存在，但他俩却没有离开，他们想知道接下来亵渎术士会做什么。

穿透烟雾，法阵中心浮现出一张脸。它巨大得像一座小房子，没有眼睛，没有耳鼻，整张脸被长着无数尖牙的嘴巴占满，就像八目鳗的口器。 
从法阵中露出脖颈之后，它无法再向前移动，于是就从嘴巴中伸出一条覆满倒刺的器官……也许那是舌头。 
它开始舔舐雾之矛的尸体，用倒刺刮下残肢和黑雾，一次次将碎末卷进嘴里。 

卡尔又开始干呕起来，这是最近几天内他第二次想吐了。现在他非常羡慕人类，首先人类不必惧怕亵渎术士的魔法，其次人类把胃里的东西吐空后就会舒服很多，但他什么也吐不出来，只能一直被恶心感缠绕。 

吃光怪物尸体后，魔像的大嘴缩回法阵里，黑雾也终于散去。 
“你们两个怎么还在这？”丹瑟利尔转身向卡尔和洛山达走来，手插在裤兜里，微微歪着头，猛地看去，就像从前走进CD店时的罗瑞。 

不久前，罗瑞·丹西才是那个动不动就被吓得发抖的人，卡尔会安慰他，洛山达会主动保护他。而现在，这对血族和恶魔却像食草动物似的，一个瘫坐在地上，另一个半蹲半跪地防备着……丹瑟利尔站在距他俩几步远的地方，能清晰地感觉到他们的恐惧和疑惑。 

“刚才……那是什么？”洛山达问。 
“解决怪物，增强魔像。这么简单的现象你看不懂吗？我知道，你们就是想看我在做什么，对吧？”丹瑟说，“我要弥补之前浪费的时间，继续完成这个魔像。” 

“你之前为什么不能做这些？” 
丹瑟利尔自嘲地撇撇嘴：“不知道。现在想起来，刚回到人间时我的思想和视野都像被蒙上了一层幕布似的，那样不对劲，可是我控制不了自己。现在想起来，也许是我病了？谁知道呢。反而，阿什尔对我用‘虚假灵魂’和‘记忆锁’倒像是帮助了我，毕竟，那些法术会影响我的这里，”他用指尖点点自己的额角，“我也该感谢你们，如果不是你们，我也没那么容易恢复如初。” 

洛山达缓缓站起来：“你应该知道，如果你非要把镰翼恶魔吸引到这里来，会引发极大的灾难。” 
“我是人类，我都不在乎，你身为恶魔为什么要在乎？” 
“该死，我家在这里！很难理解吗？” 

“不难理解，”丹瑟利尔垂下视线，仿佛在回望昔日，“所以你看……我的家可不在这里，我不在乎。” 

洛山达和卡尔对视，又一起用无言以对的眼神望着丹瑟。阿什尔曾经表示，深渊的生活极大地影响了丹瑟利尔，现在看来，这种影响根本不是什么“心理阴影”或“道德标准改变"，丹瑟利尔也许已经疯了，也许他自认很理智，但在旁人眼里他几乎不可理喻。 

丹瑟利尔拿出裤兜里的手机看了看——对于从前的他来说，这简直是不可能的行为。“耗了快一小时……我也该继续去做别的事情了。你们怎么还不走？想做我的施法材料？” 

卡尔听得一抖。洛山达反问他：“如果你想杀我们，我们这时候已经死了吧？” 
“说得对，”丹瑟说，“我确实没想杀你们。因为我认识你们……傀儡已经够用了，暂时不缺你们这两个。” 

“什么？” 
丹瑟利尔没有回答洛山达的疑问，他施展了常用的代步法术，空气中浮现出一头动物的形体，载着他消失在黑暗中。 

他留下的话怎么听都有点奇怪，什么是傀儡？什么又是“够用了”？ 

洛山达和卡尔赶在天亮前回到郊外餐厅的地下区域，遇到一夜没睡、憔悴不堪的卡萝琳，这时，他们才突然明白了丹瑟那句话的意思。 

卡萝琳说，从前一天黄昏开始，以西湾市为中心发生了数起黑暗生物袭击伤人事件。晚上九点多时才有猎人赶到第一起袭击的现场，他们起初以为是狼人失控杀人，这时，在相隔数十英里外的另一城市发生了第二起袭击。 

截止凌晨四点左右，袭击已经发生了十几次，分散在位于不同地区的数个家庭或会展场馆。这些事件的共同点是，每个案件中暴徒都抢走了一些收藏品——器皿、古书、手抄卷轴等等。 
有的受害者懂得些相关知识，缄口不语，而那些单纯古民俗爱好者则报了警，多半警察侦查不出什么，因为暴徒其实多是血族、狼人和人间种恶魔。 
这些黑暗生物平时老实得很，今天却开始突然凶性大发。好在他们的目的似乎是物品，而不是屠杀，否则后续发展简直不堪设想。 

毫无疑问，这是丹瑟利尔干的。现在他恢复如初，可以用定位法术寻找属于自己的物品，他不必亲自行动，可以控制黑暗生物去帮他抢夺回来。 



卡萝琳对着电脑屏幕，手扶额头：“不管究竟是丹瑟利尔还是罗瑞，他真是超乎我想象……本来我想找懂技术的人定位他，结果他似乎把旧手机和手机卡都换掉了，这是一个几百年前的巫师能干出来的事吗？” 
洛山达感叹：“阿什尔的法术不但没有毁灭他，反而让他进化了。” 

“你在发什么呆？”卡萝琳指指枯坐在角落里的卡尔，“你们俩是不是发现什么？不然他怎么变成那样了？” 
洛山达说：“他没事，吓到了而已，常有的事。我们遇到丹瑟利尔了。” 
女猎人抬眼盯着他：“你们没被怎么样吧？” 
“没有。要是想找他，下次得组织些人类猎人，对着人类猎人他就没什么花招可用了。只是要找他肯定很难，这方面也许深渊种阿什尔也能帮上忙，他不是说愿意帮我们吗？” 

“谁知道，他也不见了，我们谁也找不到，”卡萝琳耸耸肩，“听起来真是堕落，驱魔人和猎人指望着深渊种来帮忙对付人类。” 


========== 


阿什尔沿着隧道行走，黑色的身影几乎遁入阴影之中。偶尔有地铁列车呼啸而过，强光也无法映照出他的轮廓。 

他走进一段停用的岔路，来到空置的旧线路上。他需要较大的空间来施法，又不想让随法术而来的东西暴露于光天化日之下。 
他浮上半空，在顶壁上画出法阵，伴随着咒语，空气中隐约响起细小的金属摩擦声。法阵内冒出黑烟，起初很稀薄，渐渐变浓重后，粗大的链条凭空出现，慢慢牵拉出后面活物的形体。 

那是魔像的右侧后肢。它巨大如龙爪，结构似人足，通体覆盖带有倒刺的鳞片。阿什尔可以像丹瑟一样召唤出魔像的局部，但他一直唤不出心脏，没有心脏，就没法对魔像施法和进行改造。 
他尝试过伤害魔像的身体，但失败了。魔像似乎能感觉到危险，它会遁回人造位面。就算阿什尔出手够快也不行，魔像似乎被法术保护着，攻击造成的伤害会全部被黑雾吸取。 

恶魔久久看着面前的肢体。记得第一次看到魔像的心脏时，他受到了不小的震撼，现在他自己也成了亵渎术士，对魔像形态已经习以为常。 

如果魔像被成功唤起，且为自己所用，那么它会成为世上仅有的武器……阿什尔意识到，自己也完全可以和丹瑟利尔合作，把灰烬之主引导到人间再击败，按照从利维坦之书中推导出的方法将镰翼的灵魂作为核心，唤起魔像…… 
然后控制它，从丹瑟利尔手里夺走它。 

可是比起这样做，他却更希望立刻关闭连接深渊与人间的通路，阻止灰烬之主与丹瑟对决。 

阿什尔已经不止一次陷入思维的混乱了，他每次都把原因归咎于“猎户”。这个借口早就越来越不好用了，他连自己都无法说服。 

他终于开始意识到，一切的原因不是法术，不是野心，不是“猎户”，仅仅是丹瑟利尔而已。他做出的每个选择都仅仅是和丹瑟利尔有关而已。 

突然，眼前的魔像右足颤动几下，变得透明并隐入黑雾，黑雾则裹住锁链，最终一切都消失在法阵里。 
阿什尔知道是为什么，这是因为丹瑟利尔也在召唤魔像，甚至可能是在对心脏施法，丹瑟肯定能够察觉到别人唤出了魔像其他部位，所以他中止了这边的法术。 

阿什尔在这方面抗衡不过导师，就没有尝试任何动作。他能够想象出导师施法时的样子：眼神中透着热忱的疯狂，薄薄的嘴唇中逸出规整的咒文，带有许多细小伤痕的手指拂过法阵上的字符……他曾亲吻吮`吸这双手的每一处骨节。 

曾经他也想象过，也许只有缓慢地折断那些修长的手指，才能让丹瑟利尔收起那份肆无忌惮的傲慢。大概因为自己变得太像人类了，所以想象一直都只是想象…… 
他想，如果将来需要的话，我不排斥将它付之行动。 


TBC 

========== 

上面同学其实说对了，丹瑟真的开始绑架人质了……不光是被控制的打手们……（在反派之路越跑越远的主角 

对了，大家迟来的烟囱变态节快乐！

32 


等大家意识到的时候，茱蒂已经失踪四天了。 
卡萝琳的手机里有一条几天前的简讯，茱蒂说要去搜查“罗瑞”的每一处房产。现在明明已经不需要继续挖掘罗瑞的身份了，茱蒂却一直没有回来。 
卡萝琳给她的手机打过几次电话，每次都无人接听，后来大概是电量耗光，变成了关机状态。这几天风声趋于平静，好像黑暗生物袭击事件暂时消失了，于是猎人们也分出了精力，抓紧去寻找茱蒂。 

以前茱蒂也有过不打招呼就消失的情况，她是新人，而且还是个以不爱守规矩著称的胶质人，她经常在调查案件时思维跑偏，循着错误的细枝末节走远，最后再恍然大悟地跑回来。起初卡萝琳以为她又犯了这种错误——不顾事情进展，去执着地调查“罗瑞”的财产问题……后来，大家都越想越不对劲，就算茱蒂要独自调查，也总该需要协会的人给予信息支持，她不应该和大家失联这么久。 

又是一天过去，傍晚时卡尔连滚带爬跑到办公区，举着自己的手机大喊大叫要找卡萝琳。为防止深渊种袭击人类，大多猎人和驱魔师都出去巡逻了，卡萝琳也是。 

卡尔只找到了洛山达，后者正捧着一本记录施法者历史的典籍，阅读关于亵渎术士的描述。 
“我们得让卡萝琳快回来，这事需要她……”卡尔把手机屏幕举到洛山达面前。 

上面显示着一条简讯，是十几分钟前收到的，来自茱蒂的手机。而发件者却不是茱蒂，是丹瑟利尔。
他写简讯的格式就像在写信，有标准的开头称呼、结尾落款，这种老派的做法简直像《沉睡谷》的男主角。不过卡尔和洛山达没心思嘲笑他，因为，这是一封绑匪来信。 

丹瑟利尔捉到了茱蒂。之前茱蒂去了“罗瑞”的某个旧住处，与他撞了个正着。 
在丹瑟拔除卡尔的牙、阿什尔将过去的事全盘托出时，茱蒂并不在场，她虽然知道“罗瑞”不对劲，却根本还未见过丹瑟利尔的残忍程度，所以对他缺少防范之心。 

丹瑟利尔的要求很简单，他想做个交易，要用茱蒂的命换一份古卷残页。 

当初人们发现地堡后，各地的研究者、民俗学家、施法者都纷纷参与到对文物的保护中……或者说得难听点，是参与到瓜分中。丹瑟利尔的物品被分散保存在不同地方，他现在已经寻回了很多，但还有一份残页没找到。 
他用定位法术侦测到了残页的位置，然后派出傀儡们调查。他发现残页一直是被无威胁群体庇护协会控制着，现在就在办公区的资料室里。 

于是，他要求卡尔或洛山达拿着他要的东西，到指定地点交易，不得有人类同行，如果事情顺利，他就把茱蒂还给他们，否则……他威胁说，会把茱蒂的身体一寸寸慢慢溶解掉。 

这次他没有驱使傀儡来直接抢夺，原因很明显：协会办公区聚集着各种种族的猎魔人，靠狼人或血族傀儡很难突袭成功。而如果丹瑟亲自出马，他又对付不了办公区里的人类。 

“简直卑鄙得超出我想象啊！”卡萝琳回来后，看着简讯这样说，“施法者我也接触过不少，不管是真实的，还是电影小说里的……绑架人质、威胁撕票这种事，怎么看都和‘施法者’的身份不搭配啊！” 

当然，丹瑟利尔不是专业绑匪，他制定的规则里有一系列的漏洞，协会的人们当然不会真的事事配合他。 
照他说的，洛山达会负责拿着残页前去交易，他们不能找别的物品冒充，毕竟卷轴残页曾属于丹瑟，他肯定有办法轻易测出真假；而卡萝琳会埋伏在附近，找合适的机会制服丹瑟利尔。 

几小时后，丹瑟利尔又发过来指示交易地点的短信，写的是个坐标，位置在一片还未建起楼盘的空地附近。 
交易时间在凌晨五点多，太阳即将升起之前。洛山达一个人带着木匣内的残页，骑机车赶过去，卡萝琳开车靠GPS来跟着他，保持彼此无法肉眼看到的距离。 

等到了那一带，洛山达才意识到计划中的伏击也许很困难。这里非常空旷，难以藏身。如果丹瑟利尔靠法术撤离，卡萝琳根本没法追上；而如果她把车子开到近处里待命，又很可能被丹瑟利尔发觉。 

洛山达比约定时间到得早，他呆站在一片黑暗中，用长型木匣轻敲手心。 
木匣里的残页在协会储存很多年了，对别人而言它只是古物，对亵渎术士来说大概是唤醒魔像必不可少的一页，所以丹瑟才会用这么急切地需要它。 

今晚卡尔没有参与行动，他和别的猎人一起在市内巡逻去了。他说即使面对深渊种也比面对亵渎术士好一点。洛山达惊讶地发现，自己竟然没有那么害怕丹瑟利尔，也许因为自己没被拔过牙……或者，因为自己是个人间种恶魔。 

有些东西，他认为正是人间种恶魔才能了解。 

假如，将人类与恶魔被划到两极，一侧是人心的细腻多愁，一侧是恶魔暴戾混乱的本性，那么人间种存在于这两极之间的任何一点，却不会属于任何一边。 
而阿什尔与丹瑟利尔，这两个本该属于“两极”各一端的人，现在却都滑向了两极之间：不似恶魔，也不像人类，变成似是而非的东西。本来丹瑟利尔几乎要彻底走入黑暗了，而身为罗瑞的那九年又把他从极端拉回到这个“中点”。 

当然，洛山达也不能保证自己的想法是对的。身为人间种，毕竟他也有恶魔的一面：比起道理，更容易相信情绪和直觉。他希望这份直觉不要出错。 


快到凌晨五点时，丹瑟利尔出现了。他驱使着傀儡帮他开车，把车子停在非常远的地方（大概是不愿协会的人接近傀儡），然后他用巫术唤出一阵烟雾，形成野牛形态的坐骑，乘着它缓步靠近。 

丹瑟利尔手托着雕有咒文的锡器筒，只有纸杯那么大。洛山达疑惑了一下，他见过茱蒂收缩身体，她似乎缩不进那么小的盒子。 
胶质人的极限收缩或铺展能力各有差别，有的人能变得拳头还小，也有的人最小只能收缩到抽屉程度。而茱蒂通常至少也得占用一个纸巾盒。 

也许是丹瑟利尔用法术强制把她压缩得更小了……想到她在丹瑟手里会有怎样的遭遇，洛山达不禁打了个寒颤。他展示出手里的木匣，丹瑟利尔却示意他稍等。看来丹瑟确实有办法侦测那是不是真正的残页，幸好猎人们没打算弄个假的蒙骗他。 

丹瑟利尔满意地点点头，并没有走过来，而是将手里的锡器筒轻放在地上，示意洛山达原地不动，自己则向反方向慢慢退了几步。他身边慢慢浮现出一个中年女人的身影，这是个有雾化能力的血族，已经被丹瑟利尔用法术控制住，一切行为皆遵从他的指示。 

丹瑟命令她去取洛山达手里的东西，洛山达痛快地交给她了。拿到匣子后，丹瑟利尔退得更远，再次召出了法术烟雾坐骑。 

这时洛山达已经拿到了地上的锡器盒。拿到手他才发现，上面雕刻的并不是真正的法术文字，只是装饰而已，一种不好的预感在他脑海中一闪而过。 

打开盖子，里面确实透出了茱蒂的颜色，他刚想松一口气，立刻又发现不对劲。 
“茱蒂”的颜色太深了。她的半透明身体是比群青稍浅的蓝色，而不是浓浓的蓝紫色。还有，哪怕罐子上真有什么防护法术，既然盖子已经打开，胶质人也该能瞬间挣脱。 

洛山达的反应算快了，从怀疑到确信也只用了两三秒钟。可丹瑟利尔已经在法术的帮助下钻进了汽车，血族女人发动了车子。 

没来得及考虑自己的安危，洛山达迅速闪身冲到自己的机车旁。点起火来之后，有人跳到他身后抓紧他的肩——不用回头也知道，是埋伏在附近的卡萝琳跑了过来。 

洛山达所驾驭的是一辆哈雷833，而血族女人开的是个老款意大利产两厢小车，洛山达担心的并不是能否追上，而是靠近后自己的安危问题。 
前面车里有丹瑟利尔做乘客，他肯定不会坐视人间种恶魔的机车赶上去。 

身后伸出来一根黑黑的东西，正架在洛山达头边，仔细看，竟然是一把双管猎枪。 
“别闹好吗！你准备把我当支架？”他大吼着。 
在加速中，女猎人的声音不太清晰：“好好驾驶！我……至少轮胎……该死！” 
“怎么了？” 
“太快了……护目镜……” 

洛山达听懂了。事出突然，卡萝琳没戴护目镜。黑暗生物在这种速度中睁大双眼没什么问题，但人类就会根本无法视物，更别说开枪瞄准了。 

如果无法远距控制住那辆车，他们就必须得追到近一点的地方去，洛山达来对付那个血族，把丹瑟利尔交给卡萝琳……可问题是，就算他们能靠近，在卡萝琳来不及做任何事之前，丹瑟利尔的法术可能就会放倒洛山达。 

突然，前面的车子向右打轮，急刹车声中轮胎与路面几乎要磨出火花。幸亏跟在后面的洛山达不是人类，反应比普通骑手快很多，他的机车绕出弧线，也跟着刹住。 

洛山达依稀看到了前面发生的事。一秒前，后座上的丹瑟利尔似乎回过头来了，也许只是观察，也许正准备施法……这时车子前方出现了一个人影，赫然立在公路中间，就像凭空闪现而出。 
开车的血族下意识想要避让，但已经来不及了。人影站在原处没有挪动分毫，车前盖在碰撞中扭曲变形，车子失控翻滚，驾驶者被甩出了窗外。 

挡住车子的是阿什尔，风扬起他披散的黑发与大衣下摆，他看起来就像拦住一个奔跑的小孩子般轻松。 
洛山达目瞪口呆。按说，虽然深渊种通常不会在交通问题中受太重的伤，但也不至于能像这样随随便便拦截并毁掉一辆高速行驶的车子。洛山达拿不准这是黑羽翼普遍具有的力量，还是阿什尔经历长期法术改造的结果。 

碰撞发生时，车后座区域升起一团烟雾，那东西保护了丹瑟利尔，紧接着又带他冲出车门。洛山达刚想驱车追上去，身畔响起一阵摩擦空气的振翅声。 

趴在他背上的卡萝琳不见了。站在翻覆的汽车前的阿什尔也不见了。 

接下来的一系列画面令洛山达久久不能忘怀： 
黑羽翼恶魔凌空提起了卡萝琳，像捕猎的鹰隼般追向丹瑟利尔和法术坐骑。然后他迅速下降俯冲，找到适合的高度时……他直接把女猎人朝丹瑟丢了下去。 

洛山达举着手机，可惜摄像头启动得太慢，他没能拍下来那惊人的一幕……本来他还想录下来给卡尔他们看看呢，这种不知该说可怕还是幸运的经历可不是人人能遇见。 

视野被公路上翻到的车子和路旁植物遮蔽，他没能第一时间看到接下来发生的事。等他靠过去时，卡萝琳在远处喊他快点过来，阿什尔已经不知道消失到哪里去了。 

丹瑟利尔的头发和衣服都凌乱不堪，蜷缩着昏倒在地，双手被反剪在身后，戴上了特制的镣铐——上面附有小型桎梏力场，能让佩戴者难以施展法术。 

卡萝琳也很狼狈，没比他好多少，她揉着脚踝对洛山达伸出手：“你得负责把我们两个弄走……我站不起来，脚大概扭伤了。” 

洛山达看了看地上昏迷的青年：“他弄伤了你？” 
“怎么可能，”卡萝琳摆摆手，“罗瑞……我是说丹瑟利尔，他这么瘦弱，太容易制服了，怎么可能伤到我？都是因为那该死的深渊种，竟然把我扔下来！” 


TBC 


======= 

卡萝琳十几岁时就被一个深渊种（西多夫）拉上高空过（见无尾熊里……），现在十几年后，又来了一次……………… 
话说因为这次她需要射程长的武器，我真的数次有冲动想让她拿一把沙鹰……但是又觉得哪里不对……于是俗俗的不知名双管猎枪吧…… 

以及，反正丹瑟次次都栽在人类猎人手里啦…… 
只不过上次是被恶魔客户卖了，这次是被恶魔学徒卖了…… 

说起来丹瑟还真是老戴手铐什么的，几百年前坐囚车，几百年后被施法弄成“罗瑞”后，阿什尔要带他走时在房车里也拷着他的手，现在恢复记忆了又再次被拷…………嘻嘻。

33 

洛山达把装卷轴残页的木盒塞回夹克口袋里，一手扛着昏倒的丹瑟利尔，另一手扶着单脚支撑身体的卡萝琳。回到办公区推开门，只见阿什尔坐在地面上家庭餐厅吧台边，喝着擅自从饮料机里打的果汁，悠闲地打了个招呼。 

“要把他锁起来吗？”他从洛山达手里接过导师，换成了横抱姿势，“就用曾经‘接待’我的那间屋子？” 
“可以，就那间，”卡萝琳抢着回答，“弄醒他，我们有话问他。别摘那个手铐。” 

恶魔点点头，抱着导师跟在猎人身后走入升降梯。地下室办公区里，其他猎人、驱魔师都停下了手里的事情盯着他们，卡尔紧张地迎上去看他们是否受伤，带上医药箱，一路跟着走向隔离室。 

“原来你已经醒了。”走进去后，阿什尔将导师放在简易铁架床上。 

手被铐在身后，丹瑟利尔找不到舒适的姿势，只能蜷着身体，歪头盯着站在床边的几人。“刚刚醒，”他冷笑，“阿什尔，你现在简直懦弱得不可思议。” 
“哦？” 
“你想要袭击我，这一点都不奇怪，但你竟然不敢直接面对我，而是去偷偷协助人间种和猎人……天哪，你有这么害怕我吗？只有弱小的罗瑞·丹西才能让你觉得安全？你几乎都想带着他亡命天涯了，而当我重新站在你面前，你就害怕成这样？身为黑羽翼恶魔，你不觉得羞耻么？” 

恶魔撇撇嘴：“我只是用胜算最大的手段对付你而已。渔夫捕猎时也会向水里放出鱼鹰或者江獭，这有什么羞耻的？” 
卡萝琳坐在后面的椅子上，正用比江獭愤怒百倍的眼神盯着他，他故意不加理会：“言归正传。导师，我们并不是来和你谈罗瑞的，如果你想激怒我，也不用急于一时。” 

“茱蒂在哪里？”洛山达插话问。 
丹瑟利尔本想坐起来，可稍一挪动淤青的肩头就传来钝痛，他只好继续侧躺着：“你们真是非常蠢。就是因为这种蠢，胶质人女孩恐怕得多吃点苦头了。” 

“直接回答！” 
“首先我得说，我交给你的确实是一部分的她。” 
这句话让猎人们倒吸一口冷气。 

“别怕，她还活着，我只是切割了她身上一部分组织。你们应该知道，这对胶质人来说算不了什么，只不过被切下来的组织会失活而已。胶质人的身体是一种非常优秀的法术粘合剂，一小块就能扩展成面积巨大的涂层，我只是用她帮了点小忙……然后象征性地带一块给你们。” 

如果不是脚受了伤，卡萝琳已经打算冲上来揍他了。实际上刚才她也揍了他，但现在她觉得那远远不够。 
不止卡萝琳，洛山达也几乎想提起他的领子，管他是丹瑟利尔还是罗瑞，管他是不是人类……不过他没真的这么做，因为阿什尔站在床前，微微侧向外，沉着脸面无表情， 肢体语言上明显是打算阻止任何人靠近。 

“我还没说完，别用要哭的表情盯着我，”丹瑟利尔继续说，“我想到了，你们有可能在交易过程中伏击我，所以才没有带她来。实际上，如果我能顺利离开那里，之后你们就会收到简讯，上面会写清楚她在什么地方。而现在……哈。” 

“现在告诉我们她在哪里，也不算晚。”洛山达说。 
“否则呢？”丹瑟利尔反过来问他，“否则你们打算怎么做？你们有什么筹码……或者有什么威胁手段，能够让我自愿配合？如果你还没想好，我倒可以提示你一下。现在放了我，解开手铐，把我要的东西还给我，我会告诉你们茱蒂的下落。我没杀她，因为杀她对我来说也没有任何助益。” 

“不需要。”没等洛山达说话，阿什尔替他们回答。 
他居高临下地看着导师，背对猎人们：“你们几个出去。” 
卡萝琳摇头：“不，我们需要知道茱蒂的下落！” 

“出去。正好我也有些事想问导师，可以顺便帮你们打听胶质人在哪。你们在这里让我不自在……再说了，你们之中有的人懦弱天真，”他看向洛山达，“也有的人极为胆小，”又看向蹲在卡萝琳脚边的卡尔，“所以，你们肯定不喜欢看到、听到我和导师接下来的‘交流’细节。” 

猎人们大概明白他的意思了。他们很难想象阿什尔具体要做些什么……他的执着和深情太过明显，让人很难相信他能够下手折磨导师。 
猎人们退出去，锁死隔离室的厚门。卡尔畏畏缩缩地问：“这么做真的好吗，放任一个深渊种去……刑讯人类？” 
“不然怎么办，我们要自己动手吗？”洛山达说。 


隔离室内，阿什尔坐在床沿，两手撑在丹瑟利尔头侧，仿佛是将导师困在自己的影子里。 
“你知道我想问的是什么吗？” 

“知道，”丹瑟利尔说，“你想隔断连通深渊与人间的道路，但试了很久都不行，你想知道该怎么施法才能成功。” 
“那么请你现在就教导我该怎么做，导师。” 

恶魔抓紧丹瑟利尔的肩，将他调整成仰面的姿势。丹瑟利尔双手叠在背后，镣铐摩擦着他的手腕和后腰，再加上被阿什尔故意碰触身上的瘀伤隐隐作痛，他皱起眉，露出明显不适的表情，而阿什尔与他对视，对此心知肚明。 

“如果我愿意，”丹瑟说，“那么在几百年前，我早就会把这些这些教给你了。” 
“我明白。其实那并不是多难的东西，只是你一直对我有所保留。没有关键的咒语，我的施法能力再熟练也很难成功。”恶魔想了想，补充说：“这就像……就像你的古卷轴缺了残页，而残页恰恰含有必不可少的内容，所以你迫切需要它，对吗？” 

丹瑟利尔沉默了一会，回答：“如果你想用残页和我做交易，可以。你现在就出去，帮我拿到它，然后带我离开这。之后我会都听你的。” 

“不，我不相信你，”阿什尔说，“导师，你自己不知道吗？你擅长用法术愚弄别人，但一点都不擅长用语言骗人。你的谎言漏洞百出。你想找到残页，完善魔像，引来灰烬之主并且把他作为魔像的灵魂核心……而我希望你失败，我希望关闭灰烬之主通往人间的道路。我们的目的根本就不同。如果我为你把残页抢回来，你还可能教我正确的‘关门’方法吗？” 

“你不信，我也没办法。”丹瑟把头微微昂起，闭上眼，被揉乱的衬衫领子下，苍白的锁骨和脖颈线条伸展开来。他故意做出犹如等待受刑般的姿态，说：“是我自作自受，我把你变得愚不可及。明明你可以协助我再次击败敌人，我会完成利维坦之书的魔像，而你也会成为超越镰翼的、最强大的恶魔。” 

“不，”阿什尔用拇指腹磨蹭丹瑟的下巴，顺着脖子的线条慢慢向下，“你的愿望和我一点关系都没有；我确实想要彻底杀死敌人，这和你也一点关系都没有。我希望你失败。然后我可以回到深渊去与灰烬之主较量……现在我也是亵渎术士了，我懂得如何强化身为恶魔的自己。也许需要一些时间，付出一些代价，但我会胜利。” 

他慢慢俯下`身，嘴唇贴在丹瑟耳廓旁：“我的胜利中，没有你的功劳，一丝都没有。之后我会把你也带回深渊。你根本就不适合过什么平静的人类生活，将来我会好好招待你的。” 

丹瑟利尔睁开眼，嘴唇弯起暧昧的弧度，而眼中写满寒意。“你希望我听了这话就发抖吗？”他嘲笑道，“在灰烬之主面前，我像家畜一样活了那么久，什么样的折磨手段我没见过、没承受过？现在，我会怕你？” 

“无所谓，我只是提前说出来而已，”阿什尔脱下外套，挽起衬衫袖子，起身在旁边的手提包里找东西，“现在我们应该专注于寻找关门的方法。我知道你承受过无数酷刑，你不会轻易开口，所以我也并不是打算让你用嘴说出来。” 

“你要对我施法？”丹瑟挣扎了一下，差点从床上跌落时，阿什尔转回身扶住了他，“有该死的镣铐，我确实很难用巫术攻击你，但这并不代表我被剥夺了一切施法能力！如果只是自我保护，我还是能做到的，每个亵渎术士都非常擅长抵抗同类法术。” 

阿什尔把他重新压回床上，他还在继续说：“别白费力气了！现在我并非毫无防备，在你用药剂让我昏过去的一瞬间，我就可以关闭自己的意识，你什么也读不到！” 

恶魔把手指按在导师双唇上：“嘘。如果你那么有自信，为什么连说话的声音都在发抖？” 

看到丹瑟利尔安静下来，阿什尔露出微笑，眼神温柔得不可思议，仿佛再次变成当初那名忠诚的猎户。 
“还有，我知道你刚才提到的法术。关闭自己的意识？那必须在即将失神的几秒内才能启动。而我压根没有打算弄昏你，我要直接从你的脑海里找。” 

“你……！” 
“是的，这样做，受术者会很痛，你的意识会抵抗，你的肢体也会挣扎……但我会压制住你的，”阿什尔从手提包里拿出一个能压住舌头的球形口枷，他扳住丹瑟的下颚，把口枷戴牢，“这是防止你弄伤自己。导师，别担心，”他故意用像在调`情的语调说，“只是一点痛苦而已，你忍得住的。” 


隔离室外，卡萝琳表情复杂地盯着手里的热可可。 
卡尔小心翼翼地问她是不是伤口疼，需不需要去医院，她摇摇头：“我只是在想，在做猎人的这么多年里，上次我像这样等隔离室外时，里面是一对驱魔师兄妹在逼供恶魔……现在，则是一个恶魔在折磨人类。想到这个人类曾经是罗瑞，我还真有点不忍心。” 

“揍他时也没见你不忍心。”洛山达在旁边说。 
“那是两回事。” 

“嗨，你们看看网页和推特上……”这时，办公区一个文员喊起来，“还有，遥控器呢？打开电视！” 
大家不知道怎么了，纷纷滑开手机屏幕。电视也已经打开了，本该播放早间健康节目的频道紧急插播了新闻。 

位于地下的办公区没有窗户，看不到天空。现在已经是早晨七点多了，但是，如新闻画面中所说——这个清晨人们感觉不到阳光。 

西湾市的几个城区遭遇了突如其来的怪异浓雾，能见度越来越差，十几分钟前大约有几十米，接着很快恶化成最多只能看到十米以内，而且还不甚清晰。 
最诡异的是，这不像湿润的水雾，也不像污染造成的灰霾……它呈现出一种淡淡的粉红，而且颜色越来越浓重。 

网络上的讨论比电视新闻信息更多：据说雾并不是从某个方向开始笼罩城市的，而是从一间体育馆中开始蔓延的。建筑内部人员已经全部撤离，人们担心这是一场恐怖袭击或者有害气体泄露。紧接着，电视新闻再次插播了一段相关机构的紧急讲话，他们建议城市暂时停工停学，希望人们尽可能留在室内、关好门窗。 

洛山达走进升降梯，回到上面的家庭餐厅，站在玻璃窗边。他看不见路对面的任何东西，外面天色暗淡，浓雾被附近的灯光染成玫瑰色。 

这一刻，洛山达几乎有些眩晕。他是个人间种恶魔，虽然认得深渊的气味，却从未真正置身其中。 
现在他突然意识到，这就是身在深渊的感觉——这就是来自深渊的红色浓雾。 
有某种力量极为强大东西挖宽通路，挤到了人间，它故意裹深渊的空气而来，让死亡笼罩住清晨。 


TBC 
============== 

虽然这一话内容一点都不元旦……但好歹是2015年我发出的第一篇~~ 
顺带这篇距离完结也不太远啦~ 

34 

新闻里的建议没错，人类以及较弱小的黑暗生物都应该尽量避开雾气，他们在深渊无法生存，过度接触这种雾气也极为危险。幸好西湾市很大，人间的空气能够将深渊红雾稀释一些。 

阿什尔感离开隔离室就察觉到了异样。隔着上层房屋的落地玻璃，他不仅看到血浆般的红雾，还感觉到了熟悉的细微震颤。 

“灰烬之主打算过来了，”他回头看愣在原地的猎人们，“我已经知道如何‘关门’了，现在我得去找到那条通路。如果你们不打算跟着来，就下去把丹瑟利尔看好，不要让他施法。” 

洛山达叫住他：“等等！茱蒂呢？你有没有问茱蒂的下落？” 
“她在地堡遗迹附近，我在隔离室里留了一张随便画的简单地图。你们派几个人间种去找吧，别问我，我有更重要的事做，不会帮你们的。” 
说完，阿什尔打开门走入红雾之中，黑色羽翼在背后平伸开来，身影消失在浓雾里。 

隔离室桌上确实留有一张“地图”，画在便签上，其简略程度……基本是个正常人就不可能看懂。洛山达无奈地将纸条塞进口袋里，看了看床铺上的丹瑟利尔，他醒着，依旧戴着手铐，面朝墙壁侧躺，一言不发，枕边还放着刚才用过的球形口枷。 

洛山达把卡尔叫过来：“办公区算上我，一共才有三个人间种，其中一个今天休假，我会把她叫过来……我们去找茱蒂。之后这里就只剩下你还有卡萝琳她们，除了你以外，都是人类。你要保护好他们。” 
“谁保护谁啊，”卡尔也偷瞄丹瑟利尔，“我现在觉得，只要有人类在就特别安全，特别放心！” 
“丹瑟利尔戴着反制手铐，你怕什么，”洛山达压低声音，“我是担心会有怪物袭击这里，你是在场所有人里速度最快、力量也最大的，如果有什么事发生，你要帮驱魔师争取时间，协助他们施法。” 

卡尔勉强点点头，余光瞟见隔离室外办公桌上放着的木盒子。卷轴残页还在里面，和丹瑟利尔一墙之隔。 
他把小木盒塞进了自己的外套口袋里，万一需要紧急转移，不能把这么重要的东西丢下。 


洛山达他们离开后，卡尔关上隔离室的门，但打开了上方的气窗。他想，既然现在丹瑟利尔没法做什么，就也不用太过苛待他。 
卡萝琳招招手，把卡尔叫到身边：“罗瑞……不，丹瑟利尔怎么样了？” 
“也没怎么样，躺在里面很老实，可能是吃了点苦头。” 

“刚才恶魔在里面的时候，我突然想到一件事，”女猎人托着头，“‘亵渎术士’这种生物，还能算人类吗？” 

“为什么不算？” 
“我想到一个很矛盾的地方。你看，都说亵渎术士的法术可以用来保护自身，但不能用来伤害人类，对吗？可是，当恶魔对丹瑟利尔使用那两个错乱人格的法术时，用的不也是亵渎术士的法术吗？丹瑟利尔是人类啊，这不算是伤害人类吗？” 

卡尔想了想：“好像有道理……还有，刚才在隔离室里阿什尔肯定也对他施法了。据说他们这些人的魔法本来就起源于深渊，说不定是因为他们不停接触这些魔法、接触与深渊有关的东西，最后就变得不能再算人类？不过，想这些也没什么用，不管他是不是人，现在也没什么差别。” 

“当然有差别！”卡萝琳往前凑了凑，“你是血族，我问你，如果你站在有上万人的体育场里，其中大部分都是人类，只有三个是血族，你能不能把同胞找出来？” 
卡尔点点头。 

“如果反过来呢，大多数都是血族，三个人类，你能不能快速辨认出谁是人？” 
“也可以，我们有办法辨听心跳和血流声。” 

“好，那么如果满体育场都是血族，其中一个是你的导师约翰，在他不主动站出来的前提下，你能迅速找出他吗？” 
“这个……就太困难了……” 

“你还不明白？”卡萝琳抓住卡尔冰冷的手，“如果阿什尔关门失败了，如果灰烬之主能成功进入到人间，在到处都是人的城市里找一个人类，他将很难定位目标。而如果丹瑟利尔和普通人类不一样的话……” 

卡尔了然地睁大眼睛：“我懂了！丹瑟利尔是最后一个亵渎术士，而且‘亵渎术士’和‘普通人类’已经有差别了！那个镰翼会很容易找到他！” 
“是的。镰翼会很容易找到这里来。希望在发生之前，阿什尔能成功关上那该死的门……” 


隔着气窗，丹瑟利尔能够听到外面的对话。 

他从床上坐起来。手臂长时间被反剪在身后，胳膊几乎要失去知觉，不过这点不适比起刚才的痛苦来算不了什么…… 
通常，提取记忆的法术必须在受术者失去意识后进行，亵渎术士们往往暗中施展法术，不能让受术者发现自己被人做了什么，如果对方是清醒的，就毫无秘密可言了。而且，法术会带给人巨大的痛苦，就算你不在乎受术者的感受，也得在乎施法过程顺利，一旦对方激烈挣扎，法术会很容易被中断。 

不过显然阿什尔不在意这些。他不需要保密，也不在乎丹瑟利尔挣扎。戴着反制手铐的丹瑟就像个普通人类，压制他的反抗对恶魔来说轻而易举。 

事情结束后，丹瑟利尔陷入了一小段意识的空白，清醒却恍惚，灰绿色的眼睛里布满水雾。 
他能听到有人在说话，在隔离室进进出出。等痛苦全部平息，他彻底清醒过来时，阿什尔已经离开了。 
听了一会血族和女猎人的对话，他开口说：“如果你们还想活，就放我出去。” 
外面聊天的声音瞬间安静下来。 

“你们说得对，灰烬之主想找我并不难，”他继续说，“刚才，学徒从我脑子里找到了关闭通路的方法，但他来不及做完，肯定来不及。灰烬之主也许已经过来了，他会来找我的。如果你们不想死，现在就打开手铐，放我出去，只有我能保护你们。” 

迟疑了一会，卡尔站到气窗前：“你凭什么确定阿什尔来不及？” 
“毕竟我算是他的导师，我了解他。他的理解力没问题，力量更是在我之上，但他缺少训练，没有经验。更重要的是，如果现在镰翼已经出来了，阿什尔也很难发现。” 

“什、什么？” 
“刚才你们不是聊得很明白吗？”丹瑟向前走一步，盯着年轻的血族，“在众多血族中找少量人类很容易，但找特定的一个血族却很难。如果我没听错，你们还说外面已经遍布红色雾气了？这说明，通路已经被撕裂出非常巨大的裂口，深渊的气息、生物在大量涌入，镰翼混杂其中，力量波动又不如在深渊时大，于是就变得更不显眼了。” 

这确实很有可能。卡尔无措地回头看同事们，卡萝琳接过话：“就算你说得对，也只是猜测之一。说真的，比起你我们更愿意相信阿什尔，虽然他是个深渊种，但至少我们暂时利益一致。” 

几人陷入沉默时，电视里还在放各种直播，一场场问答会、一段段记者穿着隔离防护服拍的街道画面……红雾久久不散，遮天蔽日，机场和高速路都已被迫关闭，街道上灯火通明，可仍然避免不了偶有交通事故发生。 

“听着，和我们说实话，”卡尔转向丹瑟，“关上通路到底需要多长时间？如果阿什尔能成功，这些雾气什么时候才能消散？” 

“你们必须放我出去，”丹瑟没有回答问题，接下来他说的话令所有人都更紧张了，“听到刚才那些新闻后，我想，阿什尔肯定不会成功了。” 

“为什么？” 
“正常情况下，那些雾气向外扩散的同时也会被稀释。现在几小时过去，你们的城市依旧是这个样子，就只能说明一件事……是有人在故意操纵它们。灰烬之主已经来了。” 


坐在电视旁边的人类猎人小声问同伴：“我说，你们觉不觉得很热？” 

每个人都有点冒汗，除了卡尔。只不过大家全都在消化丹瑟说的话，还以为这是因为紧张。 
经他这么一说，现在的温度确实很奇怪，不是大汗淋淋的潮湿憋闷，而是一种犹如被炙烤般的燥热。

另一个猎人刚想回话，电视机突然发出刺耳电流音，屏幕啪地一声黑掉。紧接着，灯光也开始闪烁并逐个熄灭，好像电路正在被切割破坏。 

空气越来越热，地面上传来爆裂声与钝响。半秒之后，连接家庭餐厅与地下区域的升降梯井突然坍塌。 
说是坍塌并不准确，土石没有落下，而是在空气中被粉碎、消散。 

“快点放开我！否则你们全都会死！”丹瑟利尔的声音被淹没在震耳的杂音中。 
隔层、楼体、墙壁、天花板……这栋建筑就像遭到龙卷风撕扯一样，先是地表以上的部分被摧毁消散，然后是地下室的墙壁和家具，物体化为碎屑随着气流上升，整个过程伴随着扑面而来的热浪，虽然没有明火和浓烟，人的体感却像像置身火场。 

丹瑟利尔蹲下去，躲开飞过头顶的碎片。隔离室比其他房间要坚固一些，墙体和门之间变形裂缝，但没有完全坍塌。 
他听到有个声音在叫他，于是他贴近过去，裂缝中有人伸过手来，打开了他腕上的手铐。 

在爆裂的火舌直接扑面而来之前，两个人类驱魔师展开了防护力场，覆盖整个办公区，勉强抵御了一次冲击。 

地面建筑和天花板都已粉碎，隔着微微有些扭曲的空气，人们看到了悬停在半空中的身影。 
他的面容被雾气遮挡，锐刃形成的双翼遮蔽天幕，罡风席卷烈火，几乎与他合为一体。 

他的双翼扬起再伸开，羽尖划过之处红雾与火焰凝结形成箭雨，尖啸着刺入力场层，直到防护全部碎裂。驱魔师们在冲击下不慎跌倒，来不及立刻再次施法，箭矢攒射而来，却在距离人们的身体还有几英寸处停住了。 

雾中的恶魔怔了一下，连驱魔师们也很吃惊。起初他们还以为是有谁动作够快，做出了下一道防护，但并不是，挡住攻击的并不是力场魔法。 
箭矢就像被人凭空抓握住，悬停在了半空。 

卡萝琳回过头，果然，隔离室已经打开了——它是地下室最坚固的屋子，并没有被破坏，只是外墙有个裂口而已，它是被人从外打开的。 

开门的显然是卡尔。他跌坐在门外，一脸茫然地看着身边的丹瑟利尔。 
刚才，他察觉到屋子可能被破坏，就主动去打开了丹瑟的手铐，好让其方便自我保护，谁知道手铐刚一落地，丹瑟利尔看着他念出一个字符，他就失去了自我控制的能力，不知不觉掏出磁卡，解除了门锁。 

丹瑟利尔可以操纵黑暗生物去抢东西，当然控制卡尔也不在话下。卡尔不仅为他打开了门，甚至把口袋里的木匣也交了出来。 


看着熟悉的人类，灰烬之主笑起来。 
他说了几个短句，低沉的声音响起在空气里。在场的人除了丹瑟利尔之外没人能听懂深渊语，而他无动于衷，就像根本没听到镰翼在对他说话一样。 

他已经打开了木匣，双手捧着卷轴残页，像是在注视自己的全部生命。 

那是亵渎术士们的法术笔记中至关重要的一页，如果能早点找回这一页，他就能更快地触及最后成功的时刻。现在这个时刻就要到了。 
长路尽头，最后的门扉近在眼前，他得到了钥匙，只差最后转动。 


卡尔小心翼翼地挪动身体，远离丹瑟利尔，某个瞬间，他依稀看到丹瑟眼睛里竟然噙着泪水。 
可是，那副表情完全不像是成功前的狂喜，丹瑟利尔注视残页时的眼神……倒像是万念俱灰。 

卡尔读不懂残页上的词句，也不知道丹瑟利尔究竟看到了什么。 



TBC

35 

红雾和火焰的箭矢消失了，镰翼又说了一句什么，丹瑟利尔抬起头盯着他，甚至将之前还视若珍宝的残页扔在了脚下。 

卡尔正想凑到卡萝琳身边去，这时，卡萝琳突然从倾倒的桌边抄起手枪——卡尔是血族，他能够看清这一刻女猎人的动作，她并不是因愤怒而打算攻击灰烬之主，而是扭过身体，将枪口朝向了丹瑟利尔。 

丹瑟已经唤出了烟雾坐骑，抓牢敏捷的魔法生物，躲过了一次射击。他不擅长做那些灵巧的动作，在催动坐骑开始奔跑后，他试了好多次也没法攀上它的背，只能狼狈地抓牢鬃毛。 

卡萝琳拖着伤脚颤抖着站起来，举枪再一次瞄准。这时卡尔才发现，她面无表情，眼睛被一层朦胧的雾气笼罩……她被魔法控制住了，就像被丹瑟利尔控制着的黑暗生物一样。 

懂施法的并不止人类，深渊贵族们也是高度依赖魔法的生物。灰烬之主了解丹瑟的弱点，既然丹瑟利尔可以控制黑暗生物，那么高阶恶魔也有办法控制人类。 
人类不够强韧，不够敏捷，通常恶魔并不会想要操纵人类作战，但此时此刻，他们却是克制亵渎术士的完美武器。 

很快，匍匐在废墟中的人类全都如提线木偶般站了起来，他们不顾身上的伤处，绷紧肌肉狂奔，追击丹瑟利尔和那头魔法坐骑。 
镰翼的身影遁入浓雾中，很快，金属羽翼摩擦的声音消失了，废墟上只剩下卡尔。 
一个可怕的念头浮现在他脑海里：也许这场浓雾并不是为掩蔽，而是一种沁入人类心灵的毒，是镰翼对人类施法的媒介！ 
深渊种恶魔可不会为荣誉而战，只要能够折磨敌人，他们不排斥任何手段。想必灰烬之主很清楚在人间时自己的力量会劣化，所以他根本就没打算玩什么一对一交锋，他要捏住丹瑟利尔的弱点，慢慢折磨，等到最后一刻，他才会亲自给予手下败将更残忍的惩罚。 



起初卡尔不敢动，害怕镰翼还在附近，渐渐他意识到，对灰烬之主而言自己什么都不是，没有利用价值，也没有击败的价值。他想追上那些被控制的人，刚爬起来时手机响了，是洛山达打来的。 

“我找到茱蒂了，她的身体受损体积很大，很虚弱，不过现在重点不是她，卡尔你听我说……” 
“不，你才要听我说，阿什尔失败了！” 
电话那头顿住，骂了句脏话，问：“你的意思是镰翼找到丹瑟利尔了，现在他们已经开始交手了？” 
“也不是，还没交手。真是让人难以置信啊……对了，你刚才要说什么？” 

“这个雾气有问题，”洛山达说，“电视里让人们尽量呆在室内，严闭门窗，这是对的，不仅是因为深渊空气对人体有害，更重要的是，似乎雾中有惑控魔法或者药剂，解除得多了就可能被控制住，现在徘徊在外面的人类有很多已经中招了，无法和他们沟通……如果这确实是镰翼干的，我们还不知他要做什么……” 

“我知道他要做什么，”卡尔无力地说，“这是他的临时军队，是对付丹瑟利尔的绝佳手段。” 
洛山达也立刻明白了：“你们不要伤害这些人类，尽量转移……” 
“已经晚了，”卡尔看看被整个掀飞粉碎的建筑，“我们的办公区……又一次被人拆了，人类猎人全都去追丹瑟利尔了……” 
“老天……好吧，你开着手机定位软件，随时联系，我们找地方汇合。” 


卡尔也离开后，没过多久，阿什尔慢慢走进废墟。 
从各种迹象来看，他确实失败了。 
他从导师的脑子里挖到了施法方式，而且搜寻到了通路被撕扯得最宽阔的位置，他施法的过程很完美，每一个细节都分毫不差，最终关闭了所有通路，不会再有其他恶魔继续钻过来了，红雾也许还会盘踞在西湾市一段时间，但迟早会随着空气流动散去。 
但是，他没来得及阻止最大的敌人。 
在他前去施法时，镰翼已经过来了。初到人间，按说黑羽翼的气息对他而言是最明显的，但他没有先去找阿什尔，也没有一出现就随意大开杀戒，他有备而来，隐藏气息悄悄潜行，打算先从丹瑟利尔下手。 

皮靴下发出木片折断的脆响，阿什尔这才发现自己踩在小木匣的盖子上，旁边躺着大半张古老的羊皮纸，上面有密密麻麻的文字。这些字不是叙事，而是一系列从概念到论证推导的过程，使用的是亵渎术士们祖传的造语。 
残页上的字迹原本没有这么密集，现在的效果是无数人世代研究不断补充而成的。这里本该也有丹瑟利尔的一笔，他站在祖辈铺的路上，跨越漫长的时间，已经找到了最后的结论，但还没来得及把收尾写上去。 

在强行阅读导师的思维时，阿什尔断断续续地看到过相关的东西，他捡起残页，细细阅读。现在他也是优秀的亵渎术士，他可以解读它，可以用在导师脑子里读到的东西来进一步推理…… 
“原来如此……”阿什尔盯着文字，喃喃自语，“导师，就算最后你成功了，也和失败没什么区别。” 

扔掉残页，他在残垣上快速画出法阵，召唤人造位面中的魔像。黑雾逸出，融进红雾之中，魔像迟迟不见身影。他只能听到锁链摩擦作响，却无法把魔像的任何一部分带出来。 
这是因为丹瑟利尔也召唤了它，而且这次被唤出来的不只是单一部位。 

阿什尔关闭人造位面，展开黑羽翼，身影攀升消失在浓红色天空中。 




新闻直播仍然在重复那些怎么看都不太严谨的猜测，留在室内的人们吓得用毛巾和衣服堵住门窗缝隙，安静地守在电视或电脑前。 
有个不够克制的主持人使用了“末日”这个词。直播暂停时，电视台立刻用另一个人把他替下来，而他的紧张已经很快地传染给了其他人。 
有些居民认为不应该留在家里，应该全家开车离开这城市。他们固执地出了门，在雾中只能以极为缓慢的速度行驶，渐渐，红色雾气中竟然开始夹带黑色，空气就像化为固体，连远光灯都无法照彻。 


打开灯光、被迫停在路边的车子里，后座上的小女孩把脸贴在玻璃上。 
“雾里有东西，就在那边。” 

她的父母根本没仔细听她在说什么，只是用敷衍的话语安抚她，因为他们自己也吓得不知所措，之前谁都没见过这种事情。男主人刚决定开车出城时，雾还没有浓到现在的地步，而此刻他们已经寸步难行。 

小女孩睁大眼睛。她看到远处的雾气中有模糊而巨大的身影，有点像影影绰绰的大厦，但它在动，所以又像是雾气流动时浓淡不均的影子…… 

它渐渐远去，最后女孩怎么看都再也看不到有东西移动了。她缩着肩，大口喘着气，希望它不要再次出现。 


数十米、数百米、数千米外，巨大的活物从行走渐渐变为奔跑。 
它高大得像一座巨塔，但双足踏在地面上时却没有半点声音。这并不是因为敏捷，而是它就像虚体一样，能够接触和攻击他人，却不被外界物质困顿。 
不仅如此，根据利维坦之书最初的描述和设计，这尊魔像具有无数黑暗生物的优势，却没有他们相应的弱点。它强大，威严，无所畏惧，超越生死与时空的界限。 

有信仰的人曾说，只有神才能创造人、创造灵魂，人类不能踏足此领域，否则是极大的亵渎。如果有谁这样批驳责利维坦之书的魔像，那么亵渎术士们一定会回以嗤笑，并告诉他们： 

我们并不是在创造人，而是人类造出了神。 



魔像浑身布满带倒刺的鳞片。它没有眼睛，乎不靠视觉来辨识物体，面孔上巨大的嘴巴可以用来啃噬敌人的血骨，咀嚼灵魂里的力量，也可以向着亘古宇宙怒吼。 
它的双臂拥有数十个关节，状如巨蛇，手指则是一团混沌不清的无序物体，能够展现出任何东西的特征，做出类似任何生物的攫取姿势，甚至化为数种不同的庞大利器。 
它的心脏浮现在胸膛正中，搏动时的声音像滚滚闷雷。心脏直接外露着，表面流溢着魔法的光辉，可以将任何伤害化为乌有，任何胆敢靠近者都会被包覆吞噬。 


神可以优雅缓行，也可以像闪电一般凌空。但是此时的它还做不到，它只能在施法者的指引下机械移动，靠魔法来维持速度、定位敌人，捕捉雾气中的镰翼恶魔。 

如果丹瑟利尔能制服灰烬之主，哪怕只有短短数秒也好……镰翼的灵魂将与魔像连接，起初他也许仍能保有自己的意志，也许还能利用这点时间来做最后的反扑；渐渐地他会被吞没，也许是肉`体，也许只有灵魂……毕竟还没有人见证过这一刻，无法确定实际效果，总之，他将彻底被变成魔像的核心，就像是祭品化为神的容器一般。 

丹瑟利尔在雾中仰起头，专心地控制、指引着魔像，虽然看不清，但他可以感觉到它。 
几分钟前，丹瑟的额头被石块打破，右手也以不自然的角度扭曲，腰部被弹片划过的地方传来烧灼般的剧痛……不仅如此，他的身体已经被深渊空气入侵，窒息感越来越明显。他有办法封固身体以适应深这些雾气，但他不想停下，不想耽误时间来为自己施法。 

他好不容易甩掉了追过来的人们——不仅是驱魔师和猎人，还有不少完全陌生的普通人类——他们在镰翼的影响下追击丹瑟利尔，即使被建筑物或车子碰伤也毫不在乎。丹瑟利用浓雾和附近一条狭窄的巷子掩蔽自己，把精神集中在指引魔像、感知镰翼的位置上。 

突然一股强大的冲击砸向他的背部，把他撞得跌倒在地。一个人类不知什么时候走上了高处……也许是巷子的墙壁上，也许是附近建筑有外置阶梯什么的，丹瑟看不清，在这个距离对方显然也看不清他，只能根据大致的位置扑上来。 

魔像的指尖碰触到了利刃羽翼，丹瑟利尔几乎也能感知到那些羽毛锋利的触感。灰烬之主也在心急，他是第一次看到魔像，他不知其底细，大概正一心想尽快杀死它。 

魔像与灰烬之主开始近距离的交锋，可是丹瑟利尔的控制力却一再减弱。 
扑向他的人将他紧紧按在地面上，膝盖正压住他脱臼的右臂，丹瑟利尔咬紧牙关，他早已习惯了在疼痛中保持思考，和以往的经历比起来，这点痛苦还算不了什么。 

又有人过来了，丹瑟趴在地上，无法抬头，但能听到脚步声。他希望这些人只是受影响的普通人，而不是那什么协会的猎人和驱魔师……后者手里有武器，很可能会直接杀了他。 
他无法判断那些人在用什么击打自己。是拳头，脚，或者石头与随便什么工具？他不想看，也不想去猜，身体早已在痛楚中近乎麻痹，无论什么样的折磨都是一样的，他不想去分辨。 

数团火焰在雾中爆裂，似乎击中了魔像。现在魔像全身离开人造位面，无法把伤害转移到那边去，就算防护周全，丹瑟也不能保证它丝毫不受伤害；但他也知道，魔像并不容易被损毁，他还有机会。 

渐渐，意识几乎要与身体分离，最后他不得不一边专注法术，一边努力感受每一次来自那些人的殴打、折磨，希望疼痛帮自己维持清醒。 
直到有人扳着他的肩，将他翻过身，跨坐在他胸膛上，双手紧紧扼住他的脖子。 

他没有力气挣扎，即使张大嘴巴，涌进来的也只是更多带毒素的空气……他感觉不到魔像了，黑暗开始侵袭，耳畔盘旋着低频的蜂鸣……他甚至意识不到自己在哪个瞬间会彻底死去。 

这时候，脖子上的力道和胸口的重压突然消失了。他还没有恢复神志，只能听到各种杂音，似乎距离很远……接着又是一些杂乱的脚步声，这次没有人再来攻击自己，身体似乎被什么托起，双脚离地，头靠着的地方传来过于炽热的体温。 
然后他听到了气流声。是羽毛摩擦着空气，劈开凝胶般的浓雾。他身在半空，睁开眼，剧烈地咳嗽起来。 

阿什尔抱着他，侧头吻住他。熟悉的灼热吐息进入口腔，钻入喉管，热气消散后，肺部的不适已经消失。 

恶魔抬起头：“只是临时措施，让你暂时不被毒死。突然想起，刚把你带去深渊时我就这样做过，也说过类似的话。” 


TBC

36 

阿什尔把导师带到了大厦顶层天台上。高处的红雾比较稀薄，从这里向下望去，让人恍然间以为回到了虚空之海上面。 
丹瑟利尔的手脱臼了。阿什尔帮他将关节推回去时，他一声都没吭，好像对这种程度的痛苦已经麻木了。 

“魔像！我控制不到它了！”稍稍恢复体力后，这是丹瑟利尔说的第一句话。他抓着阿什尔的衣襟，另一手指着某个方向，有些语无伦次：“大约是那边……应该是。你来协助我施法，我教你，我得重新……” 
阿什尔把他带向水塔旁，丹瑟利尔还有点脚步虚浮，根本无力反抗，等他发觉过来时，手腕上又戴上了冰冷的手铐。 
两手被分别拷在钢架的不同位置，伸展在身体两侧，而且阿什尔拿的是协会办公区的反制手铐，戴上它们就不能施法。 

“你在做什么！”丹瑟吼道，“放开我，我是你们唯一的机会！” 
“机会？”恶魔摇摇头，“一手造成现在的局面，然后自诩为最后的救世主，导师，为什么你永远这么傲慢呢？” 
“我从没说过自己做的事是对的。无论是对别人而言，还是对自己而言。” 
“但你还是要这样做，对吧？” 

丹瑟利尔不想回答，也不想好言好语去恳求。他了解阿什尔，阿什尔不吝惜展现忠诚和服从，但那必须是在他自己乐在其中的前提下，如果他不愿意，无论别人怎么哀求，他都只会把那当做耳旁风。 

阿什尔靠近些，弯着手指抬起丹瑟的下巴：“导师，我会去杀掉灰烬之主。还有那个魔像也是……我会夺走它，你这辈子也别想着见到它了。” 

“你比我更傲慢，”丹瑟冷笑，“首先，现在城市里弥漫深渊的空气，你和镰翼的力量都有提升，你们如果发生战斗，情况会变得如同在深渊厮杀一样。上次是有我帮你，这次你可没有助力了，不一定能赢。” 
阿什尔不以为意，只等着导师继续说下去。 
“还有，你更不了解魔像的力量。即使现在我暂时无法控制它，它仍然有足够的自保力量。你想毁了它？别自以为是了。如果你将它送回人造位面，将来总有一天我会再找回它的。” 

“导师，现在我来回答你的疑问。”阿什尔后退几步，拉开一点距离。 
丹瑟利尔不太明白他要做什么，他的姿态就像是准备施展法术一样。 

“不管是在深渊时，还是和你回到人间之后，我一直没有停止用亵渎术士的巫术强化自己，”恶魔张开羽翼，脚尖轻轻离开地面，“在你变成‘罗瑞’的这些年，我的生活十分忙碌，比如暗中保护你、研读你留下的资料、对自己实验和施法等等……我和过去不一样了。你忘了吗，我不仅是恶魔，不仅是你的学徒，我也是像你一样的亵渎术士。” 

丹瑟利尔几乎屏住了呼吸。 
在羽翼扇动起的微风中，一块小小的碎片飘过他眼前。然后是更多碎片，黑色，薄如蝉翼，有的渺小如尘埃，也有的和羽毛同样大小……就像有人将火焰的余烬当风扬起。 

恶魔的翅膀上浮现出裂痕。从最尖端的羽毛开始，逐渐向下，黑色灰烬膨胀、破碎，簌簌而下，颜色褪去的地方露出隐隐寒光。 
阿什尔舒展双翼，碎裂的速度变得更快，裂开的好像根本不是颜色，而是茧，利刃撕裂束缚，破茧而出。 

恶魔的双翼扰动着气流，薄雾将银灰色羽毛映红。 
学徒阿什尔悬停在丹瑟利尔的面前。他不是黑羽翼恶魔了。现在他是镰翼。 

“你还记得吗，以前我可以隐瞒黑羽翼的身份，扮装成蝠翼或者骨翼；现在我同样可以隐瞒这个……”阿什尔微笑着动了动翅膀，“继续扮演从前的我。” 

“你……你……有多久了？”这瞬间丹瑟利尔的思维几乎空白，被带去深渊时他都没这样震惊过。 
“别担心，没多久，”阿什尔重新落回地面，“大概也就是这些天吧。我刚接近成功，灰烬之主就开始故意散布深渊空气，这恰恰催化了法术，帮了我大忙。连我自己也很意外。” 

手铐在栏杆上叮当作响，丹瑟利尔向前探身：“即使如此，你也许能去对付宿敌了，但仍然很难伤害魔像！灰烬之主没法毁了它，换你也一样不能！” 
“谁说我要伤害它了？”阿什尔低头，在导师额前轻吻了一下，“正相反，我是要帮你。刚才我读过了你的古卷残页……我明白如何最终完善它了。所以，我去帮你彻底完成它。不好吗？” 

现在，丹瑟终于明白他昔日的学徒想做什么了。 
“阿什尔！你疯了！”他对恶魔大喊，“你看到残页了，所以你应该知道，那些是……” 

“是啊，我知道。”阿什尔的手指划到丹瑟后颈，抚过那里留下的法术符印，最后扯住他的头发，让他微微抬起头。 
粗暴的深吻堵住了丹瑟的语言。以前阿什尔也曾经这样与他接吻过，丹瑟不喜欢这样，所以他从不让自己显得瑟缩或排斥，不让恶魔去享受他的恐惧。几次之后，阿什尔似乎觉得没什么趣了，就很少再在这方面下功夫。 

这次，阿什尔的吻长久而热烈，就像打算夺走导师的呼吸一般。两个人分开时，丹瑟利尔的嘴唇上带着细小的血迹，边咳嗽边用力呼吸，几次想开口说话都没能成功。 

“导师，你的个性变得真急躁，”阿什尔缓缓向后退，“是因为我打算夺走你的魔像吗，还是因为……你怕失去我？不用着急回答，其实我不是很想听答案。” 

他的振翅声与以往不同，就像犹如无数利刃出鞘。 
“你记住，我是恶魔，我有时间。” 

丹瑟从缺氧的痛苦里再抬起头时，阿什尔已经离开了他的视野。 

“我是恶魔，我有时间。”他们刚回到人间时，阿什尔也说过类似的话。 
那时这句话意味着高阶深渊种拥有很长的寿命，所以阿什尔不吝惜在人间花费几十年；而现在，这句话却意味着他打算离开丹瑟利尔。至于方法，恰恰与魔像有关。 

你终于要离开我了。 
没来由地，心里浮现出这样一句话。丹瑟利尔被拷在水塔下，战斗、施法，现在都暂时与他无关。 
他几乎想嘲笑自己。阿什尔和他是为利益而相遇的，之后的相处中，彼此之间可谓毫无真诚可言。不管是最终分开、永不见面，还是哪一方死去，都应该是非常顺其自然的结果，一点都不奇怪。 

之所以我会如此害怕，必定是因为担心无法再接触魔像……丹瑟利尔将这句话默默复述了好几次，最终也没法说服自己。 

他无法解释此时的心情。就像这种恐慌是出于本能、而不是出于思考一样。 
他又想起了人类与恶魔思维方式的区别：人类喜欢为行为定下理由和借口，而恶魔通常专注于行为本身。 

他不停地想要找理由和借口，可是，本能却一次次把情绪拉回原点，让他面对着自己无法规避的事物。 


========== 


洛山达和卡尔冒着浓雾，和几个人间种恶魔穿行在浓雾中，好不容易找到了卡萝琳以及一群刚刚受到控制的人类。 
正发愁怎么把他们都带回室内时，一股突如其来的恐惧感攫住了每个人的心脏。 

他们各自忙着不同的事情，并没有看到什么奇怪的东西，可那恐惧就像潜进了每个生命的直觉里，一瞬间炸开火花，令人震颤。 
几秒之内，异样的感觉又消失了。每个人都察觉到了，可却说不出这到底是什么。 

这时有人抬手指着远处的高空——浓红色雾气里有一尊高大的影子，纹丝不动。 
起初人们以为是一幢高楼，仔细看才能发现，影子发出细小的震颤，带得周围的空气与浓雾都轻微扭曲，就像沙漠上升腾起热气。几秒后，影子中部隐隐发光，随着光越来越强烈，它附近的红雾开始变暗，最终变成黑雾。 

黑雾勾勒出魔像那巨大的身体。它全身上下只有心脏的位置是明亮的，伴随着光芒，一只眼睛在心脏上慢慢睁开。这是它身上的第一只、也是唯一一只眼睛。 

它绷紧脊背，向着高空咆哮。那声音并不类似任何野兽或怪物，更像是雷暴与海啸，如同是世界本身在怒吼，震彻整个空间。 


在“眼睛”附近还悬浮着两个细小的影子。魔像缓缓转身，黑雾与红雾纠缠，协会的人们看不清小的影子是怎么回事，而在另一方向，被困在路边的车子里、试图逃出城的人们却看到了—— 

那是两个人影，身负巨大双翼，每一片羽毛都状如利刃。魔像的咆哮声撕裂高空的浓雾，他们也随着这条通路上升，双翼上的锋刃扰动着红黑相间的气流，就像不同颜色的血液在肆意奔流。 


近地处的雾开始变得稀薄，不出几分钟，街道重新露出了本来面目。受到控制的人类有的快速苏醒、有的因为体力透支而昏倒，街上的人们终于有机会四散逃离，立刻就近躲进建筑物里。 
红雾并没有消失。它们聚集在了高空，形成一张暗红色巨幕，覆盖住人们视野内的天空。 

近地处仅剩有一处仍有雾气——或者应该称为黑烟，它们执着地裹着魔像的形体，并随着它巨塔般的双足移动。 
高空的红色天幕里光线频闪，像燃烧的彗尾相互交织。雷暴与海啸般的声音一次次响起，天幕被烧出了几处漏洞，透过洞口，可以看到真正的云层和蓝天。 

伴随着一声高频的刺耳巨响，从一处漏洞的边缘开始，烈焰瞬间爆发而出，吞没了红色雾层。 
与真正的火焰不同，它们火苗向下，倒悬在天空上，将雾层撕咬出一个又一个缺口……最后，火焰围拢仅剩的一块红云，与其一起消失在蓝色苍穹下。 


真正的天空回来了。红雾消失，但黑烟却还在，远远看去就像刺入高空的巨大树木，而且正在像某个方向缓缓流动。 

利维坦的魔像有一扇门，连接着可供它休憩的场所——也就是一直以来的人造位面。黑烟牵系着魔像，与它一起一寸寸挪移，慢慢流向门所在的位置。 
逐渐，黑烟也终于开始消散，雾中的巨大神明回到了休憩之地。 

天空中有一个形体正在慢慢降下来。 
原本是两个，现在只剩下一个。他的敌人则化为齑粉，身躯与灵魂皆已湮灭。 

最终，这个人影被高楼遮挡，没人看得清他去了哪里。 
而丹瑟利尔知道。 


协会的人找到丹瑟时已经是中午了。丹瑟利尔仍然被拷在天台水塔架子上，面无表情，一动不动，老实得不可思议。 

洛山达以为是阿什尔对他用了什么法术，于是伸出手指在他眼前晃晃，看他有没有意识……丹瑟利尔的目光瞬间变得锋利起来，洛山达下意识地后退了几步。 

“放开我吧，”丹瑟声音沙哑，“我不知道手铐的钥匙在哪里，但你们总会有办法打开它的，对吧……” 
猎人们面面相觑，他自嘲地笑笑，补充说：“别这么胆小。我不会再做什么了。” 

丹瑟身上伤痕累累，看起来确实是不具有任何威胁性，但洛山达知道他没这么好对付：“我们怎么才能相信你？” 

“亵渎术士们的夙愿……已经达成了，”说话时，丹瑟看着某个方向，那是连接半位面的法阵所在地，“魔像已经得到了一个镰翼的灵魂作为核心，它被成功唤醒了。而且，唤醒它的那位亵渎术士也成功地操纵了它，他们……杀死了灰烬之主。利维坦之书上的知识被证实了，远古深渊里流传下来的东西……我亲眼看着它被完成了。” 

他的语气很机械，与其是在说服猎人，更像是自言自语。 
“亵渎术士们长久以来研究……就是这样了。” 

丹瑟利尔可以平静地说：“亵渎术士们”的夙愿达成了。但他却不敢将这句话的主语换成自己。 
哪怕只是试图这样想，内心就会有被压抑的声音开始尖叫。 


最终猎人们还是解开了手铐。在双手自由的一瞬间，丹瑟想向前走，却因为伤势而跪倒在地。洛山达和卡尔一左一右扶住他，他想挣脱，却没有足够的力气。 

“你到底要做什么？”卡萝琳跑到他面前蹲下，“我说，你看起来很糟糕，伤得不轻，如果你并不想去死，那就和我们去治疗……” 
丹瑟摇摇头：“别管什么治疗！你们带我离开这里就行。如果可以，最好再带我去一个地方，我给你们指方向。” 
“你要去哪里？做什么？”卡萝琳左右看看，“对了，那个深渊种阿什尔呢？” 

伤处传来又一阵剧痛，丹瑟利尔咬紧牙，一直盯着法阵所在的方向。 
“我正打算去找他。” 



TBC 


=============== 

快乐地迎来完结倒计时\(≧▽≦)/


37 

阿什尔站在无序的漩涡之中。 

视野可见之处流转着字符与数字。元素咒语、法阵推演、默语符号、上古语言、契约与编年史。 
听觉可及范围遍布叫喊与嗫喏。献祭之诗、真理之言、咒文咏唱、诅咒与颂歌集。 

利维坦之书的魔像被成功唤醒，它得到了镰翼的灵魂，得到了核心，现在再次回到了人造位面。 
这里是它的休憩之地，恰如神明的居所——各类文明里，“神”通常都居住在凡人不能企及的地方，人造的神也是如此。 

作为镰翼恶魔，阿什尔既是魔像的核心，同时也是施法的亵渎术士。 
看完残页上的文字，再结合从导师记忆中读到的知识，阿什尔明白了魔像将如何启动：亵渎术士可以捕捉某个镰翼恶魔，想尽一切办法暂时控制他，让魔像的心脏与其灵魂连接，之后，镰翼就会成为魔像的核心，他仍然保有自身意志，但会失去自由，就像变成了魔像的能源…… 
到这里为止，之前的丹瑟利尔也好、阿什尔也好，都推测得八九不离十，他们没有猜中的是接下来的事情。 

利维坦的魔像是神，镰翼的灵魂是其能源，而施法者，也就是唤醒神的亵渎术士……是献给神的牲礼。 
神苏醒之后，将会向牲礼降下最后的圣恩——简单来说，也就是帮助施法者做些事，比如征服、杀戮、掠夺……比如杀死灰烬之主。 
然后，神会回到属于自己的空间，也就是现在这个人造的位面，长久以来，亵渎术士们不仅在造神，也为其铸造了一个简陋的圣域。 

看看人类宗教中的“神”就知道。假如他们存在，他们或许曾因为各种原因短暂地停留于人间，但却没有任何一位会久居于此。他们最终会回到属于自己的地方，比如天堂或地狱，或任何被人类的想象力命名过的地方。 

利维坦之书的魔像也一样。等他完整了、自由了，他就会回去，带着灵魂，带走牲礼。神将会去慢慢把属于自己的位面构筑完整。 

可是，人造的神始终不是完美的……阿什尔盯着眼前飞旋着的字符，更加确认这件事：想要魔像永远存在下去，其他亵渎术士们就得在外界继续维护它。就像之前他们做的一样。 

一个镰翼的灵魂最多只够魔像消耗几百年。之后，镰翼并不会死，而是会挣脱，即使什么都不做他也可以挣脱。因为，如果魔像缺乏维护，它的心脏会渐渐减缓搏动，最终沉眠，这时镰翼就自由了。 
毕竟镰翼是深渊中最强大的生物，即使被消耗百年，他们也可以完好地离开这个位面。对他们来说，最大的损失充其量只是被消耗能量、受到屈辱，以及被耽误区区几百年的时间而已。 
但是，牲礼将永远不能离开。人类的灵魂太脆弱，很容易被榨取殆尽。神不会奉还牲礼，施法者最后会死在这个位面。 

阿什尔站在无序之中，突然明白了一件事：既然亵渎术士的魔法起源于远古时的镰翼皇族，那么在最初的构想中，魔像的核心与牲礼本来就应该是同一个人。 

昔日的镰翼皇族创造了前所未有的法术体系，在人间留下了珍贵的古卷。他的研究显然是为赢得战争，假如能够成功完成魔像，魔像可以帮他击败深渊中所有比自己强大的恶魔，作为代价，他将会成为牲礼和能源……他很快就能重获自由，对深渊居民而言，这点时间并不算久得太离谱，只要在战争中他彻底剿灭了敌寇，那么其他恶魔也很难在这么短的时间内崛起并超越他。 

当然，他没能来得及实现这些。他战死后被各类生物分食了力量，深渊中一大批恶魔因此变强大了百倍。镰翼的研究卷轴、法术材料等等都被滞留在了人间。他留下的并不仅仅是知识，还有源自深渊的诱惑，人类亵渎术士从中获得了能压制绝大多数黑暗生物的力量，于是他们无反顾地投身于这门巫术，变成了与恶魔最接近的人类。 

最终这个群体还是走向了凋零。丹瑟利尔是最后一个亵渎术士。 
他差一点就成功了，他已经了解了古卷的大多数理论、加入自己的推导、确认了每个法术细节……只差重读古卷，确认最后的结论。 

但在读到残页的那一刻，他知道这种成功等同于失败。 
施法成功后，他会作为牲礼被带走，然后死在人造位面里。几百年之后，镰翼的灵魂可以重获自由，却再也没有别的亵渎术士去继续维护魔像了，那时，“神”将永远沉寂在黑暗中。 

而现在，阿什尔来了。他代替了丹瑟利尔，甚至可以说是代替了远古时的那位镰翼，实现看所有亵渎术士的夙愿。他亲自启动魔像，然后被留在神的圣域里。 

目睹神在陌生的位面造物，也许会是一件很有趣的事，他只需要付出一点耐心和时间，将来他早晚可以回到深渊，回到笼谷。 
不过这么一来，他也会永远离开丹瑟利尔。到将来那时候，他的人类导师早就已经化为枯骨了。 


不知不觉，无序开始变化。繁冗的信息开始沿着一定轨道旋转，声音也从嘈杂变得更加有规律。阿什尔盯着前方，有一些符号组合成了特定形态，或者应该说是“形体”，它们堆叠、聚拢，轮廓像是人型生物的背影。 

无论在这里遇到什么奇妙的事情，阿什尔也不会太吃惊。他踏着虚空，朝影子走过去， 
奇怪的是，无论怎么走他都无法真正靠近那些形体，它们并没有移动，却永远与他保持着距离。阿什尔猜想，也许是这个地方还太简陋，神还没有完善它，目前这里还没有“位置”与“空间”，无论你自身怎么移动，旁边的参照物都永远是一样的。 

形体们似乎能够感知到他，开始缓缓转动。他们有成千上百个，每个形体的身上都有密密麻麻的东西在动，就像是浑身爬满昆虫，只不过“昆虫”都是由各类符号与文字构成的。 

阿什尔想数数这些形体一共有多少个，在数到第三十一个时，距离他很近的一个形体开口说话了。 
第一句话是数个模糊的发音，根本称不上语言；第二句话就清晰了很多，它用深渊语言说了“牲礼”这个词；第三句话就更完整了，它说：“你从前，并不是镰翼恶魔。” 

并不是单独的形体在说话，而是魔像与这个空间在学习以常见的方式进行沟通。阿什尔答：“是的，我曾是黑羽翼的阿什尔，笼谷之城的主人。但现在我不仅是镰翼，也是个亵渎术士。” 

“你既是我们的灵魂核心，也是牲礼。” 
“对。也许本来就该是这样。” 

“亵渎术士们还会继续侍奉魔像。” 
“不，不会了，”阿什尔说，“现在只剩一个亵渎术士还活着，他是个人类，身体不强壮，性格也不怎么讨人喜欢，总之是有一堆各方面的缺陷，我估计他这辈子不可能找到别的学徒了……最多过几十年，他就会死，然后不会再有人维护这里。你们还是别期待了。” 

面前的形体又清晰了不少，现在阿什尔能够看清他的五官细节。这是个中年男人，身材瘦小，他身边还有其他人，有挺拔的青年男子，也有妇女、少年和老人，人们缓缓移动头部，全都盯着阿什尔的身边。 

“这是奥伦。” 
熟悉的声音响起在身后。 
阿什尔惊讶地转过身，丹瑟利尔在他身后几步远的地方凭空出现。 

丹瑟指向刚才说话的形体，“我以前提过他，就是建造了地堡的那个人，我父母的导师。” 
“是的，你提过……”阿什尔有些恍惚，一时不能分辨这是真正的丹瑟，还是人造位面内的又一个奇异现象。 

丹瑟看出了他的疑惑：“卡萝琳他们把手铐解开了，带我到了法阵旁，然后我就进来了。” 
说完，他念了一句咒语，身体平移到阿什尔旁边，与他并肩而立。刚才阿什尔靠走路没法改变位置，看来，目前在这里只能用法术来移动自己。 

“它们是什么东西？”阿什尔指向眼前的所有形体。 
“你面前的是奥伦，”丹瑟环视他们，“旁边这位是琳迪亚，我早逝的姐姐。还有……那是科连，我父亲；伊芙，我母亲……” 

“我并不想知道他们的名字。我问的是，他们是什么？以前死去的亵渎术士都在这？” 
“不是。以往，我们一代代维护、构筑这里，每个亵渎术士都在这里投注了知识与情感。现在，这些信息形成了具象的形体，以那些人的外貌站在你面前。” 

“哦，就像是墓碑，”阿什尔说，“人类的身躯在地下腐烂，墓碑留在土地上，刻着生平事迹什么的……而你们的墓碑在这里。” 
“也许算是吧，”丹瑟点头，“我也是第一次走进来，看到这些。” 
“说得倒容易。你从没告诉我人类还能主动进到这里来，看来，上次我读你的记忆时读得还不够多。” 
“无关的人确实不能进来，”丹瑟望着那些字符形成的形体，“即使是亵渎术士也不能随便走进来，但我可以。因为是我完成了唤醒魔像前一多半的工作，而你只是做完了最后的收尾。” 
“你是责怪我抢了风头吗？” 

丹瑟利尔没心情开玩笑，他沉默了一会，问：“阿什尔，你这样做的目的到底是什么？是想救我，还是想羞辱我？” 

阿什尔想了想：“两者兼有。而最主要的目的……也许是希望把这件事作为一个终结。” 



TBC 

38 

“终结？” 
“嗯。我思考了很久，如果你和我都活着，那么我肯定想把你带回深渊，把你困在笼谷、永远不让你离开。假如我成功了，你肯定有无数种方法在暗中坑害我、算计我，就像曾经一样。看，你杀不了我，我也并不想杀你……于是我们就这么无止尽地彼此折磨下去？” 

丹瑟摇头：“你想的这些根本不会发生。今天如果你不插手，接下来要么我会被灰烬之主杀死，要么我控制住他、唤醒魔像……然后我会被作为牲礼带到这里来，也不会受苦太久，毕竟人类很容易就会死了……” 

“可问题是，我不希望你死。” 
阿什尔也施法移动自己，贴近丹瑟身边。“反正，不管来这里的是我还是你，亵渎术士们的研究……都不会再有未来了，不是吗？一个镰翼只够魔像使用几百年，而你活不了那么久，将来没有人能再继续研究了。这位新神迟早会枯萎在黑暗里。” 

丹瑟攥紧双拳，声音微微发抖：“对，你说的没错，即使我成功了也等于是失败。但……现在这样又有什么意义？你在这里度过几百年，我默默无闻地死在陌生的世界里……你觉得这是我想要的？” 
“不管你想不想，我们都需要一个终结，”阿什尔回答，“导师，虽然现在你跑进来了，但你既不是唤起者也不是牲礼，早晚你得离开这。” 

丹瑟利尔低下头，沉默了很久才说：“我不会让你成功的。” 
“什么？” 
“我不允许你这么做。” 

丹瑟再次以法术移动身体，来到墓碑般的无数形体之间。他能感觉到身后阿什尔的目光，但没有勇气回头与其对视。他担心阿什尔会问他为什么要说刚才那些话、为什么要到这里来。 
如果阿什尔问了，他一定回答不出。他知道自己必须这么做、想要这么做，却不明白这份执着是从何而来的。 

阿什尔看着导师的背影：“你在干什么？” 
“我要把牲礼和灵魂核心带走。” 
“你做得到吗？” 
“现在还做不到，但我要找。这里有亵渎术士们代代残留下的意识，也许我可以解读、可以找到方法。” 

丹瑟利尔抬起手，一些字符从指尖划过，又流向了各自的固有轨迹。他刚想把目光移开，却发现有一些字符悬停在了手上。 
片刻之间，他身边的几个形体从完整变回了字符碎片，碎片围着他飞快地聚拢，形成纺锤形的茧。 

起初阿什尔还以为是导师用了什么法术，很快他发现并非如此。茧中传来了丹瑟的惊呼声，随着茧越来越厚重，遍布空间的文字的碎片则变得稀薄，混沌中响起闷雷般的心跳声，一双巨大如树冠的手拢住了茧。 

心脏上的眼睛再次睁开，流溢出金色光泽，阿什尔的身影投射在上面，远看就像是被困在琥珀之中。
被亵渎术士们造出的、年轻的神来到了他们面前。 

仅存的几个人形形体再度开口：“恶魔阿什尔，你是唤起者，也是牲礼，我与你的对话，暂不需要其他人参与。” 

阿什尔暗暗发笑。“其他人”当然是指丹瑟，他被困在茧里，如果能听到这些话，不知他会心情如何。 

空间中的声音齐声提问：“为什么，恶魔阿什尔会想要保护丹瑟利尔？为什么，丹瑟利尔希望将恶魔带回去？我阅览了亵渎术士们残留在此处的知识，尚未找到答案。” 

“我也不知道怎么准确回答你，”阿什尔说，“我确实保护过丹瑟利尔很多次，但这也没有什么特别的理由。如果一定要定义出原因……也许是因为执着和欲`望吧。” 
“什么是执着，和欲`望？” 
“即使初衷不再重要了，现在还是一直追求着某件事、不停做某件事，大概这就叫执着？比如我见过的很多人类，他们一辈子都顽固地遵循某种模式来生活，或者练习某些事情，有的人最后会后悔，也有的人绝对不会。‘执着’也许就是这种状态。” 
“就像亵渎术士们世代构造此处？” 
“是的。” 
“欲`望又是什么？是饥饿、性`欲？希望得到某种生活？” 
“是，不过也不只是这些。拿我自己来说，我有很多想做的事，比如活动下筋骨、杀几个潜在的敌人，或者突发奇想去找到某件宝物，还有想将丹瑟利尔带回深渊……这些都是。” 

“最初的亵渎术士们希望创造出我，也是由于欲`望？” 
阿什尔忍不住笑起来，自己简直像正在给新生的幼年神明讲家庭伦理。 
“是的。之所以他们决定研究来自深渊的知识，决定构筑你，也无非是出于某种欲`望。而且最后这欲`望转化成了执着。” 


魔像似乎在消化他的解释，过了好一会才再次出声：“那么，我因亵渎术士们的欲`望而生。” 
阿什尔忍不住调侃：“是的，其实很多生物都是因为某类‘欲`望’而出生的。这样一看你也不算多特殊。” 

“我和你们，因欲`望而生，因执着而存续，但人类，动物，恶魔，其他黑暗生物……他们是自由的，他们属于群体，又独立于群体。而我不是。我需要长久的灵魂核心，需要亵渎术士替我维持这个世界。我不想继续这样。” 

魔像巨大的心脏再次遁入混沌之中，手延伸入每一处符文流转的轨迹，就像造物者在亲自搬弄星轨。
声音继续说：“这里属于我，不属于你或亵渎术士。我和这里，不该再被你们的欲`望与执着干涉。恶魔阿什尔，我让你们离开。” 

阿什尔想问它打算怎么做，话语却被接下来嘈杂的巨响吞没了。 

各个轨道上的字符加快运转，无数陈述、疑问、念诵、哼唱、嘶吼充斥空间，不出几秒，阿什尔开始耳鸣，从未有过的不适感漫布全身，他下意识挥动背后的双翼，想如冲破重雾那样冲出去，可越是用力，身上的紧压感就越严重，就像深陷流沙。 

脚下的混沌像拼图一样裂开，阿什尔跌落下去，恶魔的双翼此时派不上一点用场。他意识到，不管自己曾经有多强大，在这里一切都只遵从新神明定下的规则。 
魔像已经苏醒，就不再受利维坦之书的限制。曾经远古的镰翼也好，后来的亵渎术士们也好，大概他们谁都没有想到这一点。 

隔着呼啸过眼前的碎片，他看到茧开始转动、剥落。丹瑟利尔正对着不停旋动的碎片大吼，举起颤抖的双手挥动着，像是拼命想抓住什么一样。接着，他也从茧的碎片里落了下来，接近阿什尔身边时，恶魔伸手揽住了他。他没有挣扎，没有任何表示，阿什尔猜想他也许是昏过去了。 

接着，阿什尔自己的意识也中断了。 
他紧紧搂着丹瑟利尔下坠，双翼上的银灰色逐渐剥离，在混沌中形成星尘般的痕迹。 

================== 

从丹瑟利尔走进法阵时算起，到现在，一整天过去了。卡尔、洛山达和卡萝琳一直守在附近，直到法阵褪色消失，也没见任何人再出来。他们开始怀疑阿什尔和丹瑟都会不会已经死在了里面。 
午夜之后，他们终于放弃了蹲守，去与其他猎人汇合。家庭餐厅地下的办公区被毁掉了，他们还有郊外废弃博物馆下的、CD店身后楼内与地下的，现在倒是不愁没地方商议善后事宜。 

凌晨四点多，洛山达回到属于“罗瑞”的公寓房门前，驻足片刻。协会决定整理“罗瑞”的遗物，以便在需要时为其编造合理的去向……或者申请死亡证明。毕竟“罗瑞”与社会有过多年的接触，平白突然消失太久，多少会引起别人注意。 

回想起来，从“罗瑞”向他们倾诉遭遇到现在，其实只经过了几天时间而已，但洛山达却有种过来很久的错觉。 
这是阿什尔的法术造成的。受术者在短时间内接受了太多记忆，稍不注意就会误把法术效果当做真实的时间流逝。 

“请进。” 
突然，门内传来一个男声。 
洛山达吓了一跳，屏住呼吸原地不动，门里的人催促：“你是那个人间种吧？进屋来吧。” 

是阿什尔。洛山达没想到他竟然回来了，而且在昔日“罗瑞”的公寓里。 

人间种小心翼翼地推开门走进去。阿什尔正坐在小客厅飘窗边，漫不经心地翻着一本流行小说，旁边沙发上还躺着一个人，正是丹瑟利尔，他还活着，只是昏了过去。 
洛山达一时找不出该说什么话。阿什尔丢开书走过来：“我需要你们的帮助。” 
“啊？” 
“你们这些猎人和驱魔师，不是叫什么什么协会的吗，说是专门处理与各类黑暗生物有关的事宜的。” 
“是的……” 
“我有事情需要你们帮忙。带我去见其他人。” 

=============== 

灰烬之主已经死去，魔像也不会再回来。它在这个世界是被驱使者，而在属于自己的空间则是主人。
它行使新神的力量，将阿什尔的灵魂能量加速剥离，短时间内，攫取了正常情况下数百年才能吸取完的力量，甚至比这更多，多到令阿什尔感到虚弱的程度。 

没人预想过这种情况，也没人知道如此一来新神还会不会失活、枯萎……这都变成了另一个空间的事情。当人造位面彻底关闭，它已经形成了一个新的异界，就如深渊之于人间，没有人能窥见它将来的样子。 

这天清晨，阿什尔站在郊外空地上新画的法阵旁，被四五个施法者围在中间。 

洛山达靠在机车旁：“我第一次遇到这种情况……深渊种找到我们，自愿要求被以法术驱逐。” 
阿什尔耸耸肩：“没办法。我得回深渊处理一些事情，而魔像却吞噬了我相当多的力量……比起自己想办法，还不如被你们驱逐一下，这样方便快捷得多。” 

“那么丹瑟利尔呢？”洛山达问，“你真的确定……他的施法能力被夺走了吗？” 
“应该是的。不管他愿不愿意，他都替我分担了一小部分代价，所以我们才都能很快离开。真应该好好感谢我的导师。” 

“你竟然还是叫他导师……这么说，他真的再也不能施法，不能随意对待我们了？” 
“看看你们被他吓成什么样了，”阿什尔笑着走进法阵里，“他血脉中的力量全都被移除了。他也许仍然记得相关知识，但没法再唤起力量了。” 

“也就是说，他变回了真正的人类？” 
“如果你们还担心，就把他关起来，”阿什尔说，“你们可以叫那个女猎人负责看守他，别让他出去做蠢事。如果你们之中有人非常恨他，随便怎么对他都可以，反正以前他也没少折磨你们……不要让他死掉就行。” 

丹瑟利尔恢复得慢，到现在都还没醒过来，目前仍然睡在公寓的沙发上，被卡萝琳和卡尔看守着。 

“但我们不可能看守他一辈子。”洛山达说。 
“不需要那么久。” 


随着施法者们开始咏唱，驱逐法阵的线条变成裂隙，升起红光。被深渊恶魔被驱逐回去的瞬间，其身后代表其位阶的双翼往往会显形，阿什尔也一样，他伸展开羽翼，身形慢慢消失在法阵之中。 
法术结束后，一片羽毛因为被风扬起而遗留在了地面上。它不再是银灰色的细小锋刃，而是昔日通体漆黑的模样。 


TBC

39 

格林警官扒开百叶窗一角。 
这天凌晨，那个病态、孱弱、神经兮兮的年轻人——罗瑞·丹西，竟然又来了。 
距离他上次来报案，已经又过去了一年。那次他被朋友带走后一直没再出现，警官们都以为他终于被送到精神病院去了。 

去年这时候，也就是在打发走罗瑞的几天后，西湾市发生了有害气体泄露事故。事故中有很多人都出现了幻觉，纷纷打电话报警或者在网上胡说八道，说在雾气中看到了这样那样的奇怪状况……和当初罗瑞·丹西的状态很像。 
有些警探怀疑自己错怪了罗瑞，也许他并不是精神失常，而是与这次事件有关，比如他可能在大范围泄露发生前就接触到了有害气体，所以幻觉来得比别人早……不过，这次事故不归当地警探管，他们只能怀疑，却没有插手调查的权限。 

今天，罗瑞·丹西竟然又出现了，他凌乱的金棕色头发变长了一点，黑眼圈比去年还严重。这次他没有表现出一丝慌乱，走进来后直接坐在了走廊的椅子上，裹紧外套，缩着肩警惕地看着门外。 

格林警官和同事商量了一下，找个了空着的问询室，叫他进来聊两句。 

“让我在这里待一会就好，”罗瑞开门见山地说，“我不会给你们添麻烦，等到天亮外面人多了，我就会离开的。” 
格林警官和女警泰勒坐在桌对面。他们两个都和罗瑞交谈过，不知是不是错觉，现在的罗瑞好像和去年不太一样了。 

“你到底遇到什么事了，又有人跟踪、袭击你？”格林警官问。 
青年平静地摇摇头：“没有。我说了，让我在这里待一会就好。” 
“没人会无缘无故跑到警局来。如果没别的事，现在我们就送你离开。” 

罗瑞叹口气，一副比两个警官还不耐烦的样子：“那好吧，我就告诉你们。我确实正被人追杀，我躲到这里，是因为那些人不敢追进来。如果你们把我丢出去，我会立刻被绑走、被杀死，而且你们别想抓到凶手，他们根本不是人类。” 

两个警官对视了一下，更加确信罗瑞·丹西的脑子一定有病，好像还疯得更坚定了。当然，一起也有不少受害者在寻求帮助时会语无伦次，但受害者们绝不会是罗瑞现在这种态度……就连去年的他也不是这样，现在他一脸平静，悠闲自得，语气毫不惊慌，就像在谈无关紧要的小事。 

“丹西先生，你的行为严重影响了我们正常工作，如果你总是这样，我们可以逮捕和起诉你。” 
“那就逮捕我吧，反正我也没什么别的事。或者你们也可以试试看把我丢出去，等着明天看会不会找到我的尸体。” 


最后，警官只好把罗瑞暂时留在了问询室。格林警官依稀记得，一年前是名叫卡尔的金发年轻人把罗瑞接走的，也许这次也会有人来，不管是谁，他打算和那人好好谈谈罗瑞的精神问题。 

这次来接罗瑞的不是卡尔，而是洛山达——证件上的名字是洛赛尔。他出现时，全场一片寂静，连刚被警员拎进来的小偷小摸们都一脸噎住的样子。 
几分钟前格林警官接到过这位“罗瑞的朋友”打来的电话，为询问罗瑞是否在警局，他声音温和、谦逊有礼，听起来明明像个受到过良好教育的社会中产阶级青年……而现在出现的这位，则梳着红色箭猪一样的发型，手套、腕饰上布满尖钉和金属骷髅头，耳骨和嘴唇穿了好几个环，上面的字母可以拼成“Demon”，夹克胸前还有巨大的撒旦标志。从声音判断，刚才电话里的和现在这位确实是同一个人。 

查看过证件，警官们和洛山达单独聊了一会，最终把罗瑞带出来交给了他，叮嘱他把罗瑞看紧点。 

“你太显眼了。”离开警局后，丹瑟利尔走在洛山达身边稍后的位置，故意和他隔开距离。 

“警官们见多识广，他们都明白，像我这种模样的人反而不是危险分子，只是审美比较奇特而已。”洛山达停下，抓着丹瑟利尔的手臂把他拽到身边，压低声音，“最近狼人们知道你失去施法能力的事了，他们都在想着报复你，而你竟然敢一个人跑回地堡的遗迹去！卡尔去和狼人谈判了，他们勉强同意不在西湾市找麻烦……丹瑟利尔，你能不能有点自知之明，不要给我们增加这么多工作？” 

丹瑟若无其事地挣开他的手：“我又没哭着求你们保护我。” 
“你是真想去死吗？还是因为知道我们会帮你，所以有恃无恐？” 
“都不是。我只是做想做的事，按自己的步调生活而已。如果不巧被人杀掉，那也只能怪运气不好。这都无所谓，顺其自然。” 

一年前，丹瑟利尔走进魔像所在的人造位面。那时他整个人浑浑噩噩，明明已经站在恶魔学徒面前，却仍然搞不懂自己到底为什么要来。 

无论将来利维坦之书的魔像会怎么样，都已经和他没有什么关系了。亵渎术士们的代代相传的研究已经就此完成。 
他看到了祖先，或者说是看到那些人遗留下来的只言片语，他们的肉`体已腐朽、灵魂已消散，知识则跟着亲手造出的神一起永远留在了另一个位面。 

神让丹瑟与阿什尔回到了这个世界，并取走了相应的代价。它吸收了阿什尔身上成为镰翼的那一部分，也夺走了丹瑟灵魂中属于亵渎术士的血脉力量。 
每个亵渎术士都向它奉上了人生，丹瑟利尔也不能例外。 
如果现在有人能够窥探那个位面中的景色，也许会看到一个与丹瑟相近的形体，和他的父母、和导师奥伦一样，如墓碑般站立在神明身边。 

回来后，丹瑟利尔昏睡了将近两天。醒来时他躺在“罗瑞·丹西”久住的公寓里，洛山达、卡尔和卡萝琳以及好几个猎人围成一圈，房间角落里，胶质人茱蒂躲得远远的，警惕地盯着他。 
起初他们像对犯人一样看守丹瑟，渐渐他们发现，丹瑟确实失去了所有施法能力，已经变得像罗瑞一样毫无威胁了。意识到这点后，他们又担心丹瑟会崩溃、自戕……但这也没发生。丹瑟利尔很平静，并且开始整理昔日的研究笔记和藏书。 

他无法像孩提时代一样去重新学习施法。灵魂里的火花被移除了，就无法再次点燃。但他仍然可以理解、记忆那些巫术，他可以把受损的书稿复原，可以按照现代的方式来整理图表与推演公式，甚至还学会了如何把它们录入电子设备。 

这一年内，丹瑟利尔一直做着这些工作，安静踏实，没有惹出任何事端。曾被他折磨过的茱蒂一直想找机会教训他，因为丹瑟利尔对从前的事并为表现出一丝悔意。 
于是，某次丹瑟以“罗瑞”的身份去医院做复查时，茱蒂偷偷跟着他，一直跟到地下停车场……这时她突然意识到，丹瑟利尔似乎并不会开车。 
丹瑟回过头，对她摊开手说：我知道你想揍我，或者想用任何你希望的方式报复我，那么请开始吧，随便做什么都行，反正我也不能施法了，现在我不是你的对手。 

最后茱蒂什么也没做，愤愤地离开了。他们谁都没留意到，停车场中某辆车子里坐着一个狼人，他听到了之前的对话。 

丹瑟利尔曾经操控他们、屠戮他们，他是这些狼人的噩梦。红雾与魔像的事情过后，西湾市附近的狼人家族都知道丹瑟利尔还活着，他们决定从此少进入城市，尽量避开他，天知道这残忍的暴君将来又想做什么……而现在，丹瑟变成普通人的消息传到了狼人们耳中，得知这个天大的好消息后，他们可不像卡尔或茱蒂那么容易心软。 

今天丹瑟利尔跑进警局，正是想躲避跟踪他的狼人。中午时他去了郊外的地堡，返回市区的路上，有狼人偷偷跟着他上了巴士，只不过巴士里人太多，狼人们不想把事情搞大，就什么都没有做，只是继续进行跟踪。 
这些黑暗生物与协会的猎人、驱魔师们一直保持着友好距离，不会轻易到人流聚集的市区生事。 

============== 

回到公寓楼中，洛山达再次劝丹瑟别再单独出门找死，然后准备离开。丹瑟叫住他：“我一直很好奇，你们为什么还要在我身上花心思呢？因为你们仍然把我当成罗瑞·丹西吗？” 

洛山达说：“不是，你不是亵渎术士了，但也不是我们昔日的朋友。你什么都不是，只是住在这栋公寓里的一个邻居。” 
“是吗，那你们对我置之不理就好，何必总盯着我。更何况，狼人对我的报复是很合理的，你们不需要同情我。” 
“就随你便吧，下次再有什么事，我和卡尔都不会再帮你了。” 

丹瑟利尔笑了笑，打开`房门。洛山达看着他走进屋子后才转身离开，丹瑟可以听到他的脚步声。 
突然洛山达大声咒骂了一句，同时外面响起嘈杂的脚步声。丹瑟利尔屏住呼吸聆听，片刻之后，外面安静了下来。 

“丹瑟利尔？出来吧。”一个陌生的男声说。他站得很近，就在门边。 
从猫眼看出去，丹瑟却只看到了洛山达，他好像被什么迷昏了，被两个人一左一右架着，正对着门，显然就是为了让丹瑟看清。 

沉默持续了将近一分钟，外面的人没有再说话，其中一人戴上手套，从黑管盒里取出小臂长的直刀，刀刃不太平滑，却闪着纯净的冷白色光芒。这是一柄粹过银的武器。 

仍然没人说话。他们对着门上的猫眼，拉起洛山达的头发，让其露出喉咙。 
咔嚓一声，门打开了。 

丹瑟利尔沉默扫视外面的人，走廊里堵着四个高大的男子，正是之前那伙狼人部族的成员。他们一人手持粹银刀具，两个架着昏迷的洛山达，还有一个在丹瑟打开门的瞬间就扑了过去。 
手刚越过门框，他惨叫一声向后跌倒。门上有一道无形的屏障，因碰触而闪烁着电流般的细小光线，噼啪作响。 

同伴斥责他不谨慎，并一齐狠狠盯着丹瑟。显然，他们早就知道这间屋子不容易进去，不然早就一起破门而入了。 

丹瑟利尔无奈地看看跌倒的狼人：“你们是不是觉得，我不能做亵渎术士了就等于毫无自保能力？” 
“你……这是个神圣属性的防护魔法啊？你为什么能……”持刀的男人眯起眼。 

这有什么难的，又不是多复杂的东西，只是个简单的防御法术……丹瑟利尔不想回答他，只是盯着脚边的地面。 
亵渎术士们的法术不得用于普通人类。而同时，亵渎术士们也几乎无法使用其他魔法、巫术，也许是因为接触深渊学识所致。当然，他们只是无法“使用”，并非不能学习。 

被魔像夺走血脉中的能力后，丹瑟利尔变得与普通人类并无区别了。他早年就研读过不少其他领域的古魔法、巫术书籍，虽然从未实践，但熟知理论与规则。这一年中，他从头开始学了不少小把戏，虽然远远比不上那些优秀的驱魔师，但如果只是偶尔保护自己、欺骗敌人，他还是可以做到的。 

他防护住宅的法术就是这样。法术带有神圣与光明双重属性，能够阻止大多数黑暗生物靠近。但它其实没多厉害，受术者只要忍着皮肉上的疼痛就能闯进来，而且这点疼痛无法带来任何实质伤害……只不过，狼人们不知道这一点。 

“你们想要什么？”丹瑟问。 
狼人把银刃贴近洛山达的喉咙：“你先离开`房间，老实让我们铐住你，我们就放了这个恶魔。” 
“可是，再有几分钟他就要醒了，”丹瑟利尔向洛山达抬抬下巴，“你们对他用的是针对人间种的迷药吧？洛山达打架很厉害的，你们不可能几秒之内就放倒他，那股迷药的味道现在还没散开呢，我又不傻，能察觉不了吗？药剂可以滴在水里，也可以做喷雾……只可惜，它的有效时间太短了。别这么吃惊地看着我，这又不难猜。” 
狼人们面面相觑，丹瑟利尔知道自己没猜错：“等洛山达醒了，你们也可以再试着制服他一次。上次你们靠的是突袭，这次就没那么容易了。不然你们就试试看。” 

为首的狼人却没有再被他的态度吓住：“不用等他醒了，我可以现在就切下他的头，”银刃稍稍割破了洛山达颈部的皮肉，发出烧灼的嗤嗤声，“你不愿意离开屋子也可以，我们进不去，那就在门前杀了他然后离开。对了，我们的人还抓住了一个叫卡尔的小吸血鬼，明天一早我们就把他带来，到你门前折磨他给你看，最后也割掉他的头。你如果还不愿意出来，那么我们还可以找其他人，比如那个金发的女人……” 

两个手下将洛山达仰面按在地上，发号施令的狼人一手扳着他的下巴，一手持刀，做出开始切割的动作。 

丹瑟利尔一言不发，迈步走出了房门。 


TBC 
 
40 

刚才跌倒的狼人爬起来，迅速扭住了丹瑟利尔的手，用塑料扎扣绑紧。 
“丹瑟利尔，你变软弱了。你开门了，至少说明你不希望让朋友死。” 
“他们不是我的朋友，”丹瑟叹口气，“我只是厌烦被这些事纠缠了而已，随便吧。我想明白了，即使平安过了今天，但明天、后天……你们还是得无休止地想办法报复我，或早或晚而已，我不会再躲了。”

狼人把昏迷的洛山达扔进房门，通过防护法术时，可怜的恶魔全身发出噼里啪啦的声音，然后继续昏倒在地。狼人押着丹瑟利尔走出公寓，将他推进准备好的小型货车里。 
狼人们承诺过不在西湾市内生事，但没答应在郊外也老老实实。清晨七点多，车子已经远离市区、停在靠近一片密林的公路旁。 

丹瑟利尔被粗暴地拖下车，又被拽着走向密林深处。为首的狼人抓着他额前的碎发，迫使他仰起头：“你还记得这地方吗？” 
“不记得。”丹瑟照实回答。 
“一年前，你在这杀了一男一女，我的两个同胞！”狼人咆哮着，“当然，在那之前你也杀过不少各类黑暗生物，比如那些野生的吸血鬼。他们胆小如鼠，至今都忌惮你，但我们不怕。去年你在这里杀死的男人是我弟弟，同为原生狼人、血脉相连的弟弟！而那女孩是我未来的妻子，我冒着极大的风险成功转化了她，她变成狼人才不到一个月……” 

丹瑟利尔打断他的话：“才变成狼人一个月，就吃过两个人的心脏了，真优秀啊。别问我怎么知道的，我当然可以侦测出来，如果不是这样，她还不符合作为施法材料的标准呢。还有，原来当时正吻她胸`部的男人是你弟弟？我怎么不知道狼人家族还有共妻的习俗……” 

还没说完，他被一拳挥倒在地，紧接着腹部又被狠狠踢中。他没有吭声，这点痛苦对他来说并不算什么，只不过最近的生活过于平静，现在一时还真的有点不适应。 

“你想故意激怒我们？别忘了，你的小朋友卡尔还在我们手上！” 
丹瑟稍稍支撑起身体，摇头笑笑：“行了，你们根本没抓住他。不然刚才你们完全可以直接把他带到我门前折磨，他比较好控制，还爱哭爱叫的，白天时对血族也比较不利，这样多有效果啊。你们要是早就抓了卡尔，何必还去突袭洛山达来威胁我？” 

狼人们尴尬地交换眼神，显然又被丹瑟猜中了。 

“把他的手解开，”头目对下另外三人令，并稍稍平复了一下情绪，“我们几个都是部族中成年的原生狼人，丹瑟利尔，你知道这意味着什么吗？” 
“知道。你们可以在任何时间自主进行兽化。” 
狼人们冷笑着将丹瑟手上的扎扣割断，还把他从地上提了起来，按着他的肩让他站稳。 
“那么，你跑吧，”头目说，“我们来玩个狩猎游戏，既然是狩猎，当然不能绑着小鹿，要让它自由地逃跑。如果小鹿运气够好能逃脱，将来我们就不再纠缠它，如果运气不好，被我们追上……丹瑟利尔，我们绝对不会一口咬断你的喉咙，而是会慢慢地，一点点撕碎你。” 

丹瑟无力地叹口气，伸手在外套里摸索：“我不跑，而且也对你们的游戏没兴趣。” 
“你在做什么？” 
“我找个东西……哦，在这。” 

狼人们都摆好了戒备的架势，以防他会拿出什么法器。出现在丹瑟手里的是一串钥匙，钥匙扣上拴着古旧的铁片，铁片边还挂着一支黑羽毛。 
“别以为我不知道这是什么！”头目扭住丹瑟的手，把钥匙串夺了过来，“你有个深渊恶魔随从，只不过现在他早就丢下你离开了。这是他留给你的？” 

“小心点，那是文物，”丹瑟说，“有几百年的历史了，以前一直被放在展柜里。” 
“是文物你还挂钥匙上？”头目将黑羽毛举在丹瑟面前，“我很清楚你有一肚子的鬼主意，别想用它做什么戏法。” 

说完，他将黑羽毛一把扯断，将碎屑撒在丹瑟利尔脸上，谁知道丹瑟竟然笑起来，不是嘲笑，而是好像真的看到了什么有趣至极的事情。 

看着狼人们疑惑的表情，丹瑟问：“离开公寓时，你们有没有回头看我房间的窗户？” 
狼人们还是不明所以。丹瑟像教导一群愚笨学生的老师般重重叹气：“出门时我会把窗子关好，每次都是。今天回来时我没有留意窗子，被你们带着离开时我却看了一眼……窗户被打开了。” 

密林渐渐变得不再安静，鸟类和隐匿处的小动物似乎被什么惊起，慌乱窸窣作响。 

“还是不明白？真是迟钝至极，”丹瑟轻蔑地看着四名狼人，“既然你们能随意兽化，现在就快点变成狗吧，这样能跑得比较快。我屋子里有东西，而且他一直跟着我们。为不被发现，他跟得比较远，这片树林很大也很茂密，所以他一时找不到我们在哪里。而现在，他找到我了。多亏你刚才撕碎了那支羽毛，帮了我大忙。“ 

狼人头目的反应并不慢，听了这话，他一把抓住丹瑟利尔的脖子，将其高高提起来。同时其他狼人开始了变身，弓起背，现出獠牙，衣服被膨大的躯体撑开碎裂。 
头目的手也已经开始显现巨狼特征，皮肤和骨节扭曲变形，利爪钻出指尖。他撕开丹瑟胸前的衣服的时候，一个冰冷的东西抵上他的额头。 

丹瑟利尔脸憋得通红，但动作坚定有力——他手里是一支短枪管女用手枪，枪口紧紧抵在狼人头目额上。 
银弹直接穿进了头目的脑袋，丹瑟利尔的喉咙被松开了。另外几个狼人正处于兽化到一半的过程中，反应比平时慢了很多，等他们蹒跚靠近时，半狼状态的头目已经倒在丹瑟脚边。 

三只狼人长啸着扑上来，丹瑟坐在树下，闭上了眼。接下来他却并没有尝到疼痛，而是感觉到了一块沉重的……布料？总之它从天而降，落在了自己身上。 

怒吼夹杂着惨叫，以及利器撕开肉`体的声音……等四周再度恢复安静时，头上的布料也被掀开了。 

“这是我的羽绒被？”丹瑟利尔看着身边被血染成黑红的一团东西。 

恶魔阿什尔站在几步远之外，手里长军刀的锋刃上流动着火红的符文。 

他甩掉血污，缓步靠近，挑起脏兮兮的被子丢到远处，然后翻转军刀，用刀背挑起丹瑟利尔的下巴，“亲爱的导师，我想起你说过，‘将来不论你做什么，不准把血溅到我身上’，我没记错吧？” 

丹瑟扭头，推开下颚边的刀尖：“所以，你来这里的一路上都抱着我的羽绒被？” 
“是，怎么了？” 

丹瑟抹了一把脸，把表情藏在掌心里，似乎低声笑起来。 

阿什尔嫌弃地看看他手边的女用枪：“羽绒被哪有你的枪可笑。这东西一看就是金发女猎人不想要才给你的，还专门改造了弹匣以便装银弹……” 
“后坐力小，重量也轻，可惜我技术太差，如果不是距离那么近，根本什么都射不中，”丹瑟依旧低着头，“你是不是觉得，昔日的施法者竟然开枪了，显得特别滑稽？” 

恶魔伸手抓住他的领子，将他从地上提起来，向后推靠在树干上。颊边扫过熟悉的呼吸温度，恶魔抓住他的双肩，用力吻住他，用舌头撬开嘴唇和牙齿。 

丹瑟利尔模模糊糊地想着，自己与阿什尔曾这样做过很多次，但每次他都没有意识到这叫做接吻，是一种人们表达爱情与迷恋时才有的行为。 
从前在船甲板上、在笼谷的城堡里、在人间租住的地方，他们之间发生过比接吻更亲密的行为，有时令人痛苦，也有时会让人迷醉……与阿什尔再度分开的这一年中，丹瑟有时回忆起过去，经常想起纽恩堡广场上巫师们的尸体，想起深渊浓红色的天空，想起灰烬之主加诸于他身上恶意的折磨……还经常想起阿什尔吻他的时候，那种难以言明、无法定义的感受，就像全身沉入蜜糖化成的潭水，无法反抗，在甜味之中缓缓窒息。 

等思维再度清晰起来时，阿什尔已经放开了他。“真有点失望，”学徒盯着他说，“我以为你看到我时会有比较激烈的反应，比如愤怒地瞪着我，或者害怕得想逃走，最好是激动地紧紧抱着我说‘我真的很想再见到你’……最后一个不太可能，有点恶心，我说着玩的。总之，我没料到你是这样，”他扳着丹瑟的下巴，让其看向自己，“你好像一点都不惊讶。” 

“我已经惊讶过了，”丹瑟说，“我刚走进房门时，你就已经在屋子里了吧？只不过我没来得及往里走。后来发现房间的窗子被打开了的时候，我就想到，屋里的人应该是你。” 
“就不可能是别人？” 
“也只有你喜欢无声无息地跟踪我。你回来多久了？难道你根本就没有回去，又跟踪了我整一年？” 

阿什尔笑起来，因为他察觉到丹瑟语气里的情绪越来越明显。“我当然回去了，做完该做的事，现在又回来了……这一趟可耗费了我不少力量和钱财，就像当初我第一面见你之前一样。我刚回来一个月。” 
“跟踪了我一个月？” 
“半个月。前半个月我在提前准备回程需要的法术。” 

“是吗，”丹瑟推开阿什尔，去捡起手枪，扣好外套挡住被狼人撕烂的衬衣，“我还以为你不会回来了。” 

阿什尔跟在他身后：“听起来你为此很伤心？” 
“没什么可伤心的。” 
“导师，其实让我吃惊的是，失去施法能力的你竟然没有发疯。当初从深渊刚回到人间时，你可整个人都变得不对劲了。” 

“一年前你曾经说过，那是个终结，”丹瑟回过头，“终结的不仅是你和我的关系，还有亵渎术士们的夙愿，以及我作为亵渎术士的……生命。” 
“别说得那么悲壮，你不是活得好好的么？就算是在我回来之前，你也知道怎么去生活、怎么去自保。” 
“当然，因为那是每个人类都会去做的，不管是‘丹瑟利尔’还是‘罗瑞’。既然我没死，就随便活一活，反正我余下的生命也不算长——比在深渊的那段日子短多了，随便应付一下，偶尔找点事做，一生轻轻松松就过完了。” 

阿什尔沉默片刻，靠过去揽住丹瑟的腰，展开黑色羽翼。“跟我去个地方。” 
“……你他妈打算大白天就这样在人间飞？” 
“别说脏话，导师，你真是越来越像个普通人了。我们先去树林外，然后开狼人们的车子去。” 


阿什尔将丹瑟带去了他们都很熟悉的地方。这是一座狭窄三层老房子，位于治安糟糕的老城区中心，多年前，他们两个都从深渊刚回来时租过这里的顶层。 
现在整栋房屋都暂时空置，阿什尔似乎仍然暂住在曾用过的房间。 

客厅地板上画着一个法阵。走进来后，丹瑟利尔立刻认出了它。这是某个恶魔法术的一部分，法术能帮助恶魔来往异界。它准备起来十分麻烦，而且限制一去一回两次，不像亵渎术士们开的通路能长期有效。 

“学徒，该不会连你的亵渎术士能力也被消除了？”丹瑟看着法阵问。 
阿什尔正在厨房冰箱里找东西：“让你失望了，我没有。不过确实我也被夺走了大半力量，和被消除了也差不了多少，现在要唤起这类法术更难了。我做不了当初你那种通路，只好用恶魔们的老办法。对了，现在我不只是笼谷的统治者，还简直成了笼谷唯一一个医生。” 
“因为你目前用不了高阶些的亵渎术士法术，只能做做药剂、给同胞修理修理翅膀了？” 
阿什尔自嘲地耸耸肩：“是啊，听了开心吗？不过笼谷那群杂碎倒是因此变得特别喜欢我，整天见了我就跪下痛哭流涕。” 

回到客厅时，阿什尔手里端着一只玻璃瓶。瓶中倒满了深红色半透明的液体，就像稍加稀释的葡萄酒。 

他把酒瓶递到丹瑟面前：“且不说我现在不能施展很多法术……就算能，我也没法对你用了，因为你现在变成了普通人类，不再是亵渎术士。不过，深渊的恶魔法术却可以对你起作用，虽然比起亵渎术士们的手法效果差远了。” 

“这是什么？”丹瑟看着瓶子。 
“记得第一次把你带去深渊时我给你的吻吗？让你暂时不被深渊的空气毒死，但只能维持一小会。” 
“所以这是那个吻的……液体版本？” 

“没有你说得这么恶心，不过道理差不多。我在几个恶魔术者的帮助下做出了这份药剂，喝下它，你就可以变成类似恶魔的体质，可以在深渊生存，可以有更长的寿命……而缺点是，你就再度变得不是人类了。” 
“哦，然后你仅有的那些亵渎术士本领……就又可以在我身上起作用了。” 

“这是副作用之一，但不是我的主要目的，你应该明白，”阿什尔去拿了一支红酒杯，像斟酒一样倒出半杯药剂，“这药不像当初你的固封身体的法术那么厉害，它的效果不是永久的，你得每隔一段日子服用一次，时间长了，才能慢慢达到永久效果。” 

丹瑟抱臂看着他，没有接酒杯。“解释了半天，你想问什么，直接说。” 
恶魔揽着丹瑟利尔的肩，走进法阵中心，再次将酒杯递向他：“导师，你愿意和我回深渊吗？” 
丹瑟摇头，推开了酒杯。 

阿什尔刚想说什么，丹瑟抢先开口：“我愿意。但现在我不想喝这个。” 
“为什么？” 
“你是问我‘为什么不想喝’，还是‘为什么愿意和你走’？” 
“都是。” 

丹瑟利尔偏开目光，看着窗外。现在是早上八点多，街道刚刚走出凌晨的寂静，已经越来越热闹。 
大概这时候洛山达已经醒了，协会的人也正与他取得联系，公寓里需要出门上班的普通人们也许会抢先发现有一间屋子大门敞开，里面倒着一个穿着怪异的男人…… 

“我留在这也没什么意思，”丹瑟说，“从九年……不，将近十年前，我就根本不属于这世界。只不过那时我仍然需要它，所以只能姑且仍将其视作故乡。现在，我只是活着，做些聊胜于无的事情，其实我什么都没有。所以，无论是人间或深渊，对我来说没什么区别。” 
阿什尔提醒他：“如果在这里你什么都没有，在深渊也一样。” 
“在深渊至少有你。” 

恶魔愣住了一下，以为自己听错了什么。丹瑟利尔没给他追问的机会，继续说：“我的意思是，在深渊我起码还能回忆起熟悉的生活方式。不管是好还是坏，对我来说，那更像是活着。” 

“很好，我喜欢这个回答，”阿什尔又问，“那么，为什么你不想喝这药剂？” 

丹瑟抬头看着他：“因为我不知道自己会不会后悔。到深渊之后，如果我后悔了，作为人类想去死还比较容易；如果没有后悔，那我就去喝那个药剂，变成与恶魔一样的东西。” 

阿什尔心想，到那时就由不得你了，就算灌也会把药给你灌下去。不过他没有说出来，只是将半杯药剂倒回瓶内收好，然后念动咒语，让法阵里的文字开始闪烁红光。 

“对了，你的那些书本笔记……这次你不想带着了？” 
深渊的气息吹拂出来，阿什尔现在问这些其实也已经晚了。丹瑟摇摇头：“反正我再也用不到了，就让它们留在这里吧，卡尔、洛山达那些人会发现它们、想办法收藏它们，它们不会再被遗失了。也许某一天，会有其他人对亵渎术士的法术感兴趣，会翻开我的笔记……但那也和我没关系了。” 

视野模糊、空间交错，一阵眩晕之后，他们已经再次踏在深渊的焦土之上。 
阿什尔托着丹瑟的后颈，他掌心曾被导师留下一枚符文，而丹瑟的发根下也有他留下的符文，现在它们正紧贴在一起。 

他们再一次接吻，恶魔将一部分灼热的力量吹进人类身体里，让其暂时适应深渊的空气。嘴唇分开时，阿什尔在导师耳边抱怨：“希望你早点愿意喝那个药，不然隔一段时间我就得吻你一次。” 
“明明你自己也觉得这样有趣，”再次踏足深渊，丹瑟利尔毫不惊异，几乎觉得有些怀念，“不然，你早就强行让我喝下去了。” 

“导师，我可不是带你来享受的，”阿什尔暗示性地用指尖划过导师的下唇、喉结、锁骨，直到腰际，“将来只有我能保护你，所以相应的……我也能对你做任何事。” 

丹瑟故意退开一点，行了个夸张的舞台礼：“那么好吧，你的第一个命令是什么，我的……主人？” 
阿什尔拉住他行礼后伸出来的那只手：“抓紧我，我们回笼谷，亲爱的导师。” 

恶魔抱起丹瑟利尔，展开黑色羽翼，穿过弥漫于整个空间的浓红色重雾。丹瑟利尔知道，自己大概是没有后悔，就算后悔了，将来这位学徒也会找出千百种方法把他留下。 

因为恶魔在空中的速度太快，丹瑟利尔不得不闭上眼。 
几百年前的荒野树林里，夜雾尚未散去，恶魔在晨曦中向他走过来，说希望找到亵渎术士，希望做他的学徒……然后，那时的阿什尔突然紧紧拥抱着他，就像现在一样。 



END 

============= 

这篇！完结啦！！！ 
薄暮、极夜、破晓，很中二地分了三部分（其实分不分也没什么区别……），其实整件事情似乎前后时间很短，罗瑞诉苦---阿什尔出现---协会的人抓住他俩---丹瑟利尔清醒---阿什尔施法展现过去---丹瑟利尔绑架啊抢东西啊---镰翼出来了---唤醒魔像---一年后…… 
这么一看，其实大段故事都仅仅发生在几天之间………………但其实中间极夜篇又是丹瑟和阿什尔以前的事情，感觉也挺久的………………大概就像这个法术一样吧，明明很短的时间，却看到很多的记忆XD
谢谢看完这篇的同学，谢谢留言的同学，作为无威胁群体庇护协会的衍生剧，这篇也完结啦~最后一点部分貌似非常言情呢……………………………………OTL 

后面要为师徒俩写个100问，好久没写100问了一直好喜欢写这个啊………………………… 
现在我先去复健一下………………（精神意味的

来贴个100问，特爱写100问………………不过似乎网上的100问模板有的会有微妙的差别……我这个是从乐趣园时代就存着的版本之一………………………… 

=============== 

1.请问您的名字？ 
阿什尔：世俗名是阿什尔，深渊语名字对你们来说不好念，就不说了。 
丹瑟：丹瑟利尔，姓氏不重要，亵渎术士传承知识而不是家族。 
阿什尔：你的名字还有“罗里森·阿什尔·丹西”。 
丹瑟：我不承认那是我的名字。 
阿什尔：你证件上就这么写的。 

2 年龄是？ 
阿什尔：恶魔不计算年龄。 
丹瑟：我到底应该算是多少岁？ 

3 性别是？ 
阿什尔：男，我俩一样。 

4 请问您的性格是怎样的？ 
阿什尔：很有求知欲，很热情，很认真负责，值得信任，是非常强大的君主、非常善解人意的学徒。
丹瑟：（难以置信地看着他，忘记了回答） 

5 对方的性格？ 
阿什尔：傲慢，急躁，故作镇定来掩饰自己的弱点。 
丹瑟：你比我傲慢多了。 
阿什尔：因为那与我的能力相符。 

6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？ 
阿什尔：在距今好几百年前，凌晨的荒郊野岭。 
丹瑟：在那之前你似乎暗中观察我很久了。 

7 对对方的第一印象？ 
阿什尔：出乎意料的年轻，还对人挺严苛的。 
丹瑟：……当时看到他我还有点兴奋，毕竟很少能见到深渊种。后来就觉得他来意不善。 

8 喜欢对方哪一点呢？ 
阿什尔：傲慢和急躁。 
丹瑟：这是褒义词？ 
阿什尔：又没说一定要说褒义词。你喜欢我哪一点？ 
丹瑟：理解东西很快，力量强大。 

9 讨厌对方哪一点？ 
阿什尔：欺骗我。 
丹瑟：欺骗我。 
（沉默地对视） 

10 您觉得自己与对方相性好么？ 
阿什尔：好极了。 
丹瑟：不知道，没有参照物。 

11 您怎么称呼对方？ 
阿什尔：叫他的名字，或者叫他导师。 
丹瑟：叫他阿什尔比较多。 

12 您希望怎样被对方称呼？ 
阿什尔：My Lord。 
丹瑟：你要点脸？ 
阿什尔：明明挺正常的。笼谷很多恶魔都这么叫我。 

13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？ 
阿什尔：被扔进开着水龙头的浴缸的猫。 
丹瑟：为什么前面有那么多限定语…… 
阿什尔：说说我像什么动物？我猜是鹰之类的。 
丹瑟：渡鸦。 

14 如果要送礼物给对方，您会送？ 
阿什尔：直接问他想要什么，只要办得到，我就会送。以前送过他黑羽毛，可以在紧急情况下让我感知他的位置。 
丹瑟：我好像没有东西可送他。 

15 那么您自己想要什么礼物呢？ 
阿什尔：没什么特别想要的。大概想要让自己的力量更强大吧。 
丹瑟：没什么想要的。 

16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？ 
阿什尔：嘴上说不愿意身体倒很诚实。 
丹瑟：………………什么？ 
阿什尔：我希望你能够干脆不愿意到底。你情绪低迷的那段时间特别迷人。 
丹瑟：我最不满意的就是，他喜欢挖别人心里的疮疤。 

17 您的毛病是？ 
阿什尔：太像人类。 
丹瑟：反省一下的话，我可能想法很多，但能力还不足。 

18 对方的毛病是？ 
阿什尔：即使在弱小得不堪一击时，仍然非常心高气傲。 
丹瑟：他喜欢挖别人心里的疮疤。 

19 对方做什么样的事情会让您不快？ 
阿什尔：瞒着我做各种危险的事。 
丹瑟：他随便做点什么我就很不快。 

20 您做的什么事情会让对方不快？ 
阿什尔：对他用“那两个”法术。 
丹瑟：我的回答和他一样…… 

21 你们的关系到达何种程度了？ 
阿什尔：亲密无间。 
丹瑟：彼此很了解。 

22 两个人初次约会是在哪里？ 
阿什尔：狼人的村落？就是你强行从他们那里带走几个年轻人，然后把他们弄死……那次。 
丹瑟：这好像不能叫约会…… 
阿什尔：那你觉得是哪里？ 
丹瑟：我的地堡里，带你看魔像心脏的时候。 

23 那时候俩人的气氛怎样？ 
阿什尔：兴奋不已。 
丹瑟：我也很兴奋，每次看到魔像的一部分我都有点兴奋。 

24 那时进展到何种程度？ 
阿什尔：然后他就偷偷对我施法，把我放倒了。 
丹瑟：提取他的记忆，知道了他的目的。 

25 经常去的约会地点？ 
阿什尔：他的地堡。后来就是在虚空之海、我的船上了。 
丹瑟：是这样。 

26 您会为对方的生日做什么样的准备？ 
阿什尔：我不知道他的生日。他证件上的生日是瞎编的。 
丹瑟：我也不知道他的。深渊种恶魔没有生日这么一说，人间种才有，他们会找个喜欢的日子当生日，用来骗礼物。 

27 是由哪一方先告白的？ 
阿什尔：我爱你。 
丹瑟：……啊？？ 
阿什尔：以前好像没说过这句话，现在我说了，所以是我先告白的。 

28 您有多喜欢对方？ 
阿什尔：喜欢到想把他永远困在身边。 
丹瑟：请用“留在身边”这个词，谢谢。 
阿什尔：换个词会让你觉得面子上好过一点？ 

29 那么，您爱对方么？ 
阿什尔：当然。反正以我自己的标准肯定是爱的，每个人标准不一样。 
丹瑟：不知道。反正至少不恨他，也不排斥他。 

30 对方说什么会让你觉得没辙？ 
阿什尔：他说什么都可以，有什么可没辙的？ 
丹瑟：我也是这么想的。 

31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？ 
阿什尔：哈哈哈，他变心？对谁啊，他根本都不擅长人际交往，还变心？ 
丹瑟：他倒有可能变心。反正他比我擅长交际。 
阿什尔：但我肯定不会变心，我只想慢慢折磨你一个人。 
丹瑟：闭上你的嘴。 

32 可以原谅对方变心么？ 
阿什尔：不可以。 
丹瑟：你不是说我肯定不会变心么？ 
阿什尔：想象了一下，不可以。 

33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？ 
阿什尔：才一小时嘛，没多久啊。随便打发时间就过去了。 
丹瑟：对恶魔来说确实没多久。 

35 对方性`感的表情？ 
阿什尔：有点不耐烦的那种表情。 
丹瑟：真要说的话……大概是猎户的表情吧。 
阿什尔：（震惊而不悦地盯着对方） 
丹瑟：（露出故意为之的微笑） 

36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？ 
阿什尔：他想挣脱又办不到的时候。 
丹瑟：从前在虚空之海上，他做我的学徒，我们一起研究些东西的时候。 

38 做什么事情的时候觉得最幸福？ 
阿什尔：把他带回深渊的时候，无论哪一次。 
丹瑟：没什么可幸福的，都是顺其自然的事情而已。 
阿什尔：你做研究和读书时不幸福吗？ 
丹瑟：那些都是应该的，又不是在故意享受。 

39 曾经吵架么？ 
阿什尔：能动手就不吵架。 
丹瑟：吵架的标准是什么？是指仅用语言攻击，而不做别的吗？那么我们没吵过。 

40 都是些什么吵架呢？ 
阿什尔：各种小事。 
丹瑟：比如逼问我关闭通路的法术什么的…… 

41 之后如何和好？ 
阿什尔：没有和好的过程。 
丹瑟：问题解决了就没有继续谈的必要了。 

42 转世后还希望做恋人么？ 
阿什尔：恶魔没有转世的传说。真有的话，下次我想做他的导师，天天听他叫我“master”。 
丹瑟：转世轮回那一套说人会失去现在的记忆吧？那认不认识他也没差别，反正自己又不知道。 

43 什么时候会觉得自己被爱着？ 
阿什尔：他紧紧抱着我的时候。 
丹瑟：呃…… 
阿什尔：（期待的眼神） 
丹瑟：……刚才第27问的时候。 

44 您是如何表现爱的? 
阿什尔：吻他，以及别的一些…… 
丹瑟：同意和他一起来答这个愚蠢的问卷。 

45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？ 
阿什尔：瞒着我让灰烬之主活着，还在笼谷里留了通路…… 
丹瑟：为什么你会觉得那之前我爱你？ 

46 您觉得与对方相配的花是？ 
阿什尔：洋葱？ 
丹瑟：那是花吗？ 
阿什尔：辛辣得令人流泪。 
丹瑟：那么你就是荨麻。 

47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？ 
阿什尔：太多了。不过现在倒是没有什么了……现在没有了对吧？ 
丹瑟：哦，是的，没有啊。 

48 您的自卑感来自？ 
阿什尔：领地被夺走，曾经不得不屈服于镰翼。 
丹瑟：所掌握的知识对这世界来说无关紧要。 

49 俩人的关系是公开还是秘密的？ 
阿什尔：非常公开，现在笼谷没别人敢动他。 
丹瑟：你当过我的学徒这点，还是挺秘密的。恶魔们都以为我是他的奴隶，不知道其实平时他是叫我master的。 

（注：因为是取导师、师长、大师的那个意思） 


50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？ 
阿什尔：直到我死。 
丹瑟：大概……就是这样吧。我想不出别的可能了。 

51 请问您是攻方，还是受方？ 
阿什尔：呵呵。 

52 为什么会如此决定呢？ 
阿什尔：因为我想上他啊。 
丹瑟：因为一开始就是这样，习惯了。 

53 您对现在的状况满意么？ 
阿什尔：满意。 
丹瑟：还可以。 

54 初次H的地点？ 
阿什尔：虚空之海上面，我的船甲板上。 

55 当时的感觉？ 
阿什尔：太紧了很难继续。 
丹瑟：（双手扶额低头）我觉得……这题问的不是这方面……………… 

56 当时对方的样子？ 
阿什尔：故作冷静，其实明明吓到了，还以为我没看出来。 
丹瑟：本来也没吓到。我很清楚你想干什么。 

57 初`夜的早晨您的第一句话是？ 
阿什尔：深渊没有早晨。那之后第一句话好像是“我们回船舱”？ 
丹瑟：我说的是“现在你满足了？”这句。 

58 每星期H的次数？ 
阿什尔：没有刻意算过，有时候很多，有时候一次也没有。 
丹瑟：就是他说的这样。 

59 觉得最理想的情况下，每周几次？ 
阿什尔：要论理想，每天几次还差不多。 
丹瑟：不管别人信不信，其实我们还挺忙的——我是指正事。没那么多时间整天琢磨这个。 

60 那么，是怎样的H呢？ 
阿什尔：非常温柔的。 
丹瑟：以恶魔的标准看确实如此。 

61 自己最敏感的地方？ 
阿什尔：正常类人生物男性敏感的地方都是。 
丹瑟：和他一样。 

62 对方最敏感的地方？ 
阿什尔：他很怕我一边用力一边在他耳边说话，也很怕我抚摸他身上两个符文文身之一……就是在两腿间的那个。 
丹瑟：你太直白了，真是非常粗俗。 
阿什尔：我还能说得更粗俗点。 
丹瑟：住嘴。 

63 用一句话形容H时的对方？ 
阿什尔：比平时的他可爱很多。 
丹瑟：比平时的他可爱很多。 
阿什尔：真的？ 
丹瑟：真的。至少那时你不会提我不喜欢的话题。 

64 坦白的说，您喜欢H么？ 
阿什尔：当然喜欢。 
丹瑟：我不想回答喜欢，不然下次就给他空子钻了。 

65 一般情况下H的场所？ 
阿什尔：我的卧室。 

66 您想尝试的H地点？ 
阿什尔：去人间，然后在车子里。 
丹瑟：我不懂有趣之处在哪里…… 
阿什尔：或者他的地堡里。以前在那里住过一段，只可惜没有和他发生什么。 

67 冲澡是在H前还是H后？ 
阿什尔：都有，还有时直接在浴池…… 
丹瑟：为什么这些问题要如此详细？ 

68 H时有什么约定么？ 
阿什尔：我和他说过，可以喊疼，我不介意，可是他不喊。 
丹瑟：这算什么狗屁约定，本来就不用喊。 
阿什尔：导师，你为什么学会了说脏话…… 
丹瑟：因为罗瑞，因为你。 

69 您与恋人以外的人发生过性`关系么？ 
阿什尔：没和他以外的“人”发生过，以前都是和恶魔。 
丹瑟：我也没有。 
阿什尔：人也没有？ 
丹瑟：别人看不上我，满意了吗？ 
阿什尔：为什么我会对你感兴趣呢？ 
丹瑟：我怎么知道…… 

70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉`体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？ 
阿什尔：对我们来说应该是，如果得不到原来的那个人，至少也要用“虚假灵魂”和“记忆锁”把他变成另一个人然后得到他…… 
丹瑟：对普通人没法用这些的。 

71 如果对方被暴徒强`奸了，您会怎麽做？ 
阿什尔：导师，我一直很好奇，灰烬之主奴役你的那些年，都没对你做点什么吗？ 
丹瑟：他忙着折磨那个蝠翼奴隶呢，那个恶魔比我长得好看多了。 
阿什尔：那也没让别的奇怪的生物对你做什么吗？ 
丹瑟：你这语气到底是担心还是惋惜？我还想问你呢，你臣服于灰烬之主的那些年，也没和他做点什么吗？ 
阿什尔：你是在吃醋吗？ 
丹瑟：在模仿你而已。 

72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？ 
阿什尔：都没有不好意思。 
丹瑟：我也没有。 
阿什尔：对，你一般只在过程中不好意思。 

73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？ 
阿什尔：没人敢对我这么说，他们寂寞关我什么事？我是心理医生吗？ 
丹瑟：我没朋友。 

74 您觉得自己很擅长H吗？ 
阿什尔：还不够擅长，远远不够。 
丹瑟：你还想怎样…… 

75 那麽对方呢 ？ 
阿什尔：还不够擅长，远远不够…… 
丹瑟：所以你到底是还想怎样…… 

76 在H时您希望对方说的话是？ 
阿什尔：求饶。 
丹瑟：哈，求饶之后你会结束吗？ 
阿什尔：不会，但我会更兴奋啊。 

77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？ 
阿什尔：哭给我看。 
丹瑟：呵，我喜欢像他猎户一样的…… 
阿什尔：导师，我知道你是故意这样说的，如果你真的那么希望我多想点花样，就继续说。 
丹瑟：一提这个，你的情绪波动就很明显，还好意思说我爱故作冷静？ 

78 您觉得与恋人以外的人H也可以吗？ 
阿什尔：可以倒是可以，但好像没什么趣味。 
丹瑟：你觉得，我俩算恋人么？如果不算，我们做那些……就是在和恋人以外的人H。 
阿什尔：我俩当然算，恋人就是迷恋依恋的人。 

79 您对S`M有兴趣吗？ 
阿什尔：这个词没听过，具体是什么意思？ 
丹瑟：他有。 
阿什尔：？？ 
丹瑟：呵，竟然也有你不清楚的词…… 
阿什尔：你知道意思？是身为“罗瑞”的那几年学到的么？ 
丹瑟：反正你有兴趣。 
阿什尔：你怎么能确定？ 
丹瑟：……我经历过了。 

80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？ 
阿什尔：换个地点换个姿势。 
丹瑟：他不再索求了就说明最近各类事情比较多，反正过不了多久他就又…… 

81 您对强`奸怎麽看？ 
阿什尔：很好玩，我喜欢这样。 
丹瑟：遗憾的是，你没有成功过。 
阿什尔：没有吗？ 
丹瑟：我同意了，配合了，那你怎么‘强`奸’？ 

82 H中比较痛苦的事情是？ 
阿什尔：有时候他就……失去意识了，实在是有点吓人，实在是有点扫兴。 
丹瑟：我痛苦的事情和你说的基本是一件事。 

83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？ 
阿什尔：我每次都很兴奋，但从没有焦虑过，做个爱怎么会焦虑？ 
丹瑟：在笼谷每次我都挺焦虑的，尤其是在宫殿之外，我总想提醒他注意警戒。 

84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？ 
阿什尔：有啊，很多次。 
丹瑟：我认为“主动提起”和“诱惑”并不是同一种行为。 

85 那时攻方的反应？ 
阿什尔：多来几次。 
丹瑟：呵……然后请看第82题。 

86 攻方有过强`暴的行为吗？ 
阿什尔：有啊。 
丹瑟：没有。 
阿什尔：你同意了也得算是有，同意只说明你屈服了而已。 
丹瑟：又不是什么好词，为什么你这么执着于它…… 

87 当时受方的反应是？ 
阿什尔：咬着嘴不说话，泫然欲泣的样子。 
丹瑟：根本没有，我还自己解开衬衫扣子来着呢。 
阿什尔：那是因为我都已经把手指插进去了，然后你…… 
丹瑟：闭嘴。 

88 对您来说，「作为H对象」的理想是？ 
阿什尔：没有特意想过，随便，这种灵感往往是可遇不可求的。 
丹瑟：哦，这个我想过，十几岁的时候想的吧…那时，我想找个对法术有一定概念的女士，是亵渎术士最好，不是也可以，可以是女巫之类的，最好身体健康，可以生育，而且希望她对亵渎术士的法术有兴趣，胆子大一点，不要害怕各种奇怪的生物。然后……最好她愿意把教育小孩的事情全权交给我，她别过多参与。 
阿什尔：……你这能算是关于“H对象”的理想吗？ 
丹瑟：生小孩不需要上床吗？ 
阿什尔：然后没有女士看得上你，我已经猜到了。 

89 现在的对方符合您的理想吗？ 
阿什尔：严格说来不符合，但也有点符合。一言难尽。 
丹瑟：显然不符合。以前我从没想过自己会和恶魔生活在深渊里。 
阿什尔：你还和恶魔上床。 

90 在H中有使用过小道具吗？ 
阿什尔：有的，不管他愿不愿意。 
丹瑟：说实话，有时候我其实根本没看清楚那是什么…… 

91 您的第一次发生在什么时候？ 
阿什尔：这实在是想不起来。人类难道都能事无巨细地想起这些小事？ 
丹瑟：我有个疑问…… 
阿什尔：什么？ 
丹瑟：没问你，我是问出题人……什么情况下才算是第一次？ 
阿什尔：据我所知自己解决肯定不算。 
丹瑟：哦。 
阿什尔：你倒是回答啊？难道……船甲板上那次就是？不会吧？ 
丹瑟：不想回答。 

92 那时的对象是现在的恋人吗？ 
阿什尔：肯定不是，不过那时我也没有恋人啊。至于现在这个……大概以你们的标准可以算恋人。 
丹瑟：我还是不想回答…… 
阿什尔：导师你是害羞吗？ 
丹瑟：…… 

93 您最喜欢被吻到哪裏呢？ 
阿什尔：现在不能露出来的部位。 
丹瑟：你就不能编一个正常的部位吗？ 
阿什尔：那里怎么不正常了？……对了，你呢？ 
丹瑟：手。 
阿什尔：为什么？ 
丹瑟：最好跪下吻。 

94 您最喜欢亲吻对方哪裏呢？ 
阿什尔：噢！这个问题真是让人兴奋。以前我对他用“记忆锁”和“虚假灵魂”时，在他身上留了两个很小的文身，一个在颈后，一个在……（暧昧的视线从丹瑟的胸腹扫到腿间） 
丹瑟：行了，你可以不用继续说了。 
阿什尔：我有时会让他没办法合拢腿，慢慢抚摸或者吻那个文身，他…… 
丹瑟：你真的可以闭嘴了。 
阿什尔：好，那么你说说喜欢亲吻我什么地方？ 
丹瑟：（转过身直接去接吻） 
　　　嘴。就像这样。 
　　　以前还不觉得，现在突然发现这样你可以闭嘴。 

95 H时最能取悦对方的事是？ 
阿什尔：一边粗暴地对他，一边在耳边叫他导师，对他说些谦卑恳求的话。 
丹瑟：无论我做什么好像他都挺开心的，真是特别容易对付。 
阿什尔：是吗，那以后我争取多点别的方式。 

96 H时您会想些什麽呢？ 
阿什尔：想过去他是怎么对我施法、怎么总有意无意地害我的。 
丹瑟：什么也不想。倒不是故意这样，而是那时候人的思维并不清晰，想些什么也没有效率。 

97 一晚H的次数是？ 
阿什尔：不一定，看情况了。还有也要看地点，有的地方不适合久留。 
丹瑟：我们一起去过深渊许多地方，大多数地方都不适合久留。 

98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？ 
阿什尔：我自己来。也有时候根本不脱衣服。 
丹瑟：尽量自己来。不然他喜欢撕衣服。 
阿什尔：一件衣服而已，撕了就撕了。你还是保留着人类的习惯，我们又不需要节俭。 
丹瑟：不是节俭的问题，你这样会让人有种紧张感。 
阿什尔：是吗！那我以后尽量多这样做。 

99 对您而言H是？ 
阿什尔：多和他交流感情的途径。 
丹瑟：大概……和他的答案一样吧。 

100 请对恋人说一句话 
阿什尔：我很高兴能认识你，导师。 
丹瑟：承蒙夸奖，感激不尽。 
阿什尔：就这样？ 
丹瑟：你希望我说什么，说我也很高认识你？ 
阿什尔：有点情趣行不行，比如说“我已经离不开你了”什么的。 
丹瑟：哦，我知道，你已经离不开我了。 
阿什尔：……………… 


==================== 

~\(≧▽≦)/~ 

100问就是这样 
