=================
书名：破云令
作者：叶北冥
文案
年少的时候为了复仇，宁寻意咬牙切齿爬上仇人的床。
可是仇人没上他，还收了他当徒弟，一宠就是七年。
七年后，他把仇人按在床上操了个桃花满地开~

内容标签：江湖恩怨 报仇雪恨 近水楼台 怅然若失

搜索关键字：主角：宁寻意。俞成庄 ┃ 配角：沈丹青 ┃ 其它：

==================

　　☆、序

　　仲夏，虽然昨天刚下过雨，但是跪在大街的青石板上应该也不会太舒服。
　　沈丹青透过珠帘向楼下看去，那小崽子还直挺挺地跪着，也不知道是不是热成肉干定型了。
　　旁边的莺莺燕燕见那小孩跪了一上午，不由得也好奇起来。
　　沈丹青开的是南风馆，最爱收这么大的小男孩。不过一般的小孩儿都是被坑蒙拐骗来的，像楼下这位自己送上门来还死活赖着不走的还真是希罕物。
　　此时已经晌午，那小孩细皮嫩肉的已经有点撑不住的架势。
　　有人看沈丹青无可奈何的样子忍不住打趣:“那小孩相貌不错，主子就收了吧。”
　　沈丹青揉着眉心哭笑不得:“你不知道，那位可是个惹不起的小祖宗。”
　　四下里的人更好奇，纷纷凑到窗边往下看。
　　那小男孩十三四岁的模样，眉眼清秀细致，细腰窄臀的最是爱南风的人最好的那一口。
　　小男孩意识到有人在看他就抬了抬头，这一抬头就觉得眼前金星乱冒，朝前一头栽了下去。
　　看热闹的人惊叫起来，沈丹青往下一看，苦笑着让人把那小祖宗抬了进来。
　　11那小孩子心里惦记着事，晕也没晕舒坦，一进楼里就自己缓了过来，挣扎着就要给沈丹青跪下。
　　沈丹青连苦笑的力气都没了，忙把看热闹的小倌们打发出去，把小孩儿扶到座位上给他倒了杯茶。
　　小孩儿刚才还一幅坚韧不拔的样，这会儿刚喝两口水，把出的汗补上了，眼眶里就开始泛湿。
　　沈丹青轻叹一声:“你不会真想进我南风馆吧？”
　　小孩儿把眼泪憋回去，努力作出一个一本正经的表情来:“不是。”
　　沈丹青道:“你是为了俞成庄？”
　　小孩儿眼睛通红通红:“我要杀了他…我一定要杀了他……”
　　沈丹青抬眼道:“你打算怎么杀他？”
　　小孩儿脸上露出点狰狞来:“下毒。”
　　沈丹青来了点兴趣:“怎么下？”
　　小孩子深吸一口气:“沈师叔，我是不是很像我娘。”
　　沈丹青道:“那你来找我干什么？”
　　小孩子低声道:“俞成庄每年都会选一批十三四的男女孩侍奉他，你送去的人他肯定不会怀疑的。”
　　沈丹青手抖了一下，扶额道:“没错，他不会怀疑。可怕如果师姐地下有知，她怕要恨死我了。”
　　小孩低声道:“我娘已经死了，她什么都不会知道。可是我知道，俞成庄活一天，我就一天生不如死。”
　　沈丹青沉默了许久，终于道:“好，我帮你。”
作者有话要说：　　

　　☆、第一章

　　黄昏的天色半暗半明，云层压的很低，仿佛一伸手就能摘下朵来。
　　大概是要下雪了吧。
　　俞成庄坐在长廊的栏杆上笑眯眯地看着宁寻意走过来。
　　年将弱冠的少年人长的高挑削瘦，似乎所有的力气都用来长个了，下巴都尖的戳人。
　　宁寻意穿的是俞成庄挑的衣服，纯黑的窄袖长衫，用暗红缎带勒住腰，说不出的赏心悦目。
　　俞成庄很满意，懒洋洋地欣赏着这个漂亮弟子越走越近。
　　宁寻意在离俞成庄两步处站好，微微低头:“师父，您找我？”
　　俞成庄“哦”了一声:“就是看天色好，让你陪我来赏月呢。”
　　宁寻意看了眼厚重的云层，面无表情道:“是。”
　　俞成庄点了点下巴，宁寻意就在他对面坐好，不远不近，是个师徒聊天的距离。
　　七年前宁寻意十三岁，他太想报仇了，连爬上俞成庄的床这种烂招数都敢用。可到他把下嘴唇咬烂等着被摘□□花时，他的仇人忽然就乐了，乐的在床上放声大笑。十三岁的小孩儿瞪大眼睛，俞成庄在他头顶揉了两下:“小子，你很好玩，当男宠没意思，当我徒弟吧。”
　　宁寻意还没反应过来，俞成庄已经穿好衣服下飘然而去，当天就把他收进了门下，宁寻意成了俞成庄唯一的弟子。
　　宁寻意曾经认真思考当时俞成庄为什么要这么做，难道是他的长相不和俞门主胃口，俞门主为了保护少年人的自尊心才出了个折中当徒弟的主意？
　　可是如果俞门主是这么善解人意又体贴的人…那猪都会练武了！
　　但是很显然，当徒弟比当男宠有用的多。
　　宁寻意看着俞成庄漫不经意看天的侧脸，又默默垂下了视线。
　　那时候他只想让俞成庄死，而现在，他有更好的办法让这个人生不如死。
　　俞成庄看了会儿天，见宁寻意一直低着头就探身敲了他一下:“想什么呢？”
　　宁寻意摇头。
　　俞成庄似乎是习惯了这徒弟闷葫芦似的脾气，自顾自地开始唠叨:“寻意啊，不是师父说你，你说你一大小伙子了，长的也不丑，怎么就一天放不出三个屁来呢？你看看你那张小脸，从我见你第一面就搭拉着，来来来，快给师父笑一个笑一个。”说着就伸手要扯宁寻意的脸。
　　宁寻意下意识地稍微躲了一下，但反应过来后只是垂下眼皮，任由俞成庄连拉带扯地折磨了他半天。
　　俞成庄逗了这熊孩子半天也不见成效，有些挫败地收了手，长吁短叹了半天忽然眼睛一亮:“寻意啊，你这就到加冠的年纪了，有没有心上人什么的？”
　　宁寻意一怔，在没见到俞成庄之前，他一直在想怎么能找到俞成庄。在找到俞成庄之后，他满心满眼都是俞成庄。至于其他的…似乎这时候才意识到，他应该还有点其他事情要做。
　　俞成庄的眼睛是墨一般的深黑色，笑的时候会弯成亮晶晶的月牙状，颇有几分无害的模样。
　　宁寻意垂着眼道:“没有。”
　　俞成庄道:“也是，你自小就闷在这里，能见着的姑娘也没几个有趣的。对了，我有一个老朋友过几日要给他儿子娶媳妇儿，你要不要跟我去玩玩？”
　　宁寻意修长英挺的眉皱了一下，答道:“是。”
　　俞成庄站起来:“让你去可不是当木头的，若看上哪家姑娘了，记得告诉师父。”
　　宁寻意也跟着站起来，他现在已经比俞成庄要高，视线从上而下落到俞成庄的睫毛上，半晌没有说话。
　　.
　　.
　　俞成庄说的那个朋友是个规规矩矩的商人，因为钱太多了就到处送，结交了不少江湖中人。也不知道俞成庄是怎么跟他相熟的，一进人家宅子就跟进了自己家似的领着宁寻意四处逛，边逛边唠叨这次来的客人谁家有未嫁的闺女。
　　宁寻意一声不响跟在他后面。
　　俞成庄独自唠叨了半天也不见宁寻意吭一声，也觉得无趣:“寻意啊，你就没个有兴趣的？”
　　宁寻意冷着脸道:“我对她们没兴趣。”
　　俞成庄笑的见牙不见眼:“呦呦呦，小家伙还恼了。不感兴趣？那你说说你对什么样的有兴趣，师父帮你瞅瞅去。”
　　宁寻意嘴角一抽:“话少的。”
　　俞成庄停下脚步回头，意味深长地打量着宁寻意。
　　宁寻意被他看得背后发毛，忍不住皱眉道:“师父，你有事？”
　　俞成庄灿然一笑:“我家小寻意真是越长越俊了。”
　　宁寻意:“……”宁寻意决定以后少和俞成庄说话，会变傻！                    
作者有话要说：　　

　　☆、第二章

　　第二章
　　宁寻意摸不准俞成庄的意思。这个人把他带在身边多年，真像个长辈似的天天跟他唠叨。小时候唠叨他习武认字，大些就唠叨他娶妻生子。
　　这次随俞成庄来江南顾家，顾老爷的儿子还没把新娘娶进门，俞成庄就天天怂恿着宁寻意跟那顾老爷的小女儿顾云舒多相处相处，美其名曰:“这姑娘话少。”
　　顾云舒是个好姑娘，安静漂亮确实话少，跟宁寻意在一起总是垂着头抿着嘴，宁寻意说话她就答，宁寻意不说她就只是抿嘴笑。
　　宁寻意本也不是健谈的人，和顾云舒在一块更是没话说，让他不由得怀念起唠唠叨叨的俞成庄来。
　　勉强陪顾云舒逛完了花园，宁寻意一脑门子汗地回到顾老爷安排的住处。俞成庄正在他房里翻他的行李。
　　宁寻意也不介意他翻着玩，恭敬地站在了俞成庄身后。
　　俞成庄问:“怎么样？顾小姐和你口味吗？”
　　宁寻意嘴角难以抑制地抽可一下:“淡而无味。”
　　俞成庄奇道:“你不是喜欢话少的？”
　　宁寻意垂眼道:“那是因为你话太多了。”
　　俞成庄哑然。
　　宁寻意皱了下眉，隐约觉得这话哪里有点不对劲，可没等他想出哪里不对劲来，俞成庄就打断了他:“既然顾小姐淡而无味，那为师就带你见识点有味的吧。”
　　宁寻意右眼皮跳了一下。
　　.
　　俞成庄果然带宁寻意去了青楼，淡妆浓摸环肥燕瘦的姑娘站成一排。俞成庄笑吟吟地一扬下巴:“挑吧，喜欢哪个？”
　　宁寻意:“……”
　　宁寻意脸上“我是雏”的表情成功取悦了一排姑娘们，细碎的笑声响起来，让宁寻意的脸微微泛起了红。
　　知道自家小孩脸皮薄，俞成庄见好就收地塞钱把那群姑娘打发了出去，这才继续逗:“寻意啊，就没个看中的？”
　　宁寻意冷淡道:“庸脂俗粉。”
　　俞成庄乐了:“傻小子，师父是带你来找乐子的，一夜春宵看着舒服就行，还真要找个天仙来啊？”
　　青楼里用的香料多少都放点催情物，虽然量极微，但对宁寻意这种初来乍到的童子鸡还是有比较明显的作用。
　　宁寻意不知情事，只觉得身体里点了把火，让他莫名感觉烦躁，只想做什么发泄一下才好。但这种感觉并不强烈，宁寻意就排除了“中毒”和“走火入魔”的可能，只当是被俞成庄气的。
　　青楼的客房中多用红纱，在烛光下映的人面如桃花，就算相貌平平也能多出三分秀色来。
　　宁寻意着眉盯着俞成庄看了半晌，特别想上去啃两口。
　　俞成庄从座位上占起来，笑道:“怎么，真不打算叫个姑娘试试？”
　　宁寻意冷淡道:“不必了。”
　　俞成庄苦恼道:“可是我钱都给了，就这么走了会不会太亏了。”
　　宁寻意:“……”
　　俞成庄眼睛一亮:“走，师父带你见识个真如神仙般的人去。”
　　宁寻意木然地跟着俞成庄走。
　　俞成庄带着宁寻意在夜色里七拐八拐，原来这妓院深处还别有洞天。一汪清池，一座小桥，百转千回的回廊尽头是一处小楼，箫声呜咽让人越发觉的寒意逼人。
　　楼下执灯垂首而立的女子也不嫌冷，大冬天的白纱飘飘。
　　那女子看到两人过来，抬头道:“天色已晚，我家小姐不见人。”
　　俞成庄笑嘻嘻地扬声道:“杜姑娘，俞成庄你也不见？”
　　楼上的箫声停了一下，楼上的一扇窗户吱呀一声打开，一个梳双鬓的小女孩高声道:“我家小姐让你们进来。”
　　执灯的女子打开门。
　　俞成庄向宁寻意使了一个得意的眼色，大摇大摆进了人家女子的闺房。
　　那杜姑娘倒像个活人，披着狐裘，膝上放着个小暖炉，让宁寻意放弃了俞成庄带他来访妖精的想法。
　　俞成庄大大方方在杜姑娘对面坐下，宁寻意就站在他身后，表情依旧严肃。俞成庄在心里叹了口气，这小屁还怎么见了美人还这幅表情？
　　杜姑娘确实是个大美人，藏媚于内，温柔娴静。
　　杜姑娘亲手给俞成庄倒了热茶:“俞门主深夜到访，可是有要事？”
　　俞成庄向杜姑娘勾了勾手。
　　杜姑娘狐疑地凑过去，只听俞成庄低声道:“我这徒弟年纪也不小了，却连个心仪的姑娘也没有。你帮我看看这臭小子到底想要个什么样的天仙。”
　　宁寻意功力有限，听不清俞成庄刻意压低的声音，不由得眉头越皱越紧。
　　俞成庄说完就站起身把宁寻意压到座位上，留下一句:“好好和杜姑娘聊。”就飘然而去了。
　　对面的杜姑娘笑的了然:“还没问这位公子的姓名。”
　　.
　　.
　　俞成庄走出小楼，冬夜的寒风吹的他五脏六腑都不太舒服，却莫名有些快活，仿佛越冷就越能觉得自己还活着。
　　门口那个执灯的白衣女子就像座石像，目光下垂动也不动。
　　1俞成庄和石像对视了半天，还是受不住冷风推门进去了。
　　放轻步子走上木制的楼梯，飘扬的粉纱缠缠绵绵地往人身上绕。
　　俞成庄站在楼梯口，透过层层纱帘看到宁寻意。年轻的脸上紧皱着眉，看上去纠结的很，竟有几分可爱的味道。
　　俞成庄忍不住弯了弯嘴角，这小子是真的越长越俊了，也不知道到时候会便宜了谁家姑娘。
　　俞成庄敲了敲自己的胸口，心道:“师姐，我可把你儿子养大了。等他再大点，不那么别扭了，我就下去给你赔罪行不？看在我帮你养儿子的份上就别揪我耳朵了，疼。”
　　刚开始还是杜姑娘自说自话，可或许这大美女实在我见犹怜，宁寻意也不好意思了，就开始偶尔回几句，慢慢就聊了起来。
　　俞成庄颇有兴趣地看着自家小孩的表情变化，轻舒了一口气。
　　看来带他见杜霓裳是对的，这种年纪的男孩子还是和解语花比较容易沟通。
　　也不知道两人说了什么，宁寻意匆匆就起身向杜霓裳告辞，向俞成庄这边走来。
　　他并不意外俞成庄会在这里看着，只是欠身行了一礼:“师父。”
　　俞成庄点了点头，那个梳双鬓的小姑娘走过来:“我家小姐让我送二位出去。”
　　俞成庄咧嘴一笑:“叨扰了。”
　　回去的路上宁寻意一直面色凝重，俞成庄好奇道:“寻意啊，杜姑娘和你说了什么？”
　　宁寻意皱了半天眉，缓缓道:“及时行乐。”
　　俞成庄扑哧笑了，随手揽着宁寻意的肩膀低笑道:“杜姑娘说的很对啊，寻意，你想要什么？”
　　宁寻意僵了一下，还是什么话都没说。
　　俞成庄循循善诱:“寻意，你想要什么？”
　　宁寻意垂下眼睛:“我想要的，我会自己去拿。”
　　俞成庄一怔，随即笑道:“好啊，想要的就该自己去拿，我家寻意长大了啊。”
　　宁寻意嘴角抽动了一下，也不知道是不是在笑。
　　俞成庄道:“寻意，等吃万酒席我们就出去逛逛吧，你想去哪儿？”
　　宁寻意问:“为何不回去。”
　　俞成庄沉默了一会儿，还是笑起来:“我看你在门中都憋傻了，等你会哭会笑像个人了我们再回去。”
　　宁寻意握住剑柄的手慢慢松开，他已经等了七年，不介意再等下去。
　　只是…俞成庄到底想干什么？
作者有话要说：　　

　　☆、第三章

　　第三章
　　在顾家吃喝饱足后，两人在江南逛了逛。
　　宁寻意明显的心神不定，俞成庄看在眼里也不点破，只是笑吟吟东看西看，两人逛悠着就到了一个让宁寻意印象深刻的地方。
　　沈丹青的南风馆。
　　宁寻意在门口顿住了脚步，这里对他来说着实算不上什么美好回忆。
　　俞成庄似乎这才意识到这是什么地方，挑了挑眉:“寻意，进去玩玩？”
　　询问的语气却完全没有询问的意思，话没说完他就一脚迈了进去。
　　宁寻意无奈，只能跟进去。
　　七年过去，他相貌身段都大变样，也没人能再认出那个当年跪在门外求收留的小孩子。
　　说实话沈丹青的品味不错，至少这里的男人粉擦的不算厚，没有掉渣。
　　俞成庄找了个位子坐下，宁寻意依旧习惯性地站在他身后。
　　给俞成庄倒酒的少年正好挨着宁寻意，弯腰时一张揉起的纸条轻轻巧巧塞到了宁寻意腰间。
　　宁寻意轻轻展开，上面只有一句“楼上一叙。”落款是个沈。他不动声色地把纸条揉碎，继续面无表情地站在俞成庄身后。
　　侍酒的少年见宁寻意看了纸条，边旋身坐到俞成庄身边，笑魇如花地开始劝酒。
　　俞成庄似乎也很有兴致地跟那漂亮小男孩谈天说地。宁寻意低头看着他肆意张扬的笑容，莫名就觉得心底有点软。
　　这不是什么好现象。
　　宁寻意低声道:“师父，我去一下。”
　　俞成庄也没问他要干什么，挥手就让他去了。
　　宁寻意又看了他一眼，才转身向楼上走去。
　　沈丹青在楼上煮酒。
　　宁寻意坐到他对面:“你找我有事？”
　　沈丹青道:“已经腊月了，你还不打算动手？”
　　宁寻意道:“俞成庄已经有所察觉了。”
　　沈丹青淡笑道:“他怎么可能毫无察觉。但是只要他没有证据，你就还有动手的机会。”
　　宁寻意沉默不语。
　　沈丹青道:“今年腊月廿五是师姐十年祭日，你不是说要带俞成庄的人头去给师姐上香吗？”
　　宁寻意道:“我记得。”
　　沈丹青有些担忧道:“寻意，你心软了？”
　　宁寻意不解:“我为什么要心软？”
　　沈丹青低笑道:“你与他…”他似乎觉得有些难以启齿，便含糊过去，“…你与他多年，多少也有些情分罢。”
　　宁寻意一怔，慢慢才回过味来。
　　沈丹青道:“寻意，我后悔了。”
　　宁寻意却轻轻挑出抹笑来:“我不后悔。”
　　沈丹青一怔，宁寻意已经站起来:“等我拿到破云令，我会让他生不如死。”
　　沈丹青道:“你不杀他是为了要破云令？”
　　宁寻意低笑道:“我才不希罕那破牌子，俞成庄为那牌子杀我全家，我要把那牌子烧了才甘心。”
　　.
　　.
　　宁寻意一走，俞成庄就打发了那个劝酒的少年，自己埋头喝了半天，等宁寻意下来时已经醉眼惺忪:“寻意。”
　　宁寻意低声道:“师父。”
　　俞成庄醉酒后的眼睛萌朦胧胧，半天才对准焦距:“寻意，跟哪个小美人厮混去了？”
　　宁寻意道:“师父，你喝多了。”
　　俞成庄嘿嘿笑了两声:“确实…确实喝了不少。”
　　宁寻意道:“师父要不要回去？”
　　俞成庄又嘿嘿笑了半天，才扶着桌角站起来，摇摇晃晃向外走。
　　俞成庄喝了半天酒浑身发热呢，被外面的冷风一吹立马打了个寒战。正迷糊着，一件大麾就披在了他身上，衣服上还带着年轻人的热气，呛得他想打喷嚏。
　　俞成庄措了措鼻子，酒也醒了大半:“怎么，今天忽然这么殷勤了？”
　　宁寻意年轻的眉宇轻粥着，沉默了半天忽然道:“杜姑娘说我心里有个喜欢的人。”
　　俞成庄懒洋洋道:“那你心里是哪家姑娘啊？”
　　宁寻意盯着俞成庄的眼睛:“我想了很久，那个人应该是你。”
　　俞成庄酒醒了:“寻意，你喝了多少？”
　　宁寻意一本正经道:“我没喝酒，我可能是真的喜欢你。”
　　他自己都说的犹犹豫豫，俞成庄的心却莫名像被用温酒泡了起来，晕乎乎暖洋洋。俞成庄在心底暗骂了一句熊孩子，道:“你去牵马，这事回客栈再说。”
　　因为天冷，客栈的房间里生了炉火。
　　俞成庄把抱着个小暖炉坐在床上，本想和宁寻意好好谈谈终身大事，抬眼却看到了年轻人郑重的眼神。他在心底叹了口气，招手道:“寻意你过来。”
　　宁寻意走到他面前:“师父。”
　　俞成庄有些苦恼:“寻意，你知不知道什么叫喜欢？”
　　宁寻意一本正经道:“我喜欢你。”
　　俞成庄轻叹了一口气:“傻小子，你是不是从小就只见过我这么一个长的像人的，就当是喜欢了？”
　　宁寻意皱了皱眉，忽然低头在俞成庄眉心吻了一下:“这不是喜欢吗？”
　　俞成庄扑哧一声乐了:“寻意，你还记不记得你是怎么来到我身边的？”
　　宁寻意道:“我记得。”
　　俞成庄挑眉轻笑道:“如果我现在要跟你做那种事，你什么感觉？”
　　烛光下俞成庄清俊的五官越发柔和起来。宁寻意想了想，认真道:“我很乐意。”
　　俞成庄愣了一下，这臭小子…认真的？
　　宁寻意俯下身，有些笨拙地啃上俞成庄的嘴唇，他技术不怎么样，力气却不小，几下就把俞成庄的嘴啃出血来。
　　血腥味流进俞成庄嘴里，也不知道是清醒了些还是更晕乎了。
　　俞成庄暗中苦笑:“真是拿这小子没办法了啊……”
　　宁寻意本能地从俞成庄唇上往下一路吮咬，小兽般地撕扯着俞成庄的衣服。
　　俞成庄难受地揪着头发把这小子拎起来。
　　宁寻意皱着眉，眼神朦胧地低喃道:“师父……”
　　这声音像个小猫爪子，俞成庄的心一下就被挠软了，他道:“你别急，我自己来。”
　　俞成庄站起来几下就脱光了自己的衣服，还没等他做好心理建设，就被那小崽子喘着粗气一把按到了床上，在他脖子胸口啃出青青紫紫的吻痕，边啃还边含糊不清地一声声叫着“师父。”
　　俞成庄心里彻底软成了一汪水，柔声道:“寻意，这里。”说着示意宁寻意注意自己的乳()尖。
　　宁寻意愣愣地一口啃了上去。
　　俞成庄“嘶”地一声:“臭小子你…嗯……”宁寻意又用舌尖舔了一下，俞成庄的声音就变了调。
　　俞成庄本以为这小子什么都不懂要慢慢教，却忘了宁寻意是沈丹青送到他身边的，纵然沈丹青不会拿□□小倌的手段□□宁寻意，可该知道的必然要都让他知道。
作者有话要说：　　

　　☆、第四章

　　俞成庄几乎一宿没睡，天将亮时模模糊糊地半睁着眼睛往身边看，宁寻意倒是睡的很香，年轻的脸上带着
　　餮足，着实可爱的很。
　　俞成庄淡淡一笑，闭上眼睛睡死过去。
　　这一觉也不知睡了多久，等到俞成庄睡醒时床上的被褥已经被换了一套，身上也干净舒爽。他呲牙咧嘴地
　　扶着腰坐起来，从床头拎着两件衣裳穿上，然后仰面躺下开始思考。
　　思考了半天俞成庄也没想出来自己到底该烦恼什么。
　　罢了罢了，小孩子一时新鲜，就当言传身教了。
　　他这么迷迷糊糊躺了一会儿，差点又睡过去，这时门被推开。
　　俞成庄斜眼看去，透过屏风勉强能看个轮廓。宁寻意端了两碗粥放到桌上，又向床边走来。
　　他转过屏风时本来绷着脸，可抬眼看到俞成庄清亮含笑的目光，忽然就不自在起来。嘴唇动了半天，忽然
　　把俞成庄拦腰抱起来往外走:“吃饭。”
　　到底是年轻人脸皮薄，俞成庄那双贼眼已经看到小孩的脸上从耳根开始迅速泛起红来。
　　宁寻意把俞成庄放到座位上，桌上的粥是他刚从厨房端来的，清淡适口。
　　俞成庄喝了两口，被宁寻意那小媳妇儿般的表情逗笑了:“寻意，你便宜也占够了，难道没有话要对为师
　　说？”
　　宁寻意神情冷淡语气却一本正经道:“我会对你负责的。”
　　俞成庄要定力再差点估计要把粥喷一桌子，他忍着笑意继续逗这宝贝徒弟:“怎么负责，娶我？”
　　宁寻意怔了一会儿，慢条斯理地点头道:“这样也不错。”
　　俞成庄:“……”
　　宁寻意盯着俞成庄喝完那碗粥，然后就要把人抱回床上。
　　俞成庄忙拦住他:“行了吧你，就是刚过门的小媳妇儿也没有让相公这么伺候的，你扶我一把，外面是不
　　是下雪了？”
　　宁寻意点头，取了大衣来给他穿好:“是下雪了。”
　　俞成庄咧嘴一笑:“得，咱们出去看看去。”
　　腊月里，大街小巷上已经开始卖起了年货，熙熙攘攘的人群倒也不怎么觉得冷了。
　　俞成庄跟宁寻意在街上逛了半天，又转回了客栈后门。
　　客栈后门是条冷清的小巷，倒是门口的梅花树漂亮的很，血红的花瓣零星落下，飘在人肩头发梢。
　　俞成庄朝宁寻意勾勾手，玩笑道:“你不是说要娶我吗？那就借着这喜庆颜色拜堂吧。”
　　宁寻意怔了一会儿，转身爬上树，折了一枝花朵繁茂的梅枝，把树枝的另一端递给俞成庄，当作喜堂上的
　　红绸，牵着俞成庄深深拜下去。
　　天地为媒，白雪为客，借着梅花那点点殷红的喜色。
　　一拜天地。
　　二拜高堂。
　　夫妻对拜……
　　俞成庄心底莫名有些发荒，连忙嘿嘿一笑:“今天可不行了，改天再把洞房花烛补给你。”
　　宁寻意瞪他一眼，打横就把人抱起来往客栈里冲去，也不怕被人看见。
　　俞成庄没脸没皮惯可，径自在他怀里玩那只红梅，殷红饱满的花瓣一掐就能掐出血红的汁水来。
作者有话要说：　　

　　☆、第五章

　　第五章
　　“门主，您还是先回门中吧。”
　　俞成庄摆弄着一枝梅花:“怎么了？”
　　身后的手下道:“江湖上有传言，破云门中弟子认令不认人。”
　　俞成庄笑道:“这传言不是一天两天了，怎么就这会儿跟我说？”
　　那手下道:“有人在江湖中放出消息，说门主现在孤身在江南且身负重伤，所以现在江湖中大大小小的人
　　物在向江南聚集，只为夺取破云令。”
　　俞成庄摆手道:“我没受重伤，况且有寻意在身边，不会有事的。”
　　那手下道:“要不要属下派暗卫来保护门主安全？”
　　俞成庄摆手:“不必了，我还想过几天安生日子呢。我就在江南留几天，等祭过师姐就回破云门。”
　　.
　　.
　　打发走了喋喋不休的手下，俞成庄出去找宁寻意。那小子似乎迷上了这客栈的厨房，天天往那里跑。
　　俞成庄过去的时候宁寻意正在跟面团叫劲，紧绷的脸上横七竖八地抹着几道面粉。
　　俞成庄笑嘻嘻地给他擦了几把，结果彻底把人抹成了大花脸。
　　这不是做饭的时候，厨房里只有零散几个人在收拾残局。
　　宁寻意皱着眉看那团面，又用手指戳了戳。
　　俞成庄好笑道:“你干什么呢？”
　　宁寻意不说话，只是把面团揪起来不断揉捏，捏出一个个不知道是什么东西的东西小心翼翼放进了蒸笼里
　　。
　　俞成庄从旁边拎了条毛巾来给这小子擦脸。
　　宁寻意一动不动任他擦，等擦干净了，厨房里也就剩下了他们两个人。
　　俞成庄从袖子里掏出个香囊来:“给你的。”
　　宁寻意接过来:“你做的？”
　　俞成庄不轻不重地敲了他脑门一下:“美的你，我找街上裁缝铺做的。”
　　宁寻意“哦”了一声就把香囊挂在了自己腰上，也看不出是喜欢还是不喜欢，转头就去捣鼓他的蒸笼了。
　　俞成庄靠在他和面的台旁，道:“寻意，你这是打算把我养肥了？”
　　宁寻意淡淡道:“嗯。”
　　俞成庄含笑道:“我家寻意还真是个贴心相公。”
　　宁寻意也不知道脸又红了没有，埋头往炉灶里添柴。
　　俞成庄漫不经心道:“寻意啊，那我要是死了怎么办？”
　　宁寻意的脊背僵了一下。
　　俞成庄又懒洋洋道:“我比你大了不少，迟早是要死在你前面的。”
　　宁寻意道:“你死了，我给你守坟。”
　　俞成庄半开玩笑半认真地问:“不续弦？”
　　宁寻意起身，认真地看着俞成庄:“不续。”
　　说着他伸手拿过俞成庄手中的折扇，在最外侧的扇骨髓用匕首刻了“不离”二字，又还给俞成庄。红着脸
　　回头继续捣鼓炉灶去了。
　　俞成庄看着手中的折扇愕然，一时间表情丰富多彩五花斑斓，忽然就不确定自己那般做是对还是不对了。
　　半晌他道:“寻意，过几天跟我去一个地方吧。”
　　宁寻意随口道:“哪里？”
　　俞成庄低声道:“一位故人的墓地。”
作者有话要说：　　

　　☆、第六章

　　
　　第六章
　　腊月廿五那天，手下给俞成庄传来一封密信。
　　俞成庄看完之后随手扔给宁寻意。
　　宁寻意看了一眼:“有大量江湖中人前往栖心谷？”
　　俞成庄似有些无奈地轻叹道:“他们是去等破云令的。”
　　宁寻意道:“你有打算？”
　　俞成庄低笑道:“打扰我师姐安眠的，我就送他下去。寻意，别忘了拿剑。”
　　.
　　.
　　大冬天的山谷里尽是荒草枯树。
　　俞成庄和宁寻意一路走过去，山谷两侧的树丛里压抑着不知多少人的呼吸声。
　　宁寻意的母亲，俞成庄的师姐葬在这里。
　　墓碑是俞成庄立的，他不愿在师姐的墓碑上刻那个男人的名字，只刻留了“林氏之墓”四个字，因为很久没人打理，已经被疯长的野草盖住了墓碑上的字。
　　俞成庄把四周的荒草清理干净，这才摆上贡品点燃纸钱，跪在幕前小声说着话。
　　宁寻意跪在他身后，手握住剑柄，死死盯住俞成庄的后背。
　　他喜欢这个人，喜欢的心思是真的。
　　可他想在娘亲墓前杀这个人的心思也是真的。
　　想杀了这个人，用他的人头和鲜血祭祀父母的亡灵。
　　然后…然后就和他承诺的那样，守着他的坟一辈子，不续弦。
　　俞成庄拿出了一块檀香木的牌子，头也不回地对宁寻意道:“寻意，这就是破云令。”
　　宁寻意没有说话。
　　俞成庄嗤笑了一声:“你看，不过是块破牌子。”说着就扔进了身前的火堆里。
　　宁寻意只是有些意外，可太多的人已经按捺不住了，从四面八方冲过来，试图抢火中的那块木牌。
　　俞成庄起身拔剑:“寻意你看，这世上的人总是肖想那些不属于他的东西，最后只能什么都没有。”说话间他已经砍下了最前面那人的头颅，清俊的面庞上溅了血。
　　宁寻意起身，他现在不知道该不该杀俞成庄，因为他有更多必须要杀的人。
　　.
　　.
　　高处的沈丹青探身看了看底下血肉横飞的战场，淡淡道:“炸山。”
　　他身后的男人一惊:“主人，宁公子还在下面！”
　　沈丹青淡笑道:“我已经给他亲手杀死俞成庄的机会，但我没保证他能活着。若这次他还能活下来…那他还是我的好师侄。传我命令，炸山。”
　　轰鸣的巨响从山顶传出时，俞成庄微愣了一下，下意识地抬眼看向宁寻意。就这么一恍神的功夫，不知是谁已经一剑刺穿了他的胸口。
　　山顶的巨石夹着枯草积雪纷纷滚落，惨叫声此起彼伏。
　　俞成庄刚解决了那个偷袭他的家伙，就被扑过来的宁寻意狠狠按进怀里。
　　山石不断往下砸，倔强的年轻人绷紧脊背撑出一点空间来，把俞成庄护在怀里。
　　不知过了多久，四周才安静下来，巨石把两个人彻底埋在里面，不见一点光。
　　俞成庄喘了口气，却被血和灰尘呛到，艰难地咳嗽起来。
　　宁寻意摸索着按住俞成庄背后的伤口，低声道:“疼吗？”
　　俞成庄把咳嗽压回去，摇了摇头，刚要说话就满嘴腥甜的血。不怎么疼，只是血流的太快，怕也撑不了多久了。
　　宁寻意用手用力捂住那个伤口，却怎么都止不住不断流失的血。
　　俞成庄额头冒出冷汗:“没…没事，我总要…总要死在你前面的。”
　　宁寻意不吭声，只是用力想给他止血。
　　俞成庄笑道:“没事…寻意，我不怕死，可…咳咳…可你…你答应过我的。”他艰难地从怀里掏出那把折扇，扇子已经被血浸透。俞成庄把扇子塞到宁寻意手中，引导他用指腹摩擦着黏腻液体下凹凸不平的花纹，那是宁寻意为他刻上的“不离”。
　　宁寻意攥住扇子，更用力地把俞成庄抱紧，忽然用力咬上他的肩头，用牙齿生生撕下一块肉来。
　　俞成庄痛得惨叫出声，可在黑暗中听到咀嚼和吞咽后，忍不住就笑了。然后用尽最后的力气抱紧这个人，任由他一块块咬下自己的肉，嚼碎咽下，为了当初许诺的那句“不离”。
　　血肉交溶，便能永生不离。
　　俞成庄释然一笑，拽下了宁寻意腰间的香囊。
　　香囊中装的是毒，他本来想，若是宁寻意杀了他，不久也会中毒而死，也算同生共死了。解药就在他俞成庄的血里，这倒正好了。
　　宁寻意还在一口口吃着他的肉，年轻人紧闭的眼睛在黑暗中悄悄落下泪来。
　　尾声
　　沈丹青的手下把宁寻意从石堆里挖出来时，这小子被石头砸到了头，什么都记不清了，费了三天功夫才想起沈丹青来。
　　沈丹青当了破云门的门主，他没有徒弟，想培养宁寻意当继承人，宁寻意拒绝了。
　　转眼春暖花开，破云门中的梅花也都换上了绿叶，只剩下零星几朵还挂在枝头。
　　沈丹青派人去找俞成庄的尸体没有找到，回头看到宁寻意站在树下发呆，就随口问道:“寻意，你还记得俞成庄吗？”
　　宁寻意道:“他是我的妻，我们拜过堂的。”
　　。。。。。END 。。。。。。
作者有话要说：　　
 
